公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 乱葬岗的美人
　　热……
　　燥热难耐。
　　亓笙头痛欲裂，费力地睁开眼睛，模糊中似有人影伏在她身上。
　　“嘿，美人儿醒了？”肥头大耳的男人掐了把亓笙的腰，咧开嘴露出一口参差不齐的黄牙。
　　亓笙不动声色地将眼前的一切尽收眼底。
　　她又被绑架了？
　　“滚下去。”亓笙冷声道。
　　“你一个冒牌货，还当自个儿是金贵的郡主娘娘呐？嗤！耍什么威风！”男人不屑地冷笑一声。
　　“反正将军这辈子都不可能宠幸你，与其一辈子尝不到男人的滋味，还不如从了哥哥！哥哥让你好好快活快活……啊！！！”
　　稍稍蓄积了些体力的亓笙，一脚将那男人踹下了床。
　　“谁派你来的？”不等他反应过来，亓笙扣住他的命门。
　　男人没料到亓笙会骤然反抗，他骂骂咧咧：“小贱人，敬酒不吃吃罚酒！看老子待会儿怎么让你求……”
　　饶字还没说出口，“咯嘣”一声。
　　亓笙干脆利落地拧断了他的脖子。
　　这时，昏沉的大脑骤然涌入一堆不属于她的记忆。
　　——原来她穿越了。
　　跟亓笙同名的原主本是金贵的燕国郡主，可三个月前，文王发现原主其实是仇家狸猫换太子的假千金。
　　被偷走的真千金则是被原主一向瞧不起的“低贱平民”，姜阮阮。
　　一夜之间，原主从云端跌入泥沼。
　　珠宝首饰，封地财产，父母兄长们的疼爱……甚至自小指腹为婚的婚约，如今全都转移到了真千金身上。
　　原主则被要求和亲，嫁给隔壁国家的一个废物瘸子。
　　若只是嫁给一个瘸子也就罢了。但原主出嫁前不小心偷听到文王的对话，有人要破坏两国关系，而作为两国友好交流的和亲对象，必死无疑！
　　所以原主选择孤注一掷，在她跟真千金同日成婚的时候，跟真千金换了花轿，上演一出上错花轿嫁对郎。
　　待真千金发现不对匆匆赶回来的时候，已经晚了。
　　夜九枭被下了药，原主一口咬定已经跟夜九枭有了夫妻之实，还拿出早就准备好了的染了血的白帕。
　　但即便成功嫁给了心上人不用去和亲，夜九枭却是厌恶极了她，大婚当晚便将原主打入了偏僻破败的冷院，再也没有踏入半步……
　　身体愈加燥热，亓笙迅速封住身上的几处穴位，暂时压住药性。
　　刚将地上的尸体寻了个麻袋装了，就听到外面由远及近，传来纷杂的脚步声。
　　亓笙眯了眯眼睛，扛起麻袋，悄无声息地从后院溜出去。
　　*
　　原主是按照大家闺秀的标准娇养长大的，并不会武功。
　　亓笙哪怕上辈子师从世界散打冠军，也差点儿没翻过去墙。而且原主的肌肤娇得要命，稍微蹭一下就青红一片，还不怎么受得了痛。
　　“啧。”
　　亓笙十分嫌弃。
　　好在夜九枭为了方便往返城外的军营，将军府距离城外的乱葬岗不算远。
　　只是她小瞧了这药劲儿。
　　刚将尸体丢进乱葬岗，再也压制不住的燥热便再度席卷而来。
　　亓笙闷哼一声，腿一软，差点儿跌倒在地。
　　“谁？”
　　身后突然传来一道喑哑的低喝。
　　亓笙回头，对上了一双琉璃色眼眸。
　　只见一位白衣男子坐在不远处。他似是受了重伤，脸色苍白如纸，胸口的白衣被大片鲜血染红。
　　鸦羽般的睫毛微垂，薄唇紧抿，唇珠精致，整个人散发着一种破碎的美感。
　　亓笙：“……”
　　好在以防万一，亓笙的脸上蒙了布巾，不至于让她在抛尸的时候让人瞧见脸。
　　但体内的燥热一瞬间更加汹涌了。
　　她仓皇别开脸。
　　荒郊野岭的怎会有这么好看的男人，跟个易碎的白瓷似的。
　　得赶紧离开……
　　别一会儿理智被吞噬殆尽，她霸王硬上弓将人吃干抹净了。
　　她刚想走，脚腕却蓦地被人攥住，然后将她整个人往后拖去。
　　那力道大得出奇。亓笙欲要挣脱，却一时间没能挣脱出去。
　　她蹙眉回头，这才发现这美人竟然也中了药，而且似乎已经神志不清了。
　　他粗重地喘息，热气喷洒在她的耳廓，仅剩的理智瞬间被吹散……
　　……
　　亓笙回到将军府的时候，天色都快黑了。
　　果然如她猜测的那样，她走了没多久就有人气势汹汹来“捉奸”。
　　等了这么久，夜九枭早已不耐烦至极，一看到亓笙，就将手边的茶盏猛地摔向亓笙。
　　夜九枭是习武之人，他这随意的举动，却在盛怒之下下意识带上了几分内力。
　　亓笙足尖一点，灵敏地躲开。
　　“啪！”
　　上好的瓷器在她的脚边炸开。
　　“贱人！你还敢偷人！”
　　虽然他并不在乎亓笙的死活。
　　但这贱人给他戴绿帽子，挑战他的权威，将他的颜面按在地上摩擦……这夜九枭可忍不了！
　　所以哪怕厌恶极了亓笙，连带着也厌恶极了她住着的冷院，但是听说亓笙正在偷人，他还是忍着排斥第一时间赶了过来。
　　这次！他一定要让亓笙好看！
　　却不料面对他的质问，亓笙淡定揉腰，否认三连。
　　“什么偷人？”
　　“偷什么人？”
　　“我可没有。”
　　亓笙的理直气壮，让夜九枭都不由得怀疑自己得到的消息是不是有误。
　　但随即他的眉头皱的更深了。
　　怎么可能！
　　“奸夫呢？藏哪儿了？”夜九枭眯了眯眼睛。
　　“将军！小姐是清白的啊！”翠屏跪在地上苦苦哀求。
　　夜久枭没找到亓笙，作为原主陪嫁丫鬟的翠屏自然免不了一顿拷打。但她坚决不承认，咬牙挺着没有屈打成招。
　　见亓笙平安回来，这才终于松了口气，底气更足了：“小姐那么爱您，怎么可能偷人呢！”
　　翠屏果然如原主的记忆中那般忠心耿耿，也不枉亓笙没有趁机跑路。
　　不然翠屏怕是没什么好下场。
　　“谁说我偷人了？谁瞧见了，让他过来跟我当面对峙。”亓笙一把将翠屏提起来，让她站在自己身后。
　　望着面前红肿小脸，亓笙问：“谁打的？”
　　翠屏咬唇，下意识看了眼不远处的小厮。
　　亓笙点了点头。
　　然后在所有人都没反应过来的时候，抄起门后立着的门栓，逮住那小厮一顿输出。
　　“啊！！！”
　　小厮惨叫一声，结结实实挨了三四棍夜九枭才反应过来。
　　“亓笙！你发什么疯？？！”

第2章 亓笙死了？
　　亓笙手下动作丝毫未停。
　　夜九枭怒不可遏，好不容易扯开亓笙的时候，那小厮已经被打的鼻青脸肿满头包了。
　　“碰！”
　　亓笙最后补了一拳，给那小厮的一对儿乌眼青打了个对称，这才稍稍满意。
　　“无缘无故就打罚我的丫鬟，再有下次，可就没这么简单了。”
　　“无缘无故？呵！怎么就无缘……”夜久枭的话猛地顿住。
　　据可靠消息，亓笙本来这时候是在冷院里跟奸夫颠鸾倒凤的。可是他匆匆赶来，却并没有抓到现行。
　　甚至整个冷院里翻遍了也没有找到任何证据。
　　但相较于这些，夜久枭对另一件事更加奇怪——
　　亓笙今天是怎么回事？
　　以前亓笙可是从来不会忤逆他的！
　　更谈何像今天这样，当着他的面打他的人！
　　他盯着面前的亓笙，总感觉这女人似乎跟以前不一样了。看着他的眼神不再黏腻痴迷让人恶心，清泠泠地仿佛在看一个无关紧要的人。
　　但……这怎么可能呢！
　　夜久枭眯了眯眼睛，很快明白了。
　　欲擒故纵！
　　亓笙绝对是在欲擒故纵！
　　以前她也经常这么干，愚蠢地想方设法引起他的注意。
　　这次怕不是也是如此——故意让人传递出她在偷人的消息，引他前来冷院，达到见到自己的目的！
　　自以为看透一切的夜久枭顿时对亓笙更加厌恶了。
　　“可真有你的，亓笙。”他冷冷盯着亓笙，“本将军有几百种让你悄无声息从这世上消失的办法——别挑战本将军的耐心！”
　　说罢夜久枭愤而甩袖，多呆一秒都觉得恶心似的，大步离开。
　　亓笙亲眼瞧见夜久枭的表情从震怒到疑惑，疑惑到沉思，沉思到恍然大悟……最后到愤怒至极。
　　一脸疑惑的亓笙：“？？？”
　　这人刚刚脑补了t什么？
　　还是被她的狠话吓到了，恼羞成怒趁机跑了？
　　原主这是啥眼光，竟会看上这样的男人。
　　虽然夜九枭是长得人模狗样的，确实有几分让小姑娘痴迷的资本，但他不管是什么时候都板着个脸。脸拉得老长，活像欠了他五百万似的。
　　亓笙嫌弃地撇撇嘴。
　　她爸说了，这样的男人不旺妻，不能要。
　　“小姐，您这么能打夜将军的人呢？吓死奴婢了……您要是彻底惹恼了将军，以后可怎么办呀！”翠屏后怕极了。
　　亓笙满不在乎：“我可是父王最‘疼爱’的女儿。”
　　文王为了榨干净原主的最后一丝利用价值，对外仍旧称最疼爱原主，跟亲生的女儿没什么两样——为的便是能“卖”个好价钱。
　　夜久枭要是敢大摇大摆地欺负她，文王就算是装装样子也不能轻易放过夜久枭。
　　不然被发现亓笙其实压根儿不受宠……而把一个不受宠的养女送去和亲给殷国，往小了说是欺君之罪，往大了说是蔑视皇权。
　　所以夜久枭有点脑子都不敢真的把原主怎么样。
　　顶多就像他口中说的那样让她悄无声息死去……
　　等等。
　　亓笙眼睛微微一亮。
　　“小姐，您去哪儿了？没事吧？”翠屏自责极了，“幸好您不在院子里……以前根本没人搭理咱们的，可是今个儿早上有个丫鬟非让奴婢去帮忙。奴婢想着跟将军府的下人搞好关系，说不准日后可以疏通一二……可孰料奴婢刚走，您就出事了！”
　　亓笙并不意外。
　　就算是弃妇，也轮不到一个小厮去戴绿帽子。
　　何况那小厮再怎么色胆包天，怎敢在青天白日就去睡主子的女人。
　　反倒像是方便被人“撞见”从而捉奸。
　　不过亓笙并不想将时间浪费在这上面。
　　更不可能像原主那样待在这冷院，日日盼着夜九枭望眼欲穿。
　　“你水性如何？”亓笙揉着酸痛的老腰小心翼翼地坐下。
　　那美人瞧着瘦削羸弱，风一吹就倒似的……
　　没想到还挺凶。
　　翠屏愣了愣，不知亓笙为何突然问这个，但还是老老实实道：“挺好的。”
　　亓笙满意地拍了下手。
　　“既然如此，那就准备一下吧。”
　　翠屏：“？”
　　半个月后，翠屏的尸体在荷花池被发现。
　　一个月后，冷院走水，亓笙被困。待火彻底被浇灭的时候，只得到了亓笙烧焦的尸体。
　　将军府的人没有一个伤心难过，反倒皆幸灾乐祸。
　　“鸠占鹊巢”的主仆二人自此彻底消失……
　　*
　　“这肯定是杀人灭口！”
　　京都茶馆里，茶客们激动吃瓜。
　　那出比话本还精彩的上错花轿嫁对郎，热度还没过呢……女主角就突然死了！
　　新瓜加旧瓜，大街小巷几乎都在讨论将军府刚刚发生的事。
　　“我有个表舅的女婿的堂弟的姐姐，就在将军府做事！据说婚后这么久，夜将军一次都没见过容宁郡主！”
　　“说不准是将军想早点除掉容宁郡主……好娶自个儿的心上人呢？”
　　夜久枭喜欢姜阮阮——也就是文王府真千金的事并不是秘密。
　　文王是燕国人，夜久枭是大殷的人。
　　本来作为大殷的将军，娶别国王爷的女儿，是禁忌。
　　婚约在亓笙身上的时候，夜久枭就以此来拒绝，不娶亓笙。
　　但婚约对象成了姜阮阮，夜久枭却不惜进宫跪求陛下，甚至愿意移交兵权、上交虎符，只为迎娶姜阮阮。
　　这事当时还引起了不小的轰动。
　　本来是极好的姻缘，却被亓笙给搅黄了，夜久枭想除掉亓笙好跟心上人双宿双飞……合情合理！
　　“更何况若只有容宁郡主死了也就罢了，她的丫鬟也死了！”
　　“而且短期内主仆俩接二连三离奇死亡，哪有这样的巧合！”
　　茶肆不远处，一个黑衣男子英俊的面容黑如锅底。
　　“咔嚓。”
　　他面无表情地掰断了筷子。
　　正是被他们谈论的主人公之一，夜久枭。
　　“将，将军。”他的副将战战兢兢，小心翼翼道，“属下让他们闭嘴……”
　　“不必。”夜久枭冷笑一声，“本将军也觉得他们说得有道理。”
　　他刚警告过那个女人自己可以让她意外死亡……然后她就出意外了？
　　“让人去查。”
　　副将暗暗心惊，在心中默默给容宁郡主点排蜡。惹恼将军的人，可从来没有好下场！
　　但容宁郡主的尸体就在那儿呢……怎么可能没死？

第3章 死遁
　　夜久枭冷着脸大步离开。
　　他并没有发现，跟一个绿衣女子擦肩而过的时候，她微微一僵。
　　“放轻松。”绿衣女子对面的少年一边吃着热气腾腾的馄饨，一边不动声色地瞥了眼已经离开了的夜久枭等人的背影。
　　“这么紧张，不是不打自招么。”
　　夜久枭猜对了。
　　亓笙的确没有死。
　　不光亓笙，还有翠屏，二人此刻就在这儿大摇大摆地吃着早饭。
　　翠屏努力放松自己，小声道：“吓死奴婢了，小……公子，您胆子可真大！”
　　“怕什么，他又认不出来。”
　　此刻她们都戴着易容面具，亓笙还束起了长发女扮男装。一身黑色干练的短打劲装恣意洒脱，哪里会跟曾经刁蛮任性、矫揉造作的容宁郡主产生联系。
　　亓笙托腮，“你确定不走？现在走还来得及。”
　　当初安排翠屏假死的时候，亓笙就将卖身契还给她了，还给了她些银钱，但翠屏一根筋不愿走。
　　如今再问她，她还是摇头，委屈道：“公子是不要翠屏了吗？奴婢已经没有亲人在世，能依靠的也只有小……公子了。翠屏哪里做得不好，您告诉翠屏，翠屏一定改！”
　　“……你跟着我会有危险。”
　　“不管公子以后要做什么，奴婢都誓死追随！”
　　“那我要是杀人放火呢？”
　　“公子杀人我放火……公子宰人我递刀！”
　　亓笙：“……”
　　行吧。
　　亓笙头痛地揉了揉眉心，“吃完了吗？吃完了走吧。”
　　翠屏诧异地望着亓笙没动几口的小笼包，“公子吃好了？可是这里的包子吃不惯？要不咱们换一家？”
　　亓笙摇头：“不必。”
　　这两天胃口不怎么好，吃不太下去饭。
　　翠屏犹犹豫豫，将剩下的小笼包用油纸包了，寻思着待会儿小姐饿了说不定就想吃了呢。
　　她们这人生地不熟的，也没什么一技之长傍身，银子可得省着点儿花。
　　就在翠屏为以后的生计发愁的时候，不知不觉就跟着亓笙来到了一座建筑前，停下了。
　　“等等！小……公子！您您您……怎么来这儿了？”
　　翠屏都吓磕巴了。
　　面前的建筑宏伟大气，低调却又不失奢华，看上去像是个高级酒楼。
　　可挂在门上的黑色匾额上龙飞凤舞的三个大字，却是令人闻风丧胆——
　　“暮夕阁”。
　　没有人不知道暮夕阁。
　　暮夕阁是个杀手组织，分舵遍布各国各地，在江湖上的地位举足轻重。
　　据说这世上就没有暮夕阁杀不了的人。
　　翠屏颤颤巍巍：“公子，您不会是因爱生恨……要买将军的命吧？”
　　亓笙：“……”
　　“那多浪费钱。”亓笙拍了拍翠屏的后背，耐心道：“不是要谁命，是带你回家。”
　　翠屏：“？？？”
　　*
　　一刻钟后。
　　翠屏坐在暮夕阁的一间房间里，好半晌才消化了亓笙刚刚告诉她的事。
　　她家小姐怎么会……
　　翠屏茫然地看了眼正在磨刀的亓笙。
　　……她家小姐怎么会成了个杀手呢！！！
　　小姐明明那么单纯胆小，瞧见虫子都吓得小脸煞白！
　　原来小姐刚刚说的杀人放火并不是开玩笑……
　　翠屏一脸怀疑人生。
　　亓笙淡定地磨着手中吃饭的家伙事儿。
　　原主没有任何生存技能以及人脉。而亓笙需要迅速建立一个新的身份，毫无后顾之忧地死遁。
　　而杀手这职业，正好跟她上辈子的职业对口。
　　不过亓笙也是有底线的——
　　她只杀该死的人。
　　杀手这行虽然危险，但暮夕阁给的实在太多了。
　　暮夕阁的福利是出了名的好，这也导致了暮夕阁吸引来了无数死心塌地的顶级高手。
　　这房间就是分配给亓笙的，虽然不算大只有五六十平，但却干净整洁，被碧纱橱跟月门分成了三块区域，住她们两个绰绰有余。
　　本以为翠屏还需要些时间消化，不料她很快就接受了，撸起袖子开始收拾房间的卫生。
　　这房间亓笙不常来，角落里还是落了不少灰的。
　　下午的时候，有人给亓笙传话，长老给她安排了新任务。
　　“找人？”亓笙靠在门边，兴致缺缺，“我没空，手上还有几个追杀令呢。”
　　“低级的追杀令可以推给底下的低级杀手。”传话的青年神秘一笑，“我跟你关系好才跟长老推荐你——这活儿可轻松了，又没危险，就算找不到人每天混日子也能一天五十两，找到了可有五千两呢！”
　　亓笙一顿。
　　有点心动。
　　她手上的几个低级追杀令，完成一个才一百两，但追杀令十天半个月都未必能完成一个。
　　怎么算都是这新任务更诱人。
　　“t祝兄，要找什么人？咱们阁不是做杀人的买卖么，怎么突然要找人了？”
　　生意这么广的？
　　祝淮爽朗一笑，“这是咱们少主的私事，据说是找近两个月出现在北城郊的一个女子……具体的信息在这儿了，照着找就行了。”
　　原主对大殷京都没什么了解，相关记忆寥寥无几。
　　但是亓笙有点耳熟。
　　北城郊……
　　那个乱葬岗不就是在北城郊么。
　　不过听说暮夕阁的少主今年才十四岁，有异族血统，跟记忆里的那个柔弱的白衣美人挨不上边。
　　亓笙并没有放在心上。她看了眼祝淮给她的信息，说是要找人，却是连身高体重、年龄、大概样貌特点都没有。
　　……这上哪儿找去！
　　“长老的意思是，让我们挨个儿排查。”
　　“怎么排查？”
　　“这两个月去过北城郊的所有女子，全都找出来，一个个排查。”
　　亓笙：“……”
　　如此庞大的工作量，看样子她是拿不到那五千两了。
　　不过，能拿到几天的五十两也不错。
　　然后晚上再抽空把那几个追杀令给解决了。
　　完美！
　　亓笙临走前给翠屏留下些吃的，让她乖乖在家等着，就跟着祝淮一起出门找人去了。
　　亓笙前脚刚走，后脚就有人来到了暮夕阁。
　　男人蒙着脸，径直走到柜台前，将一锭金子拍在了桌子上。
　　“我家主子要找个人——先不杀。这是定金，找到了还有九枚！”
　　金灿灿的五十两黄金散发着诱人的光泽。
　　男人扬着下巴，神色傲慢。他以为整整五百两黄金——相当于五千两白银，这么阔绰的手笔能让暮夕阁将他奉为座上宾。
　　却不料对方神色平静，似是司空见惯。
　　桌子后面的男子穿着一身翠绿色的贴身锦衣，柳叶弯眉，眼尾上挑，像只狐狸。他拨着算盘，微微一笑：“本阁不接受定金呢，客人。而且我们不接活人的买卖。”
　　对方一噎。
　　恼道：“就不懂得变通一下么！”
　　男子笑而不语，继续低着头算账。
　　被无视的蒙面人在外面哪里受过这等冷板凳，但窜上去的恼火却是在镇守暮夕阁的四大高手的虎视眈眈下噗地灭了。
　　他眼珠子转了转，“那就杀了，杀了也行……但是我得亲眼见到尸体！”
　　绿衣男子慢条斯理地将一张纸递给他，他赶忙写上要杀的人的具体信息。
　　绿衣男子看清上面的名字，挑了挑眉，“这是在挑衅暮夕阁么？”
　　让他们杀个死人？
　　“她没死！”蒙面人赶紧解释，“假死，是假死！”
　　绿衣男子笑了笑，没有多问，只是用细白如葱的手指点了点桌面，勾唇一笑。
　　“杀‘死人’，那得是另外的价钱。”

第4章 我杀我自己？
　　一连三日，亓笙都跟着祝淮在外面找人。
　　白天找人，早上晚上抽出两三个时辰练武，入了夜再去解决之前接的那几个低级的追杀令。
　　一天过得极其丰富。
　　手上的追杀令剩的不多了，这日回阁时，亓笙顺便去了趟发布任务的大厅。
　　但是这一看……
　　她一脸懵逼地看着任务板上挂着的那枚银色纹路的追杀令。
　　——燕国燕京文王府，容宁郡主亓笙。
　　亓笙：“……”
　　以前亓笙基本每天都会来接任务的大厅里看一眼有没有价格高难度低的任务，所以她能确定这枚追杀令是最近两天才冒出来的。
　　这……下追杀令的人是什么毛病？
　　她都已经死了，还特地再追杀她一次干什么？
　　还是乙级追杀令！
　　“小七来接任务？可有看上的？”绿衣男子斜靠在柜台上，百无聊赖地打了个哈欠，“哦对了，新来了个好活儿——喏，那乙级的，酬金高，风险低，挺好杀的，要接吗？”
　　亓笙如今叫云七，云是她母亲的姓氏。
　　听到柳煙的话，亓笙嘴角抽了抽。
　　她接了干嘛？
　　……我杀我自己？
　　柳煙还在热情“推销”：“酬金有足足五千两哦～”
　　亓笙：“……”
　　亓笙可耻地心动了。
　　暮夕阁的酬金是跟杀手五五分的，给她五千两，就说明对方一共付了一万两。
　　她的命这么值钱？
　　“跟低级杀手推荐干什么，柳煙你真是越来越糊涂了。”旁边的蓝衣男子嗤笑一声，轻蔑地瞥了眼亓笙，“别逗了。一个丙级杀手，难道还想越级接高级追杀令？”
　　他的地位似乎很高，衣着华贵，腰间的佩剑上镶嵌了一颗硕大剔透的蓝宝石。周围的几个杀手都簇拥着他，其中甚至还有挂着乙级腰牌的高级杀手。
　　亓笙挑眉。
　　等她恢复了上辈子的水平，打起来谁输谁赢还未可知呢。
　　而现在么……
　　亓笙的指尖掠过袖口藏着的银针。
　　扎他个偏瘫半身不遂还是可以的。
　　柳煙没好气道：“施继元你要是不会放屁就把嘴闭上。”
　　施继元脸色一黑。
　　但他并不敢将柳煙怎样，只咬牙切齿地瞪着柳煙。
　　亓笙抱臂看戏。
　　“施哥，柳公子一向刀子嘴豆腐心，不是有意的……”施继元身边的人给他顺毛，然后扭头又朝柳煙笑道：“柳公子，你看这追杀令挂了三天了都没人接，要不你考虑考虑施哥的建议呗？总不能一直挂在那儿，等它过了期限吧！”
　　柳煙低头擦桌子，连眼皮子也不掀，不为所动。
　　“分七成不可能。滚蛋。”
　　那人为难地继续赔笑，“规矩是死的，可人是活的呀！隔壁的暗夜舫，跟杀手分红可都是三七分呢——杀手拿七！咱暮夕阁是不是也改改规矩？不然大家都跑了怎么办……”
　　柳煙将抹布一摔。
　　那人立即噤声。
　　“施大公子这是想走了？”柳煙冷笑一声，“要走便走，暮夕阁不差你一个甲级杀手。”
　　施继元脸色一变。
　　“柳煙！”
　　“就杀个手无缚鸡之力、身边还没人保护的弱女子，这么高的佣金还跟我搁这儿叽叽歪歪？爱接接，不接滚。”柳煙翻了个白眼，“惯的毛病。”
　　若是原主，倒是的确很好杀，低级杀手都可以轻松搞定。
　　可这追杀令却是乙级的——大概是看在亓笙死遁之后藏起来，范围太大还没有任何线索，不好找的原因。
　　“行，你别后悔！”施继元狠狠剐了柳煙跟亓笙一眼，冷笑：“我倒要看看，暮夕阁虐待高级杀手，守着这些低级的玩意儿能苟延残喘到几时！”
　　说罢，甩袖离去。
　　施继元离开之后，他的狗腿子们你看看我我看看你，犹豫了一下，也跟着一起离开了。
　　暮夕阁的杀手分为五个等级，甲、乙、丙、丁、戊，甲级是最高等级，也是金字塔的顶层，凤毛麟角。
　　但施继元走了柳煙却毫不在意，连个眼神儿都没给他。
　　亓笙若有所思。
　　“柳大美人，”亓笙的胳膊搭在柜台上，“那个燕国的容宁郡主……她不是已经死了么？”
　　柳煙被这声美人叫得十分受用，弯了弯眼睛，“我哪儿知道呢。客人说人没死，没死就找呗。”
　　亓笙很好奇是谁想杀她，又如何知道的她没死。但是问柳煙估计问不出来，暮夕阁规矩很严，保密工作做得也十分好。
　　虽然原主性格不好，得罪过很多人，但是那些人倒也不至于恨她至此，不死不休。
　　思来想去，也只有夜九枭的嫌疑最大。
　　亓笙：“我接了。”
　　她真接了，柳煙反倒惊讶了，“小家伙，你真想好了？虽然目标好杀，但可不好找。万一过了期限没完成任务，可是要交一半违约金的。”
　　所以虽然酬金很高，但大佬们要么没耐心浪费大量时间找人，要么觉得杀个弱女子没有挑战性，柳煙只得向不那么挑剔的杀手推荐。
　　“这个追杀令限时多久？”
　　“三个月。”
　　亓笙果断：“接。”
　　她接，总好过被别人接。
　　施继元对这追杀令感兴趣，说不定也会有别的缺钱的高级杀手同样心动。
　　虽然她肯定自己足够小心，死遁的时候没有留下任何痕迹……但暮夕阁的杀手一个个都是精英中的精英。
　　尤其是高级杀手。
　　这三个月时间，她可以充分地把那些蛛丝马迹彻底消除掉，并且迅速锻炼体魄，恢复上辈子的巅峰，到时候就不用担心了。
　　至于违约金……
　　亓笙并不担心。
　　这世上根本没有“亓笙”，这追杀令的存在本身就不合理。
　　又谈何违约呢？
　　*
　　祝淮得知亓笙接了个乙级追杀令，直拍大腿。
　　“云弟，贪多嚼不烂呀！”祝淮语重心长，“你接这个追杀令之前怎么不先问问我呢……阁里的老人这么多天都在观望没敢接，用脚指头想想天上都不可能掉馅饼呀！”
　　亓笙摆出一副后悔的神色来。
　　祝淮于心不忍，像个邻家大哥哥一样揉了揉“可怜巴巴”的亓笙的脑袋。
　　“罢了，我帮你一起找吧。反正少主这边要找的人也不好找，也不指望那五千两了，混日子就成……先帮你找你这的目标。”
　　亓笙一听，连忙拒绝：“不用祝兄！这太麻烦你了，我自己找就行……”
　　“嗐t！自家兄弟，什么麻烦不麻烦的！”
　　亓笙头痛扶额。
　　她接这追杀令就是不想让别人再插手……
　　但祝淮实在是太热心了。
　　还很爱笑，笑起来阳光灿烂，根本不像个杀手，反倒像是天天扶老奶奶过马路的三好少年。
　　对面被无视掉的尖嘴猴腮的男人趁机偷偷溜走。
　　可刚悄咪咪伸出一只脚，就被祝淮干脆利落地抹了脖子。
　　“京都人牙子张三——啧，我最讨厌偷孩子的人牙子了。”祝淮嫌弃地一甩手，将刻着张三名字的追杀令刺入张三的胸口。
　　祝淮的动作一气呵成，甚至都没给张三一个正眼。干脆利落地仿佛刚刚不是在杀人，只是在砍瓜切菜。
　　亓笙：“……”
　　好吧，她收回刚刚的话。
　　祝淮就是个杀手。
　　只是……
　　亓笙面色一变，扶着墙，脸色有些难看。
　　“云弟？你怎么了？”
　　话还没说完。
　　亓笙：“yue！”

第5章 弄出人命了
　　他俩正在上班摸鱼，正好碰到了祝淮的任务目标，顺便杀了个人。
　　也不知道是不是这张三长期浸淫在酒色中的原因，亓笙闻到空气中的血腥味，只觉得实在太恶心。
　　亓笙吐了个昏天地暗。
　　“他的血的确是很臭。”祝淮拍着亓笙的后背帮她顺气。
　　不光血臭，身上也臭——他们在青楼里找到的张三。
　　张三这些年靠偷孩子卖孩子赚了不少，全都挥霍在了酒色上，夜夜笙歌，身上酒臭味肉臭味以及劣质脂粉香极其浓郁。
　　也不知道多久没洗澡了。
　　都腌入味儿了！
　　不过，虽然是臭了点，云七这反应是不是有点严重了？
　　“要不要去医馆看看？咱们阁里倒是也有郎中，但是都是治外伤内伤的……我看你吃得挺少，是不是胃不好？”祝淮有些愧疚，“早知道他这么脏就不带你来了……”
　　亓笙早上没吃多少，吐到最后扶墙干呕。
　　闻言，她摆了摆手。
　　看什么大夫？她自个儿就会医术。
　　之前她并没放在心上，隔三差五胃口不好很正常。更何况她刚穿过来的时候顺便摸了脉，原主的身体健康得很，没什么病。
　　但是现在看来，这胃的毛病似乎不轻啊……
　　亓笙皱着眉搭上自己的脉。
　　……？？？
　　亓笙脸上的表情有一瞬间空白。
　　“我记得隔壁街有卖糖葫芦的，你等着，我去买点糖葫芦给你压一压。”说着，祝淮就要去买。
　　亓笙抓住他的袖子。
　　祝淮：“？”
　　“不用，我不爱吃……山楂。”亓笙艰涩道。
　　“那你……”
　　“我回去一趟。”怕祝淮怀疑，亓笙补充道：“去看看郎中。”
　　说是去看郎中，实际上她径直回了暮夕阁。
　　翠屏见到亓笙还有些纳闷儿，“公子今日怎么回来得这么早？”
　　亓笙坐在床上，神色复杂地看着自己平坦的小腹。
　　一个月前在乱葬岗……
　　弄出人命了。
　　亓笙是第一次当妈，甚至都没处过对象，一时间有些心情复杂。
　　不过她毕竟见惯了大风大浪，很快便接受了这个事实。
　　留，还是不留，是个问题。
　　“公子？”见亓笙面色有些发白，翠屏忧心忡忡，“莫不是胃不舒服？奴婢去拿点山楂给您……”
　　“不用。”亓笙揉了揉眉心，走到桌前写了几行字。
　　“你去医馆，抓这些药回来——记着避着点人，别让其他人看药方。若是阁里有人询问，你就说给我治胃病的。”
　　翠屏懵懵懂懂，觉得这药方不简单，“这，这是什么药呀？”
　　亓笙一脸平静。
　　“安胎药。”
　　哦，原来是安胎……嗯嗯嗯？？？
　　翠屏一连惊愕，“什……什么？”
　　*
　　亓笙本来不想留。
　　她毕竟不属于这个世界，万一她有可能会再回到自己的那个世界……到时候就像现在突然穿越这样又突然穿回去了，这孩子却回不去，孤零零的被留在这个世界，实在是太残忍。
　　但很快亓笙就想开了。
　　到底能不能回去还是未知数呢。
　　难道就要因为未知的原因打掉她的亲生骨肉？
　　这就跟担心自己哪天死了没什么两样。总不能因为担心自己以后会嘎了，就不生孩子吧。
　　生！
　　又不是养不起。
　　翠屏很快就将药买了回来，在小瓦罐上熬好了盛给亓笙。
　　“奴婢以前听说，女子有孕就不能吃山楂了，而且得小心养胎，不能跑跳……”翠屏咬着唇瓣，“您还是别做杀手了，这太危险了。”
　　亓笙将喝完药的碗递给翠屏。
　　“我有分寸。”
　　孩子出生之后还会有一大笔开销，她可不想自己的孩子一出生就跟着自己受罪。
　　不过计划可能得重新制定一下了。
　　“要不公子，咱们回将军府吧？”翠屏劝道，“一日夫妻百日恩，更何况孩子都有了，将军再怎么狠心……看在孩子的份儿上也会心软吧？”
　　“然后感情再慢慢培养，说不准没多久将军就会忘掉那小狐媚子，跟您一心一意过日子呢！”
　　文王妃是殷国人，跟夜久枭有点血缘关系，原主自然跟夜久枭十分亲近。小时候还在夜家老宅一起住过几年，算是青梅竹马。
　　在翠屏看来，这当然是半路冒出来的真千金抢了她家小姐的夫婿。
　　亓笙：“？”
　　亓笙抬手给了她一个脑瓜嘣儿。
　　“不是他的。”
　　翠屏：“？？！”
　　翠屏彻底大脑宕机了。
　　……怎会如此！
　　她都错过了什么！
　　作为小姐的贴身丫鬟，怎会如此不了解小姐……实在是太失职了！
　　“那，那是谁的呀……是哪位世家公子，王侯贵胄的？”
　　“我哪儿知道。”
　　“？？？”
　　亓笙打了个哈欠，“反正去父留子，是谁的不重要。”
　　上辈子亓笙没有遇到心仪的对象，也曾冒出过以后去父留子的念头。
　　男人，只会影响她赚钱速度！
　　不过……
　　脑海中闪现一幅画面——美人秀眉微蹙，肤白若雪，脸色却是泛着不正常的潮红。鬓边汗湿的青丝沾在淡色的唇边，别样的香艳……
　　也不知道能不能再遇到他。
　　那样乖巧温顺，一看就很贤妻良母的美人……
　　多养一个也不是不行。
　　可惜这些日子她有意无意地打听过，并未找到这样一个人。
　　“还有，以后不要再提夜九枭。他都来暮夕阁买我的命了，你以后出门小心点，能不出门还是别出门了。”亓笙叮嘱道。
　　翠屏：“！”
　　翠屏很听话。
　　亓笙告诉她最好别出门，她就直接不出门了。
　　待在房间里没事儿干就绣帕子，攒一起等有机会卖出去，甚至还包揽了隔壁邻居的衣裳缝补工作。
　　杀手成天打打杀杀的，衣服破的快，破了就换新的又太奢侈，于是衣服补得又快又漂亮、价格还不贵的翠屏备受欢迎。
　　“云七，你媳妇儿手真巧！”隔壁杀手指着衣摆上的小花十分高兴。
　　亓笙：“……”
　　亓笙无奈地笑了笑，看了眼脸色通红的翠屏，“是我妹妹。”
　　“妹妹？”杀手眼睛一亮，“咳，你妹妹叫什么啊？”
　　“滚蛋。”亓笙笑骂，“别打她主意。”
　　祝淮带着慰问品来找亓笙的时候，亓笙正将隔壁杀手锁喉。
　　一看就没动真格的，祝淮并不担心。
　　他抱臂靠着门框，“你好了？”

第6章 好事呀云弟！
　　“唔，好多了。没什么大事，大夫让我养养。”
　　亓笙一松手，那杀手便嗷嗷叫着跳出来。
　　跑回自个儿房间翻箱倒柜又找出来好几件破了的衣裳，红着脸交给翠屏。
　　祝淮乐了，“啧啧啧，老甄这目的不单纯呀！”
　　亓笙眯着眼睛，好在老甄将衣服交给翠屏之后，就羞答答地跑走了。
　　“哦对了，我刚刚得到了最新消息——咱少主让咱们找的那个女子，据说其实是摄政王要找！”祝淮一脸八卦，“摄政王还没娶王妃呢！现在却大动干戈找一个年轻女子！啧啧啧啧……你品！你细品！”
　　亓笙耳朵微微动了动。
　　大殷摄政王。
　　那不就是……原主本来要和亲的那个未婚夫么？
　　“摄政王跟咱们少主关系很好？”
　　不然明明是摄政王的事，又为何说是少主的“私事”。
　　祝淮诧异，“你哪国人呀，连这都不知？”
　　不过祝淮也只是说说，江湖不分国界，暮夕阁的杀手哪国都有。他继续道：“咱们少主，跟摄政王殿下是表兄弟的关系呀。”
　　亓笙诧异，“暮夕阁竟然还是皇室的生意？”
　　“那倒不是。”祝淮笑，“暮夕阁不插手皇室，皇室也不插手暮夕阁。”
　　祝淮是高级杀手，在暮夕阁四五年，知道不少关于暮夕阁的消息。
　　这两个月出入北城门的所有名单都在摄政王的手中，由摄政王自己的人一一排查。而他们则是去查是否有人用别的法子偷偷出城，没有记录在册的。
　　毕竟江湖组织，总是有些特殊的手段。
　　“十二米高的城墙偷溜出去……这么高的武功，难不成是个采花大盗？”祝淮抚着下巴思索，但随即压低了声音，“这也不是不可能，摄政王长得可好看了！”
　　“是嘛。t”
　　亓笙对无关紧要的人的八卦不是特别感兴趣。
　　她打了个哈欠，有些困了。
　　怀孕之后，格外容易困。
　　亓笙偷偷摸了摸自己的小腹。
　　有点奇怪。
　　肚子里有个小生命的感觉。但是，却又让人有些期待。
　　胳膊忽然被人碰了碰。
　　“说曹操曹操到，快看，摄政王！”
　　亓笙下意识顺着祝淮示意的方向看去。
　　这一看，亓笙瞬间睡意全无。
　　她的房间在二楼，门外是一条长长的半开放式走廊，一开门就能看到暮夕阁的后院。
　　此刻后院没什么人，只有一个坐着轮椅的白衣男子。他的面色透着病态的苍白，却不掩眉宇间的风华绝代，鸦羽般的长睫下是一双浅淡琉璃色的眼眸。
　　男人掩唇轻咳，浅色的唇珠染上了几分血色。
　　亓笙愣住了。
　　腰似乎又隐隐作痛起来。
　　这不是……
　　一个月前在乱葬岗的那个？？？
　　亓笙下意识捂住小腹。
　　等等。
　　祝淮刚刚说……他是谁？？！
　　*
　　祝淮口中说的那位摄政王正穿过后院的长廊，很快消失不见。
　　所以说，他们这几天正在找的这“五千两”……是她？
　　亓笙感到有些荒谬。
　　流年不利啊。
　　出门忘看黄历了。
　　刚得知自己有崽了，就见到了崽他爹。
　　刚来出“我杀我自己”……
　　又来了个“我找我自己”？
　　嘶。
　　“是不是好看？”祝淮抱臂感慨，“摄政王殿下可是京都第一美人呢！虽然他出了事之后站不起来了，声望远不如前……但冲着那张脸，多的是千金贵女想嫁！”
　　亓笙则在一旁沉思。
　　关于这位摄政王原主也知道一些，据说他活不长了，得靠药吊着命，三天一咯血五天一昏迷的。而且前段时间祭祖的时候，他坐在轮椅上还当着文武百官以及十八辈祖宗的面晕倒了。
　　这么虚的体质……
　　给他下药的人是有多丧心病狂，下那么重的剂量。
　　把这样一个病秧子逼成那样，不行也行了！
　　亓笙蹙眉。
　　崽他爹竟然是摄政王……
　　她好像，暂时不太能养得起。
　　算了算了。
　　笙笙知难而退。
　　祝淮似乎还想跟亓笙八卦些什么，却见不远处走来个黑衣人。
　　“风寻大人？”祝淮诧异，忙朝亓笙使眼色行礼，小声道：“这是摄政王的暗卫。”
　　亓笙眼皮子一跳。
　　风寻走过来，“你们罗长老呢？”
　　“罗长老有事不在。”
　　风寻皱了皱眉，看了眼祝淮的腰牌，发现是乙级的杀手，问：“你手上有任务吗？”
　　“有啊！忙着找那个北城门女子呢！”
　　亓笙：“……”
　　她若无其事地移开视线，不动声色地降低自己的存在感。
　　风寻头痛揉眉，从怀中掏出个令牌：“你找几个信得过的高级杀手过来一下。”
　　那枚令牌通体漆黑，看不出是何材质，像木却又隐约泛着金属的光泽，上面画着金色的暮夕阁的图腾，以及一个“殷”字。
　　祝淮的神色立即严肃起来，“是！”
　　他下意识看向亓笙的肩膀，亓笙提醒他：“我不是高级杀手。”
　　“哦对！”祝淮挠头。
　　趁着祝淮思索找谁，亓笙借口胃疼遁走。
　　“公子胃疼？”刚刚开着门，翠屏隐约听到了些声音，忙放下针线跑过来。
　　亓笙摇头，“以后叫哥。”
　　翠屏：“……”
　　“还有，以后离那些心怀不轨的男人远一点。”亓笙意有所指，捏了捏翠屏的脸蛋，语重心长：“你年纪还小，别被骗了。”
　　翠屏今年也不过十六岁。
　　搁现代还是初高中生呢。
　　情窦初开的小姑娘，容易被坏男人拐跑。
　　翠屏咬着唇瓣，眼眶湿润，“呜呜呜小……公……哥！哥你真好！”
　　她能察觉到小姐最近的转变。
　　翠屏觉得那是小姐爱而不得，受了打击……但不论怎样，都是她的小姐。
　　可没想到小姐变得这么好！
　　翠屏感动得稀里哗啦，抱着亓笙许久不撒手。
　　被感动到的翠屏十分黏人。好不容易将那小丫头打发回去睡觉，房门却被敲响。
　　亓笙只得把刚刚解开的束胸再次缠上。
　　打开门一看，是祝淮。
　　“好事呀云弟！”祝淮笑嘻嘻，朝亓笙挤眉弄眼。
　　亓笙的右眼皮跳了两下。
　　不知为何，亓笙有种不祥的预感。
　　“……什么？”
　　“我找了几个人，风寻大人都不满意。正好罗长老回来了，但是罗长老手底下也缺人……所以选的名单里也有你！”祝淮十分高兴，“摄政王可大方了，明儿个一早，你直接去找风寻去见摄政王！”
　　亓笙：“…………”

第7章 被特招了
　　罗长老手底下有很多高级杀手，但那些宝贝疙瘩他不舍得借。
　　扣扣搜搜忍痛挑了几个，其余的都是用中级杀手凑数。
　　亓笙虽然来的时间短，但是做事稳重从未出过错，罗长老对她的印象还不错。
　　所以木着脸的亓笙能够站在一堆要么等级高、要么资历老的杀手里。
　　二十个杀手整整齐齐站成一排。
　　亓笙最矮。
　　她郁闷地深吸一口气，偷偷垫脚。
　　“罗长老这是干嘛？瞧不起我家主子么！”摄政王的另一个暗卫风絮眉心皱得都能夹死苍蝇。他盯着手里的名单，冷笑：“什么人都敢给主子塞——主子要的是底子干净的高级杀手！”
　　风寻叹气，“先挑挑看，主子不是只要五个么？这儿有二十个呢……”
　　“呵，二十个杀手，十个丙级的。八个乙级，甲级只有两个！”
　　风寻也拧起了眉头。
　　气氛正焦灼着，一道清冷的嗓音突然传来。
　　“怎么了。”
　　“主子！”风寻跟风絮立即单膝下跪行礼。
　　来人正是大殷摄政王，殷瑾煦。
　　亓笙身子一僵。
　　这声音辨识度太高了，清润中夹杂着几分缱绻，饶她不是声控也忍不住揉了揉微红的耳朵。
　　风寻老老实实将事情禀告给自家主子。
　　殷瑾煦披了件月牙白的披风，一圈毛茸茸的狐毛衬得他矜贵又脆弱。
　　“没关系。”他并未生气，掩唇咳嗽了两声，“重要的是底子干净，身手无所谓。”
　　亓笙抿唇。
　　底子干净……
　　她新来的，应该不会被信任……吧？
　　殷瑾煦的看向面前的这些杀手，目光掠过亓笙的时候，微微一顿。
　　“那个是……”
　　风絮看了眼手上的名单，“那是丙级杀手云七，一个月前才来的。”
　　一个月前？
　　殷瑾煦若有所思。
　　他的记忆极好，过目不忘。
　　但是……
　　他并不记得上一世暮夕阁的杀手里有这样一个人。
　　风寻跟风絮作为摄政王的心腹暗卫，动作十分麻利，很快就挑出来了底子干净身手也不错的五个杀手。
　　殷瑾煦想了想，“那人看上去骨骼清奇，是个练武奇才——人也领走吧。”
　　刚松了口气，结果被“特招”了的亓笙：“？？？”
　　*
　　“奇怪，那小矮子哪儿骨骼清奇了？”风寻小声嘀咕，忍不住一瞥一瞥地瞄亓笙，“这骨骼也一般啊……”
　　风絮面无表情：“主子说是就是。”
　　小矮子本笙人都麻了。
　　她想不通自己到底为何会突然被特招。
　　难道被认出来了？
　　亓笙不动声色地感受了一下自己的易容面具跟束胸，都戴得好好的，甚至她为了装得更像还捏了个假喉结。
　　她不想招惹麻烦。
　　而摄政王这个身份一听就很麻烦。
　　亓笙思索着一会儿怎么自然地拒绝——反正她来暮夕阁又不是卖了身，来去自由。
　　正想着，就听到一旁的风絮沉声提醒：“主子在叫你。”
　　亓笙抬头，就看到殷瑾煦平静地看着她，也不知看了多久。
　　“过来。”殷瑾煦朝她招手，“伸手。”
　　可能是要看骨骼？
　　亓笙心中不安，面上仍旧不动声色，听话地伸出手。
　　手指细白如葱，玲珑小巧，不像个杀手，倒像个金枝玉叶的小姑娘。
　　殷瑾煦微微挑眉，微凉的手托住亓笙的，他的手也十分漂亮，骨节分明手指修长，比亓笙的手大了整整一圈。
　　同样漂亮的两只手，大手托住小手，视觉冲击力很强。
　　【为什么他柔弱不能自理……手却这么大？】
　　一道旁人听不见的声音，顺着二人接触的肌肤，传递到殷瑾煦的耳中。
　　殷瑾煦：“……”
　　【手还挺好看。】
　　【就是有点凉。】
　　【好困……所以到底为啥选我呢？怎么会选我呢？】
　　【这身体骨骼清不清奇我能不知道？】
　　【放我走放我走放我走……】
　　面前的少年看上去才十五六岁，长相并不怎么惹眼，顶多算得上干净清秀，肌肤白皙，看着很舒服。
　　少年神色自若，根本看不出来此刻心中丰富的内心活动。
　　殷瑾煦勾了勾唇。
　　他将掌中的手换了个角度，细腻的肌肤一览无余。
　　【他看啥呢？看手真能看出来骨骼清不清奇吗？】
　　【等等……没茧子！】
　　亓笙的指尖下意识微微一缩。
　　【哦豁，完蛋。】
　　常年习武之人手上不可能没有茧。
　　而她的手上，只有最这几天练功的时候生出的一层稚嫩的薄茧。
　　一看就是最近才长出来的。
　　殷瑾煦看着眼前佯装淡定的人t，并未戳穿。抬起她的另一只手，左手上更没茧子。
　　【……爱美不行么？】
　　亓笙很快就找到了借口。
　　【要是问就说是嫌茧子不好看，去掉了——江湖上稀奇古怪的药可多了。】
　　【柳煙武功也高，他的手也没茧！】
　　等了一会儿，亓笙却迟迟没等到殷瑾煦的询问。疑惑抬头，却见他神色淡定，似是没注意到一个杀手手上竟然没茧，或是没觉得有什么问题。
　　【还要看多久？看够了吧？】
　　殷瑾煦这才放开了亓笙的手。
　　有意思。
　　殷瑾煦对这位云七更感兴趣了。
　　“一个月两千两，包吃包住包治伤。”殷瑾煦饶有兴致地看着亓笙，“会比暮夕阁安全许多，没有性命之忧。”
　　亓笙默默在心里算了算，这价格差不多——一些富贾什么的可能临时需要高手保护自己一段时间，暮夕阁偶尔也会接这样的业务，雇佣一个丙级杀手一个月两千两差不多。
　　这价格笙笙满意。
　　但笙笙拒绝：“抱歉，云某喜欢自由。”
　　“三千两。”
　　亓笙不为所动。
　　殷瑾煦无奈地叹了口气，“一万两。”
　　亓笙：“……”
　　亓笙深吸一口气。
　　一万两都能请高级杀手了……很难不让人心动。
　　亓笙不动声色地觑着殷瑾煦的脸色，对方似乎并没有认出她。但亓笙还是很疑惑，“为什么摄政王殿下要选在下？”
　　还是高价。
　　刚刚那群杀手里，不论是谁各方面条件都比她更好。
　　殷瑾煦微微一笑，“因为本王觉得，你以后必成大器。”
　　亓笙：“……”
　　类似那种，伯乐看千里马的心态？
　　这他倒是猜得挺准。她现在跟这具身体的契合度一般，不论是灵敏度还是敏捷度都远不如亓笙自己的身体，还在磨合中。
　　不过，用不了多久应该就能达到巅峰水平。
　　“不影响你接暮夕阁的追杀令。”殷瑾煦笑，“你可以二者兼任——这边做五休二。”
　　亓笙：“！”
　　古人竟然还有如此人性化的觉悟？
　　若是以前，亓笙可能会直接拒绝。但是现在有了孩子……
　　她缺钱。
　　而且不能太危险。
　　亓笙纠结片刻，“我考虑一下。”
　　殷瑾煦欣然应允。
　　人走后，殷瑾煦的笑意淡去。和煦的阳光照耀在如画眉眼上，剔透的琉璃色眼眸显得有些冷漠无情。他的指尖轻轻敲击着轮椅扶手，单手托腮，不知在想什么。
　　“风絮。”
　　“属下在。”
　　“去查一下云七的底细。”
　　“是！”

第8章 夜久枭的白月光
　　下午的时候，风寻找到亓笙，跟亓笙详细介绍这份工作。
　　“我家主子向来对底下的人极好，还护犊子，多的是人想来呢——你看罗长老，都不舍得把他的宝贝杀手送过来，就怕送出去就回不来了！”风寻很是纳闷儿，“你咋这么想不开呢！”
　　风寻很像一个顶级大厂的HR，高薪挖一个要学历没学历要资历没资历的……结果对方还不想来！
　　亓笙露出苦恼的神色，“听说皇室规矩严，我自由惯了，怕一不小心丢了小命。而且我还有个妹妹相依为命，去了王府恐怕没时间照顾她了。”
　　风寻了然。
　　“嗐。我家主子的规矩没那么离谱，而且你可以把你妹妹一起带过去呀，王府房间多，我跟主子请示一下，你妹妹也许可以跟丫鬟们住一起。”
　　然后又跟亓笙安利他们王府下人的待遇有多好。
　　的确很好，跟暮夕阁有一拼。
　　高级下人一人一屋，低等级的下人也是两人间——
　　没办法，王府太大，而摄政王又喜静，王府下人很少。
　　“我只能做三个月。”亓笙终于松了口。
　　算了。
　　管他呢！
　　谁能想到睡了摄政王就跑的人就潜伏在他们的大本营里，就在他们身边？
　　这叫灯下黑！
　　最危险的地方，就是最安全的地方。
　　不过现在孩子快一个月了，再过几个月显了怀，肚子就遮不住了，也不能在天上窜来窜去打打杀杀。
　　三个月之后，她就带着三万两休产假去。
　　然后生了娃坐完月子就继续出去赚钱养家，翠屏在家带娃。
　　完美！
　　*
　　风寻的速度很快。
　　第二天一早，就安排好了马车就停到了暮夕阁后门。
　　亓笙带着打包好的行李以及翠屏，跟其他五个杀手一起上了马车。
　　刚刚春心萌动的隔壁老甄咬着手绢，恋恋不舍地跟翠屏挥手告别。
　　翠屏昨晚熬了大半宿，连夜把老甄的那堆衣服都缝补完了，此刻困得昏昏欲睡，脑袋一点一点地小鸡啄米。
　　亓笙按着翠屏的脑袋放自己肩膀上。
　　翠屏：秒睡。
　　“你们兄妹俩关系真好。”祝淮也成功入选了，此刻坐在亓笙对面，感慨地看着两人。
　　亓笙颔首。
　　“你妹妹叫啥呀？”祝淮好奇。
　　他虽然跟云七关系近，但云七将他这妹妹护得极好，藏在屋里几乎不出门，他都没怎么见过。
　　“云翠。”亓笙面不改色：“她叫云翠。”
　　“为什么不叫云八？”
　　“因为云八不好听。”
　　祝淮：“……”
　　翠屏并不知道自己只是睡了一觉就改了个姓。迷迷糊糊睁眼时，马车已经停在了摄政王府门前。
　　摄政王府修建得十分气派恢宏，淡金色的琉璃瓦跟皇宫同款。而且这里还是正儿八经的天子脚下，出门右拐走几步就到了皇宫。
　　“公……咳哥，”翠屏趴在亓笙耳边八卦，“奴呃，我突然想起来，咱住在摄政王府，以后可能会经常见到夜将军了。”
　　亓笙：“？”
　　怎么哪儿都有他。
　　这跟夜九枭有什么关系？
　　“您忘了，摄政王的双生子姐姐——也就是女帝陛下，是夜将军的白月光呀！”
　　亓笙在原主的记忆里扒拉一圈，好像确实有这么回事儿。
　　女帝陛下还没登基的时候曾亲征过，夜九枭作为名将之后，跟着女帝一起出征辅佐她。两人一起打了两年仗，日夜相处，久而久之就对女帝产生了感情。
　　但是人家可是女帝，不可能下嫁。而夜九枭的尊严也不许他放弃兵权进宫为妃……于是这桩姻缘无疾而终。
　　大概是因为初恋白月光的缘故，摄政王殿下作为女帝的亲弟弟，夜九枭格外照顾一些。
　　不过说起来，姜阮阮跟女帝陛下的性格有点相似。姜阮阮很有才气，还女扮男装上战场，她跟夜久枭就是在军营认识的，堪称翻版花木兰，不像原主是个娇贵的菟丝花。
　　原来夜九枭喜欢在军营里捡媳妇儿……
　　亓笙神色有些复杂。
　　原主大概输在了没上过战场。
　　“你不露馅，我就不会露馅。”亓笙捏了捏翠屏的脸蛋，低声叮嘱她，“别老您啊奴婢的，小心翼翼毕恭毕敬，别人一看就不对劲。还有叫哥就好好叫，公哥是什么鬼。”
　　翠屏：“……”
　　谁叫小姐的称呼变得太快。
　　翠屏咬着唇瓣，“……哥？”
　　“欸。”
　　“哥哥？”
　　“嗯。”
　　“哥哥～”
　　“好了别腻歪了，赶紧收拾房间。”亓笙搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，拐着翠屏的脖子进大门，“你以后叫云翠。记住了，翠屏跟亓笙都已经死了。”
　　*
　　王府的新住处，亓笙没能跟翠屏住在一起。
　　翠屏住后院一人一间的下人房。
　　而亓笙……
　　亓笙跟风寻住一间。
　　好在风寻作为暗卫首领之一，不论吃饭睡觉几乎一天十二个时辰都在殷瑾煦身边，不怎么回卧房。
　　“你以后待在主子身边贴身侍奉——你也知道，主子行动不便，而我们这些暗卫作为底牌不太好有事没事儿出来遛遛，主子也不太喜欢人伺候。”风寻叹了口气，“不过你放心，基本上主子叫你你再出去就行，主子不叫你你跟我们一起隐在暗处。”
　　这工作听上去像是保姆+保镖。
　　亓笙迟疑。
　　“怎么了？”
　　“唔，我有点胆小。”亓笙睁眼说瞎话，“能一直隐在暗处吗？”
　　“嗐。主子基本不会叫你的，主子很好伺候。”
　　安抚好亓笙，风寻就开始教亓笙怎么“隐在暗处”。
　　“树杈上，墙头上，房梁上……反正你就找，哪儿能不被人发现就躲哪儿。你杀手出身，隐匿身形对你来说应该很简单吧？”
　　亓笙：“……”
　　实不相瞒，有点难。
　　她杀人都是简单粗暴直接干的。
　　风寻扶额。
　　然后他就教了亓笙一下午怎么蹲房梁。
　　上了房梁亓笙才发现上面还蹲了二十个同僚。
　　亓笙：“……”
　　你们王府的房梁……质量还挺好？
　　“云七？”教的差不多的时候，风絮过来找人，落在亓笙身上的目光带着淡淡的审视：“主子叫你。”

第9章 女帝开始对你下手了
　　摄政王府，书房。
　　“初儿，你好好考虑考虑。”一个高大的中年男人拍了拍殷瑾煦的肩膀，神色严肃。
　　“我知道了，老师。”
　　“每次你都这样敷衍我。”孟重叹了口气，语气和缓下来，“我知道你重情重义，念着姐弟亲情，可女帝……女帝是如何对你的？”
　　“上次设计你给你下那样的药，下次还指不定t会做出什么事呢！”
　　“难道你要引颈就戮，等着被她害死么！”
　　殷瑾煦低着头，孟重看不见他的神色。但昏暗的烛光下，鸦羽似的睫毛轻轻颤动，整个人看上去脆弱又落寞。
　　孟重正要再说些什么，风寻的声音从外面传来：“主子，云七来了。”
　　孟重一顿，“云七？”
　　“是新招来的侍卫。”
　　孟重眼皮子一跳，眉心狠狠拧起。
　　“初儿，跟你说多少次了，外面不干不净的人又不清楚底细，谁知道是哪方势力安插进来的！前两天给你的雨露雨柔还不够么？她们二人是我花费多年的心血一手培养的，不论是武功还是底细都挑不出任何毛病。”
　　“她们被安排去做别的事了。”殷瑾煦顿了顿，轻声道：“老师不是想让我自保么？人手不够……如何自保。”
　　孟重一愣，随即明白了他话中的意思，露出了欣喜的神色。
　　虽然还是不满殷瑾煦随便往身边招人，但碍于他的态度终于松动，孟重一脸欣慰，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“记得喂‘言灵’。”孟重叮嘱道，“女帝开始对你下手了，这个节骨眼儿上可千万小心，别混进女帝的人。”
　　见殷瑾煦还跟以前一样乖顺，孟重彻底放了心，满意地离开了书房。
　　一打开门，就跟外面的风寻跟云七打了个照面。
　　“孟大人。”风寻恭敬地拱手行礼。
　　孟重目不斜视，背着手离开。
　　这人好凶……
　　眉毛深浓，眉心却是如刀刻般深深留下一道印记，法令纹也很深。
　　亓笙正好奇这人是谁，就听风寻小声道：“那位是主子的老师孟重孟大人。主子很敬重他，以后见到了尊重些，孟大人……脾气不太好，冲撞了他没什么好下场。”
　　亓笙：“……”
　　贵圈真复杂。
　　正要往里走，一个小厮匆匆过来，对风寻道：“孟大人吩咐，让您准备言灵，给新招的侍卫。”
　　言灵？
　　亓笙拧眉。
　　言灵之名如雷贯耳，是极其神秘的剧毒。此毒是专门用于控制暗卫死士以保证其忠心的——因为言灵无解药，每个言灵的配方还不同，定期发作的时候生不如死，只有其主子才有暂时压制住毒性的办法。
　　来的时候可并没有说，需要他们吃这种东西。
　　*
　　亓笙进去时，殷瑾煦正面朝窗外。不知看到了什么，嘴角似乎挂着一抹嘲讽的笑。
　　但她眨了眨眼睛，却一切如常。
　　……可能是光线暗，她看错了吧。
　　风寻上前请示殷瑾煦言灵的事，亓笙没想到殷瑾煦竟然道：“不用。”
　　风寻：“？？？”
　　言灵有短期的跟长期的，就算只用云七三个月，喂短期的言灵控制一下保证他足够忠心也行呀！
　　毕竟主子可是让云七近身服侍呢！
　　风寻神色复杂。
　　听风絮说，云七提交给暮夕阁的身世背景都是假的。而至于真正的背景，作为摄政王的得力干将的风絮竟然还没查出来！
　　风寻看了眼身旁的少年。
　　虽然不知道主子为何会如此……但是以防万一，他还是得多盯着些这小子才行！
　　“倒茶。”殷瑾煦展开一封黑色的密函。
　　风寻已经自动隐在了暗处，站在殷瑾煦面前的只有亓笙一个。她深吸一口气，只得认命地倒了杯茶，放到殷瑾煦手边。
　　然后迅速后退，眨眼的功夫便迅速窜上了房梁。
　　殷瑾煦：“？”
　　他动作一顿。
　　本来没太注意的，但是对方对自己避之不及似的，这让他产生了几分兴致。
　　“过来，让你走了么。”
　　亓笙：“……”
　　她只得重新下来，哑着嗓音：“殿下还有何吩咐？”
　　殷瑾煦支着腮，“研墨。”
　　亓笙抿了抿唇，上前拿起一旁的墨条，开始研墨。
　　她尽量降低自己的存在感，规规矩矩当个莫得感情的杀手。
　　只是磨着磨着，余光里总是闪过一只白皙漂亮的手。
　　白天微凉的触感似乎再次浮现。
　　【他手上竟然没有汗毛。】
　　正在蘸墨、手背划过亓笙指尖的殷瑾煦：“……”
　　他以为亓笙在看密函。
　　密函就摊在这儿，结果他在看手？
　　殷瑾煦神色有些复杂。
　　【累了，什么时候能放我回去呢……】
　　【忘了问风寻是早几晚几了。】
　　殷瑾煦深吸一口气，头一次为自己的判断感到怀疑。
　　难道这个云七真的只是个普通的杀手？
　　可是燕国的容宁郡主之死，跟上辈子完全不一样。以及这次出现在乱葬岗的那个女子——上辈子在乱葬岗，可并没有任何人出现。
　　有别人在背后搅乱了原本的走向。
　　难道，有人跟他一样重生了？
　　头又开始痛了。
　　血流成河的京都城哀鸿遍野，绝望痛苦的撕心裂肺恍若昨日，似乎有只无形的大手紧紧攥着他的心脏……
　　每晚都会梦到的上一世噩梦仿佛又浮现在他眼前。
　　殷瑾煦闭了闭眼睛，缓缓吐出一口浊气。
　　【嗯？传说中的密函？】
　　殷瑾煦一顿。
　　【怎么都不设防的，我还想要命呢。】
　　然后殷瑾煦就看到旁边的少年默默地离远了些。甚至索性站到了对面最远的位置，自然相触的肌肤也因此分开。
　　没人知道殷瑾煦会读心，他的读心术也是一个月前重生的时候才突然出现的。
　　看来他真的看走眼了。
　　殷瑾煦自嘲地扯了扯嘴角，可能是他重生后太紧绷了，以至于草木皆兵。
　　“下去吧。”
　　亓笙如蒙大赦，一溜烟儿蹿上了房梁。
　　接下来的几日殷瑾煦都没有再召唤过她。
　　亓笙每天蹲房梁乐得自在。提着的小心脏完全放了下来，她安心养胎。
　　但安静的日子没能持续多久——
　　三日后，有两个不速之客拦住了她的去路。
　　“？”亓笙只想低调苟完这三个月，平静道：“麻烦让让。”
　　房梁上蹲了一上午，尿急。
　　“你就是那个主子破例带回来的低级杀手？”为首的黑衣男子年纪不大，十七八岁的模样，眉眼一挑，很是张扬。
　　亓笙：“？？”
　　这态度这语气，倒像是正宫逮住了小三来问罪的，他的话在亓笙的耳中也自动翻译成：“你就是勾引王爷的小贱蹄子？”
　　噗。
　　亓笙纠正他：“中级的。”
　　“有什么区别！”对面的人恼道，“像你这水平，连主子的面都不配见到！”
　　“消消气风稚，现在主子不就把他遗忘了么，大概是主子一时心血来潮。”另一个人劝道。
　　“哼，瞧着也不怎么样么，哪里像个练武奇才了……细胳膊细腿儿的小矮子。”风稚轻蔑地上下打量了亓笙一眼，越看越不满，“你是男人么？怎么娘们儿唧唧的！”
　　像个小白脸！
　　“不是啊。”亓笙耸耸肩，一脸认真：“我练了葵花宝典。”
　　风稚：“……”
　　他同伴：“……”
　　二人感觉裆下一凉，下意识夹紧腿。
　　……怪不得主子会重用他！
　　对自己真狠！

第10章 有人在盯着她
　　风稚没想到会得到这样的答案。
　　但这个解释，却是让亓笙过于纤细的身材以及略细的嗓音瞬间合理了起来。
　　风稚的同伴看向亓笙的目光眼含同情，但又肃然起敬。他好奇地问：“那个传说中的葵花宝典，真的只能自宫才能练吗？”
　　“你猜。”
　　“练了葵花宝典，武功会一日千里吗？”
　　“还行。”
　　“哇哦！”
　　风稚额角青筋跳了跳，将没见过世面的同伴拎走了。他张了张口，颇为别扭道：“咳，那个，先前是我不知道……抱歉。”
　　最后两个字说得又快又轻。
　　然后在亓笙诧异的目光下，风稚耳根通红，不自在地揪着同伴飞快溜走了。
　　风稚同伴的声音乘着风飘来：“我就说嘛！主子那么明智，重用的人怎么可能没有一技之长……”
　　风稚：“你个马后炮儿，闭嘴！”
　　两人来得快去得也快，很快就消失不见。
　　亓笙：“……”
　　亓笙无奈地摇了摇头，赶紧去茅房解决一下个人问题。
　　风寻说今日有客人会来王府，让他们认真点，亓笙得赶紧回去。
　　“怎么这么慢，客人都来了。”风寻见到亓笙，拧了拧眉。但他也没多说什么，摆了摆手让她回归岗位。
　　亓笙刚蹿上房梁，客人就进来了。
　　只见一个高大英俊的男人背着光，大步走进花厅。他走路带风，气势凌厉，但见到殷瑾煦的时候，深邃的眉眼罕见地带了几分笑意。
　　“参见殿下。”
　　亓笙眯了眯眼睛。
　　这不是夜九枭么？
　　*
　　殷瑾煦今日宴请的人竟然是夜九枭。
　　亓笙蹲在树梢上，面无表情地看着夜九枭跟殷瑾煦谈笑风生。
　　明明夜家得知她“死”的时候可高兴了，夜九枭可算能跟姜阮阮有情人终成眷属了。
　　结果夜九枭放着姜阮阮不陪，跑初恋白月光弟弟家里献殷勤来了。
　　……而且他跟姜阮阮的婚事，可还是他亲自去金銮殿跟他的初恋求来的呢。
　　啧啧啧啧！
　　渣男。
　　还是个冷血无情心狠手辣，能花重金刺杀青梅竹马的渣男。
　　她摩挲着腰间的暗器，突然发现殷瑾煦跟夜t九枭下棋的时候，落棋的手似乎多次擦过夜九枭的手。
　　但仔细看去，殷瑾煦的动作又十分自然，并不像是故意的。
　　巧合吗？
　　“听闻夜夫人前些日子意外亡故。”殷瑾煦轻声道：“夜将军节哀。”
　　提到那个令人恶心的女人，夜九枭不悦地拧眉，眼中闪过一丝厌恶，“别恶心我了，你又不是不知我对她的态度。”
　　殷瑾煦摩挲着手中的墨玉棋子，好奇道：“春日潮湿，府上怎么走水了呢？”
　　“谁知道她一天到晚在作什么妖。”
　　殷瑾煦打量对方的神色，若有所思。
　　啪嗒。
　　棋盘上很快落下一枚黑子堵住了他的去路。
　　“但是暮夕阁里有她的追杀令。”被围堵住的殷瑾煦并不慌张，继续落棋，“很高的价格，还是在夜夫人过世之后。”
　　“……什么？”
　　“也不知是什么人下的追杀令，对方还说夜夫人没死。”
　　殷瑾煦跟暮夕阁的关系并不是秘密，他会知道这样一个奇怪的追杀令也很正常，毕竟殷瑾煦跟暮夕阁的少主关系极好。
　　夜九枭狠狠拧眉。
　　看着他的神色，似乎并不知道这件事，而心声……
　　殷瑾煦不动声色收回手。
　　也没什么问题。
　　难道问题不在夜九枭身上，而是那位容宁郡主？
　　接下来的对话就很平常了，夜九枭一直待到太阳西斜才告辞离去。
　　人走了之后，殷瑾煦盯着棋盘沉思片刻，忽然唤来风寻：“亓笙的追杀令，让风稚接了吧。”
　　打哈欠的亓笙一个激灵：“！”
　　风寻立即下去安排，不一会儿又回来了，“主子，亓笙的追杀令被人接了。”
　　“嗯？”殷瑾煦诧异，“谁？”
　　“是云七。”
　　被暂时抛在脑后的名字再度出现，殷瑾煦挑了挑眉，指尖在棋盘上敲了敲：“云七。”
　　亓笙跳下来单膝跪地。
　　“那这件事就你去办吧。”殷瑾煦头痛地揉了揉额角：“人找到了先别杀，带过来。”
　　亓笙：“？”
　　她在记忆中快速搜索原主跟这位大殷摄政王之间的交集，然而搜索一通却茫然发现……根本没有！
　　两人都不是一个国的，甚至连面都没见过。
　　顶多只有个“未婚夫妻”的关系——原主被下旨和亲，嫁给殷瑾煦，可到了大殷京都原主就被抬进了夜家，再没出过门。
　　“……是。”亓笙压下心头复杂的心绪。
　　不过好在这任务还是在她手中！
　　看着亓笙离去，殷瑾煦思索片刻，再次吩咐风寻：“让风稚暗中辅助他。”
　　*
　　亓笙不用再每时每刻跟在殷瑾煦身边，还能一边拿着高额的工资，一边光明正大地给自己善后——
　　好在“亓笙”之死没有留下任何蛛丝马迹。
　　更何况春季潮湿，夜九枭又不肯给亓笙花费大量金钱丧葬，只是草草一埋……所以被她从乱葬岗千辛万苦找到的跟原主身形极像的女尸也逐渐开始腐烂。
　　亓笙彻底放下了心。
　　五天的工作日很快过去。
　　她迎来了在古代的第一个双休。
　　“周富贵……”亓笙把玩着手中的追杀令。
　　追杀令上的花纹是灰色的——这是个最低等级的戊级追杀令。
　　亓笙本来是不想接的，报酬还少，但是这位周富贵可是夜家的家仆，平日里没少欺负原主。
　　柳煙说是一位青楼女子要买他的命，那女子攒了许久的钱没给自己赎身，第一件事就是买他命，可见对他有多恨。
　　“这可真不是个东西！”她接这个追杀令的时候，柳煙斜倚着柜台，柳眉倒竖：“那姑娘可苦了，被这人渣哄骗私奔，得了人家身子就不珍惜了，还带着狐朋狗友一起欺负她！完了还嫌人家脏将她扫地出门，为了活命只能卖身青楼！”
　　“她一共付了五十两，五十两全给你，阁里抽走的二十五两我出了！小七儿，接不？”
　　怎么不接。
　　亓笙干脆利落地接了。
　　“酬金就不要了，我得的那二十五两就还给那姑娘吧。”
　　柳煙诧异。
　　这五十两的追杀令在阁里可是没几个人能看得上眼。
　　“没想到你小子还挺正义。”
　　亓笙微微一笑。
　　“什么正不正义的，主要是看人渣不顺眼。”
　　据说这周人渣在夜府混得如鱼得水。
　　嘴甜，爱拍马屁，长得也五大三粗很健壮，会点三脚猫的拳脚功夫。
　　但这并不能阻止周人渣今日归西。
　　亓笙穿着一身黑色劲装坐在墙头上，面无表情地望着底下色眯眯地调戏小丫鬟的周富贵。
　　正要动手，忽然觉得有些不对劲。
　　周围好像……有人在暗处盯着她？

第11章 闲人退散
　　亓笙翻指一弹，一抹银光划过，径直射向不远处的小树丛。
　　“唔！”
　　树丛后传来一声闷哼。
　　紧接着一抹气息由远及近，飞快朝亓笙的方向而来。
　　刚刚的银针没毒，亓笙只是警告一下那人。
　　没想到对方没有知难而退，反而想跟她正面硬刚？
　　亓笙换了根淬了剧毒的银针。正要出手，一道略有些熟悉的嗓音急忙道：“是我！”
　　亓笙诧异回头，就看到风稚捂着肩膀，呲牙咧嘴地施展轻功来到她身边。
　　“你怎么在这儿？”亓笙感到奇怪，挑了挑眉，“跟踪我？”
　　风稚：“……”
　　他拔下银针，嘶了一声：“那你，你来这儿干嘛？这儿可是将军府。”
　　亓笙晃了晃她手中的追杀令。
　　风稚默。
　　差点儿忘了这一茬，云七可是暮夕阁杀手出身。
　　看着亓笙眼里明晃晃的“你呢？”，风稚顿了顿，默默地从怀里掏出个牌子，将腰间的黑色“殷”字牌摘下，换上了新的——“暮夕阁”。
　　亓笙：“？？”
　　“就允许你打双份工？”风稚哼唧，“我可是暮夕阁的甲级杀手呢！”
　　“所以你也是来完成任务的？”
　　“……昂！”
　　行叭。
　　夜府真是“人才济济”啊，不知是夜家的哪个倒霉蛋上了追杀令，还需要风稚这个甲级高手出手。
　　亓笙没再管他，继续完成自己的任务，然而这边的动静一不小心惊动了周富贵。
　　“来人啊！有刺客！”
　　周富贵一边大叫着一边跑，完全不顾刚刚还被他一口一个心肝宝贝儿调戏的丫鬟的死活。
　　亓笙瞪了眼风稚。
　　风稚无辜地摸了摸鼻子，两眼望天。
　　亓笙跃下墙头蹿了出去，不消片刻就追上了周富贵。周富贵很快明白了过来对方是冲着自己来的，眼瞧着逃跑无果，他一把抄起墙角的锄头，凶神恶煞地扭头应战。
　　结果刚转身，就对上了对方腰间明晃晃的暮夕阁腰牌。
　　周富贵：“！！”
　　“好汉，有话好好说！”他不动声色地观察四周的环境，陪着笑脸拖延时间：“您不是需要钱吗？钱我有的是啊！您要多少？我给您双倍……不！三倍！”
　　亓笙捏着手里头的银针，饶有兴致地挑了挑眉。
　　这周富贵长得也不怎么样么，比柳煙给她看的画像还丑。满脸横肉大闷痘，还长了个酒糟鼻，谄媚地笑着也遮掩不住骨碌碌转着的小眼睛里的坏水算计。
　　她最讨厌渣男了。
　　亓笙的姐姐作为亓家长女，总公司的执行总裁，无数豪门挤破了脑袋想要联姻。
　　然而姐姐的三任未婚夫……全他丫的是渣男。
　　第一任未婚夫，是亓笙带着保镖亲自捉奸在床的。第二任是个骗婚的gay。
　　第三任最奇葩，虽然是个白手起家的海归硕士，但却是个直男癌pua大师！要求她姐婚后做全职太太相夫教子孝顺公婆，凌晨就得起床，做完早饭还得去请安。甚至要求她姐带巨额的嫁妆，自己却扣扣搜索只肯出一点儿彩礼，还让她姐婚后全带回来！
　　姐控亓笙不能忍。
　　三个渣男被她揍得服服帖帖，之后在酒会上再见面都会胆战心惊地贴墙走。
　　“你能给多少？”亓笙似笑非笑。
　　周富贵一听有戏，立即道：“一百两！我可以给您一百两！”
　　亓笙诧异。
　　这周富贵再怎么说也只是个下人奴才，竟然这么有钱？
　　亓笙的沉默让周富贵以为她对这价格不满意。
　　“好汉，做人可不能太贪心。”
　　大概是看亓笙长得矮小，跟壮硕的周富贵一比，连对暮夕阁的恐惧都削减了不少。周富贵这话意味深长中，带了些许指责警告。
　　“嗤。”亓笙极轻地笑了一声，“拿来吧。”
　　周富贵一愣，没想到对方答应得这么突然，顿时觉得自个儿给钱给多了，心中暗暗后悔。但暮夕阁他可不想招惹，能破财免灾更好。
　　他连忙从怀中掏出几张皱皱巴巴的银票，又脱掉了鞋，从鞋里倒出几颗碎银。
　　他忍着心痛，将这些本来想去赌坊大展身手的赌资交给亓笙，“那好汉，那什么，我的那个追，追杀令，可以销了吧？”
　　“销？”亓笙笑，“暮夕阁可没有这样的规矩。”
　　“什么？”周富贵的笑容僵在脸上。
　　“我可从没答应过你，会不杀你呀。”
　　周富贵大怒，“你特么的耍老子？”
　　他忍无可忍地抡起锄头，狠力朝亓笙砸去。t
　　亓笙嫌弃地将那散发着独特气味的碎银用银票裹好揣进怀里，弯腰侧身，轻飘飘避开了对方的攻击。
　　寻了处最近的墙角蹲着吃瓜看戏的风稚：“好！”
　　亓笙：“……”
　　周富贵一击不成，再次挥动锄头，但这次亓笙不再躲避了。
　　只见她指尖一动，一根银针以极快的速度弹射出去，“噗”地刺入周富贵的颈侧。
　　这是根淬了毒的针。
　　……但周富贵皮太厚，亓笙预估错了力度，银针只是浅浅刺入皮肉，周富贵察觉到疼痛就立即将银针拔了出来。
　　啧。
　　笙笙叹气。
　　不是自己的身体就是不得劲儿。
　　她再次闪身躲过了周富贵的攻击，三根银针三连发——
　　噗噗噗！
　　深深地刺入了周富贵的太阳穴。
　　“好！”风稚再次喝彩。
　　周富贵眼神僵直，挥舞的锄头停在半空。
　　“砰！”
　　周富贵僵硬着身体缓缓倒下了。
　　“咳。”风稚意犹未尽，轻咳一声，“你这飞针，还挺帅。”
　　不愧是练过葵花宝典的。
　　亓笙扶额，“你这么大动静，不怕把夜府的人招来？”
　　风稚毫不在意，“招来又如何？”
　　亓笙默。
　　也是，风稚可是甲级杀手。
　　风稚想再说些什么，身后突然传来一道娇喝！
　　“什么人？！胆敢在我夜府撒野！”
　　亓笙回头望去，只见一名紫色衣裙的少女带着一众抄着棍棒的家丁侍卫，秀眉紧蹙。
　　而她自己则手执软剑，杏眸杀意迸现。
　　来人正是夜九枭的胞妹，夜晚霜。
　　亓笙不慌不忙，将手中的追杀令一甩，深深刺入倒地的周富贵的胸口。
　　阳光下，追杀令的花纹清晰可见。
　　“暮夕阁办事。”她淡淡开口，“闲人退散。”

第12章 云七有媳妇儿了？
　　虽然夜九枭这妹妹是个将门虎女，看上去娇里娇气，实则猛的一批。
　　而且她还带了这么多人。
　　但笙笙不怕。
　　笙笙后头有人。
　　暮夕阁的追杀令一出，夜晚霜带来的家丁皆面色大变，惊惧地后退。
　　但夜晚霜可不怕。这么低级的追杀令，杀手也强不到哪儿去。
　　而且死的人还是她的心腹周富贵——夜晚霜感觉自己的脸面被按在地上狠狠摩擦！她眸中划过一抹狠戾，正要让这胆大包天的低级杀手有来无回，却忽然看到又有一个黑衣人从墙头跳下来，站在那低级杀手身边。
　　夜晚霜一愣。
　　……甲级杀手！
　　她顿时警惕起来。
　　为什么会有甲级杀手在？？？
　　“我的目标不在这儿，夜大小姐不必紧张。”风稚冷哼一声，对亓笙道：“走了。”
　　夜晚霜仗着自己武功高，家中又有免死金牌，所以行事嚣张、逮谁咬谁。
　　风稚可不想招惹疯狗。
　　“你们暮夕阁欺人太甚！当我夜家死好欺负的么！”夜晚霜咬牙：“就不怕本小姐去找摄政王么！”
　　风稚面不改色心不跳，“摄政王可不管暮夕阁的事。”
　　亓笙：“……”
　　说罢，风稚不给夜晚霜再开口的机会，径直一把捞起亓笙，迅速掠过墙头，很快消失不见。
　　隔了老远，还能听到夜晚霜愤怒的咆哮。
　　爽了。
　　原主以前也没少被夜晚霜欺负。
　　“你的目标不在夜府，那你去夜府干嘛？”
　　“……我迷路了！迷路不行么？？！”风稚恼羞成怒，“倒是你！你干嘛要收目标的钱？这可违反阁里的规矩！”
　　“谁说是我收了？”
　　“？”
　　风稚不可置信地瞪大了眼睛。
　　好小子，没想到你细眉大眼的，还睁眼说瞎话！
　　他可亲眼瞧见揣怀里了！
　　亓笙：“那钱是给那人渣抛弃了的可怜姑娘的。”
　　害了人家一生，给点银子不过分吧。
　　应该够她赎身了……
　　风稚一路跟着亓笙回到暮夕阁，看着她将银子交给柳煙，让柳煙代自己交给那姑娘。
　　正好回到了暮夕阁，亓笙又接了几个划算的追杀令。
　　柳煙对亓笙的印象极好，还特地给她留了几个好干价格还高的。亓笙笑嘻嘻地放彩虹屁：“谢谢柳大美人，下回回来给柳大美人带好吃的。”
　　柳煙单手叉腰，笑骂她嘴甜。罢了，又看向一旁假装自己不存在的风稚。
　　“你还敢回来？多久没接任务了？舵主可说了，你再不接以后可不能给你月钱了！”
　　中低级杀手赚的钱只能是追杀令的分红。但是甲级高手不同——他们每个月都有无责底薪。
　　风稚脸色一变，赶紧在任务墙上挑了个易完成的任务。
　　“要不要脸？甲级杀手抢乙级杀手的活儿！”柳煙没好气，“换一个。”
　　风稚：“……”
　　风稚一脸幽怨，“你偏心，你刚刚对云七可不是这态度。”
　　柳煙哼了一声。
　　“你有人家嘴甜？有人家省心？有人家可爱？”
　　亓笙默。
　　嘴甜省心也就罢了……
　　可爱是什么鬼？
　　她低头瞅了眼自己穿着的黑色劲装——飒爽冷酷，跟可爱也不沾边儿啊。
　　风稚则是呆住了。惊疑不定地瞅了瞅风情万种的柳煙，又看了看长得像个小白脸的云七。
　　柳煙什么时候夸过一个人可爱？？！
　　有点不对劲……
　　不确定，再看看。
　　风稚啃着指甲，表情有些一言难尽。
　　假如，假如是真的……他俩哪个在上啊？
　　亓笙收拾好新的追杀令，就准备离开了。风稚连忙随便划拉个甲级的揣怀里，柳煙这才勉勉强强放过他。
　　“等等！”风稚追上亓笙，“你接下来要去哪儿啊？”
　　亓笙感到疑惑，“你有点不对劲。”
　　黏着她干嘛？
　　他们有这么熟？
　　风稚表情一僵，嘴硬道：“好奇问一下嘛……你还要继续完成剩下的追杀令？”
　　“嗯哼。”
　　“……喔。那，那我也去了。”
　　亓笙看着风稚离开的背影眯了眯眼睛。
　　*
　　“哥哥！你快进宫去见女帝！暮夕阁简直欺人太甚！”
　　晚上的时候夜九枭刚回府，夜晚霜就立即迎了上去，怒气冲冲地跟他告状。
　　夜九枭并不意外。
　　见夜九枭神色平静，夜晚霜噘着嘴不满道：“哥哥，周富贵手脚麻利，做事利索……他死了我用谁？而且暮夕阁这是不把咱们放在眼里！光天化日之下就明目张胆地闯进府中杀人！”
　　她的心腹他们竟然也敢杀！
　　“早就告诉过你周富贵不是什么好东西。死了就死了，不许找暮夕阁的麻烦——你以为你惹得起暮夕阁？”夜九枭淡淡警告她。
　　被凶了的夜晚霜委屈地撇撇嘴。忽然她想到了什么，“哥哥，你不让我找暮夕阁的麻烦，是不是还没放下女帝？”
　　夜九枭大步离开的脚步一顿。
　　“你拿阮阮姐当替身？我还以为哥哥真的彻底放下了……哥哥你怎么可以这样！”
　　夜九枭深吸一口气，没正面回答她的话，冷冷道：“你最近很闲？那从明日开始去军营操练。”
　　说罢，头也不回地离开了。
　　没能达成目的反而还被罚去军营操练，夜晚霜恨恨地跺了跺脚。
　　“小姐，今晚早点睡吧……”明日早上可就得天不亮就得起了。
　　夜晚霜瞪丫鬟一眼。
　　本来只是咽不下这口气，但是发现哥哥似乎还没对女帝死心，这让她很是焦躁。
　　不行，她得赶紧告诉阮阮姐……不，不对，不能告诉她！
　　夜晚霜来回踱步，沉默片刻，咬了咬牙：“秋月，备马，去摄政王府！”
　　*
　　亓笙又完成了一个追杀令。
　　直到晚上，她才去附近的茶馆休息一下。休息完了，确定身后没人跟着，亓笙拐进了一家不起眼的药铺。
　　上次买的药喝完了，但她还得再喝几天药巩固一下。
　　亓笙并没发现自己前脚刚走，后脚就有人悄无声息地闪进了药铺。
　　“大夫，刚刚那位公子，抓的什么药呀？”风稚将十两银子放在郎中跟前。
　　郎中看着眼前的银子，犹豫了一下，“是安胎药。”
　　“……？？？”
　　风稚的表情有一瞬间的皲裂。
　　他极其小心谨慎地跟了云七一下午，好几次差点儿被发现。眼瞧着天黑了见云七鬼鬼祟祟地进了家药房，这才好奇地进来问问。
　　……结果没想到竟然是安胎药！
　　安谁的胎？？？
　　云七有媳妇儿了？
　　风稚一脸恍恍惚惚。
　　云七这小子年纪不大……成亲还挺早！
　　不过既然云七有媳妇儿了……那柳煙跟云七不是就没可能了？
　　等等。
　　云七不是练了葵花宝典么？？！

第13章 月下美人
　　风稚将今日的事都禀告给了风寻。
　　但是最后云七去抓安胎药的事，风稚犹豫了一下，欲言又止。
　　这好像是云七的个人私事。
　　私事就没必要告诉风寻大人浪费时间……吧？
　　他这么一犹豫，还没纠结出这事该不该禀报，风寻以为他已经说完了，“我没那么多时间，以后你多盯着些云七，有什么不对立即告诉我。”
　　风稚立即不纠结了。
　　“是！”
　　风稚离开不久，夜晚霜就来了。
　　“夜大小姐？”风寻看了眼漆黑的天色。
　　这么晚了，夜晚霜来王府干什么？
　　“夜大小姐说，有重要的事要见王爷。”
　　风寻拧眉，“王爷在沐浴。”
　　他以为那t个那个没什么耐心的大小姐就会离开了，却不料夜晚霜竟要等。
　　“……呵。”风寻无语。
　　行。
　　既然愿意等，那就等吧。
　　*
　　亓笙回王府时差点儿撞上了夜晚霜。
　　王府太大，她懒得绕去后门了，寻了处偏僻的地儿翻墙进去。
　　“是我是我！自己人！”
　　守护王府的暗卫第一时间拔剑冒出来，亓笙赶紧亮出风寻给的身份牌。
　　“是你啊。”暗卫们过目不忘，对亓笙有印象。他们好奇，“你怎么翻墙进来了？”
　　差点儿误伤友军。
　　“嗐。刚接了个追杀令，杀了夜小姐的一个小厮，她这会儿在大门口呢。”
　　暗卫们顿时表示理解，“夜大小姐可记仇了，你得罪了她还是离她远点儿。”
　　亓笙点头，跟暗卫们寒暄两句就离开了。
　　她翻进来的地方是处小花园。亓笙一边走一边回忆自己的房间方向，不知不觉……
　　就迷路了。
　　亓笙：“……”
　　真的栓Q。
　　王府实在是太大。
　　而且府上下人本就少，一时半会儿没看到人影儿。
　　又走了半刻钟，忽然发现前方有个小凉亭。
　　月华如银纱，笼罩着那座被绿竹簇拥着的凉亭。亭中坐着一人，墨发未束，只穿了件单薄的里衣。他一个人安静地坐在月下，身上笼罩着层淡淡的孤寂。
　　亓笙看了会儿，摸了摸小腹。
　　你爹虽然虚，但长得是真养眼啊。
　　看样子崽的颜值非常有保证。
　　亓笙打算悄悄离去。刚走没两步，忽然听到身后传来一声压抑的闷哼。
　　她诧异回头，就见那位月下美人痛苦地捂着胸口，苍白的唇瓣上洇出一抹鲜红的液体。
　　水墨画似的美人瞬间沾染上了艳丽的颜色，变得鲜活。
　　湿漉漉的长发垂顺下来，遮挡住半边人神共愤的容颜。他的身体微微发着颤，似是痛苦至极。
　　没过多久，咕咚一声栽倒在地，再无动静。
　　亓笙：“？？”
　　这不仅仅是身子虚吧？这是发病了吧？？？
　　明明殷瑾煦身边一直都有暗卫在暗中保护的，但是现在不知为何，他从不对劲到现在晕倒已经过去了好几秒……却没有一个暗卫冒出来。
　　屏息感受了一下四周，周围也根本没人。
　　亓笙飞快掠进凉亭，反手摸上他的脉搏。
　　亓笙：“……”
　　她从未见过如此杂乱的脉象。
　　像是中了毒，但是又不太对劲。
　　亓笙只好暂且抽出几根没毒的银针封住他身上的几处穴位，暂且保住他的性命。
　　四处看了看，还是没有人。亓笙叹了口气，总不能见死不救，只好认命地将人抱了起来，赶紧找人求助。
　　“……咳咳！”不远处蹲在墙角的暗卫震惊极了。
　　主子竟然……
　　……竟然被公主抱了！！！
　　不过亓笙虽然不高，但殷瑾煦很瘦，单薄瘦削的美人被亓笙抱起来，看上去并不怎么突兀。
　　风寻也一脸复杂。
　　“风寻大人，咱们还，还不出去吗？”
　　都等了半天了。
　　刚刚主子吐血的时候他们就来了，但是风寻大人看到新来的那个云七，不知想到了什么，按捺住了没让他出去。
　　风寻低声道：“你去将大夫领去主子的卧房。”
　　说罢，便悄无声息地超亓笙离开的方向跟了上去。
　　*
　　亓笙一路抱着殷瑾煦。
　　他的脑袋靠在亓笙的颈窝里，身上隐约散发着一股夹杂着中药味的独特冷香。温热的喘息喷洒在她的颈边，酥酥痒痒的。
　　走动间他身体晃动，柔软的唇瓣偶尔擦过亓笙颈侧的肌肤。
　　她深吸一口气，将怀中的人往上颠了颠。
　　看上去柔柔弱弱的，没想到还挺沉。
　　好在没走多久她就碰到了风寻，赶忙将人交给了他。风寻背着殷瑾煦，很快消失不见。
　　亓笙抹了把脑门上的汗，手蓦地一顿。
　　等等……她好像忘记问路了。
　　亓笙茫然地看着这一大片陌生的花园。
　　她房间在哪个方向来着？？
　　*
　　另一边——
　　夜晚霜在花厅等了许久也没见人过来。耐心告罄，夜晚霜叫来外面的丫鬟：“你们王爷什么时候来？”
　　丫鬟前去询问，不一会儿领着管家回来了。
　　“不好意思，夜大小姐。”管家歉意地躬身行礼，神色有些凝重，“我家王爷病发了，不便见客，夜大小姐改日再来吧！”
　　让她等了这么久，结果现在却让她走？
　　是真病发，还是假病发？
　　夜晚霜很怀疑管家的话。她压抑着火气，问：“你家王爷是不是还记恨着当年的事？”
　　管家滴水不漏：“王爷真的病发了。小姐此话何意，老朽听不明白。”
　　哈！
　　夜晚霜被气笑了。
　　装什么装？
　　她可不信这位看着殷瑾煦长大的老管家会不知道！
　　她跟殷瑾煦有过婚约，可是天下皆知的事！只是后来觉得实在不喜欢他，于是跟殷瑾煦退婚了……只是这时间赶得不好，正好是他出了事再也站不起来了之后。
　　人们都说她是嫌弃殷瑾煦成了残废。殷瑾煦大概也是如此想的，自那以后对她就一直冷淡疏离。
　　这不是记恨是什么？
　　甚至今日还故意让她等这么久！
　　“无聊！”夜晚霜冷哼一声，头也不回地离开了。
　　“什么人嘛……真是的。”小丫鬟不满地噘嘴，嘀咕道：“真会往自个儿脸上贴金！”
　　管家看了她一眼，小丫鬟连忙低下头噤了声。
　　“你去问问，虞神医找到没。”管家叹了口气，忧心忡忡，“若没找到，赶紧多派几个人再去各家青楼去找！”

第14章 再次吐血
　　第二日一早，亓笙练了一个时辰的剑。
　　换了衣裳正打算出门，被祝淮堵在了门口。
　　“云弟！你休息了都不来找我！”祝淮做出西子捧心的受伤模样，眼中写满了谴责。
　　“抱歉，这两天在忙着把那些追杀令解决了。有几个快到期限了。”亓笙手里拎着昨晚翠屏交给她的几张帕子，打算待会儿拿出去卖，“祝兄有事？”
　　“……没事就不能来找你了？”
　　“那倒不是。”
　　祝淮哥俩儿好地搭上亓笙的肩膀，“走走走，我今个儿也休息，我帮你望风儿！”
　　亓笙有些惊讶，王府的人都是做五休二，不过休息时间都是岔开的，没想到祝淮也是今天休息。
　　“哎哎，你知道昨个儿晚上摄政王出事了吗？”祝淮跟亓笙分享八卦。
　　亓笙耳朵竖起来，“嗯。”
　　祝淮压低嗓音：“听说昨晚发病可严重了，到现在还没醒来……看来传言可能是真的，摄政王大概真的没几年了。”
　　亓笙顿了顿，忍不住问：“摄政王是怎么了？中毒了吗？”
　　昨晚她匆忙间把了下脉，那脉象实在是太奇怪了。
　　“不是中毒——三年前女帝刚登基不久，摄政王殿下被反贼给绑票了……”
　　对方挟持了殷瑾煦，试图敲诈殷国皇室。但即便拿到了想要的东西，却还是没敢轻易放了武功高强的殷瑾煦，生怕一放人就追上报复。
　　所以他们敲碎了殷瑾煦的腿骨，挑断了筋络，还给他喂了数十种剧毒。
　　殷瑾煦自小就练就了副百毒不侵的本事，但也难以承受得住数十种致命的剧毒。
　　待殷国皇室找到他的时候，他躺在血泊里，出气多进气少，身体都凉了半截。
　　亓笙听完之后，心情有些复杂。
　　她的弟弟也被绑架过。不过那群歹徒不要钱，只是单纯的想抓住她爸唯一的儿子报复泄愤。
　　说起来殷瑾煦跟她弟弟还挺像。
　　都柔弱易碎，惹人怜爱。
　　“有传言说是女帝干的……”祝淮声音更低了，“毕竟摄政王跟小王爷都同是太后所出，在有两位嫡皇子的情况下登基，难度可不是一星半点儿。一直都有许多朝臣推崇摄政王殿下当皇帝，到现在还有不少人并不服女帝呢！”
　　祝淮知道不少事，这些也并不是什么不为人知的秘辛。
　　他一路跟亓笙讲了许多，最终只化为一声叹息：“皇室，着实复杂。”
　　“比话本里讲的还精彩。”
　　*
　　殷瑾煦的状况似乎不怎么好。
　　新的一天，亓笙回到殷瑾煦身边蹲房梁，传说中的那位来自药王谷的神医虞寂渊仍旧一脸凝重。
　　“唔……”
　　苍白的手捂着嘴。移开的时候，帕子上都是血。
　　“我真服了！”虞寂渊看上去只有三十岁，长得很是俊俏。他抓了抓头发，有些崩溃：“你是不是没按时吃药！”
　　靠在床边的男人垂着眼眸，唇瓣微抿，苍白的脸上没有一丝血色。
　　他轻声道：“吃了。”
　　“吃了怎么会……”
　　“主子，孟先生来了。”暗卫的禀报打断了虞寂渊的话。
　　殷瑾煦唰得抬起眼睛，看向虞寂渊，抿了抿唇：“虞舅舅……”
　　虞寂渊：“……”
　　虞寂渊捂脸。
　　低声骂了句，粗暴地将扎在殷瑾煦胳膊上的银针一根根拔下来。
　　“我真是欠你们殷家的……手给我！”
　　殷瑾煦听话地将手递过去，任对方再次把脉。
　　“初儿！”动作间，孟重已经大步走了进来。他满脸担忧，“你晕倒了，怎么不告诉老师呢！”
　　孟重责备地看t了他一眼，然后转而看向虞寂渊，“虞神医，初儿他怎么样？”
　　虞寂渊看了殷瑾煦一眼。
　　“没什么大事……我再开些药，多养着吧。”
　　孟重一顿，但也没说什么。看着人走了，孟重坐在殷瑾煦的床边，皱眉道：“虞神医可是出自药王谷，这世上没有人比他医术更好了。他怎么会治不好你呢？”
　　“可能因为我的身体实在是太差了吧。”
　　“怎么可能！”孟重欲言又止，他似是思索良久，终于下定了决心：“初儿，我听说前几日虞神医进了宫。陛下……跟虞神医来往很密切吗？”
　　见殷瑾煦露出不解的神色，孟重深吸一口气，“老师这两天有事离开了京都，赶回来晚了些。但是我得知你晕倒之后，第一时间透露给了女帝陛下……可到现在为止，女帝那边却还是静悄悄的，一点儿关心的意思都没有！”
　　殷瑾煦捧着药碗，指尖摩挲着碗沿。
　　“罢了，不说那些伤心事了。”孟重拍了拍殷瑾煦的肩膀，“这么多年我早已把你当成自己的亲儿子，不管怎么样，你一定要保重好身体，按时吃药！”
　　殷瑾煦一一应下。
　　有点乖巧。
　　亓笙蹲在不惹人注意的角落，默默感慨。
　　“云七。”亓笙忽然被cue。
　　她一个激灵，连忙跳下来。
　　孟重已经走了，此刻屋中只剩下她跟殷瑾煦，以及暗处的同僚。
　　“听风寻说，前日晚上，是你用针及时封住了本王的脉？”
　　亓笙诧异。
　　风寻怎么知道，她施针的时候可没人看见。
　　难道是刚刚那位神医发现殷瑾煦的脉象被封过，风寻猜测的？
　　“……是。”
　　“会医术？”
　　“略懂皮毛。”
　　殷瑾煦看着她，笑，“药太苦了。给我倒杯茶吧。”
　　殷瑾煦笑起来很好看，那双清澈的琉璃色眼眸也温柔了许多，隐约间似有光华流转。
　　亓笙身侧的手指蜷缩了一下。
　　她走到桌边倒了杯茶，目光扫过旁边的几个糕点水果盘子的时候，动作一顿。
　　她从中挑了几颗果脯，一并递给殷瑾煦。
　　【跟阿镜一样怕苦。】
　　殷瑾煦接过茶杯：“？”
　　阿镜是谁？
　　【吃了果脯就不会感到苦啦。】
　　【以前这样哄阿镜很管用的。】
　　心音的声音轻快又可爱，仿佛把他当成小孩子在哄。
　　殷瑾煦看着那几颗果脯，半晌，轻轻拿起了一颗。
　　御厨做的果脯，味道自是没话说。酸甜可口，清香怡人。
　　入口的瞬间，酸甜直击天灵盖，口中残留的淡淡药味立即无影无踪，全部被酸甜取代。
　　但殷瑾煦还是被这果脯酸的一个激灵。
　　忙喝了口茶压一压，口中酸味减缓。他抬起眼眸，“你……”
　　话刚出口，就顿住了。
　　面前的少年安静地看着他。
　　但是对方的目光里，似乎好像，隐约有点……
　　慈爱？？

第15章 猥琐发育，别浪
　　但是再仔细看去，少年的眼中似乎什么都没有，刚刚仿佛只是他的错觉。
　　“……容宁郡主找到了吗？”
　　“……”亓笙面不改色，“暂时还没找到任何线索。”
　　非常不错的进展～
　　“嗯。”殷瑾煦点了点头，没再说什么。
　　喝了药，困顿很快席卷而来。
　　亓笙替他放下薄纱幔帐，看了眼床上美人安静的睡颜，悄无声息地回到了暗处。
　　虞神医的药中似乎有安神的成分，殷瑾煦一觉睡到下午。
　　一只手撩起半边幔帐，光线仍旧昏暗。侧耳细听，外面隐约传来淅淅沥沥的雨声。
　　“王爷醒了？”管家悄悄推门进来，手上端着碗热气腾腾的粥，轻声道：“小王爷来看您了，在外面等着呢。现在让小王爷进来吗？”
　　殷瑾煦捏了捏胀痛的太阳穴，撑着身子坐起来。
　　动作间衣襟支起，露出半边精致如玉的锁骨，以及白皙的胸膛。
　　亓笙蹲在房梁上，这角度极好，甚至因为俯视的角度还能看清更深一些的地方……
　　她不着痕迹地移开视线。
　　“让他进来吧。”
　　“欸！”
　　管家放下粥，连忙出去请人。
　　不一会儿，一个少年像个小旋风似的，嗖地冲了进来：“哥！你没事吧哥！”
　　小王爷一个滑铲蹿到床前，被床边的脚踏绊了一跤，整个人一个趔趄，差点儿一头栽到殷瑾煦的怀里。
　　落后一步进来的管家吓得脸都白了：“小王爷！祖宗欸——王爷可经不起折腾啊！”
　　小王爷虽然只有十三岁，但一看就强壮皮实，真撞上了怕不是能给他哥撞吐血。
　　好在小王爷及时刹住了，屁股一扭，顺着力度坐到了床上。
　　“什么嘛，传话的说你病得可严重了，描绘得像是马上要嗝儿屁了……这不还好好的！”殷年年仔细打量了一下殷瑾煦，见他还能坐起来吃粥，顿时往床上一倒：“嘁，浪费我感情！”
　　“担心我？”
　　“谁担心？我才不担心呢……哼，我还巴不得没人管我……嗷！”殷年年捂着耳朵跳起来，炸了毛：“你谋杀啊你！”
　　殷瑾煦淡淡道：“一身汗别上我床。”
　　殷年年：“……”
　　他一噎，噘着嘴嘀咕：“我刚上来的时候你怎么不说……”
　　殷瑾煦淡定喝粥。
　　管家擦着汗，连忙搬了个凳子到床边：“王爷这次的确是很严重，连虞……”
　　殷瑾煦看了他一眼，管家立即噤了声。
　　“于什么？”殷年年大大咧咧地坐上凳子，并没放在心上，“哦对了，阿姐最近可忙了！每天只能睡一两个时辰，没空出宫，这才让我来看看你。”
　　殷瑾煦舀粥的手一顿。抿了抿唇，不知在想什么。
　　“……哦虞！是虞舅舅吗？”殷年年慢了半拍才反应过来，面色一变，“虞舅舅说什么了？”
　　殷瑾煦神色平静，“让我多养着。”
　　殷年年狐疑地盯着殷瑾煦的表情，盯了半晌，没发现任何破绽，这才稍稍放心。
　　“唉，你这么虚，我什么时候才能抱上侄子呢……”
　　一只碗嗖地朝殷年年打过去，殷年年灵巧躲避，稳稳地接住了碗。
　　“啧哥，你咋还恼羞成怒了呢！”
　　“残害手足！你这是残害手足！”
　　“嗷！”
　　被桌边的一枚果脯核打到了膝盖，殷年年捂着腿泪眼婆娑。
　　终于消停了。
　　熊孩子还挺闹腾。
　　亓笙看戏。
　　确定是同一个妈生的吗？怎么人家摄政王那么柔弱安静，小王爷却上蹿下跳的……
　　“云七。”殷瑾煦忽然开口。
　　亓笙立即跳下来。
　　腿有点蹲麻了。
　　嘶。
　　有点酸爽。
　　亓笙有些好奇……暗卫们都是悄无声息一待待好久，万一遇到突发情况，会不会因为腿麻影响发挥啊？
　　少年若无其事地翘了翘小jio，自以为动作隐秘，实际上却并没有逃过殷瑾煦的眼睛。
　　他眼底浮现出一抹笑意，并未拆穿，“云七，去把桌子上的密函拿来。”
　　亓笙翘起的jio jio一顿。
　　老管家不是就在旁边么，干嘛还要叫她去……不过在看到桌子上的密函的时候，她默了默，明白了。
　　“嗯？怎么没见过他，新人？”殷年年好奇地打量着亓笙，然后就看到亓笙从外间回来……抱回来足足有一米高的密函。
　　老管家年纪大了，抱这么多密函怕不是会闪到腰。
　　殷年年：“……”
　　他忽然有种不祥的预感。
　　果然，身后响起了他哥的恶魔低语：“既然你这么闲，这些密函你都批了吧。”
　　殷年年：“？？？”
　　“按住他。”殷瑾煦不愧是殷年年的兄长，准确地预判了殷年年的动作。
　　于是在殷年年跑路之前，被亓笙一把按在了原地。
　　殷瑾煦看着一动不动的殷年年，有些诧异，“你竟能制住他？”
　　殷年年自小习武，为了逃课不挨打练就了一副炉火纯青的轻功本事，连甲级杀手一时半会儿都奈何不了他。
　　可面前的这个丙级的中级杀手竟然能将他一招制住？
　　亓笙眨了眨眼睛，无辜.jpg
　　“小王爷武功高强，属下自知按不住，所以用银针封住了小王爷的穴。”
　　就是发现打不过。
　　然后选择玩儿阴的。
　　殷瑾煦：“……”
　　殷年年：“……”
　　他说他怎么动不了了！
　　殷瑾煦笑起来，他发现这云七是越发地合他的胃口了：“陈叔，去把密函给小王爷装上带走。”
　　“哎！”管家笑眯眯地领着亓笙去将这些密函装车。
　　好在一出门就有殷年年的暗卫将密函接了过去，不用亓笙抱那么远。本来她可以直接回去的，但亓笙腿还有点麻，就撑着伞溜达溜达，跟着他们一道儿护送着密函离开。
　　只是很快，亓笙就顿时后悔了这个决定——
　　“劳烦通禀一下，夜家嫡女前来拜访摄政王殿下。”大门外，一个丫鬟规规矩矩地向门房递拜帖。而她的不远处，夜晚霜冷酷地抱臂等着。
　　亓笙：“……”
　　晦气。
　　“怎么了？”暗卫见亓笙停下，好奇地问。
　　“唔，我想起来我还有事，先回去了。”
　　护送密函的暗卫很多，而且门外就是小王爷的马车，她这时候离开并t没有什么问题。
　　也不是惹不起，但夜晚霜不讲理。
　　亓笙选择离夜晚霜那个疯狗远一点。
　　猥琐发育，不能浪！
　　刚转身，身后突然传来夜晚霜的声音：“嗯？那男的怎么有点儿眼熟？”

第16章 柔弱不能自理
　　隔着薄薄的雨幕，夜晚霜注意到了门内的亓笙。
　　正要上前几步去看看，却被管家拦住了去路：“夜大小姐，请稍等，我得去请示一下王爷。”
　　夜晚霜死死盯着亓笙的背影，“那人是谁？”
　　“是王府的暗卫。”
　　“暗卫？不是暮夕阁的杀手吗？”
　　管家微微一笑，“夜大小姐糊涂了，皇室是皇室，暮夕阁是暮夕阁。”
　　夜晚霜直觉不对。
　　虽然只看到了个侧脸……但跟那个去他们夜家撒野的杀手太像了！
　　对方很快转过影壁，再不见了踪影。
　　夜晚霜眯了眯眼睛，只得压下心头的疑惑，深吸一口气，道：“那就劳烦管家通禀了。”
　　*
　　亓笙回去时，小王爷已经离开了。
　　殷瑾煦垂眸把玩着一枚银针。
　　一抹银光在苍白的指间灵活穿梭转动，游刃有余，十分养眼。见亓笙回来，他将银针还给了她。
　　【可惜了这么好看的柔弱美人，要被夜晚霜那母老虎纠缠。】
　　殷瑾煦：“？”
　　【今日应该就会见她了吧？】
　　【也不知道摄政王跟夜晚霜关系怎么样……不能为了讨美人欢心，就把我送去给夜晚霜发落了吧？】
　　偶然相碰的指尖一触即分。
　　刚刚回来的时候，亓笙从路过的丫鬟口中偶然得知了夜晚霜跟摄政王的一些八卦——
　　有关于二人已经解除了的婚约的，有关于二人的爱恨情仇的……
　　千言万语，最终总结成了丫鬟的一句感叹：“天意弄人啊！”
　　按照丫鬟的意思，若是殷瑾煦没有断了腿成了残废，现在二人的孩子都三年抱俩了。
　　与此同时，外面也响起了管家的敲门声：“王爷，夜家嫡女递了拜帖来访，您要见吗？”
　　殷瑾煦看向亓笙，“你觉得，要不要见？”
　　“？”亓笙愣了愣。
　　为什么要问她？
　　殷瑾煦一脸认真，似乎只是遇到了难题随口问问身旁的人意见，参考一下。
　　她斟酌道：“倘若极重要的人，王爷若是想见就见。但若是无关紧要的人……王爷身体要紧，虞神医说您现在需要静养。”
　　亓笙这张易容面具其实很平常，她特地挑了个没什么特点的大众脸。但她身上并不大众的气质以及灵动的眼睛，让这份普通都变得独特起来。
　　她安静地垂眸“分析”，额角碎发自然垂落。
　　有几缕乌丝遮挡住她的眉眼，殷瑾煦伸出手，将碎发掖到耳后。
　　亓笙：“？”
　　她呼吸一滞，下意识躲了一下。
　　但短暂的接触，还是让她内心并不如表面那样平静的心声一览无余——
　　【夜晚霜对于摄政王来说应该不重要吧？】
　　【别见别见……不然我得找理由出去躲躲了】
　　【而且夜晚霜跟摄政王也不配啊……这么柔弱不能自理，会被夜晚霜欺负死吧？】
　　殷瑾煦愣了愣，才反应过来这“柔弱不能自理”……说的是他。
　　殷瑾煦：“？”
　　亓笙还在心中哀叹了一声。
　　尾音拖长，撒娇似的。
　　冰凉的指尖还残留着亓笙脸颊上的温度，殷瑾煦手指微收，指腹摩挲了一下。
　　“可是本王刚刚见了小王爷。”
　　殷年年这时候离开，肯定能碰到夜晚霜。
　　亓笙一本正经：“您也说了，那是小王爷。”
　　摄政王可以拖着病体见亲弟弟，可没必要强打精神见个无关紧要的人。
　　殷瑾煦对云七越发好奇了。
　　云七明显在藏拙——他的真实能力不止是丙级。
　　而且不知为何，云七还躲他。
　　殷瑾煦看着面前淡定的少年，勾了勾唇。
　　“陈叔，就说本王已经睡下了，不见。”
　　*
　　管家听到了屋内的对话，他原模原样回复了夜晚霜。
　　夜晚霜恼了，“你们摄政王分明是故意的！呵……没想到被朝臣赞颂品德高洁的摄政王殿下，竟是如此小肚鸡肠之人！”
　　管家的脸色沉了下来。
　　他也从未见过脸皮如此之厚的人，还敢骂他们王爷！
　　管家正要开口，一道夹杂着怒气的低喝突然传来。
　　“夜晚霜！”
　　夜晚霜一僵。
　　夜九枭翻身下马，几步上了台阶，“扬手给了夜晚霜一巴掌。
　　“啪！”
　　夜晚霜被打懵了，愣愣地站在原地。
　　“你当这里是什么地方，可以让你撒野？”夜九枭脸色冷若冰霜。他发现夜晚霜偷偷离开了军营，就猜到了她会来王府。一看，果然！
　　夜久枭冷冷道：“你不想要脑袋，别连累夜家九族！”
　　夜晚霜的眼泪唰地下来了，“你打我？你为了那个女……”
　　为了那个女人的弟弟，打你的亲妹妹？
　　但夜晚霜的话还没说完，夜九枭抬手又是一巴掌，将她大逆不道的话打断。
　　“捂着她的嘴，把小姐带走！”
　　暗卫们立即上前，将夜晚霜带走。
　　但刚刚夜晚霜的话，还是让管家听到了一些，并猜了个大概。管家凉凉地看着夜九枭，向来慈祥的脸看上去颇为冷漠。
　　“夜将军。”管家扯了扯嘴角，皮笑肉不笑，“祸从口出啊。”
　　夜九枭眉心紧蹙，脸色难看至极。
　　他冷着脸回到夜府，看着被暗卫按着不断挣扎的夜晚霜。
　　“啪！”
　　这一巴掌，前所未有的狠。
　　夜晚霜嘴角洇出了点点鲜红。她感觉那边的耳朵都有些耳鸣了，极致的麻过后，是汹涌而至的剧痛。
　　“我早就跟母亲说过别太宠你，你这性子早晚会惹出事。”夜九枭看着夜晚霜，冷冷道：“你可知错？”
　　夜晚霜死死咬着牙，“我没错！”
　　夜九枭怒极反笑。
　　“你以为退了婚之后，摄政王殿下还会像以前那样对你万般容忍？”
　　“可笑至极！”
　　“以前是把你当做未来的摄政王妃，陛下跟摄政王才对你诸多忍耐——现在在他眼里算是个什么东西？还敢在王府门口撒野？”
　　“你以为陛下是什么人，可以供你随便挂在嘴上那样称呼？”
　　看来跟他一起上战场这几年，夜晚霜没有丝毫长进，反而还愈加愚蠢……连尊卑规矩都忘了！
　　夜九枭的话在夜晚霜的耳中却是完全变了一番滋味——
　　夜家可还有免死金牌呢……哥哥何时这般怕事了！
　　说到底不还是维护女帝，不满她对女帝不敬！
　　但她对上夜九枭的视线，目光一颤，什么也不敢说了。
　　“你去祠堂领家法去。一个月不许出门，给我抄家规家训三百遍！”
　　*
　　城门外。
　　一匹骏马破开雨幕，朝着京都城飞驰。
　　“世子，容宁郡主已经死了，您骑再快也改变不了什么——不如先找个客栈歇息一下，躲躲雨吧？”
　　骏马后面的人叫苦不迭。
　　他尽力地挥舞着鞭子让自己的马加快速度，跟上前面的世子的汗血宝马。
　　被称作世子的男子却没有丝毫犹豫。
　　“夜家在哪儿？”
　　“舆图上画着，好像离北城门近……”
　　他们从南城门进来的，得跨过整整一座京都城呢。
　　本想再劝两句，不料世子却再度加快了速度，很快便消失不见。

第17章 狐狸精
　　晚上又下了雨。
　　比白日的急了许多，打在窗棂上噼里啪啦的。
　　“燕国南阳世子来京都了。”殷瑾煦的对面的黑衣少年幸灾乐祸，“他直接去了夜家，跟夜九枭打起来了哈哈哈哈！”
　　少年黑衣银饰，腰间挂着几个小竹筒，颈边露出一点繁复张扬的刺青。
　　他眉眼深邃，看上去跟殷年年差不多大。吊儿郎当地躺在贵妃椅上，翘起的脚上银质脚环铃铛轻响，清凌凌的。
　　“听说那南阳世子痴恋容宁郡主已久，为了她都不愿娶妻呢。”顾星曦眼睛里闪着八卦的光，“你说那南阳世子会不会为心上人报仇——直接把夜九枭咔嚓了啊？”
　　外边儿可都说是夜九枭讨厌亓笙，杀了她故意伪装成意外的。
　　殷瑾煦不知想到了什么，“不会。”
　　“嗯？”
　　“他打不过夜九枭。”
　　“……噗！”
　　也是，而且南阳世子带来的人并不多。
　　看样子南阳世子要惨了呢～
　　顾星曦唯恐天下不乱，笑得狡黠，“不过南阳世子也不是吃素的，估计夜九枭会吃点苦头……那位公公，怎么都没眼力见儿的，我杯里没茶了。”
　　正在竖起耳朵听原主八卦的亓笙“公公”：“……”
　　倒茶就倒茶。
　　怎么还人身攻击呢？
　　不知是怎么回事，今日摄政王总是让她待在他身边。不是倒茶研墨就是跑腿传话……刚刚甚至还让她敲腿捏肩！
　　生活不易，笙笙叹气。
　　“他不是宫里的，是你们暮夕阁的人。”
　　顾星曦一愣，随即细细打量起亓笙来。
　　“没见过。新人？”顾星曦眉毛一挑，“怎么回事，新人你也敢用？”
　　殷瑾煦看了眼满脸郁闷地倒茶的亓笙，眼底浮现出几丝笑意：“感觉很有趣。”
　　有趣？
　　顾星曦琢磨这两个字，越琢磨越感到不对劲。
　　殷瑾t煦何时这般随心所欲了？
　　他又看了眼亓笙，个子不高，肌肤白皙，长得还算秀气。再往下，脖颈纤细脆弱，腰肢被一根二指宽的腰带掐住。
　　顾星曦伸手遥遥比划了一下。
　　盈盈一握似的。
　　啧啧啧啧……
　　浑身没个二两肉，也就胸肌貌似能稍微发达一些……细胳膊细腿儿的，在暮夕阁的杀手里头的确有些特别。
　　顾星曦笑得意味不明。
　　他这表哥都十八了，屋里头却连个通房丫鬟都没有。
　　没想到竟是好这口？
　　亓笙被顾星曦笑得发毛，总感觉那张有几分异族风格的俊脸，表情有那么丝……猥琐？
　　直到顾星曦被殷瑾煦轻飘飘瞥了一眼，他才轻咳一声，收了笑。
　　殷瑾煦想了想，问：“城北的那个女子……有消息了吗？”
　　“没有。”说到这儿，顾星曦很是怀疑：“你的人跟我的人都找了这么久了还没任何线索，那人真的真实存在？”
　　“不会是你那天在媚药的作用下，平日也没个疏解的机会……所以其实只是做了个春天的梦？”
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　殷瑾煦凉凉地瞥了他一眼，顾星曦立马捂嘴。
　　行行行。
　　怕刚收的小情儿吃醋，不说了不说了，他懂～
　　*
　　殷瑾煦这一病，足足在床上躺了七日。
　　前几日还有些咯血，不过被虞神医一天三次紧紧盯着按时吃药休息，恢复得还算快。
　　第七日时，已经恢复得跟往日没什么不同了。
　　“主子！您没事吧主子！”
　　这日亓笙刚服侍殷瑾煦喝完了药，正端着一小盘蜜饯给他挑选，身后突然传来一道担忧的声音，紧接着她就被一屁股挤走了。
　　猝不及防的力道很重，挤得亓笙身形一晃，手中的托盘一歪，差点儿全部倾倒。
　　好在旁边突然伸出来一只手及时捞了她一把。
　　亓笙愣了一下。
　　握住她手腕的手温凉干燥，看上去脆弱漂亮，像个易碎的瓷器，但力气却很大。
　　不过很快他就收回了手，速度快得像是亓笙的错觉。
　　而正是被殷瑾煦这一托……
　　亓笙收获了白眼×2。
　　她回望过去，对方却已经收回了视线。两个黑色衣裙女子半跪在她刚刚的位置，看向殷瑾煦的时候却是我见犹怜。漂亮的小脸满是委屈，泫然欲泣。
　　“是雨柔没把主子照顾好，让主子受苦了……”
　　“雨露刚走主子就出了事，以后再离开主子，雨露可是万万不敢了！”
　　亓笙：“……”
　　亓笙被气笑了。
　　哪儿来的绿茶白莲？
　　男暗卫是一身简单低调的劲装。
　　只有这两位女暗卫却穿着漂亮的黑裙子，银镯银钗，打扮的风格很像那位暮夕阁的少主……
　　但不论是明显是中原人的妆容跟长相，还是不及顾星曦的长相，都让她们的这精心装扮反而成了不伦不类，东施效颦。
　　“嚎什么，闭嘴。”风絮抱着密函进来，看见两位哭哭啼啼的美女，没有丝毫怜香惜玉，低声骂道。
　　雨柔跟雨露挨了骂，委屈地看向殷瑾煦，但对方却似乎并没有注意到，而是看向旁边的亓笙。
　　“不吃了，你拿下去吧。”
　　亓笙顿了顿，将托盘放回桌子上，纵身一跃回到梁上。
　　雨露跟雨柔疑惑极了，好奇道：“主子，那是谁啊？”
　　“连主子不爱吃酸甜的都不知道吗？”
　　“这样的人是怎么留在主子身边的……怎么能照顾好主子呢！”
　　两人你一言我一语，口音还带点吴侬软语，撒娇似的。
　　亓笙盯着底下的两位明显对自己抱有敌意的女子眯了眯眼睛，听到她们的话一愣。
　　殷瑾煦不爱吃酸甜的？
　　可是这几天他吃完药可都是吃上一颗啊。
　　风絮将手中的密函恭恭敬敬递给殷瑾煦之后，对她们没好气地低声道：“那是主子的新暗卫。”
　　新暗卫！
　　二人对视一眼，从对方的眼中看到了危机感。
　　“主子，您有雨露跟雨柔难道还不够吗？那人一看就笨手笨脚的，怎么能将主子伺候好呢？”
　　她们着急地伸出手抓住殷瑾煦。
　　肌肤相触。
　　【可恶，这才几天，那小贱人就能来王爷身边伺候了！】
　　【什么暗卫，长得一副狐狸精样，勾引谁呢？一看就是个卖p股的！】
　　【不行，绝对不能让那小子继续在主子身边待下去……】
　　狐狸精？
　　殷瑾煦下意识看向上面。
　　虽然被房梁挡住，但对方的模样却清晰地在脑海中浮现。
　　……他在自己面前规规矩矩的，一有机会就跑得老远。
　　算哪门子的狐狸精。

第18章 锦绣山庄的私生子
　　殷瑾煦抽出手，慢条斯理地将她们碰过的地方用帕子擦了擦。
　　雨柔跟雨露一愣，不甘又难堪地咬着唇瓣。
　　“主子……”
　　殷瑾煦掩唇咳嗽，脸色苍白了几分，“我不喜聒噪。”
　　她们立即噤了声。
　　“让你们做的事如何了？”
　　雨露忙道：“属下查清楚了，当年的事，就是女帝干的！”
　　雨柔眼皮子一跳，忙暗中掐了雨露一把，然后才轻声细语地开口：“雨露心急，她也是为了主子好。至于当年之事的主谋究竟是谁……属下并没有搜查到明确的证据。但是有许多蛛丝马迹表明，那些反贼曾经多次写信送去皇宫……”
　　一边说着，雨柔一边将证据放到殷瑾煦的面前。
　　殷瑾煦翻开看了看，沉默不语。
　　雨柔露出不忍的神色，放轻声音道：“也许……也许是宫中的其他人想害主子呢？”
　　“还能有谁？”雨露道，“难道还能是小王爷吗？”
　　大殷皇室子嗣凋零，太上皇只有三个孩子。
　　宫里的，除了女帝……可不就是小王爷。
　　殷瑾煦摆了摆手让她们退下，雨露犹豫着不愿走，被雨柔警告地瞪了一眼，只得老老实实地离开了。
　　风絮看了一眼被雨柔雨露带上的门，压低了声音道：“主子，陛下跟小王爷怎会害您呢……您莫要中了奸人的挑拨呀！”
　　殷瑾煦笑了一下。
　　“你为何觉得，这是挑拨？证据不都在那儿呢么。”
　　风絮一噎。他张了张口，“这些证据都太模棱两可了，并不是铁证……”
　　“但主谋是宫里的人，这是铁证。”
　　“那也，那也未必就是……”
　　殷瑾煦打断他，“风絮。”
　　“主子。”
　　“你僭越了。”
　　风絮一惊，立即跪下请罪。
　　殷瑾煦疲倦地揉了揉眉心。
　　正值梅雨时节，今日虽然没下雨，外面的天色却阴沉沉的。
　　让人的心情也跟着憋闷起来。
　　这几日云七也不是天天只伺候他，寻找容宁郡主的事并没有耽搁下来。风稚也在暗处跟着云七一起找，但是……
　　并没有找到。
　　没有任何线索。
　　仿佛她真的已经完全死了，并非如买她命的人口中所说的假死。
　　“起来吧。”殷瑾煦缓缓吐出一口浊气。
　　他的计划全被打乱了。
　　“容宁郡主跟那个女子，不要打草惊蛇，再查。”
　　亓笙：“……”
　　她有些心虚地挪了挪屁股。
　　……摄政王对她的执念还挺深。
　　亓笙：若无其事.jpg
　　*
　　一连三日，风絮都在找那“两位”女子的踪迹。
　　“尸体也没毛病啊。”风稚蹲在棺材旁边，而面前，俨然就是容宁郡主的那具“烧焦”了的尸体。
　　虽然已经烧的不辨面容了，但是身高胖瘦，甚至连腿骨上曾经受过的旧伤，都跟记载中的一模一样。
　　过了这么久，尸身已经开始逐渐腐臭了。
　　再次仔细地检查了一遍确定毫无问题，风稚屏住呼吸将棺材恢复原样。
　　“动作快点。”风絮淡淡催促，“南阳世子最近天天来——别被他撞见了。”
　　亓笙用剑鞘埋土的动作更快了。
　　南阳世子那个憨憨，脑子不转弯的。上次直接跑到人家夜家要跟夜九枭拼命，输了被丢出来，第二天拄着拐还去。
　　直到现在鼻青脸肿下不了床了，被捆成了木乃伊，也不能阻止他躁动的心，据说还让人天天抬着床板将他抬到“容宁郡主”的坟前，天天来烧纸钱。
　　若是发现有人敢动他心上人的墓，怕不是真得拼命。
　　好不容易将坟恢复原样，他们立即撤。
　　没走多远就看到远远地来了一伙人，为首的四个抬着一张床板，床板上躺着个哭嚎的木乃伊。
　　“笙儿啊……你死的好惨啊……嗝！”木乃伊哭的一口气没喘上来，打了个嗝儿。似乎这一嗝儿把自己呛到了，他猛烈地咳嗽起来：“咳咳咳……”
　　一边咳一边痛得呲牙咧嘴，倒吸凉气。
　　亓笙：“……”
　　风稚：“……”
　　风寻：“……”
　　风稚喃喃：“真乃绝顶痴情种啊……”
　　三人加快脚步，快速离开。
　　“咳咳……等等！”木乃伊好不容易缓过了劲儿，忽然叫住了他们。
　　他狐疑地上下打量了一眼，“你们是谁？鬼鬼祟祟的，来这儿干什么？”
　　扒我的坟。
　　亓笙在心里默默道，面上却是一本正经，“前来悼念郡主殿下。”
　　木乃伊一怔。
　　露出来的一对儿眼睛顿时眼泪汪汪：“在这异国他乡……竟还有人t记得她！你们，你们来看她，给她带什么了？”
　　风稚默默将沾满泥土的剑鞘往身后藏了藏。
　　亓笙丝毫不慌：“郡主殿下喜欢听曲儿，特地带了戏班子的人来唱给郡主听。”
　　木乃伊更感动了。
　　“呜呜呜你竟然还知道这个！”
　　眼看糊弄过去，他们赶紧离开。
　　“你小子厉害啊，你怎么知道容宁郡主喜欢听曲儿？”走远了，风稚好奇地问。
　　原主被世人所熟知的就是各种闯祸的事，她爱不爱听曲儿还真没几个人知道。
　　亓笙面不改色，“为了寻找容宁郡主，就多了解了些，以便能得到些线索。”
　　风稚叹为观止。
　　不愧是主子看中的人！
　　风絮走在最前头，愁眉紧缩，风稚有一搭没一搭地在后头跟亓笙说话。
　　路过一家茶馆的时候，三人正打算进去歇歇脚，忽然听到里面传来一声暴喝。
　　“低贱的狗东西，你也配跟本少主平起平坐！”
　　话音未落，一道裹挟着劲风的狠厉剑气瞬间袭来！
　　亓笙面色一凛，侧身躲过。
　　但波及到她的只是散落的剑气，而大部分的剑气全都落在了前面的男子身上。
　　他撑着墙壁，吐出一口血来。
　　“锦绣山庄的人？”风稚抱臂蹙眉。
　　锦绣山庄？
　　亓笙略一思索。
　　好像有所耳闻。
　　这山庄势力庞大，不过家主风流多情，光是正儿八经的妻妾生的孩子就有四五十个。
　　这还没将私生子算在内。
　　而打人的男子，腰间除了各种价值连城的玉佩玉环，还有一个写着“锦绣”二字的金色腰牌。
　　而被打吐血的男子，腰间的牌子是灰色的。
　　“那个金色腰牌是锦绣山庄少主，崔承益。灰色的么……能让崔承益这么生气，估计是庄主的私生子。”风稚啧了两声，“走吧，换一家。崔承益睚眦必报，他一个娘生的亲弟弟都容不下，跟谈何私生子。”
　　一时半会儿不会罢休了。
　　除非私生子被他弄死。
　　茶馆的客人惊慌失措地往外跑，亓笙看了两眼也正打算离开，余光看到那私生子忽然动了。
　　刚刚他仿佛还在状况之外似的，怔愣地没有任何动作。现在却用手背抹了把嘴角，骤然近身，然后抬脚——
　　“砰！”
　　崔承益飞了出去，砸塌了两张桌子。
　　“走啊！别看热闹了。”风稚催促。
　　亓笙却仍旧愣愣地待在原地。
　　这流畅的动作……
　　亓笙熟悉极了。
　　她不由自主地上前一步，那私生子踹完了人，也朝她走来。
　　“你……”
　　“让让。”对方冷漠且不耐烦。低哑陌生的嗓音，瞬间将亓笙拉回现实。
　　她下意识侧身让出路。
　　男子很快消失在茫茫人海中。
　　半晌。
　　她嘲讽地扯了扯嘴角。
　　做什么白日梦呢。

第19章 摄政王是断袖？
　　亓笙回来后，忍不住向祝淮打听锦绣山庄。
　　“锦绣山庄？”祝淮抚着下巴，“锦绣山庄的势力极其庞大，不论是在江湖还是在朝廷上都占据一席之地，几百年都长盛不衰……但是现任庄主是个扶不起的阿斗，远没有他先辈的雷霆手段。”
　　自私虚伪，目光短浅。
　　还好色成性，近小人远贤士。
　　若非家族基业足够庞大，早就被他败没了。
　　“那他的私生子呢？”
　　“哪个？庄主私生子海了去了。不过大部分都很安分——不安分的都被崔承益给弄死了。”
　　亓笙遗憾，她也不知道那私生子叫什么。
　　“怎么突然对锦绣山庄这么感兴趣？”
　　“……好奇罢了。”
　　亓笙望着外面漆黑的天幕，有些落寞地摸了摸平坦的小腹。
　　在这个陌生的时空，同她血脉相连的，只有这个孩子了。
　　*
　　自打雨露跟雨柔回来之后，亓笙发现她们在明里暗里地排挤她。
　　看她的眼神满是敌意，跟看情敌似的，根本不给她任何靠近殷瑾煦的机会。
　　以前端茶倒水，送药送密函都是亓笙的工作……如今全被雨露跟雨柔给包揽了。
　　不用去殷瑾煦面前晃悠，亓笙也乐得清闲。兢兢业业捂马甲，天天跟着风絮出去摸鱼，自己找自己。
　　这日晚上回房，走到门口的时候脚步一顿，她悄无声息地摸向腰间的银针。
　　屋里有人。
　　风寻这时候不可能回来，而且里面不止一人。
　　……难道是雨露跟雨柔？
　　亓笙打算装作不知，直接进去先把屋里的人削一顿再说。
　　她屏住呼吸，盯着面前紧闭的房门，砰得一脚踹开。与此同时，四散的银针如同梨花雨，泛着寒光，凌厉地朝屋内射去——
　　“噗！”
　　屋内传来银针刺入皮肉的轻微声响。
　　但是大部分都被迅速扫开。
　　“放肆！”屋内的人低喝一声。
　　紧接着烛灯亮起，照亮了房间——
　　挡在殷瑾煦前面的风寻一挥衣袍，被挡住的银针噼里啪啦地掉了下来。
　　亓笙一愣。
　　然后猝不及防地就跟殷瑾煦对上了视线：“……”
　　不小心中招的暗卫一个躺在地上四肢抽搐口吐白沫，一个捂着肚子狂笑不止。
　　亓笙：“…………”
　　不是。
　　殷瑾煦怎么会在她房间？？
　　还悄咪咪的不点灯！
　　风寻瞪着亓笙，亓笙将解药交给风寻给误伤的两名暗卫服下，硬着头皮请罪：“属下不知是王爷，还以为是贼人……”
　　话还没说完，殷瑾煦忽然伸出手，将她一把拉了进来，砰地关上了门。
　　亓笙被殷瑾煦的脚绊了一下，重心不稳地朝一边栽去。本来她很快就能稳住身形，但殷瑾煦拉着她的力道未减。
　　……所以她一屁股坐到了殷瑾煦的腿上。
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　风寻：“……”
　　亓笙僵住了。
　　殷瑾煦太瘦，屁股下的腿有点硌，她悄咪咪地稍稍抬起一点屁股。然而下一秒，又被殷瑾煦按了回去。
　　亓笙：“？”
　　她扭头看近在咫尺的美人，刚要开口，忽然一愣。
　　房间内落针可闻，屋外的声音就清晰了起来。不一会儿，她就听到了越来越近的脚步声，以及说话的声音。
　　“那小白脸回来了？”
　　“当然。”
　　“风寻不在？”
　　“风寻跟着主子呢！”
　　是雨露跟雨柔的声音。
　　两人走动间环佩碰撞，叮叮当当响。
　　【戴这么多配饰，隐藏能力几乎为零。她俩真的是来当暗卫的？】
　　亓笙很是怀疑。
　　【倒更像是想当王妃的……】
　　【不过话说，长得确实挺好看。】
　　好看？
　　殷瑾煦眸光一动。
　　云七今年十六，倒也的确是少年情窦初开的年纪。
　　【好硌。】
　　【为什么明明给他喂那么多吃的，还是这么瘦？】
　　然后殷瑾煦就感觉到腿上的人不动声色地挪了挪屁股。
　　【呼～舒服了】
　　殷瑾煦：“……”
　　他抿了抿唇，箍住亓笙不让她乱动。只是这一握，却发现对方的腰似乎，太细了。
　　细到他能一手遮半腰。
　　掌下的肌肤隔着一层不厚的布料，隐约能感受到下方毫无赘肉的流畅曲线。
　　肌肉不怎么硬，还有点软。
　　亓笙一僵。
　　【怎么还耍流氓呢？】
　　她忍了又忍，没忍住，再度动了动，让自己的小腹离身后人的大手远一些。
　　殷瑾煦按住她：“别动。”
　　他附在亓笙的耳边，用的是气音，声音极低。热气喷在耳廓上，痒痒的。
　　门外的人没有丝毫遮掩的意思，嚣张道：“屋里的小白脸，早就发现我们了吧？躲着也没用！我警告你，以后离主子远点儿！”
　　雨露也有恃无恐：“以为主子多看你两眼就能取代我们的位置？可笑，简直是痴心妄想！”
　　亓笙神色复杂。
　　【听说雨露雨柔是摄政王的心腹。她们这样说，难不成……】
　　【摄政王男女通吃？】
　　亓笙越想越觉得有可能：【有钱人玩得可花了……怪不得刚刚摸我腰！】
　　【还让我坐他腿上！】
　　殷瑾煦：“…………”
　　亓笙坐立不安，想找机会站起来。结果刚一扭头，余光瞥见门缝里似乎有什么东西扭动着钻进来。
　　一只黑色的虫子顺着门缝爬了进来。
　　那黑虫浑身黝黑发紫，看不出是何品种，缓缓爬过的地方一片焦黑。
　　【卧槽？？！】
　　亓笙汗毛倒竖，狠狠打了个寒战。
　　殷瑾煦看到那黑虫，脸色立即沉了下来。右手一翻，一只白身黑尾的蝎子顺着袖口爬出来，停在他的掌心。
　　蝎子尾针一翘——
　　黑虫僵住了。
　　顿时慌了脚步，仿佛看到了什么极其可怕的东西，连滚带爬地往外跑。
　　风寻动动耳朵凝神听了听，确定外面没有人了，方才道：“主子……”
　　他一边说一边扭头，看到亓笙的时候突然卡了壳。
　　主子跟云七的姿势是不是有点……过于暧昧了？
　　要是被雨露雨柔瞧见，怕是更要跳脚了。
　　殷瑾煦没注意到风寻的表情。
　　他侧着身子单手撑着太阳穴，歪着脑袋望着浑身僵硬的亓笙。
　　“还打算坐多久？”

第20章 杀人灭口？
　　刚刚那个……
　　是传说中的蛊虫？
　　亓笙也只听说过，没想到雨露跟雨柔竟然有。
　　而且不光她们……殷瑾煦能拿出令那蛊虫闻风丧胆的虫子，怕是更厉害t的蛊虫！
　　刚才，她一直，跟袖子里揣着虫子的殷瑾煦贴那么近？？！
　　亓笙浑身发毛。
　　虽然那白身黑尾的蝎子长得十分秀气漂亮，通体如玉石般莹润，有着贝壳般五颜六色的晕彩。
　　但这并不能改变它是虫子的事实！
　　亓笙突然想起来，殷瑾煦的母后就是南疆圣女。
　　她打了个寒战。
　　殷瑾煦欣赏着亓笙隐隐有几分崩溃的表情，难得这张在他面前向来淡定的面具有了丝裂缝，泄露出些许真情实感。
　　此刻亓笙的脸上就差写着“虫子莫挨老子”了。
　　整个人都生动了不少。
　　“怕虫子？”他明知故问。
　　亓笙：“……没有。”
　　嘴硬。
　　殷瑾煦勾了勾唇，没有深究。他吩咐风寻：“去把她们的蛊虫全没收了，销毁掉。”
　　风寻：“是！”
　　南疆排外，非他们族人是不允许炼蛊养蛊的。
　　雨露跟雨柔胆子真大，竟敢在主子眼皮子底下养蛊！
　　亓笙望着风寻风风火火离去的背影，咂摸出些许味儿来：“王爷莫不是……得知雨露跟雨柔会来，特地蹲守？”
　　说完又觉得不太可能。
　　雨露雨柔可是孟重特地给殷瑾煦精心培养出来的心腹。
　　按照殷瑾煦对孟重的信任重视程度……不至于吧？
　　殷瑾煦没有正面回答她的话，“想活命的话，就一直待在我身边。
　　亓笙：“？”
　　吃饭睡觉上茅房也寸步不离的那种吗？
　　等等。
　　亓笙悚然一惊。
　　她忽然想起，殷瑾煦疑似是个断袖！
　　那他让自己寸步不离一直跟着他……这就很耐人寻味了！
　　亓笙望着殷瑾煦离开的背影，心情复杂。
　　既然喜欢男人……那是不是会对女子感到排斥？
　　这似乎也能解释为何他这些年房里连个通房丫鬟都没有，还对朝夕相处的两个大美人毫无反应！
　　那么那次在乱葬岗，他也中了药，不得不跟她发生了关系……
　　所以现在找她，是想杀人灭口？
　　杀人泄愤？
　　她盯着地上那条黑虫攀爬过留下的腐蚀痕迹，抿了抿唇。拔出剑来，借着月光练剑。
　　她得更加强大才行。
　　才能护住自己，护住翠屏，护住她的孩子。
　　而至于殷瑾煦那边……
　　远离！
　　必须远离！！！
　　*
　　那日之后，亓笙出现在殷瑾煦面前的次数更少了。
　　他低头看着面前的折子，思绪却放空了。
　　看不进去。
　　雨露雨柔身上的脂粉味太浓。而且若有似无地在他面前晃，晃得头都晕了。
　　“咳咳……”殷瑾煦被呛得咳嗽起来。雨柔赶忙上前拍背，却被他伸手拂开。
　　“下去吧。”
　　“主子……”
　　“以后不许涂脂抹粉。”
　　雨柔一僵，咬了咬唇瓣，不情不愿地应了声，同雨露一起退下了。
　　她们自从被没收了蛊虫，得到警告之后便安分了许多。
　　殷瑾煦想不通为何在经过那样的事后，云七反而躲得更远了。
　　那么胆小么？天真地以为只要像雨露雨柔说的那样离他远一些，就会无事发生了？
　　曾经在主子面前得宠，而后来失宠的人……可往往没什么好下场。
　　他转动着笔杆，控制着没有将其甩出墨来。他动作一顿，忽然想起了什么——云七好像以为他是断袖来着？
　　殷瑾煦可没有龙阳之好，当时听到他的心声只觉得好笑，并没放在心上。
　　啧。
　　还挺能脑补。
　　“云七呢？”
　　“回主子，今日云七不当值。”
　　休息了？
　　殷瑾煦头痛地揉了揉额角。云七来的这半个月，他总是有意无意地探究云七，突然这么久不在还有些不习惯。
　　“等他回府，让他过来。”
　　“是！”
　　*
　　“铮！”
　　无人的小巷中，气氛剑拔弩张。
　　亓笙背着手，朝着对面凶神恶煞的男人慢条斯理地走去。
　　“锦绣山庄，陈老五。”亓笙用追杀令轻敲掌心。
　　追杀令上面的花纹是银色的——这是枚乙级追杀令。
　　据说这陈老五是锦绣山庄的一个管事，武功高强。不过他背信弃义，狠狠背刺了多年老友，如今他的老友买他的命。
　　最近没看到什么划算的追杀令，亓笙见这个佣金给的还挺多，索性越级接了这个。
　　看到暮夕阁的杀手，陈老五却并不惊慌。他眯着眼打量亓笙，不屑地啐了一口：“可笑！暮夕阁是没人了么？派个低级杀手，是有多瞧不起老子！”
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　为什么，这些人，总是说她是低级的？
　　丙级——这是中级OK？
　　本想给他个体面，如今亓笙也没了兴致。早杀早了，她还得赶着去下一场呢！
　　陈老五察觉到对方气息的转变，“哈”了一声，立即提刀应战。但不料对方竟没有上前来，二话不说直接丢暗器。
　　是个擅长远战的杀手？
　　陈老五并没有放在心上。
　　他这些年得罪了不少人，想要他命的可远不止一人！而他能平安活到现在，自然不可能没点本事！
　　抬手挥掉银针，银针撞击刀身的声音清脆悦耳。
　　陈老五暗暗惊讶，那么细小的针，都能震得他的玄铁刀微微发颤……
　　对方的实力也不一般。
　　陈老五眯了眯眼睛，脚下忽然一动——他以迅雷不及掩耳之势，几乎瞬间便出现在亓笙面前。
　　突然冒出来的陈老五吓了亓笙一跳，条件反射地一巴掌呼了上去。
　　“卧槽，什么玩意儿！”
　　陈老五：“……”
　　亓笙这一巴掌可也不轻，直接呼得陈老五后退两步，脸上印着一个完整的秀气手印。
　　……通红一片。
　　鼻血都下来了。
　　打人者亓笙则摸着下巴思索，这传说中的轻功的确厉害。
　　还带闪现的。
　　她只跟师傅学过散打、泰拳……少林功夫也有点涉略。但这轻功到了现代却基本失传了，正好有穿越到古代的这个机会，她可以趁机好好学学。
　　陈老五一时大意挨了一巴掌，彻底恼了。
　　他再次上前，拔刀便砍。
　　那一刀充满了狠劲儿，凌厉且极快。陈老五似乎是瞅准了亓笙擅长远战，不擅进攻。
　　亓笙笑了一声。
　　真是愚蠢。

第21章 暮夕阁被砸
　　陈老五自以为发现了亓笙的弱点。
　　却不知近身打……
　　会死得更快。
　　亓笙会选择用针当暗器，是因为她在现代的时候并没有系统地学过剑。而银针可近攻可远攻——她擅长针灸，对人体穴位极其了解。
　　用银针远攻未必能精准扎到穴位，所以亓笙一般还会辅以毒药。
　　但近攻……她甚至都可以不用针。
　　一指头精准地戳到陈老五的命门，他眼前瞬间一片漆黑。
　　武林高手的素养令陈老五随时警惕，哪怕眼睛看不见也用其他四感判断亓笙的位置及举动。
　　但已经来不及了。
　　他眼前一黑的瞬间，那几乎可以忽略不计的那零点几秒的停顿，让亓笙已经迅速摸出了银针。
　　“噗！”
　　银针入肉。
　　刺入死穴。
　　陈老五满脸惊愕，似乎想不明白为何会这样。但再不甘也晚了，他直挺挺地栽倒在地，很快便没了气息。
　　“铮。”
　　追杀令一角刺入陈老五的胸膛。
　　五千两到手。
　　“噗嘶噗嘶～”不远处的巷口，翠屏捂着眼睛冒出个脑袋，小心翼翼地问：“解，解决了吗？”
　　亓笙笑。
　　走过去摸了摸她的脑袋：“走了。”
　　翠屏松了口气，这才敢放下手，连忙挎上亓笙的胳膊，目视前方，不敢回头看：“哥咱们赶紧去吃饭吧！”
　　刚刚亓笙就打算带着翠屏去下馆子的——她需要补充营养，王府的饭虽然还不错，但到底营养不全面。
　　只是亓笙刚领着翠屏没走多远就碰上了她的任务目标，然后亓笙就顺手解决了一下。
　　“不是让你躲好么，害怕还敢出来。”
　　翠屏噘嘴，“我听到里面没声了，好像有人倒地了，这才出来的嘛！”
　　“万一死的是我呢？”
　　翠屏吓了一跳：“可不能乱说！快呸三下！呸呸呸！”
　　翠屏性子简单又活泼，让亓笙紧绷的大脑都放松了下来。她懒洋洋地挂在她身上，惬意又闲适。
　　不远处，风稚看着两人亲昵的背影，神色复杂。
　　所以，那个云翠就是云七他媳妇儿？
　　还说是妹妹呢……
　　藏这么严实！
　　不过这也能理解，他们行走江湖的仇人众多，软肋哪儿能随意示人。
　　风稚压了压头顶的幂篱，抬脚继续跟了上去。
　　*
　　吃完饭，亓笙拎着个热乎乎的荷叶鸡带去给柳煙。
　　但是这一去，吓了亓笙一跳。
　　暮夕阁的大堂如狂风入境一般，桌椅倒地，凌乱不堪。
　　亓笙：“？”
　　谁胆子这么大，竟敢找暮夕阁的麻烦？
　　“哎呀，暮夕阁也会有今天。”
　　“盛极必衰嘛！”
　　暮夕阁对面，有几人抱臂看热闹。他们腰间挂着的腰牌写着“暗夜舫”三个大字，满脸的幸灾乐祸。
　　站在最中间的蓝衣男子颇为眼熟。亓笙眯了眯眼睛，忽然想起来了——
　　这不施继元么？
　　他果然跳槽了？
　　施继元站在暗夜舫的杀手中间，仍旧被簇拥着。他吊儿郎当地靠着墙，用一种感慨却又得意的语气道：“不知变通，衰败是迟早的事儿！”
　　同行见面t，分外眼红。饼就那么大，被两家瓜分，自是少不了摩擦。
　　尤其是暗夜舫，暮夕阁曾经一家独大，根本没有任何杀手组织能跟其相提并论。暗夜舫野心勃勃想要将暮夕阁挤下神坛，明里暗里使劲了各种手段。
　　暗夜舫如今势头正猛，隐隐有能够同暮夕阁比肩的架势。
　　当即就有暮夕阁的杀手忍不下去了，直接拎着武器跟他们打到了一起。
　　但暗夜舫上门挑衅，自是有备而来。他们当中竟有好几个高级杀手，暮夕阁的杀手竟一时之间没讨到好处。
　　施继元遥遥地看着他们打，表情更加得意了。
　　就……
　　让人拳头痒痒。
　　“暗夜舫这么嚣张？还把暮夕阁给砸了？”亓笙皱眉。
　　“呵。他们倒也得有这个本事。”柳煙不屑地哼了一声，说到这儿，他忽然想起了什么，压低了声音：“你最新接的那个……完成了？”
　　“嗯。”
　　“不错呀！”柳煙眉眼弯弯，“我就知道你定非池中物！”
　　然后他话锋一转：“所以嘛，锦绣山庄的少庄主不高兴了，把暮夕阁给砸了。”
　　亓笙：“……”
　　“锦绣山庄这是要完了呀，这庄主一个不如一个……啧啧，冲动又愚蠢，还不如他爹。”
　　大概是听信了外面唱衰暮夕阁的传言，以为暮夕阁的势力真的被新冒出来的暗夜舫瓜分掉了大半，大厦将倾。
　　柳煙的眼中闪烁着幸灾乐祸：“咱少主亲自带着人去找崔承益算账去了——带走了两个大护法，四个长老，二十个甲级杀手呢。”
　　这阵仗……
　　亓笙思索，“真把崔承益打伤了，锦绣山庄不会善罢甘休吧？”
　　跟那样的庞然大物交恶，暗夜舫怕不是要放鞭炮庆祝了。
　　柳煙勾唇。
　　“锦绣山庄可没那么团结。也就顶多赤蝶夫人会替她儿子报仇，但也不足为惧。”
　　至于崔庄主，他儿子多，才不在乎。
　　而且陈老五作为赤蝶夫人的走狗，崔庄主还巴不得陈老五死了呢。
　　柳煙勾住亓笙的脖子往里走：“走吧，咱们吃瓜看戏去～嗨呀，说起来咱们阁就该修缮一下了，柜台都掉漆了，上次修缮还是十八年前——你那时候还没出生吧？上次砸了暮夕阁的，还是大殷太上皇呢！”
　　亓笙：“？”
　　那崔承益确实有够勇的。
　　被暮夕阁杀掉的人的亲友，或多或少都会怨恨上暮夕阁，但没人敢来暮夕阁撒野。
　　那位崔少庄主可真是初出茅庐不怕虎。
　　*
　　那边，施继元还十分欠揍地喊话：“暮夕阁的朋友们，我曾经的同僚——暮夕阁得罪了锦绣山庄，这是要彻底完蛋了！不如赶紧弃暗投明，来暗夜舫吧！暗夜舫的待遇可是极好，佣金分给杀手七成呢！”
　　竟还真有暮夕阁的杀手被说动了，犹豫道：“真那么好？”
　　“那还能有假！”
　　站在人家大门口光明正大地撬墙角，施继元嚣张至极，甚至还挑衅地朝柳煙扬了扬眉。
　　柳煙脸色冷了下来：“谁把施继元的脑袋按在地上狠狠摩擦，三个月内可以优先挑追杀令！”
　　优先挑追杀令！
　　也就是说三个月里，所有的低风险高价位的追杀令都能被自己垄断！
　　杀手们盯着施继元跃跃欲试。亓笙则把荷叶鸡递给柳煙，将翠屏推到他身后。
　　柳煙：“？”
　　亓笙微微一笑：“优不优先无所谓，主要是我乐于助人。”
　　与此同时，一抹银光闪过——
　　“嗷！”吐沫星子横飞的施继元膝盖中针，脸色难看极了：“谁！谁敢暗算小爷！”
　　亓笙若无其事地抱臂，两眼望天。
　　“……妈的！”施继元目光阴鸷，啐了口：“卑鄙小人！见不得光的龟孙儿！别让老子逮……啊！”
　　施继元另一个膝盖也中了一针。
　　这一针施继元隐约察觉到了，似乎是来自柳煙的方向。他冷笑一声，“好啊，柳大娘娘腔……你什么时候这么不要脸了，还玩儿阴的！”
　　亓笙懒洋洋道：“谁暗算你的你都不知道，还高级杀手呢——也不过如此嘛。”
　　施继元立即认出了亓笙，气得跳脚：“是你！”
　　“是你爷爷我。”
　　施继元当即冲了过来。
　　“云七！”柳煙面色一沉，“你不是他的对……”
　　话还没说完，身边的亓笙已经走了出去。
　　她活动活动手腕，盯着越来越近的施继元，却并没有动。直到他冲到了面前，才微一侧身，两人身形错开的同时，一枚银针稳准狠——迅速扎在了施继元的腰椎上。
　　“噗通！”
　　施继元直挺挺地脸朝下栽倒在地，不动了。
　　一片静谧。
　　“死，死了？”离得最近的杀手恍恍惚惚，望向亓笙的眼神满是崇拜。
　　丙级杀手，只是一招就杀了甲级杀手！
　　亓笙撩了把头发：“哦。那倒没有。只是被我扎瘫痪了而已。”
　　仿佛在证明亓笙的话，施继元跟大地亲密接触的嘴艰难地吐出一句话：“我日……尼玛……”

第22章 我不是断袖
　　亓笙按着施继元的脸在地上摩擦，后面的话瞬间消散，只留下模糊的唔唔。她挑眉看着柳煙。阳光下，黑衣少年眉眼张扬，嚣张又耀眼。
　　翠屏揪着柳煙的衣角，脸色通红，咬着唇瓣激动成一只土拨鼠：“哥！太帅了啊啊啊！”
　　“低调低调。”
　　要不是最开始的那两针涂了麻沸散，让施继元行动迟缓，亓笙也不可能这么轻易得手。
　　不过……
　　兵不厌诈嘛。
　　*
　　亓笙顺利得到了三个月的优先权，高兴地端着碗胡辣汤蹲在池塘边的栏杆上。
　　“吸溜。”
　　像只大家雀儿。
　　她挑了几个追杀令之后并没有带翠屏离开，留下来吃瓜。
　　只是暗处总是有人探头探脑。亓笙眯了眯眼睛，那不是老甄嘛？
　　被发现了的老甄瞬间缩回了脖子。见到翠屏端着水回来了，又悄鸟地再次探头探脑。
　　亓笙：“……”
　　翠屏看到亓笙蹲栏杆上，心惊肉跳：“哥！快下来……可别摔了！”
　　“咳，习惯了。”
　　蹲房梁蹲出职业病了。
　　亓笙感觉自己的小腿肌肉十分健硕。
　　现在已经基本不会麻了。
　　她正要从栏杆上下来，就听到前厅传来声音。
　　“少主回来了！”
　　亓笙立即支棱起来，伸长了脖子往那边看。
　　只见一个异族装饰的漂亮少年走在最前面，身上的银饰叮铃摇曳。
　　他身后两个护法四个长老二十个高级杀手，低着头恭敬地跟在他身后。
　　“少主回来了。”罗长老赶忙迎上去，担忧道：“您没受伤吧？”
　　“呼。小瘪犊子脸皮还挺厚。”顾星曦嫌弃地甩甩手，“受伤了！小爷我的手都抽红了！”
　　罗长老：“……”
　　亓笙：“……”
　　翠屏：“……”
　　星曦的手很白，手心红彤彤的一片格外显眼。但明显连个破皮都没有。
　　且只字不提崔承益被他扇成了猪头，肿得连他妈都不认识。
　　“那，那的确罪该万死……怎可让少主的手受伤呢！”罗长老轻咳一声，忙命人去取药，然后小心翼翼地问：“您，您没把崔少庄主怎么样吧？”
　　“反正还有气儿。”
　　罗长老：“！”
　　罗长老头痛扶额。
　　罢了，谁让崔承益胆子这么肥，来他们暮夕阁头上撒野！
　　合该付出代价！
　　他立即部署下去，这几日加强防守，防止锦绣山庄再次造次。
　　顾星曦心情不错地哼着曲儿。忽然察觉到什么，一扭头，就跟亓笙对上了视线。
　　这不是……
　　他表哥的那个小情儿？
　　他踱步过去，“摄政王欺负你了？”
　　亓笙：“？”
　　她疑惑地眨了眨眼睛，捧着碗从栏杆上下来：“回少主，没有。”
　　顾星曦打量她的神色，好像没撒谎。
　　“那你怎么回来了？”
　　亓笙：“？？”
　　为什么有种，娘家人关心新嫁妇的既视感……
　　亓笙压下这古怪的错觉，估计是少主人好，关心下属：“回来看看有没有合适的追杀令。”
　　顺便吃个瓜。
　　“哦。”顾星曦略略失望。
　　没吃到瓜。
　　“摄政王他吧，虽然虚了些，但是他脾气好长得好看呀！以后荣华富贵少不了你的。”作为亲表弟，顾星曦觉得有必要帮表哥说说好话。
　　毕竟这可是铁树开花，头一遭呢。
　　亓笙：“？？？”
　　这话怎么越来越奇怪了。
　　但顾星曦又一本正经，神色认真。大概……是领导鼓励外派的员工好好干？
　　“……是。”
　　顾星曦满意了。
　　背着手溜溜达达地离开了。
　　翠屏悄悄凑上来，“我怎么感觉这么别扭……”
　　亓笙一顿。
　　“你也感觉怪异？”
　　“……有点儿。”翠屏挠挠头，“感觉这话，跟隔壁王媒婆说媒的时候差不多。”
　　亓笙默了默。
　　她忽然想到了什么——
　　殷瑾煦是个断袖！
　　作为表弟，顾星曦不会也知道些什么吧？
　　所以……这是来旁敲侧击，暗戳戳地来说服她？
　　亓笙：“！”
　　好家伙。
　　她直呼好家伙。
　　不过殷瑾煦长得那么好看，为什么会看上她啊？她这张脸这么平平无奇！
　　都没风寻好看！
　　总不能是口味独特t，就喜欢长得普通的吧？
　　亓笙人麻了。
　　穿越了竟然还要面临职场X骚扰！
　　不过好在殷瑾煦并没有强迫她，顶多只是摸摸手，搂个腰坐个腿……
　　等等。
　　摸手！
　　亓笙突然想起，似乎好像她见到殷瑾煦开始，他就总是触碰她的手。
　　虽然很自然接触时间也短……但次数多！
　　细思极恐。
　　所以她被特招了的那天，他说什么因为她“骨骼清奇”，果然就是借口吧？？？
　　*
　　两天的休息时间很快过去。
　　亓笙攒了些钱，在一处不是很远、周围安静却又不偏僻的地方买了个三进三出的小宅院，花了五千二百两。
　　还剩下两千多两，她暂且留着，先将翠屏从王府接了出来，让她住在宅院里。
　　得准备着些退路了。
　　正是春末夏初之际，无风的夜晚有些闷热。加上怀孕之后体温变高，亓笙回到王府时出了一身的汗。她本来没打算在别人的地盘洗澡的，但奈何身上黏糊难受，躺在床上半天睡不着。
　　亓笙认命地爬起来算了下风寻的排班时间，确定他不会回来之后，烧了壶热水，锁紧门窗吹了灯，赶紧脱下衣裳擦擦身子，速战速决。
　　但不料门外响起了脚步声。
　　“云七？你回来了？”门外传来风寻的声音，“你锁门干嘛？”
　　风寻怎么突然回来了？
　　亓笙已经擦完了身子，手下的动作更快了：“来了来了——风寻大人有事？”
　　“主子让你过去。”
　　亓笙手忙脚乱缠束胸的手一顿。
　　……这大半夜的？
　　“不是有雨露跟雨柔吗？”
　　“她俩有别的事做——就算她们在主子身边伺候，主子让你过去，你就不过去了？”
　　亓笙叹了口气。
　　有点头疼。
　　又想死遁了。
　　但现在她只能先跟着风寻过去，不能打草惊蛇。
　　*
　　亓笙匆忙套上了干爽的衣裳，衣襟有些凌乱。墨发还没有干，发梢滴答着水珠。
　　殷瑾煦靠在椅子上，揉眉心的手顿了顿。
　　不怎么意外地发现了她的身体微微紧绷，眼底深处还泄露出些许警惕。
　　但是……怎么感觉云七更加防备他了？
　　殷瑾煦想了想，解释道：“我不是断袖，不喜欢男人。”
　　亓笙：“？”
　　为什么突然说这个？
　　殷瑾煦自然道：“你好像在那天不小心坐我腿上之后就一直防备我。但那天，的确只是个意外。”
　　“我喜欢女的。”
　　这么敏锐？
　　亓笙一怔，有些狐疑。
　　但是殷瑾煦的表情又很认真，不像说谎。
　　亓笙抿了抿唇。
　　不管真假……他既然如此说了就没有撕破脸的打算，不会强迫她“委身于他”。
　　她稍稍放了心，一本正经道：“属下没有。”
　　心口不一。
　　殷瑾煦也没有点破。询问了些关于寻找容宁郡主的进展，就让她下去了。
　　之后的几日相处也十分正常，再没有什么身体上的触碰，亓笙这才放了心。
　　也不知这几日殷瑾煦在忙什么，在书房里一呆一整天，后半夜才去睡觉。直到一天晚上，小王爷神色凝重，冒着雨窜了进来。
　　他身上被雨水打湿了，浑身散发着潮湿的寒气。
　　亓笙瞥了眼脸色苍白，大病初愈的病秧子，上前一步拦住殷年年的去路。
　　“小王爷，先擦擦身上的水吧。”
　　丫鬟立即去拿巾布，不一会儿就拿了回来，递给殷年年。
　　殷年年胡乱擦了一把，大步走到殷瑾煦的桌前。
　　“哥，阿姐宫里的刺客，是你派去的？”
　　殷瑾煦捏着笔的手一顿。
　　鼻尖在纸上划过一道深色的墨迹。
　　“不是。”
　　“呼……我就知道不是你。”殷年年义愤填膺，“也不知是哪个杀千刀的，竟然嫁祸于你！明日朝堂上定是又要吵翻了！”
　　殷瑾煦抿唇盯着面前的纸，不知在想什么。
　　“哦对了，阿姐没事，你放心。”
　　“嗯。”
　　殷年年叉着腰骂骂咧咧，“哥，你觉得是谁在挑拨离间？”
　　殷瑾煦扯了扯嘴角，轻声道：“谁知道呢。”
　　“真是的，好想把父皇给请回来……他们就是趁父皇不在才敢如此欺负我们呢！看父皇母后回来他们还敢不敢造次！”
　　太上皇并不醉心于皇位权势。
　　在他女儿及笄之后，得了民心军心，就立即禅位，带着媳妇儿游山玩水去了。
　　亓笙站在殷瑾煦身边，发现在提到他的父皇母后的时候，紧绷的下颌线微微放松了下来。
　　眼中也难得浮现出几分温柔与怀念。
　　思念父母的脆弱病美人……
　　好像更惹人怜爱了呢。

第23章 深藏功与名
　　女帝被刺杀的消息很快便传遍了朝野。
　　殷瑾煦自从腿脚不便之后，就不怎么去上朝了。
　　但哪怕他没去上朝，也能知道今日的早朝，会是怎样的光景。
　　“王爷，陛下请您……进宫一趟。”管家忧心忡忡。
　　这个节骨眼上让摄政王进宫，岂不是怀疑王爷？
　　殷瑾煦坐在廊下听雨，并没有太惊讶。他沉默片刻，拢了拢衣襟：“走吧。”
　　风寻跟风絮还有别的事要做，陪殷瑾煦进宫的事便落在了亓笙头上。
　　“主子畏寒，若是冷了就把手炉给主子暖上。若主子身体不适，就立即命人去寻太医院的金太医。其他的暗卫都隐在暗处，有事招呼就行……在宫里一定要谨言慎行，仔细脑袋！”风寻絮絮叨叨地叮嘱亓笙。
　　亓笙推着轮椅，一一记下。
　　风寻根本不放心亓笙这个新人，但奈何主子用着顺手！主子说云七安安静静不吵闹……不过跟雨露雨柔一比，倒是的确是安静极了。
　　好在风稚会跟着一同进宫，有他在，应该不会惹出什么事来……
　　*
　　大殷作为强盛的两大国之一，皇宫修建得极尽奢华。风格不似现代的北京故宫那样庄严，更加温婉秀丽。
　　长廊挂着一盏盏琉璃宫殿，下面红色的流苏穗儿随风摇曳。旁边的花树伸着枝丫，白色的山茶花沾了一身雨露，晶莹漂亮。
　　“摄政王殿下。”一个手挽拂尘的大太监似笑非笑地站在长廊尽头，尖着公鸭嗓道：“陛下在御书房。您先稍等片刻，待陛下传唤。”
　　说罢，便施然离开了。
　　按照这太监怠慢的态度，可以间接地知道他的主子——女帝对摄政王的态度。
　　看样子雨一时半会儿停不了，长廊不避风，潮湿的冷气氤氲在长廊里。
　　亓笙听到殷瑾煦间或的咳嗽声，蹲下身仰头问：“您抱着手炉暖暖吧？”
　　殷瑾煦低头看了她一眼。
　　天光昏暗，那双眼眸的颜色也黯淡了许多。
　　亓笙心脏一紧。
　　一瞬间，这双落寞的目光跟记忆中的弟弟相重合。
　　听闻以前，摄政王跟女帝姐弟俩关系是极好的。只是后来女帝登基之后……二人逐渐有了摩擦，生了嫌隙。
　　君臣离心。
　　她张了张口，“……身体要紧。”
　　【这么柔弱的弟弟，女帝也舍得让他伤心】
　　【要是我弟弟，我指定不舍得……】
　　殷瑾煦：“？”
　　他捧着暖和的手炉，有些疑惑。正要说些什么，却被人打断了。
　　“摄政王？”一个打扮得花枝招展的男子路过长廊，见到殷瑾煦一愣，随即阴阳怪气道：“摄政王殿下今日怎么进宫了？”
　　他旁边的男子附和道：“陛下昨晚刚遇刺，今早就传唤了摄政王……”
　　未尽的话中，意思不言而喻。
　　亓笙刚刚被激发出的那点儿弟控属性，让她的火气当即就蹿了上去。
　　两人皆衣着华丽，模样也一个赛一个地好看。
　　难道是女帝的妃子？
　　大概是还怀了孕，再加上点母爱泛滥。本来秉持着不管闲事的亓笙眯了眯眼睛，后退半步，低声问风稚：“这俩娘炮跟王爷有仇？”
　　风稚：“……”
　　他一时不知该怎么开口。
　　按理说论“娘炮”……不应该是自宫了的云七更娘么？
　　但这话他自是不敢说的。风稚咳了一声，低声道：“那个蓝衣裳的，是户部侍郎的幼子。他姐姐喜欢主子，自荐枕席愿意当妾，主子没同意……据说他姐被其他千金笑话许久。”
　　所以就怨恨上了？
　　“他们位分高吗？”
　　风稚秒懂：“还行，可以骂！”
　　亓笙放心了。
　　不远处的两人见摄政王没搭腔，胆子更大了，亓笙不客气地打断他们的输出：“二位娘娘这话是何意？意思是摄政王谋逆了？”
　　两人眼皮子一跳：“放肆！你是谁？胆敢这么同本宫说话……”
　　“你们就不放肆了？”亓笙眉毛一挑，锋芒毕露。她下巴微抬，“敢这样跟摄政王说话。”
　　假死之后，亓笙一直降低自己的存在感，不让任何人注意到自己，进而发现她的秘密。
　　尤其是进了王府之后。
　　她可以一整天默默无闻地待在角落，不引起任何人的注意。
　　但是现在，禁锢的封印解开。
　　明明只是个轻描淡写的眼神，只是张极普通的脸……隐隐的威压跟强大的气场却是震得两位妃子说不出话。
　　仿佛被扼住了脖子，下一秒就会被毫不留情地拧断。
　　来自杀手的凛冽气场，哪里是他们这等见识短浅、t娇滴滴的贵公子能承受得了的。
　　“既然二位娘娘言之凿凿，笃定摄政王谋逆，……一会儿在下一定，如实禀明陛下。”亓笙的话说得缓慢，却是让他们更慌了。
　　两人慌了神。
　　本来他们只是仗着家世好，见到讨厌的人阴阳怪气几句，过过嘴瘾——谁不知道摄政王脾气好，以前阴阳怪气的时候不都没事么！
　　所以他们愈发胆大，甚至还敢当面阴阳。可谁知这次这个从没见过的暗卫却不好糊弄，竟要告诉女帝！
　　是真的还好，若是假的可就是陷害摄政王谋逆！
　　此等大罪，他们的脑袋都不够砍的！
　　“谁，谁说摄政王谋逆了！我们可没说！”二人惊慌失色，落荒而逃。
　　风稚都呆住了。
　　怎么回事？
　　突然转变这么大！连他都被震得一愣一愣的。
　　风稚叹为观止。
　　同样是没了那东西……怎么刚刚那公公就没有云七这么有男子气概！
　　亓笙回过头的时候，又恢复了平日里的低调从容。
　　亓笙：淡定.jpg
　　深藏功与名。
　　她并没有发现在自己回头的瞬间，殷瑾煦立即松开了搭在小竹筒上的手。欣赏了一整出变脸，他撑着下巴，兴致盎然。
　　他们云七，还有两副面孔呢。
　　“你就这么看着王爷被骂？”亓笙看着风稚，指指点点。
　　风稚：“……主子不许啊！”
　　自从他们主子出事之后，落井下石幸灾乐祸的多了去了。
　　但他们主子不愿跟那些人扯皮，索性闭门不出，极少出门。
　　亓笙一顿，悄咪咪地问：“那骂回去……会怎样？”
　　殷瑾煦微微一笑。
　　不知怎么的，明明是再清纯不过的长相，却笑得像只狐狸。
　　“不会怎么样。扣钱而已。”
　　亓笙：“？？？”

第24章 浑厚的娇笑
　　亓笙：“？？？”
　　她不可置信地瞪大眼睛。
　　非人哉！
　　她帮他出气，却还要被扣钱！这是什么狗屁规矩！
　　“……扣多少？”
　　“也就一个月的工钱吧。”
　　亓笙：“！！！”
　　亓笙在心里骂骂咧咧。以后再也不多管闲事了！
　　“但，也不是不能通融。”
　　亓笙耳朵瞬间支棱起来。
　　还不等她问怎么通融，又有一个小太监匆匆过来：“摄政王殿下！奴才是梅贵妃宫里的。贵妃娘娘体恤您身子弱，怕您着凉，请您去喝杯热茶暖暖身子。”
　　殷瑾煦点了点头：“有劳了。”
　　小太监领着殷瑾煦去了附近的暖阁。
　　话题被转移，一路上都没机会再重拾话题。
　　亓笙幽幽叹了口气。
　　扣了工钱岂不是一个月白干了？她又不知道还有这么个狗屁规矩！
　　要是真的敢扣她钱……
　　她就跑路！
　　不干了！
　　反正房子有买了，剩下的钱也足够她做完月子。
　　亓笙一路上再没说话，但是脸上满满的怨念。
　　殷瑾煦勾了勾唇，装作没看见，若无其事地欣赏风景。
　　*
　　路上偶尔还见到了别的妃子，长得都不比刚刚那两个差，有强壮的，有柔弱的，好看的各有千秋，随便拎出来一个都可以进娱乐圈了。
　　而请殷瑾煦去喝茶的这位梅贵妃据说颇得圣宠，是个南疆人。
　　南疆人的话……按照暮夕阁少主顾星曦的长相来看，定是个人间绝色。
　　亓笙瞄了眼殷瑾煦。
　　【也不知道梅贵妃跟摄政王比起来，谁会好看。】
　　正在上台阶，亓笙搭了把手，帮忙将轮椅抬上去，握着扶手时不小心碰到了殷瑾煦的手。
　　殷瑾煦：“……咳咳咳。”
　　他掩唇咳嗽，意味深长地看了眼亓笙。
　　亓笙：“？”
　　“殿下。”阁内传来一道清冷的声音。
　　听着这声音就知道人定会很好看。
　　一只手掀起珠帘，露出后面清丽的面容。
　　的确挺好看。不过作为盛宠的贵妃，是不是有点……寡淡了？
　　刚刚见到的几个妃子长得可都不比这位贵妃差。
　　然而那“贵妃”微微一侧身，“娘娘已经久等了。”
　　“？”他不是贵妃？
　　正诧异着，里面传来一道浑厚的娇笑声：“来了？快进来快进来～”
　　亓笙缓缓瞪大了眼睛。
　　浑厚？
　　娇笑？
　　珠帘彻底撩起，露出更广阔的视野。
　　清丽的男子身后，站着个珠光宝气……却满脸胡茬的壮汉。
　　壮汉拢了拢昂贵的浮光锦披帛，兰花指掩唇，再次娇笑：“你也太慢了，俺等的黄花菜都凉咧！”
　　梅贵妃热情地请殷瑾煦进去。
　　亓笙恍恍惚惚。
　　女帝的口味……还挺独特。
　　还是这位梅贵妃给女帝下蛊了？？
　　“贵妃娘娘，好久不见。”殷瑾煦微微颔首，“近日可好？”
　　“别提了，陛下被怜妃那小贱蹄子给缠住了，唉，烦死了，都好久没来人家宫里了嘤嘤嘤……”
　　一米八的壮汉嘤起来，还别有一番风味。
　　两人你一言我一语唠起了嗑。不知不觉三杯热茶下肚，外头便传来了一道尖细的声音：“陛下驾到——”
　　话音刚落，珠帘就被一把掀起。
　　为首的女子容颜秾丽，美得张扬肆意。她的发梢沾上了些许雨丝，湿漉漉的。
　　殷瑾煦看到她，脸上的笑容淡了下去。
　　梅贵妃捏着嗓子行礼，他也微微颔首：“陛下。”
　　女帝脸色一沉。
　　她抿着朱唇，盯着殷瑾煦。半晌，挥手让所有人都退下。
　　亓笙跟暗卫们站在外面的长廊下。
　　也不知道女帝要跟殷瑾煦说些什么，竟是连一个暗卫也不让留。
　　雨丝斜吹进来，有些冷。
　　梅贵妃已经离开了。暗卫们担忧地看向不远处的暖阁，神色也挺冷。
　　“啪！”
　　暖阁内传来瓷器碎裂的声音。
　　以及隐约的争吵声。
　　隔着雨幕声音朦朦胧胧，但其中的激烈还是不难听出来的。
　　风稚的脸色更沉了，强行按捺着才没有冲进去。
　　又过了不知多久，珠帘再次掀开。
　　女帝的脸色要比刚刚难看许多，怒气冲冲地大步离开。
　　“主子！”风稚第一个冲进去。见殷瑾煦完好无损，这才松了口气。
　　殷瑾煦静静地盯着地上碎裂的白瓷片。
　　片刻后，开口道：“回府。”
　　*
　　女帝召见摄政王却闹了不愉快的事不胫而走。
　　在如此敏感的节骨眼儿上，出了如此敏感的事。几乎不到半天的功夫就已经传得沸沸扬扬。
　　甚至隐约给摄政王冠上了乱臣贼子的帽子。
　　外面的喧闹并没有影响王府分毫。
　　殷瑾煦坐在廊下看书，听着风絮的禀报，反而还有几分愉悦地勾起了唇角，“乱臣贼子……呵。”
　　多么熟悉的称呼。
　　“还有呢？”
　　“刺客虽然说是主子您指使的，但是刺客空口白牙一张嘴，没有任何证据。”风絮咬牙，“如此明显的栽赃陷害，陛下定不会信的！”
　　殷瑾煦摆摆手，让风絮退下。
　　亓笙在旁边坐着煮茶，一边摇扇子一边有些纳闷儿。
　　他怎么还能笑得这么开心？
　　难不成刺客还真是他派的？
　　“咕噜噜……”
　　“噗！”
　　怔然出神时，一个没注意火扇大了，扑腾开的茶水溢出茶壶，浇灭了大半炭火。
　　殷瑾煦看过来。
　　亓笙：“……”
　　“发什么呆。”他无奈叹气，“你这是下个月的工钱也不想要了？”
　　亓笙：“？？？”
　　墨葡萄似的眼睛瞪得大大的，震惊得一脸懵，眼睛里写满了控诉指责。
　　殷瑾煦手指头忽然感觉有点痒。
　　云七年纪小，脸颊还略带了点婴儿肥。巴掌大的小脸，一看就很好捏。
　　但想到对方曾怀疑自己是个断袖，他只好遗憾作罢。
　　“交给你个任务，完成好了，就一笔勾销。如何？”
　　亓笙眼睛一亮。
　　但仍旧带了几分淡淡的警惕：“什么事？”
　　“不难。”他微微一笑，“明日会押送那刺客去慎刑司——你去把那刺客救出来。”
　　亓笙：“？？！”
　　她惊得差点儿跳起来。
　　那刺客还真是他派出去的？？
　　殷瑾煦抿唇，压下弯起的嘴角，但却遮掩不住眼底的笑意。
　　亓笙瞬间意识到自己被耍了。
　　“不逗你了。”殷瑾煦提起茶壶，将里面剩下的茶水倒到自己的杯子里。
　　“明日燕国文王府的人会来。你这么伶牙俐齿，代我去接待一下。”

第25章 文王世子
　　文王会派人过来，在亓笙的意料之内。
　　毕竟最“疼爱”的女儿死了，总得做做样子。
　　不过这戏做的还挺足，燕京跟大殷京都相隔遥远，从得知消息到来京都这才不到一个月。
　　亓笙想了想，“我没有接待过异国贵客。”
　　万一有什么疏忽，岂不是又要扣钱。
　　“没事，风稚带你。”
　　亓笙想说既然风稚有空，何不让风稚去。但想来即便如此说了，对方也未必会松口不用她去。
　　可能类似职场上领导看中了有能力的下属，特地锻炼？
　　亓笙叹了口气。
　　第二天起得早，亓笙怀孕之后虽然没有特别大的反应，但起这么早还是有些吃不消。
　　迷迷糊糊地跟在风稚身后，哈欠连天地打算出门。
　　“云七。”
　　殷瑾煦不知何时坐在不远处。亓笙迷惑地回头，以为他有什么事要吩咐。
　　结果走过去，他伸出了手，轻轻拍了拍她的头，将一撮翘起的呆毛t按了下去。
　　初升的朝阳下，男人如瓷器般细腻白皙的面容被镀上一层暖色。
　　“出门在外，莫要丢我的脸。”
　　亓笙仍还有些困顿，反应慢了半拍，倒是没意识到这举动有多亲昵。
　　【怎么跟摸小狗似的。】
　　她不满地偷偷撇嘴。
　　紧接着，脸颊又被扯了一下，“仔细些。若出什么错，就扣你钱。”
　　亓笙一个激灵，彻底清醒了。
　　周扒皮啊这是！
　　不，殷扒皮！
　　亓笙眼中泄露出几分不满，站起身子抿唇看他。
　　扣她钱，她拿什么养崽……
　　殷瑾煦迎着朝阳，欣赏面前的人炸毛的模样。不过对方很快又平静下来，恭顺道：“是。”
　　“……”
　　他有些遗憾地觉着，戴着假面的云七无趣极了。让人十分想将那面具揭开，露出里面生动真实的内里。
　　亓笙走后不久，殷瑾煦就抬了抬手。
　　风絮立即单膝下跪：“主子。”
　　“去把人劫出来吧。”他淡声吩咐，“别出岔子。”
　　“是！”
　　*
　　亓笙以为今天不会下雨了。
　　结果没走多久，雨点就噼里啪啦砸下来了。
　　“唰——”
　　一把伞在亓笙头顶撑开。
　　亓笙抬头看打伞的风稚，风稚却没看她。骑在高头大马上目视前方：“哼，还是我有先见之明。”
　　“谢了。”
　　亓笙揣着崽没敢骑马，选择腿儿着去。
　　路过一家早点摊子的时候，还买了几个热乎乎的用油纸包好的肉包子。
　　她丢给风稚跟祝淮。祝淮下意识拔剑欲砍，鼻子率先闻到了热腾腾的香气。
　　愣神的功夫，精准地砸进了他的怀里。
　　不是暗器，是肉包子。
　　几人在凉丝丝的清晨小雨中吃着热乎包子，很快整个胃都暖了起来。
　　一行人很快到了城门口。
　　文王并非亲自前来，据说派的是文王世子跟二公子。亓笙还纳闷儿文王这戏做的也太足了些，连日理万机的世子都舍得派来演戏。
　　结果等中午时候见到了人……
　　亓笙明白了。
　　一辆富丽堂皇的马车，被一众侍卫簇拥着缓缓进了城。
　　而世子和二公子则一左一右夹在那马车两侧。
　　就连那二世祖二公子，都低眉顺眼地跟车里的人说话。
　　他骑在马上，探着头弯腰，额头被雨水打湿，却仍旧甘之如饴，向来乖张不可一世的脸上满是宠溺。
　　不用猜也知道马车里的人是谁。
　　——文王府如今的团宠，真千金姜阮阮。
　　心脏不受控制地抽搐了一下。
　　亓笙微微蹙眉。
　　心脏钝钝地疼，这大概是属于原主残留的情绪。
　　毕竟原主的这三位人中龙凤的哥哥，曾经只会这般对她。
　　连夜九枭对她恶言相向的时候，原主都没这么大的反应，可见这三位哥哥在她心中的分量。
　　“来了。”风稚神色严肃起来。
　　好在心脏传来的不适很快平息。亓笙怕这俩“哥哥”再做出会让原主刺激的事，她偷摸往后磨蹭了两步躲清闲，接待外宾的事落到了风稚头上。
　　风稚抽空瞪她一眼。
　　“请你吃镜香居。”亓笙无声用口型告诉他。
　　风稚：“……”
　　行吧。
　　他认命地迎了上去。
　　*
　　来的又不是燕国皇帝，并不需要女帝亲自迎接。
　　但摄政王接待却不亲自来……这让文王世子亓缊皱了皱眉。
　　二公子亓澜冷嗤一声，“也能理解。毕竟殷国摄政王不是快不行了么。”
　　亓缊神色冷淡，“慎言。”
　　亓澜无所谓地耸耸肩，继续凑到马车边，小声问：“阮阮，饿不饿？要不要吃点小食？殷国的吃食跟咱们那边的不太一样。”
　　马车里，传出一道无奈的叹息。
　　“二哥，我刚吃完大哥给我买的芙蓉糕，要撑死了。”
　　亓澜瞪大了眼睛，不可置信地瞪着亓缊清冷的背影。
　　好小子，什么时候背着他去给宝贝妹妹买吃的了！还先他一步！
　　他都没能投喂得上！
　　亓澜只得深吸一口气，遗憾作罢。
　　路上又去买了些漂亮的首饰，一股脑全都塞给马车里的姜阮阮。满脸的笑容，像只等待夸奖的哈士奇。
　　亓笙郁闷地捂着心脏。
　　再这样下去她怕不是要得心脏病了。
　　恰好这时，她收到了柳煙的飞鸽传书。
　　暮夕阁的鸽子都是经过特殊训练的，而暮夕阁杀手的身份牌子上涂抹了特制的东西，信鸽能准确无误地找到需要送信的身份牌。
　　也不知道这么近的距离，他还让鸽子跑一趟干什么。
　　看到信纸上的话，亓笙诧异挑眉。
　　她走到风稚身边：“我去趟暮夕阁，柳煙找我。”
　　她扬了扬手中的信。
　　风稚凉凉地看着他。
　　“别告诉王爷。”亓笙低声道：“请你吃两顿镜香居。”
　　风稚这才勉强同意，“快去快回！”
　　亓笙趁着无人注意悄悄溜走了。
　　她刚刚听到姜阮阮夸芙蓉糕好吃，就顺路给柳煙带块芙蓉糕。
　　快到暮夕阁时，忽然听到嘈杂的声音。
　　“抓刺客！”
　　一群御林军拔剑追赶，整条街巷瞬间乱了起来。
　　一个蒙面黑衣人抓着个满身伤痕、披头散发的囚犯，迅速从亓笙面前掠过。
　　擦肩而过时，黑衣人似乎看了她一眼。
　　双目对视，亓笙一怔。
　　那双眼睛……好像有点眼熟。

第26章 你只能是夜夫人
　　“云七。”柳煙靠在暮夕阁门口叫她，“发什么呆呢？”
　　亓笙收回视线，在乱糟糟的人群中穿过，迅速窜进了暮夕阁。
　　“外边儿怎么回事？”
　　“听说是刺杀陛下的刺客被人救走了。”柳煙漫不经心。
　　亓笙一愣。
　　刺客被救走了？
　　这也太巧了，昨日殷瑾煦还开玩笑让她今日把刺客救出来呢……
　　“给你的信看了？”
　　亓笙回过神来，“嗯。”
　　“你怎么想的？”
　　信上说，有个乙级追杀令。难度不小，不过酬金很高，给她的酬金有八千两。
　　而且……客人指名道姓让她接。
　　“我想看一下卷宗。”亓笙想了想，道。
　　柳煙把卷宗给她。亓笙翻开看了看，这追杀令要杀的人竟也是锦绣山庄的。不过这位可比陈老五难杀得多——
　　他是锦绣山庄庄主的其中一个私生子。
　　他母亲挺受宠，娘家还有点背景，所以这私生子身边的护卫很多，皆是一等一的高手。
　　私生子……
　　亓笙的脑海中浮现出一个熟悉的身影。
　　她叹息一声，“你知道我的习惯的。不是人渣，杀起来没意思。”
　　“这怎么不是？崔术可不是什么好东西，比他爹玩儿的还花——喜欢玩娈童。玩坏的有多少不知道，反正玩死了好几个。”
　　亓笙：“……”
　　“他不是还小么？”
　　“都十四了还小？”柳煙捏了捏亓笙的脸颊，“大户人家的公子，十三四岁就有通房丫鬟了。”
　　也是，这儿可是古代。
　　既然是人渣，那也不是不能接。但……
　　亓笙想不明白，“为什么想要让我接？”
　　暮夕阁一向有这样的“点单”服务的，可以指明某个杀手去完成。
　　但这一向是在高级杀手中发生的多。
　　“你用了极短的时间就杀掉了陈老五，干净利落，还是一击毙命……如今你算是出了名了。”柳煙勾唇一笑。
　　亓笙有些意外。
　　但随即就明白了，大概是崔承益砸了暮夕阁这事儿帮她造了势——暮夕阁总舵被砸，在京都乃至整个江湖都传得沸沸扬扬。
　　再稍稍打听一下缘由，作为“始作俑者”的亓笙自然就出名了。
　　若是以前，亓笙绝对不会拒绝，就算会受伤也能确定绝对不会危及性命。可现在，她腹中还多了个孩子……
　　最寻常的磕碰小腹的后果，她都承受不起。
　　“不接了吧。”亓笙毕竟还没恢复到巅峰。她遗憾摇头，开玩笑道：“得罪太多锦绣山庄的人，我怕锦绣山庄暗鲨我。”
　　柳煙也遗憾，“这可是你扬名立万的好机会呢……而且这单子若成了，兴许可以跟长老提一下，重新给你评一下等级。”
　　再多的钱也没她的崽子重要。
　　亓笙又跟他聊了几句，便放下芙蓉糕离开了。
　　走的时候街上已经恢复了平静。只是过路的百姓仍旧心有戚戚，三三两两凑在一起聊刚刚的事。
　　“靠，你上哪儿去了？”祝淮见亓笙回来，立即迎上去：“你知道么？你刚走不一会儿，刺杀陛下的那个刺客就被救走了！”
　　亓笙当然知道。
　　但祝淮却欲言又止，眼睛一瞥一瞥地瞄亓笙。
　　亓笙：“？”
　　“那个，你刚走，刺客就被救走了。”
　　“然后？”
　　祝淮悄咪咪：“你是去救刺客了吗？”
　　亓笙：“？？”
　　她微微一笑，抬手给了祝淮一个大逼斗。
　　祝淮捂着脑袋呲牙咧嘴，“云弟！我这是关心你啊云弟！咱可不能干那……那种事儿啊！”
　　“我找柳煙去了！”亓笙无语，“你再大点儿声把御林军招来，可就直接把我送慎刑司去了！”
　　祝淮赶紧捂嘴。
　　*
　　文王府的一行人先去了将军府。
　　跟夜九枭叙旧，顺便聊聊他们“最宠爱的”妹妹的死，假模假样缅怀伤心一下。
　　雨已经停了。亓笙蹲在墙头，困倦地打了个哈欠。
　　假惺惺的。
　　好t在这身体再没有什么反应，大概是心痛到麻木了。
　　聊到一半，一个木乃伊突然闯了进来。
　　“你们都被他给骗了！笙儿根本就是被夜久枭害……害死的！”木乃伊激动得都从木板床上滚了下来，一瘸一拐地指着夜久枭激烈控诉。
　　夜久枭冷漠地转动着手上的扳指。
　　亓澜辨认了好半天，才看出来面前被纱布裹得严严实实的木乃伊，是南阳王世子。
　　两人曾经可不怎么对付——以前姜阮阮还没冒出来的时候，南阳王世子追求原主，妹控狂魔亓澜疯狂赶走想拱他家白菜的所有猪。
　　如今猪还拱不拱亓笙已经无所谓了。
　　但看到南阳王世子如今的样子，亓澜拍着大腿好一顿嘲笑。
　　“南阳世子误会了吧。夜将军不是那样的人。”亓缊冷淡道。
　　南阳王世子敢怒瞪亓澜，却不敢跟亓缊造次。他急道：“夜久枭他……根本就不伤心！嘶……外头都传遍了！就是夜久枭杀的！不然笙儿跟她的丫鬟怎么会……”
　　话还没说完，就被亓缊不客气地打断。
　　“这是我文王府跟夜家的家事。南阳世子就不必多管闲事了。”
　　话落，便有随从恭恭敬敬地将南阳世子“请”了出去。他挣扎着不愿离去，却还是改变不了离开的结果。
　　亓笙心情复杂。
　　原主深爱着的，对她不屑一顾。唯一爱她的，竟是她从未正眼瞧过的。
　　人生如戏啊。
　　*
　　南阳王世子离开之后，花厅内重新恢复了平静。
　　几人神色如常，简单叙旧完便一同进宫。
　　将人送到皇宫之后就算是完成了此次的任务。亓笙刚要从墙头上跳下来，余光忽然扫到墙的另一边，一男一女站在不远处。
　　男人高大挺拔，将身材娇小的女子壁咚在墙角。两人离得极近，暧昧丛生。
　　“夜九枭，你干嘛？”姜阮阮眯了眯眼睛，不高兴道：“你让开，我要去找哥哥了。”
　　夜九枭却是未动。
　　“这些天，你去哪儿了？”
　　“你管我去哪儿！你是我的谁？”
　　“姜阮阮！”夜九枭低喝一声。他皱了皱眉，沉默半晌，道：“亓笙已经死了。我会再同文王商议我们的婚事。”
　　姜阮阮咬唇，“凭什么？你说嫁你便嫁你？我……唔！”
　　夜九枭蓦地低头，霸道地堵住了她的嘴。
　　半晌，他退开少许，按压着姜阮阮微肿的唇瓣，居高临下道：“你只能是夜夫人。”
　　……
　　亓笙：“……”
　　好家伙。
　　演偶像剧呢？
　　两人亲得难舍难分，亓笙神色复杂，缓慢地从墙上溜下去。
　　“等一下。”刚下了墙，亓笙忽然被亓缊叫住了。
　　亓笙回头，就看到高冷的世子殿下朝她走来，目露探究。
　　亓笙大大方方任他打量。
　　刚刚亓缊见这人的背影，颇为眼熟，这才忍不住下意识将人叫住。
　　毕竟宠了十多年，原主的一切他都了如指掌。但等人转过来，亓缊才发现跟印象中的人天差地别。
　　——不论是长相，还是气质。
　　“世子殿下有事？”亓笙刻意压低了嗓子。
　　“你是摄政王的暗卫？”
　　“是。”
　　亓缊点了点头，“摄政王近来身体可好？”
　　“府中有规定，不许透露关于主子的任何消息。”亓笙摆出比亓缊更高冷的冰块脸，滴水不漏地糊弄过去。
　　亓缊望着亓笙的背影，若有所思。
　　“大哥。”亓澜耸着肩，吊儿郎当地踱步过来，“你说亓笙的死，真的是意外吗？”
　　亓缊漫不经心：“有什么关系。”
　　亓澜诧异了一瞬，很快明白了。
　　是啊。是不是意外又有什么关系。
　　虽然她使计嫁给了夜九枭，没能让他们拿到摄政王本该给他们的好处……但亓笙也算勉强偿还了她欠他们的债。
　　死了，倒还少了个碍眼的东西。

第27章 “你觉得皇后好看吗？”
　　将人平安护送到了皇宫，亓笙任务完成，就回府了。
　　路上，祝淮叽叽喳喳：“长乐郡主可真得宠啊。不过她跟世子长得也不怎么像啊。”
　　不像么？
　　这亓笙倒是没怎么注意。
　　不过姜阮阮已经验过血脉了，确实是文王跟文王妃的亲女儿——这个架空的朝代有自己独特的亲子鉴定的方法，据说延用百年，从未出过错，连皇上都靠这个验皇子。
　　“走了，别八卦了。今晚厨房有小炸鱼，去晚了可就没有了。”
　　亓笙的话让祝淮一个激灵，立马撸起袖子快步跟上亓笙。
　　“小炸鱼！”祝淮眼睛晶亮，苍蝇搓手，“稚弟，快走啊稚弟！”
　　风稚：“……”
　　*
　　他们很快便回到了王府。
　　只是刚到王府门口，脚步却不约而同地缓缓停下了。
　　门口停着辆九凤銮驾。
　　天色阴沉，乌云如墨，黑压压的让人喘不过来气。
　　“是皇后的凤驾。”风稚神情严肃。
　　亓笙有种不详的预感。
　　果然，进去之后，穿着飞鱼服的锦衣卫三步一岗，里面甚至还夹杂着东厂的人。
　　层层包围之下，殷瑾煦孤身一人坐在凉亭中。而他对面，黑衣男子负手而立，乌发被一顶银冠高高束起。
　　整个后花园紧张又压抑。
　　剑拔弩张。
　　“王爷的人，今日当真一个都没有去不该去的地方么？”殷栖月面无表情地盯着殷瑾煦。
　　“咳咳……”殷瑾煦的脸色更加苍白了。他笑了笑，“皇后若是不信，搜一搜不就知道了。”
　　殷栖月薄唇微抿。
　　他似是叹了口气。
　　“殿下，陛下从未有过伤害你的想法。”殷栖月欲言又止。
　　似是想说，你们为什么会变成这样呢？
　　“哈。”殷瑾煦笑出了声。半晌，他嘲讽的勾了勾唇角，“当真如此吗。皇后娘娘？”
　　殷栖月闭了闭眼睛。
　　“……搜。”
　　锦衣卫立即行动，四散开来搜寻王府。
　　殷瑾煦神色未变，只仰头望着天边的云。但抬头能瞧见的只有一片漆黑，风雨欲来。
　　亓笙本该归位的。但鬼使神差的，她脚步顿了顿，朝殷瑾煦走去。
　　听到声音，殷瑾煦诧异回头。
　　亓笙垂眸走去，解开外袍盖到他身上，“起风了。王爷小心着凉。”
　　走近了，殷瑾煦眼尾的红晕更加清晰明显了。
　　有点可怜。
　　亓笙没有多看，垂下眼眸便要退下。
　　刚转身，手腕蓦地被攥住了。
　　【……手好凉。】
　　亓笙回过头，抿了抿唇瓣，“王爷需要手炉吗？”
　　殷瑾煦轻笑，“不用。你手挺热的。”
　　亓笙：“？”
　　她张了张口想要拒绝，还是拿手炉吧。但殷瑾煦的笑容浅淡，很快便消散。垂下眼眸的模样，看上去有些落寞。
　　亓笙认命地当个天然暖手宝，贡献出自己的手给殷瑾煦暖手。
　　她忽然察觉到一道探究的视线。
　　一抬头，就对上殷栖月的目光。
　　【不愧是中宫之主，确实好看。】
　　殷瑾煦正低头打量亓笙的手，柔若无骨似的。忽然听到亓笙的心声，动作一顿。
　　【……所以梅贵妃还是给女帝下蛊了吧？】
　　殷栖月冷冷地盯着亓笙，亓笙面不改色，任他打量。
　　半晌，殷栖月才缓缓收回目光。
　　“主子，东边没有。”一队锦衣卫很快回来像殷栖月禀报。
　　“西边没有。”
　　“南边也没有……”
　　所有的锦衣卫都回来了，没有察觉任何异常。殷栖月转动着指尖的指环，不知在想什么。
　　半晌深吸一口气，微微颔首：“打扰王爷了。”
　　说罢一拂衣袖，快步离开。
　　【这么大阵仗，外面又不知道该传些什么了。】
　　亓笙暗暗叹了口气。
　　让他本就岌岌可危的境地更加雪上加霜。
　　手上的软肉突然被捏了一下。
　　亓笙：“？”
　　“你觉得皇后好看吗？”
　　“挺……”
　　她刚想说挺好看的，忽然反应过来什么。
　　【一个大男人，竟然问我另一个男人好不好看？】
　　【虽然但是……】
　　【怎么感觉怪怪的？】
　　亓笙感觉事情不简单。
　　她不动声色地看了眼殷瑾煦，眯了眯眼睛。
　　【所以他其实还是个断袖吧？？】
　　【嘶……但那可是他嫂，啊不对，姐夫啊！】
　　殷瑾煦头痛扶额。
　　【等等，他现在还在摸我的手……】
　　【所以他那天跟我说不是个断袖，其实只是让我放松警惕？？？】
　　亓笙悄悄抽回自己的手。
　　殷瑾煦下意识一把按住。
　　【……九敏！】
　　殷瑾煦被气笑了。
　　他舔了舔牙尖，握着亓笙手腕的手突然拉了一把。
　　亓笙整个人被往前拽了一下，扑在了殷瑾煦的腿上。
　　她倒吸一口凉气。
　　【完蛋，他这是不打算装了……】
　　【要霸王硬上弓？】
　　殷瑾煦按住她弹起的腰肢，将弓起的腰按了回去。
　　“今天去哪儿了？”他摩挲着亓笙的腕骨。
　　一股酥麻从腕骨蹿向四肢。亓笙的小腹压在殷瑾煦的腿上，她没敢大力折腾，尽量让腹部不压到：“去接文王世子跟二公子了……”
　　“乖乖去接了？”
　　“是。”
　　“没偷偷溜走？”
　　亓笙一惊。
　　【风稚卖我！】
　　【不对……不一定是风稚，所有的暗卫都有可能】
　　【呜……我的银子！】
　　亓笙泄了气，实话实说：“柳煙找t我。”
　　垂头丧气的亓笙趴在殷瑾煦的腿上，耳廓透着淡淡的粉。由于低头的姿势，露出大片的细腻白皙的后颈。
　　有点太白了。
　　殷瑾煦没忍住捏了下。
　　亓笙一个激灵。然后下一秒，便听到殷瑾煦的声音：“下不为例。”
　　她一愣。
　　【我的钱保住了？】
　　殷瑾煦唇角翘了翘。
　　察觉到身上禁锢的力道松开，亓笙赶紧爬起来，后颈还残留着凉凉的触感。
　　“你突然离开，可能会被东厂查到，有点麻烦。”殷瑾煦头痛地揉了揉额角，“到时风絮会帮你周旋。”
　　“是。”
　　不一会儿，风寻回来了。
　　亓笙刚下台阶正要退下，忽然闻到一股铁锈味儿。
　　味道极淡。
　　但奈何亓笙揣了崽，现在还有点饿，对血腥味极其敏感。
　　她诧异扭头。
　　风寻淡淡看了她一眼。
　　亓笙抿唇，装作什么都没发现，溜去找祝淮风稚吃小鱼干去了。

第28章 混乱的三角恋
　　淅沥沥……
　　“服了，怎么又下雨了。”祝淮蹲在廊下躲雨，姿势豪放，像个蛤蟆。
　　亓笙靠着柱子，“春雨贵如油，今年大概会有个好收成。”
　　孟重来了，他们这些非心腹的都被赶了出来。大门紧闭，也不知道里面谈了些什么。
　　亓笙猜测，可能跟被劫走的刺客有关。
　　她又想起了今日白天的时候，在暮夕阁附近将那劫走刺客的蒙面人熟悉的眼睛……
　　“哎，那不是……那位燕国的长乐郡主吗？听说长乐郡主差点儿嫁给摄政王呢！”祝淮怼了怼亓笙，眼底冒出八卦的光芒，“这大晚上的，来王府干什么？”
　　亓笙耳朵一动。
　　燕帝当时本来想将错就错，既然原主已经嫁给了夜久枭，那就让姜阮阮嫁给殷瑾煦。
　　但是文王坚决不同意——
　　能同意就怪了，他们好不容易找到的宝贝妹妹，怎么可能眼睁睁看着她成为两国联姻的棋子被害死。
　　姜阮阮撑着伞冒雨前来，也不知所谓何事。
　　孟重很快就出来了，管家引着姜阮阮进去。
　　“云七。”里面传来殷瑾煦的声音。
　　亓笙竖着耳朵听祝淮八卦的动作一顿，连忙进去。
　　姜阮阮算不得是多么绝色的美人，也就称得上清丽。一双墨葡萄似的眼睛灵动秀气，鹅蛋脸柳叶眉，看上去十分舒服，让人容易产生好感。
　　她一进来似乎就想要跟殷瑾煦说些什么，但是看到面生的亓笙进来，又生生憋回去了。
　　殷瑾煦则疲惫地靠在贵妃椅上。听到亓笙的脚步声，他道：“过来给我按按。”
　　按头么？
　　她撸起袖子走到殷瑾煦身后，寻了个舒适的角度开始按。
　　【摄政王这有点亏啊。这么高的薪酬，结果成天让我端茶倒水，按摩接待……】
　　【大材小用。】
　　【发丝好柔软……】
　　亓笙的手指力度轻柔适中。她对穴位极其精通，知道怎么按舒服解乏。手指顺着发丝插入发间，一股酥麻顺着头皮传到每一根发梢。
　　殷瑾煦暗暗惊讶，没想到亓笙按得还不赖。
　　姜阮阮几番欲言又止。
　　“直接说就行。”殷瑾煦闭目养神，“都是自己人。本王身子不适，还望长乐郡主勿怪。”
　　姜阮阮叹了口气：“我怎么会怪你——还有别老郡主郡主的，你怎么对我这么疏离了，我现在虽然是郡主，但还是以前的阮阮呀！”
　　亓笙按揉的手微微一顿，八卦雷达顿时支棱起来。
　　【有点暧昧。不确定，再听听。】
　　殷瑾煦：“……”
　　“我听大哥说，女帝怀疑你刺杀她。”姜阮阮斟酌着措辞，“我知道你的为人，你不可能做那样的事，这其中怕不是有什么误会。需要帮忙么……外面的谣言还挺离谱的。”
　　【确定了，确实挺暧昧。】
　　亓笙看了眼姜阮阮，【长得也挺好看。】
　　【但是她不是会嫁给夜九枭吗？】
　　【还亲的难舍难分的。若真不愿意，她那几个哥哥早就把夜九枭撕了。】
　　“没什么，一点小事罢了。”殷瑾煦轻声道。他话音未落，亓笙按动的手滑倒了耳后的穴位，指尖划过耳垂。
　　殷瑾煦睫毛一颤。
　　【嗯？敏感点？】
　　注意着对方的表情反馈以调整轻重的亓笙第一时间捕捉到了。
　　然后殷瑾煦就感觉到自己的耳垂再次被“不小心”划过。
　　【哎嘿！】
　　殷瑾煦一把抓住她作乱的手，唰地睁开了眼睛。琉璃色的眼眸照入光线，期中光华流转，恍若摄人心魂的妖精。
　　亓笙指尖一颤。
　　姜阮阮没注意到这边的情况，只是着急道：“怎么能是小事呢？锦衣卫都包围住你的府邸了呀！你不要逞强，要是有我能帮得上的一定要告诉我……”
　　亓笙的手很快被松开，她没敢再造次，老老实实继续按。
　　【两个权利最大的人的矛盾，姜阮阮一个别国郡主能帮得上什么忙？】亓笙想不明白，【有点……不自量力了吧？】
　　【而且这还是人家的家事。】
　　殷瑾煦忽然问道：“这么晚了来我这儿，夜将军知道吗？”
　　“……提他干嘛！”姜阮阮一愣，随即哼了一声，“反正我是不可能嫁给他的。”
　　“因为容宁郡主？”
　　嫌弃容宁郡主跟夜九枭同房了？
　　亓笙被口水呛到了。
　　她扶着椅背撇开脸，咳个不停。
　　“也不全是。”姜阮阮烦躁地咬着唇瓣，“……他把我当替身！”
　　【嚯，果然是替身梗】
　　已经平复下来的亓笙继续按，心中啧啧。
　　【但还是想嫁的吧。】
　　【真不喜欢就会把亲她的夜九枭一巴掌呼墙上，抠都抠不下来了。】
　　殷瑾煦诧异地看了亓笙一眼。
　　知道的还挺多？
　　怎么跟他母后似的，这么八卦。
　　有这么爱八卦的男子吗？
　　“不提他了。你放心，我定会帮你找到那被救走的刺客的下落，还你个清白！”姜阮阮信誓旦旦。
　　“咳咳……”殷瑾煦掩唇咳嗽，“不用了，我的人会去找的。”
　　“多一个人多一份力量……”
　　“掺和大殷政事，被有心人添油加醋就不好了。”
　　姜阮阮一噎。但什么忙也帮不上，她有些不甘。
　　“你早些回去吧。”殷瑾煦温声道，“夜里冷，这雨怕是会越下越大。一会儿我让人送你。”
　　“……奥。”姜阮阮只得遗憾离开。走到门口，她回过头，担忧道：“但是如果有什么事需要我，一定要跟我说哦！”
　　“嗯。”殷瑾煦笑。
　　“不告诉我就是不把我当朋友！”
　　“好。”
　　姜阮阮这才放心离开。
　　【他对姜阮阮有点意思吧？】
　　殷瑾煦一愣。
　　亓笙若有所思，【混乱的三角恋呀。】
　　【不过只要不是断袖就好。】
　　殷瑾煦：“……”
　　这都什么乱七八糟的。
　　他坐起身来，面色古怪地打量了眼面前的少年。
　　十六岁的年纪，长得还没花园的锄头高。身上没个二两肉，瘦地像颗豆芽菜。
　　细胳膊细腿儿的，一使劲儿就能撅折了似的。
　　哪儿来的自信自己能看得上他？
　　殷瑾煦掐了把亓笙柔软的脸颊。
　　“嘶……”
　　过河拆桥！
　　亓笙捂着脸，一脸控诉。
　　手劲儿还挺大！

第29章 似有若无的熟悉感
　　姜阮阮撑着伞离开王府。
　　她刚出王府不久，就碰到了一群醉醺醺的公子哥。
　　“哎嘿，小姑娘，一个人？”其中一人伸出手，拦住姜阮阮的去路。他暧昧地吹了个口哨，“要不要跟哥哥们走？哥哥们请你吃酒呀！”
　　姜阮阮蹙眉，“让开！”
　　“小娘皮，脾气还不小！”那人动手动脚，嘿嘿笑道：“我喜欢！”
　　姜阮阮恼了，一拳打过去。
　　对方毫无防备，结结实实挨了一拳。整个人转了半圈，一屁股坐进水洼里：“我艹！”
　　其他人瞬间将姜阮阮围拢起来。一人挨了打，剩下的人脸色沉了下来。
　　“敬酒不吃吃罚酒！把她绑了！”
　　姜阮阮没有丝毫怕的，拳脚并用，倒也还算游刃有余。
　　对方很快发现姜阮阮会些拳脚功夫，一招手，所有的侍从一起上。
　　姜阮阮瞬间招架不住了。她节节败退，被人反剪住双手按在地上。
　　“啧啧，你说你何必呢？哥哥们就是想请你喝点酒呀。干嘛非要打人呢？”一人笑嘻嘻地摸了摸姜阮阮的脸蛋，“催小公子！这娘们儿长得还真水灵……！”
　　话还没说完，他忽然膝盖一软，面朝下栽倒在地。
　　他们瞬间警惕起来。
　　……谁？
　　竟然没有丝毫没发现有人靠近！
　　“哒，哒……”
　　一黑衣人撑着把伞，踩着水花缓缓走来。
　　宽大的伞沿遮住了对方的面容，仅能看到一个精致白皙的下巴。随着对方越走越近，伞扬了起来。
　　露出一张普通又寻常的脸。
　　“什么人！胆敢坏我们的好事！”其中一个公子哥恼道。
　　姜阮阮却是愣住了。
　　这是……
　　刚刚给殷瑾煦按摩的暗卫！
　　她眼睛一亮，连忙道：“救我！”
　　外围的侍卫便要去赶人。还没等靠近，那黑衣少年指尖一动——
　　“噗通！”
　　那侍卫也扑街了。
　　“唰！”侍卫们瞬间拔剑。
　　亓笙给殷瑾煦按完之后，就t被赶出去了。她打算去趟她自己刚买的小宅子，给翠屏送点吃的。
　　结果刚出门就碰到这样的事。
　　亓笙轻笑一声，指了指姜阮阮：“那位，是燕国的长乐郡主。她的两个哥哥可都在大殷京都呢——就算是锦绣山庄，也不会想惹上文王府吧？”
　　她看过崔术在暮夕阁的卷宗，知道崔术长什么样子。
　　所以一眼就认出了被众人簇拥在最中间，长得最矮、年纪最小的崔术。
　　崔术眯了眯眼睛。
　　其他人俱是一惊。
　　文王府……
　　他们江湖人，并不想跟朝廷扯上关系，更何况文王府宠爱妹妹宠得令人发指。
　　几人有了退意，崔术却是轻蔑一笑，略带几分稚嫩的脸上满是狠戾：“那你们今天就全死在这儿。”
　　“哦。那你可以试试。”亓笙也笑。她摩挲着腰间王府的令牌，不知何时手中多了个半个手掌大类似烟花筒的东西，“看看能不能将摄政王府的暗卫一击毙命。看看是你们侍卫的剑快，还是王府的信号快。”
　　崔术脸色冷了下来。
　　他深吸一口气，只得道：“走。”
　　他们立即放开姜阮阮，很快离开。
　　姜阮阮还想上去踹一脚，被亓笙拦住了。
　　“这些人渣！放他们走不知又该祸害多少姑娘！”姜阮阮气呼呼。
　　“打不过的。”亓笙叹了口气，“暗处还有死士没现身呢。”
　　崔术不是喜欢娈童么？
　　怎么会盯上姜阮阮……换口味了？
　　姜阮阮心中一惊，有些后怕。
　　“谢谢你呀。”姜阮阮长呼一口气，“若不是你，我今日怕不是凶多吉少了。”
　　“阮阮！”一道急促的声音忽然从旁边传来。
　　亓澜迅速冲到姜阮阮身边，紧张地仔细检查姜阮阮是否受伤。姜阮阮撒着娇，“哎呀，我没事啦，刚刚多谢这位云公子救了我！”
　　亓澜似乎这才注意到亓笙，“哦。那二哥好好谢谢他。你真是吓死二哥了，突然不见了，还以为你去哪儿了！”
　　亓笙：“……”
　　心脏又开始不舒服了。
　　姜阮阮跟亓澜说了好一会儿的话，待好不容易想起亓笙的时候，她已经走了老远。
　　“哎……”
　　算了。下次见到这位云公子再好好感谢他吧。
　　亓澜却是盯着亓笙的背影。
　　他对这暗卫有点儿印象，是摄政王府的人。但是不知为何，总是有种若有似无的熟悉感。
　　亓澜将宝贝妹妹扶上马车，然后吩咐道：“去查一下刚刚的那暗卫！”
　　*
　　“嗯？云七？”
　　柳煙撑着柜台打瞌睡，忽然看到亓笙走了进来。
　　他打起精神，“要接追杀令么？最近没什么特别好的。”
　　“崔术那个，还在吗？”亓笙收了伞进门。
　　柳煙诧异，“你要接那个？唔……倒是还在。你确定？”
　　“嗯。”亓笙点头，“我觉得还是有可乘之机的。”
　　刚刚见到崔术，她还不动声色地观察了一下他的守备情况。虽然的确有许多高手，不过要想全身而退，也并非不可能。
　　而且……
　　“这次追杀令完成之后，我想升乙级。”
　　亮身份牌的时候，她都没好意思拿她丙级杀手的暮夕阁牌子。她忽然冒出来个想法，若是有更让人忌惮的身份……那岂不是会免去许多麻烦。
　　譬如——
　　像今天这样，就不用跟崔术说那么多废话了。
　　牌子一掏，对方屁滚尿流。
　　多好。
　　柳煙想了想，“那你先测吧，我找长老给你走个后门。万一不到乙级，要不还是别接了。我思来想去，这追杀令还是挺有风险的。”
　　亓笙欣然同意。
　　重新评定的时间定在了三日后，亓笙跟柳煙约好三日后见。
　　她刚要跟柳煙告别，外面进来个人。
　　“来客人了？”柳煙又打了个哈欠，“要买谁的命？”
　　“不买命。”对方的声音很低。隐约中，有些耳熟。
　　亓笙耳朵一动，转过头去。
　　只见一名身着蓝色衣裳的男子站在她旁边。他没有打伞，浑身湿淋淋的，雨水混杂着血水，不知是他的还是别人的。
　　他漫不经心地靠着柜台，问：“暮夕阁，还招杀手么？”
　　“招啊。”柳煙挑眉，“叫什么名，什么门派？”
　　“锦绣山庄。崔羽。”
　　听到锦绣山庄四个字，大厅里的杀手们齐刷刷地盯着那男子。对方却恍若未觉，神色淡淡。
　　最近暮夕阁跟锦绣山庄的关系很紧张呢。
　　但柳煙却笑了笑，“崔羽崔公子，久仰大名。暮夕阁欢迎你。”
　　亓笙眨了眨眼睛。
　　她对这人有印象，是上次在茶楼看到的那位跟崔少主打起来的私生子。
　　柳煙知道他？

第30章 亓笙：九敏！
　　后来柳煙告诉亓笙，这位崔羽公子跟少庄主不怎么对付。
　　尤其是最近，竟还让少庄主吃了好几次亏。
　　“据说武功不错。”柳煙拨弄着算盘珠子，“不过能不能留下来，就要看他自己了。”
　　暮夕阁招杀手，是要考核的。
　　考核时需要分别跟戊丁丙乙甲的杀手对打。亓笙当时是打到乙级杀手，因为这身体速度慢而被踹飞了出去。
　　反正只要打过戊级的杀手就会被留下来。
　　按照柳煙说的，不出意外崔羽也会成为暮夕阁的一员。
　　这样的话……
　　她就可以跟崔羽接触一下，慢慢了解了。
　　亓笙撑着伞慢慢往回走。刚走没几步，就看到不远处靠在墙上的男子。
　　她脚步一顿。
　　“你认识我？”崔羽玩味地勾了勾唇。他依旧没有打伞，雨水顺着他的脸颊缓缓流下，却不掩眼中散发的锐利。
　　好敏锐……
　　亓笙看他的时候都已经有刻意收敛了。
　　“不认识。只是觉得你像我认识的一个人。”
　　她的弟弟，亓镜。
　　那个笑起来像个小天使的孩子。
　　亓笙自嘲地笑了笑，明明跟面前这人一点儿都不一样，却不知为何总是会联想到阿镜。
　　也许是太想他了吧。
　　崔羽眯了眯眼睛，也不知信没信。半晌，他身子一跃，很快消失不见。
　　*
　　第二天亓澜的谢礼就送了来——
　　是一小箱子银子。
　　这礼倒是送到了亓笙的心坎里。她欣然收下。
　　三日后，亓笙同三位乙级杀手打了一架，成功晋级为乙级。
　　其实亓笙还收了几分实力，她分出了几分心神保护自己的小腹，求稳没有冒进。
　　不过即便如此也达到了轻松达到了乙级，这让亓笙更加有底。
　　她接了崔术的追杀令。
　　崔羽似是看了她一眼，但回头看的时候，崔羽却低着头把玩着一盏精巧的茶杯。
　　可能是错觉吧。
　　刚要走，崔羽突然开口：“你的弱点，是肚子。”
　　亓笙身子一僵，心脏猛地漏跳半拍。
　　崔羽也成功通过了暮夕阁的考核，成为了乙级杀手。
　　好在周围没有别的人，崔羽的声音也很轻。他唇角扬起一抹大大的笑容，“弱点太明显，可容易死啊，小弟弟。”
　　亓笙：“……”
　　这么恶劣的性格，跟阿镜可一点都不像！
　　而且这人，也在藏拙。
　　长老都没看出来什么，崔羽的水平绝对不仅是乙级。
　　她冷冷地盯着他，周遭杀意浮现。
　　崔羽依旧笑得张扬。他眨了眨眼睛，“我不会告诉别人的。”
　　放屁。
　　亓笙可不信。
　　但她暂时还没有把握能弄死他。
　　不过崔羽也给了她提醒。
　　她需要变得更强……不然以后碰到崔羽这样水平的对手，直接攻击她的肚子可就废了。
　　除了崔术的追杀令，亓笙暂时就没再接别的了，所有的空闲时间都在练功。
　　碰到劲敌，差个0.1秒、0.1毫米都会有截然不同的后果。
　　这日亓笙在院子里练功，刚收势打算休息片刻，突然闯进来一个不速之客。
　　“可真有你的！”
　　雨柔冷冷地盯着亓笙，恨不得要将她撕碎似的。
　　这些天她们太安静，亓笙差点儿忘了她俩。
　　大概是上次殷瑾煦的警告让她们心有余悸，不敢放肆，雨柔再气急败坏也没敢再做什么：“你到底给主子灌了什么迷魂汤？？”
　　“我可不知道，这你得问王爷。”
　　若真有迷魂汤她倒是想灌，让殷瑾煦别再那么注意她，让她安安分分地当个平平无奇的暗卫就行。
　　可惜命运弄人……
　　想留在殷瑾煦身边的留不下，想低调的反而不得不频频刷存在感。
　　雨柔气得跳脚。
　　心中更加不安。
　　主子不会是真的喜欢男子吧？孟大人已经开始打算给主子再塞两个好看的男暗卫了……
　　到时候可更没有她们的立足之地了！
　　雨柔不甘极了。
　　她可不想只做个成日里风吹日晒，吃尽苦头的暗卫！
　　雨露怎么回事？怎么还能沉得住气呢！
　　雨柔阴沉地盯着亓笙那张脸，一个想法在她脑海中逐渐成型。
　　她忽然没那么生气了。
　　甚至笑了一声，挑衅地看了亓笙一眼，扭头离去。
　　亓笙：“？？”
　　她瞬间警惕。
　　这满腹坏水的模样，似乎有了新的算计她的计划。
　　亓笙眯了眯眼睛。
　　不行，不能坐以待毙。
　　得先下手为强！
　　*
　　这几日殷瑾煦似乎很忙。
　　女帝被刺杀，幕后黑手疑似摄政王……朝堂一团乱，每日送来t的密函奏折一批接一批。
　　亓笙警惕着雨柔下黑手。却不料雨柔压根儿没玩儿阴的……
　　她直接来明的！
　　一天晚上突然闯进亓笙的房间，刚一进门就开始撕扯自己的衣裳。
　　“救命啊……救命！”
　　“不要……”
　　刚睡着的亓笙：“？？？”
　　好在她没有解开束胸带，不至于让雨柔发现她的秘密。但亓笙此刻只穿着薄薄的里衣，孤“男”寡女的……
　　亓笙额角青筋跳了跳。
　　好家伙，憋了这么多天的坏水，结果就是这个？
　　雨柔不管不顾地往亓笙身上扑。肌肤相碰，亓笙这才发现她身上的温度烫人。
　　……雨柔中药了？
　　看雨柔一脸扭曲得意的表情，看样子这药还是她自己给自己下的！
　　亓笙立即从床上跳起来往外跑。但雨柔却早有防备，一把抓住了亓笙的小腿将她按在床上，然后立即撕扯亓笙的衣服。
　　亓笙：“……”
　　她也想喊救命了。
　　这都什么事儿啊！
　　亓笙拼命护着衣裳，两人揪扯成一团。
　　“咦，我怎么听到了有人呼救？好像是雨柔妹妹的声音……”雨露的声音从外面传来。
　　“砰！”紧接着，门被一脚踹开。
　　雨柔掐准时机，箍着亓笙的腰一个翻转——
　　两人体位互换，变成了亓笙压在雨柔的身上。而与此同时，恰好让踹门进来的风稚看了个正着。
　　风稚惊得眼珠子都要掉下来了。
　　“云云云……云七？？？”
　　他瞪着眼睛，瞅了瞅衣衫不整、披头散发的亓笙，又瞅了瞅同样衣衫不整，梨花带雨的雨柔。
　　三观碎一地。
　　还有……云七不是练了葵花宝典么？？？
　　就在此时，雨露也着急地推着殷瑾煦进了门：“怎么回事？雨柔妹妹怎么了？”
　　雨柔委委屈屈地裹着衣裳缩在床位，亓笙一脸被雷劈了似的缩在床头。

第31章 雨柔翻车
　　雨柔一看到殷瑾煦，泪珠滑落脸庞：“主子！救我！”
　　一边说着，她一边踉跄着扑到殷瑾煦的腿上。
　　“这是怎么了？”雨露惊呼一声，”你怎么会在云公子房中啊？”
　　雨柔哭哭啼啼：“主子……雨柔想着之前不小心得罪了云公子，想要解开这个误会，于是今晚特地前来赔礼道歉……结果云公子却在酒里下药，欲要……欲要轻薄雨柔！”
　　她脸上一片云霞，格外地娇艳欲滴。似是因为药性难耐，雨柔趴在殷瑾煦腿边忍不住轻蹭。一边说着，一边更加靠近，几乎是整个上半身都要依偎在了殷瑾煦的腿上。
　　此时此刻，只穿一件单薄里衣、云鬓凌乱，领口微敞露出半边肩膀的美人伤心欲绝。
　　一旁的暗卫尴尬地错开眼，耳根微红。
　　连忙用被子裹住雨柔，将不情不愿的雨柔放到不远处的椅子上。
　　他们看向亓笙的目光像是在看一个禽兽。
　　亓笙：“……”
　　她这才注意到桌子上面多了一坛子酒，应该是雨柔进来的时候顺手放桌子上的。此刻风絮拎起那坛子酒闻了闻，：“主子，里面的确被下了媚药。”
　　殷瑾煦望着亓笙，轻声道：“你有什么要说的吗？”
　　亓笙拢了拢衣襟，有些郁闷。
　　“她说谎。我好好地在睡觉，是她自己扑上来的，我也没有下药。”
　　雨柔立即反驳：“我为什么要这样做？难道我还会给自己下药么？连自己的清白都不顾，我图什么？云公子……你不觉得这话着实苍白可笑吗！”
　　她吸了吸鼻子。
　　“那酒是我带来给你赔罪的！……不是你说的，道歉要有诚意吗？我才喝了那酒……没想到你竟然偷偷趁机往里面下了药！”雨柔满脸控诉。
　　好家伙。
　　要不是亓笙就是当事人，她差点儿就信了。
　　“你也说了是你带来的酒，谁知道是不是你早就下好了药，贼喊捉贼？”
　　“我心悦主子，哪怕主子不在意我，但雨柔只要能够陪在主子身边就心满意足了……我怎么可能会故意给自己下药呢！”雨柔伤心欲绝，“雨柔被别的男人碰到了身体，没脸活在这世上了，还是死了算了！主子——雨柔下辈子再追随您！”
　　说着，就要往柱子上撞。
　　雨露连忙去拦，“主子，您就算不舍得责罚云公子……请您发发慈悲，给雨柔解药吧！不然她怕是真的活不下了！”
　　雨柔挣扎着要撞柱，此刻离殷瑾煦极近。似乎只要雨露一松手，她就会因为惯性一脑袋拱殷瑾煦怀里。
　　抱着酒坛子的风絮微微蹙眉，“主子，这媚药没有解药……”
　　也就是说，找个异性阴阳交合才是唯一的解毒方式。
　　雨柔听到这儿，绝望地瘫倒在殷瑾煦的脚边。
　　“主子！”雨露急道，催促着殷瑾煦做出抉择。
　　殷瑾煦指尖漫不经心地敲击着轮椅的扶手，突然道：“风絮，谁在说谎？”
　　雨露跟雨柔一愣，不明白殷瑾煦这话是何意。
　　而紧接着下一秒，风寻如鬼魅一般，悄无声息地从房梁上飘了下来。
　　他单膝下跪：“主子。”
　　见到风寻，雨柔心里一咯噔。
　　……风寻不是出府了吗？她亲眼瞧见的！确定了风寻短期内回不来，她才闯进云七的房间上演这一出。
　　可是现在，风寻为什么会在房间里？他什么时候上去的？
　　还是说……
　　风寻一直都躲在上面？
　　雨柔被自己的猜测惊出了一身冷汗。
　　而接下来风寻的话，也很快印证了她的猜测——
　　“雨柔在说谎。云七说的是真的。”
　　雨露神色复杂地看了雨柔一眼，暗骂了一声白痴，扶着她的手缓缓收了回来。
　　雨柔并没有发现她的动作，她心慌意乱，急忙道：“主子！雨柔没有撒谎呀！”
　　风寻连个眼神儿都没给她。
　　“风寻大人早在雨柔姑娘进门之前，就隐匿在房梁上了。”亓笙好心解释道。
　　雨柔不可置信地看向身边的男人。殷瑾煦并未反驳，也没有任何惊讶的表情，这让雨柔的心彻底跌入了谷底。
　　——云七说的竟是真的！
　　怎会如此呢？？
　　亓笙朝她微微一笑。
　　雨柔都上门挑衅了，满脸写着我要使坏，她自然得整点应对措施了。
　　所以她直截了当地告诉了殷瑾煦，雨柔要阴她。
　　亓笙只不过是想提前打个招呼，以备不时之需——万一出了什么事，别听信雨柔的一面之词。
　　但她没想到的是，殷瑾煦竟愿意把风寻借给她。所以每天跟在殷瑾煦身边寸步不离，偶尔离开了风寻也会隐在暗处守着她。
　　这让亓笙对殷瑾煦的好感蹭蹭涨。
　　她可只是个小小的杀手呀。
　　竟然能让摄政王殿下这般上心。
　　亓笙：受宠若惊。
　　而雨柔则一脸灰败。
　　她知道，自己跟风寻在主子心中……他更信风寻的话。
　　雨柔哽咽，“主子，雨柔错了，不该陷害云公子……但雨柔也是情难自禁，雨柔也想跟在主子身边呀主子！”
　　她无措地揪着殷瑾煦的衣角，仰着头用湿漉漉的眼神望着他。裹在身上的被子松散开来，由于刚刚挣扎的动作幅度大，不整的衣衫更加凌乱。她脸色通红地轻咬唇瓣，唇齿间难耐地溢出一声轻哼：“嗯……”
　　如此香艳。
　　殷瑾煦轻轻握住雨柔的手腕。
　　雨柔眼睛微微睁大。
　　但却来不及狂喜，她被扣住的手腕就被扯开。
　　殷瑾煦扑了扑衣角，一向柔和的脸上露出了几分嫌弃。
　　末了，又直起身子，用帕子擦了擦手。
　　雨柔如坠冰窖。
　　她清清楚楚地看见，哪怕自己使尽浑身解数……殷瑾煦的脸上也没有任何被勾引到的情动谷欠望。
　　他看向雨露。
　　雨露身子一颤，连忙道：“属下不知此事，没想到雨柔竟然如此糊涂！”
　　雨露的撇清关系，让雨柔更加不安了。她下意识抬头看向雨露，却只得到个警告的眼神。
　　“雨柔毕竟是老师一手培养出来的心血。”殷瑾煦指尖轻轻敲着太阳穴，叹了口气，似是十分苦恼，这让雨柔重新燃起了希望。
　　顿了片刻，殷瑾煦再次开口：“既然如此，雨露便将她交给老师处置吧。”
　　雨柔瞳孔骤缩，惊惧得浑身颤抖。
　　“主子！雨柔再也不敢了主子！您饶了雨柔吧……”
　　雨露不动声色地掐了她一把：“说什么傻话，怕不是被这药烧傻了。主子，属下这就带着雨柔去找孟大人。”
　　说着半拖半拽地将人拖走了。
　　亓笙望着她们的背影，隐约察觉出什么来。
　　雨柔似是怕极了孟重。
　　而交给孟重处理，是殷瑾煦的无心之为……还是他故意的呢？
　　她暗暗唏嘘，正要下床去将自己的被子捡起来——弄得这么脏，关键是还被雨柔裹过，这让亓笙十分嫌弃。
　　而且雨柔身上的胭脂味挺浓，她闻着犯恶心。
　　刚下床，忽然察觉到一道目光。
　　她一抬头，就对上了殷瑾煦的视线。

第32章 鸿门宴？
　　亓笙只穿了件单薄的白色里衣。
　　她有些不自在地再次拢了拢衣襟，“多谢主子。”
　　竟然还特地亲自来一趟，这让亓笙更加心虚愧疚。
　　她拿着这么t高的工资，领导还这么平易近人，关心下属，这让她怎么心安理得做着这么普通没含金量的工作！
　　月色朦胧，屋内只点了一支蜡烛。灯下看美人，亓笙的那张平平无奇的脸，竟也柔和秀气了许多。长发及腰，披散下来比白日里更加像个小姑娘。
　　尤其是现在耳朵微红，还不知怎的，看上去似是有几分沮丧。
　　恐怕连亓笙自己都没意识到，她忘记摆出那一贯平静的模样，情绪全都写在了脸上。
　　“过来。”殷瑾煦的表情也柔和下来，摸了摸亓笙的头，“在想什么？”
　　“没什么。”
　　【在想怎么肝脑涂地。】
　　殷瑾煦：“？”
　　【唉，为什么会有这么好的老板呢？】
　　【人美心善！】
　　殷瑾煦很快明白了亓笙的意思。他忍不住弯了弯唇角，“很感激本王？”
　　“是。”亓笙诚实道。
　　“既然如此……正好有件事需要你去做。”
　　亓笙眨了眨眼睛，望着笑得一脸无害的殷瑾煦，有些警惕：“什么事？”
　　“后日有个宫宴，你陪本王参加一下。”
　　亓笙疑惑：“宫宴？”
　　【难道是鸿门宴？】
　　【带我这么个杀手去赴宴，那是不是得准备好杀人？那我得赶紧再去买点儿银针了，最近消耗得多，快不够用了。】
　　【有点刺激。】
　　【是不是还会有传说中的“摔杯为号”？】
　　殷瑾煦：“……”
　　殷瑾煦扶额，无奈道：“只是个正常的宫宴，不允许带武器。你老老实实地跟在本王身边，有需要的时候会跟你说。”
　　亓笙抿了抿唇。
　　行吧。
　　这晚之后亓笙再没看见过雨柔，连雨露都甚少瞧见。
　　听风稚说，雨柔被抛弃了。而一个身中言灵的暗卫的被抛弃，没有了主子继续给药，绝活不了多久。更何况她当时还身中解不了的媚药……
　　他们早就看这两个女暗卫不顺眼了——能力也强到让他们佩服的程度，却凭借着孟大人这层背景，地位仅次于风寻风絮。而且更重要的是高高在上的姿态，像女主人似的。
　　风稚撇撇嘴。
　　谁都知道雨柔自己给自己下解不了的媚药是何打算。
　　“自作自受。”风稚啧了一声，“可惜她不知道你练了葵花宝典，不然她肯定不会用这个阴谋害你。”
　　说到这儿，风稚还得意地挑了挑眉：“我嘴严吧？除了我跟风照，没人知道你的秘密！”
　　风照就是那天跟风稚一起堵亓笙，还被风稚骂马后炮的那位同伴。
　　亓笙赞叹：“严！”
　　其实她倒也不在意会不会被传出去。
　　反正她又不是男的。
　　并不在意那玩意儿。
　　*
　　宫宴是女帝为小王爷殷年年办的，那天上他的生辰。
　　下午的时候天还锃亮着，殷年年就跟个猴儿似的蹿进来，推着殷瑾煦的轮椅就要去皇宫。
　　亓笙看得眼皮子直跳——精力旺盛的小王爷迫不及待要带着哥哥进宫跟姐姐贴贴，推着轮椅的速度堪比跑八百米。
　　王府毕竟在京都城的主干道上，外面车水马龙的，小王爷飙轮椅可别把他那娇弱的哥哥甩飞了。
　　好在殷瑾煦在扶手上咔哒一扣。
　　停住的轮椅稳得一批。
　　殷年年则一头栽倒在殷瑾煦怀里。
　　“还皮？嗯？”殷瑾煦眯了眯眼睛，漫不经心地揪住了殷年年的后颈皮。殷年年立即像是被封印了一般，缩着脖子不敢动了。
　　都说三个孩子里，只有他阿姐像他们父皇。
　　但是殷年年怎么感觉他哥刚刚那语气那神态……也像极了他父皇那个老魔头呢！
　　“云七，再给他扎一针。”
　　殷年年眼皮子一跳，就要跑。但还没来得及反应，屁股蛋子一痛：“嗷！”
　　然后他就动不了了。
　　殷瑾煦诧异，“涂药了？”
　　亓笙无辜眨了眨眼睛，“小王爷没露出来穴位，扎带药的更快些。”
　　撅着腚趴在殷瑾煦怀里，这让她怎么扎。
　　“但是……他百毒不侵的。”殷瑾煦提醒，“有抗药性。”
　　而他话音刚落，殷年年就颤巍巍道：“殷慕初你不是人！我还是不是你最爱的弟弟了！”
　　殷瑾煦单手将人翻了个面，露出穴位让亓笙扎，随口道：“不是。我最爱的弟弟是星曦。”
　　殷年年：“……”
　　妈的，顾星曦那厮竟敢抢他哥！
　　殷年年骂骂咧咧，但也只能在心里骂骂咧咧了。亓笙这次的银针不带药，直接扎在了穴位上，这让百毒不侵的殷年年没了办法，郁闷极了。
　　“东西都准备好了？”殷瑾煦问。
　　“准备好了。”
　　殷瑾煦看了看天色，“那进宫吧。”
　　*
　　殷年年过了今日的生辰，便十四了。
　　今日的宫宴很是热闹，许多大臣携带家眷前来赴宴，其中不乏有许多年轻漂亮的千金贵女。亓笙估摸着大概是想看看有没有合适的姑娘，毕竟皇室子嗣到了这年纪也该定亲了。
　　直到设立宫宴的御花园，殷瑾煦才让亓笙把殷年年身上的针拔下来。
　　殷年年一脸委屈。
　　“我今日可是大寿星，你还这么欺负我！呜呜呜我要告诉母后……”
　　殷年年虽然皮，但作为殷瑾煦这大美人的弟弟，长得也极好看。脸蛋嫩得像是能掐出水似的，漂亮的小鹿眸此刻湿漉漉的，像只委屈的狗狗。
　　亓笙的心顿时化了。
　　奶狗小正太，这谁能扛得住呢！
　　亓笙：母爱泛滥ing
　　可惜这是上司的弟弟，她只得遗憾地搓了搓痒痒的指尖。
　　“都长大了一岁，怎么还是这么不稳重。”殷瑾煦叹息一声，揉了揉殷年年的脑袋。美人垂眸，满脸温柔。发丝柔顺地垂落下来，衬得那张清隽的容颜更加柔和。
　　亓笙的心脏漏跳了半拍。
　　殷年年哼唧，傲娇地别开头，但脑袋却是不动声色地往上蹭着撒娇。
　　唉。
　　她也想再摸摸她的弟弟。
　　“参见摄政王殿下，小王爷！”大宫女晴儿走过来，恭敬地行礼，“宫宴还未开始。二位殿下是否去后殿歇息片刻？陛下命奴婢备了二位殿下爱吃的小食。”
　　殷瑾煦顿了顿，点了点头。
　　晴儿立即在前面领路。
　　这宫女的态度倒是很恭顺，不像上次的那个大太监眼高于顶。但是宫宴周围……
　　亓笙感受了一下。
　　暗卫怎么这么多？

第33章 让云七留下了服侍陛下
　　而且这些暗卫应该都是皇宫里的。
　　或者说，是女帝的暗卫。
　　——殷瑾煦跟殷年年的大部分暗卫都被拦在了皇宫外面，只有极少部分能跟着进来，而且还处处都有限制。
　　殷瑾煦跟殷年年的反应倒是很稀松平常，显然是对此早已习惯。
　　不过这么多暗卫也能理解。
　　今日设立宫宴，除了皇室、朝中大臣，还宴请了燕国的文王世子、南阳王世子，以及江湖上的一些势力。她刚刚还看到了几个暮夕阁的高级杀手，还有锦绣山庄的人。
　　亓笙不动声色地将一切尽收眼底。
　　女帝跟摄政王的关系还没破冰呢。
　　这个节骨眼儿上可别出什么岔子……
　　*
　　殷年年是正长身体的时候，不抗饿，一看到桌子上琳琅满目的小食就一口一个，吃得腮帮子鼓鼓的。
　　亓笙看得一脸姨母笑。
　　孩子虽然皮了点，但屯食的仓鼠似的也太可爱了叭。
　　亓笙忍不住悄悄摸了摸肚子。
　　“饿了？”这番举动竟被殷瑾煦注意到了，亓笙动作一顿，连忙摇头：“不饿。”
　　殷瑾煦端起盘子递给亓笙，“饿了就吃。待会儿宫宴上可就吃不了了。”
　　亓笙本来不怎么饿的，但不知怎么的，最近口味有些多变。原本不怎么喜欢吃绿豆糕，但是现在闻着绿豆糕清香微甜的味道，忽然就饿了。
　　她眨了眨眼睛，看了殷瑾煦一眼。
　　殷瑾煦托腮，笑得像只摄人心魄的妖精。
　　“万一你待会儿饿了体力不支，打起架来没力气怎么办。”
　　有道理哦。
　　“多谢王爷。”亓笙拿起一个绿豆糕，咬了一口。
　　甜丝丝的，却又不腻。绿豆的清香也被完美地保留了下来。
　　不愧是御用糕点。
　　而一旁的殷年年，眼睛瞪得像个铜铃。
　　他满脸呆滞，看了看殷瑾煦，又看了看旁边的那个小暗卫。
　　好家伙，他哥什么时候对暗卫这么关心了？
　　想起前几天顾星曦颠颠儿跑到他府上，一脸高深莫测的欠揍模样跟他说他哥铁树开花了，就是可惜他嫂子是个生不了的……他追问几句，顾星曦却是再不说了。当时他还不屑一顾，差点儿把忽悠他的顾星曦揍一顿。
　　什么生不生的，就算他有嫂子，能不能生顾星曦怎么知道！他又不懂医术！
　　更何况就算真有嫂子了，也是他这个最亲的弟弟第一个知道才对！
　　但是现在，望着一看一吃的两人……殷年年却不知怎的突然冒出了顾星曦的话。
　　不能生的嫂子？？
　　这不就还……挺符合的？
　　殷年年顿时觉得手上的饼不香了。
　　怎会如此！
　　这个扎了他两针……不，三针的男人！竟然还想做他嫂子？？
　　超记仇的殷年年狠狠地用牙撕扯着饼，御膳房刚出炉的松软葱花饼，愣t是被他吃出了茹毛饮血的架势。
　　……等等！
　　殷年年忽然想起了什么。
　　他姐成婚三年，一个孩子也没有——皇后可能不行。
　　他哥还找了个生不了的。
　　……那他们老殷家开枝散叶的重担，岂不是要落在他头上了？？！
　　想起最近隐约让他多见见各家小姐的征兆，殷年年手中的饼啪嗒一声，掉了。
　　“上哪儿去？”殷瑾煦叫住要偷摸溜走的殷年年。
　　“哈，哈哈，我出去透透气……”
　　殷年年眼睛咕噜噜乱转，殷瑾煦怎会不知道他在撒谎。端起茶杯喝了口茶润润嗓子，“老实坐着。”
　　殷年年：“……”
　　他蔫巴了，耷拉着脑袋坐回去，眼睛还时不时幽怨地瞥向亓笙。
　　亓笙：“？”
　　难道是因为她那两针记仇了？
　　亓笙：无辜.jpg
　　那可是摄政王让她扎的。
　　吃得差不多了，晴儿进来请两位王爷前去设宴的正殿。
　　正殿内人已经到得差不多了。殷瑾煦跟殷年年一左一右，坐在女帝下首的第一个位置上。
　　殷瑾煦刚落座，女帝跟皇后也踏入殿中。
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　“皇后千岁千岁千千岁！”
　　众人连忙跪下行礼，就连殷年年也站起来弯腰拱手，但殷瑾煦却坐着未动。
　　女帝似是瞥了他一眼，秀眉几不可见地微微拧了一下。
　　但她没说什么：“平身。”
　　亓笙站在殷瑾煦的身后，重新定位了一下女帝跟摄政王的关系。
　　他们好像比想象中还要紧张……
　　第一次见到女帝的时候，她穿着常服，只是感觉比寻常女子气场更强，美丽又危险。但今日她穿着玄色的龙袍，属于九五至尊的龙霸之气让人不敢直视，下意识心生畏惧，忽略那不属于殷瑾煦的美貌。
　　【不愧是双生子，姐姐真的绝美！】
　　亓笙暗暗叹息，【谁不想跟绝美的小姐姐贴贴呢？】
　　殷瑾煦：“？”
　　他望着正细心地给自己用浸湿的帕子擦手的亓笙，眯了眯眼睛。
　　身在曹营心在汉？
　　服侍着他，却惦记着他姐姐？
　　“摄政王殿下刚刚是不是太目中无人了？见到陛下，为何不行礼？”一个须发皆白的老臣捋着胡须，威严道：“难道王爷连手也抬不起来了，头也低不下去了吗？”
　　【这老小子几个脑袋，敢这么放屁？】
　　亓笙的心声刚落，那边殷年年就拍桌而起：“你他丫的放屁！”
　　“阿姐都不在意，你搁这儿挑拨离间个屁！”
　　那老臣吹胡子瞪眼，气得脸红脖子粗。他乃三朝元老，何时被这么个毛头小子指鼻子骂过！
　　便是太上皇都得给他几分薄面！
　　“陛下……”
　　“朱大人。”女帝微微一笑，“今日是小王爷的生辰宴，不谈旁的扫兴的事。您老宰相肚里能撑船，就不跟那些小辈计较了吧。”
　　女帝四两拨千斤，今日显然是不打算给摄政王治罪了。
　　“规矩还是得有的。否则，臣将不臣！”朱大人只得作罢，但还是若有所指地盯着殷瑾煦，咬牙道。
　　女帝顺着朱大人的视线，看向殷瑾煦的方向。
　　殷瑾煦仍旧神色淡淡，仿佛朱大人暗示的有不臣之心的人不是他似的。
　　“那个孩子，就是你上次说的？”
　　殷栖月给女帝倒了杯果酒：“嗯。”
　　女帝玩味地把玩着手中的酒杯，瑞凤眸打量着殷瑾煦身边那看上去没什么特别的少年，若有所思。
　　“背后什么势力？”
　　“暮夕阁。”
　　“没了？”
　　“其他的暂未查到。”
　　她指尖敲击着桌面，忽然轻启丹唇：“瑾煦身边的这小厮，倒是挺面生。”
　　殷瑾煦诧异，笑：“陛下喜欢？”
　　他看了亓笙一眼。
　　“既然如此，那今晚便让他留下来，服侍陛下。”

第34章 云七云婕妤
　　等等。刚刚不是还在谈殷瑾煦么？
　　怎么突然就转移到她身上了？
　　还有这留下来服侍……是她想的那个意思吗？？！
　　女帝讶然，看了看亓笙，又看了看殷瑾煦。皇后殷栖月此时适时开口：“长得寡淡了些，恐怕不怎么符合陛下的口味。”
　　亓笙：“……”
　　“没关系。”殷瑾煦微微一笑，“云七是本王特地寻来的。龙虎精神，着实威猛，想必陛下不出三个月便会怀上龙子。”
　　“咳咳咳……”亓笙被口水呛到了。
　　你要不要看看你在说什么？？！
　　什么叫龙虎精神……着实威猛！
　　她怎么不知道她很威猛！
　　“……王爷！”亓笙从牙缝儿里挤出来几个字，低声道：“属下卖艺不卖身！”
　　让她进宫去服侍女帝，那不就漏馅儿了么！
　　殷瑾煦疑惑，“难道你不觉得女帝很好看吗？”
　　【但是这是好看不好看的问题吗？】
　　【……会被冠上欺君之罪的！】
　　殷瑾煦疑惑了一瞬，随即恍然大悟：“你是怕自己不威猛？”
　　亓笙：“……”
　　“没关系。”殷瑾煦安慰道：“陛下后宫妃子众多，且雨露均沾。在本王接你回王府之前，排不到你侍寝的。”
　　亓笙麻了。
　　她严重怀疑殷瑾煦今日带她来宫宴，就是为了将她安插进女帝的后宫。
　　但是为什么会是她？
　　她这张脸，可比不上风寻风絮啊！
　　“放心。你安心听话，本王会保你平安的。”
　　而另一边，女帝也半晌才从殷瑾煦这震惊全场的话中回过神来。她欲言又止，倒是皇后突然开了口：“既然如此，那便留下来，封个婕妤吧——陛下觉得如何？”
　　*
　　亓笙被留了下来。
　　封为婕妤。
　　……简直不要太离谱！
　　而且不知怎么的，小王爷盯着她的眼神很复杂。不光是小王爷，暮夕阁少主顾星曦的视线，更复杂！
　　其他人更是别提了，目光一直若有似无地往亓笙下三路逡巡，都好奇极了这小矮子到底有多“威猛”。
　　后面又说了什么，亓笙一句也没听进去。木着脸捱到宫宴结束，大宫女晴儿客客气气地将亓笙接走。
　　“云婕妤，请——”
　　亓笙揪着殷瑾煦的袖子，死活不放手。
　　他感到好笑，屏退了晴儿，低声对亓笙道：“让你进宫，有事需要你去做——你潜伏进后宫，女帝格外偏宠谁、跟什么人来往密切，记下来告诉我。旁的事不用管，按兵不动即可，听我吩咐。明白？”
　　亓笙抿唇。
　　她已经想明白了为什么选她这个半路冒出来的江湖人，而不是风寻风絮这些忠心耿耿的心腹——将心腹安插在女帝身边，岂不更加坐实了他野心勃勃，居心叵测。
　　大概是因为前朝他有办法盯着，但后宫无人。
　　不过他为何想要知道女帝偏宠谁？
　　这个买通个宫人，稍一打听不就可以知道么……
　　“后宫妃子众多，最近半年入宫的妃子至少得等上三个月才能侍寝。”殷瑾煦盯着面前微红小巧的莹润耳垂，没忍住捏了捏，“用不上两个月就能把你接出来了。”
　　“……真的？”
　　他笑：“真的。”
　　【不过想来也是……背景目的存疑，长得还不好看的，肯定不会想睡。】
　　亓笙稍稍放心了些。
　　殷瑾煦：“……”
　　不好看？
　　他看了眼亓笙，唇红齿白，哪里不好看。
　　当天晚上，亓笙就住进了梅贵妃的瑶华宫。
　　“自打本宫进宫以来呀，就独得陛下恩宠～你要是乖一点，说不定本宫会大发慈悲，指点你一二。”梅贵妃坐在贵妃榻上，壮硕的身体斜靠着，歪出了个妖娆得有些诡异的姿势，“本宫这儿呢，规矩倒是不多——没事儿别来打搅本宫。安安分分些，不该去的地方不许去。否则……”
　　他手指一动，指尖爬出一只翠绿色胖乎乎的大豆虫。
　　亓笙：“！！！”
　　“否则，后果自负！”
　　他们这些南疆人，随时随地揣着虫子？？
　　梅贵妃说教完了，就被宫人扶着扭着屁股回自己的寝宫去了。
　　亓笙站起来揉了揉膝盖，长舒一口气。
　　造的什么孽哦。
　　亓笙回到安排给她的侧殿，心情复杂地收拾妥当上床睡觉。
　　明日还得早起干活儿呢……
　　*
　　一连三日，亓笙天天去逛御花园，趁机跟妃子们拉近关系。
　　刚开始妃子们还对她抱有敌意，甚至还有两个高大健壮的不信邪，非要跟亓笙脱裤子比一比。
　　亓笙：“……”
　　托殷瑾煦的福。
　　她现在出门都不得不考虑要不要塞点什么东西垫着了。
　　后宫现在一群盯裆猫！
　　……男人这方面的胜负欲，真的不容小觑！
　　自那之后她没敢再穿过稍微紧身一点的衣裳，一直穿着宽松的花花绿绿的长袍。
　　而且亓笙舍得砸银子，每次都给他们带些好吃的，或者稀奇古怪的小玩意儿，很快就跟他们打成一片。
　　“云七！快看，这儿有根贼直溜儿的棍儿！”宋婕妤兴奋地蹲在花坛边，献宝似的拎着一根又直又长的木棍。
　　亓笙不以为意，唰地从身后拎出一根：“我这个更长更直！”
　　“……幼稚。”旁边照镜子的年轻男子哼了一声。
　　“赵狗剩！你说谁幼稚？”宋婕妤恼了，丢下棍儿直接扑上去给他来了记锁t喉。
　　赵嫔恼了，白皙的小脸憋得通红：“说了多少遍，本宫不叫狗剩！”
　　“赵狗剩！赵狗剩！略略略……”
　　“宋毛蛋！你找死！”
　　赵嫔镜子一丢，跟宋婕妤扭打起来。
　　“狗剩加油！”
　　“毛蛋加油！”
　　亓笙蹲在路边石上，像只蛤蟆，看热闹不嫌事儿大地给两人加油。
　　两人动作一顿，齐齐回头，撸起袖子就要按住亓笙：“让老子看看你到底有多威猛！”
　　亓笙：“？？？”
　　这事儿不是已经过去了么？！
　　她立即蹿上了树：“宋哥！赵哥！错了错了……”
　　“叫爹！”
　　“……爹！”亓笙能屈能伸。
　　她可不想跟他们“比比”！
　　不远处……
　　“云七来了后宫之后……性子欢脱了不少。”风寻神色复杂。看样子有很努力地跟妃子们打成一片。
　　殷瑾煦则盯着宋婕妤揪向亓笙裤子的手，拧眉：“皇后怎么管教的，光天化日之下扯人家裤子，成何体统。”
　　风寻欲言又止。
　　他虽然没去那天的宫宴……
　　但是事情却传遍了。
　　不是您说的云七“龙虎精神”么？搞得他也十分好奇，到底怎么个“精神”法儿了。

第35章 亓笙侍寝
　　亓笙好不容易糊弄过去，从树上下来，余光忽然瞥见一抹白色的衣角。
　　……殷瑾煦？
　　亓笙心中一惊，他怎么进宫了？
　　难道有新的任务要吩咐？亓笙抿了抿唇。
　　有点刺激。
　　她还是第一次当间谍呢。
　　但殷瑾煦被风寻推着径直离开，连个眼神儿都没给她。亓笙：“？”
　　也是。毕竟派她当间谍，总不能光明正大地接头。
　　“咦？云大鸟，你胸肌是怎么练的啊，这么结实？”宋婕妤好奇地问道。直到他伸出手想要仔细感受一下，亓笙才猛然反应过来……这句云大鸟叫的是自己。
　　亓笙：“…………”
　　她有句mmp，不知当讲不当讲。
　　亓笙第一时间就侧身避开，没让宋婕妤得逞。
　　“大鸟，生疏了啊，还是不是好兄弟了！”宋婕妤指指点点，就要再次伸出“魔爪”，“你小子不实在，练胸肌就练胸肌，怎么还藏着掖着呢！”
　　“……”亓笙连忙后退两步。
　　“我没练！”
　　“那怎么……”
　　“天生的！”
　　宋婕妤狐疑，“是么？那我摸摸……”
　　亓笙：“……”
　　你们怎么都不守男德！
　　“别动手动脚……这只能给陛下摸的！”亓笙一脸理直气壮。
　　反正她说的也没毛病，陛下是女子，漂亮的小姐姐什么的，也不是不行……
　　只是她话音刚落，刚刚还不依不饶的两人却突然安静了下来。不等亓笙疑惑是怎么回事，二人突然跪下了。
　　“臣妾参见陛下！”
　　亓笙一惊，转过头去，就看到女帝不知何时站在不远处。
　　亓笙：“！”
　　女帝走路怎么都没声音……她武功在自己之上？
　　也不知道刚刚的话女帝听没听见……
　　亓笙顾不了那么多，忙跟着行礼：“参见陛下。”
　　女帝背着手，并没有说什么。但是目光扫过亓笙身上的时候，带着几分意味深长。
　　轻微的轱辘声音由远及近传来，这熟悉的声音不用抬头就知道是殷瑾煦。
　　女帝忽然开口道：“云七是吧？今晚你侍寝吧。”
　　宋婕妤：“！”
　　赵嫔：“！”
　　亓笙：“？？！”
　　宋婕妤小声嘟囔，声音里带着几分羡慕与惆怅：“本钱大就是好啊……”
　　亓笙强忍着脸上快要崩裂的表情，低着头没有去看殷瑾煦。
　　殷瑾煦骗她！
　　她这才进宫几天！
　　亓笙都要裂开了，待人走后，宋婕妤跟赵嫔赶忙向她传授侍寝的经验：“……虽然我们还没侍过寝，但是这可都是花大价钱从侍寝过的妃子那儿打听到的！陛下有些喜怒无常，可能刚还跟你言笑晏晏，下一刻就翻脸不认人！所以千万不能恃宠而骄，小心被打入冷宫！”
　　“还有啊，陛下喜欢乖巧温顺的，反正侍寝的时候陛下让你干嘛你就干嘛就行……若是成了宠妃，可莫要忘了我们呀！”
　　亓笙在风中凌乱。
　　她焦灼地在宫殿里等待殷瑾煦联系自己，但是直到夜幕降临，晴儿带着领着一众太监鱼贯而入要服侍她沐浴更衣时，都没等到人。
　　“……我自己洗。”亓笙盯着那件薄薄的红色纱衣，抿了抿唇。
　　她并不能确定万一女帝发现自己期待的“威猛”新妃子不仅不威猛，甚至连鸟都没有……会不会恼羞成怒，直接咔嚓了她。
　　不能坐以待毙。
　　得跑！
　　晴儿微笑着，依旧恭恭敬敬：“云婕妤，陛下有洁癖。奴婢们得确定您确实洗干净了，免得陛下不喜，触怒龙颜。”
　　可事实是，不管她洗没洗干净，龙颜都会被触怒。
　　殷瑾煦干嘛要夸她那方面呢？这不就被惦记上了……
　　不过要是不夸那方面，凭她这张平平无奇的脸，风华绝代的女帝陛下可能还真瞧不上她。
　　惆怅。
　　最后好说歹说，晴儿才同意了让亓笙自己洗。但是晴儿跟那些太监就站在薄薄的碧纱橱门后，只要晴儿想，轻轻一推开门，后面的浴池里的景象就一览无余。
　　亓笙站着没动。
　　晴儿开口道：“云婕妤怎么不洗？可是水温不合适？还是需要人进去服侍？”
　　这位大宫女的武功也不低。
　　“不用了，我这就洗。”她只得褪去外衣，故意弄出窸窸窣窣的声响。果然外面的大宫女没有再说什么，安安分分地等着。
　　亓笙暗暗叹了口气，蹲在浴池边拨动水面，制造出入水了的假象。
　　她悄无声息地将银针揣怀里，思索着一会儿逃跑的成功率。
　　殷瑾煦大概是放弃她了。
　　她只能靠自己。
　　时间一分一秒地过去，晴儿再次开口：“云婕妤可洗好了？”
　　此刻的亓笙已经绕到了门后。
　　手中是涂了极烈的迷药的银针——大象挨一针都得睡三天。
　　晴儿没听到回答，准备推门而入。手刚碰上门，动作蓦地一顿。
　　亓笙的心提了起来，
　　被发现了？
　　不能吧……这宫女的武功虽高，但并不比亓笙高。亓笙眯了眯眼睛屏住呼吸，耐心等待晴儿的下一步动作，忽然听到另一道脚步声走来，越过晴儿推开了门。
　　银光一闪而过——
　　“噗通。”
　　黑衣男子直挺挺地倒在了地上。
　　……嗯？等等。
　　这后脑勺怎么瞧着有点眼熟？
　　前方传来一声叹息，“你把他药倒了，谁推我回去？”
　　亓笙愕然抬头。
　　只见面前的晴儿还保持着抬手推门的姿势，但浑身僵硬，似是被定住了一般，她身后的太监们也都眼神僵直。而晴儿身后的不远处，坐在轮椅上的白衣美人头痛扶额。
　　亓笙：“！”
　　“王爷！”
　　她惊讶极了，“您怎么会……”这时候在后宫？
　　总不能是风寻一手扛着轮椅，一手扛着殷瑾煦，翻过宫墙飞檐走壁来到瑶华宫的吧？
　　“本王今晚被陛下留宿皇宫了。”殷瑾煦没有解释太多。他挑眉看着亓笙手中的银针，“本王若是不来，你打算怎么办？”
　　亓笙抿唇没说话，殷瑾煦却是看穿了她的打算：“要跑？”
　　亓笙鼓着腮，“您当初可是答应了属下不会侍寝的。”
　　她只穿了里衣，长发柔顺披散下来。相较于那晚昏暗的光线，瑶华宫金碧辉煌，墙壁上的夜明珠熠熠生辉，反射的金光照得亓笙也矜贵了许多，尤其是发红的耳廓，衬得整个人都娇气了起来。
　　殷瑾煦眼底浮现出几分笑意，“所以本王这不是来了么。”
　　亓笙诧异。
　　殷瑾煦要干嘛？
　　带她逃跑？
　　正想着，殷瑾煦递给她一只精致的小竹筒。在殷瑾煦的示意下，亓笙好奇地打开——
　　亓笙：“！！”
　　她差点儿将手中的东西丢掉。
　　这……白白胖胖、在竹筒蛄蛹的，是什么东西？？！
　　亓笙脸色发白，有点反胃。
　　“幻蛊。”殷瑾煦解释道，“把这个下女帝身上，明日她醒来就会以为你已经侍过寝了。”
　　“……怎么下？”
　　“让她吃下去。”
　　“……”亓笙忍了又忍，实在没忍住：“yue！”

第36章 给女帝下蛊
　　殷瑾煦没想到亓笙反应这么大。
　　“怎么了？”
　　她将竹筒塞还给殷瑾煦，迅速后退老远：“我……不喜欢虫子。”
　　不喜欢？
　　殷瑾煦低头看了看蛊虫，又看了看亓笙。
　　这不是不喜欢吧？是怕虫子吧？
　　殷瑾煦好整以暇地靠在轮椅上，“侍寝还是下蛊，选一个吧。”
　　亓笙：“！”
　　她以前也只是怕虫子而已，倒也不至于会干呕。但是现在肚子里还揣了个孩子，有时候就算不看到这么恶心的东西也会感到反胃，更何况现在了。
　　亓笙满脸写满了抗拒，但又不愿“侍寝”。
　　最终只得不情不愿地接过竹筒。
　　【这都什么事儿啊……】
　　【果然人还是不能太贪婪】
　　【倘若我现在还只是个平平无奇的乙级杀手……可就不会有这么刺激的事儿了！】
　　殷瑾煦唇角勾了勾，让亓笙把风寻的药给解了。
　　亓笙这才想起了倒在地上的风寻，t赶紧取出解药给风寻服下。
　　忙里忙外，殷瑾煦这角度能看到对方微敞的领口下白皙精致的锁骨。弯腰的时候，露出挺翘的屁股。
　　白天的时候在御花园听到的话再次浮现在脑海……云七的胸肌好像的确练得不错。
　　细胳膊细腿儿的，这是把所有的精力都用来练胸肌了么？
　　“跟南宫婕妤有接触么？”殷瑾煦问。
　　南宫婕妤？
　　亓笙皱眉思索，并没有任何印象。
　　“以后多注意一下他。”殷瑾煦提醒：“就是你第一次进宫骂过的那两个妃子之一。”
　　亓笙：“……”
　　好家伙，这以后要是遇见了，情敌见面分外眼红，然后新仇加旧怨……
　　不过殷瑾煦安慰她：“放心，只要侍过寝，你的位分就会升。”
　　亓笙竟然很快就明白了他话中的意思。
　　位分升了，那南宫婕妤就不敢光明正大地欺负她了。她甚至还可以欺负南宫婕妤！
　　啧啧。
　　不就是宫斗嘛。
　　谁还没看过宫斗剧了！
　　不过现在，她得先度过今晚的侍寝。
　　晴儿跟太监们都是被殷瑾煦的蛊虫暂时控制住了，等风寻带着殷瑾煦离开，他们才恢复正常。
　　“云婕妤？”晴儿并没有意识到刚刚发生了什么事，正要继续推门，门却从内打开了。
　　亓笙浑身僵硬——
　　竹筒不好带，她只得取出蛊虫，让蛊虫贴在她的手腕内侧。
　　殷瑾煦说，这幻蛊很乖的。
　　……乖个头！
　　虽然没有到处乱爬，但却在一直蛄蛹。而且它爬过的地方一片濡湿，冰冷粘腻，一想到待会儿女帝还要将它吃下去……
　　yue！
　　亓笙脸色更白了。
　　捂着胸口，好半天才压下那股反胃感。
　　“走吧。”
　　晴儿望着穿好一身正常服饰的亓笙，指了指屋内放在浴池旁边的红色纱衣，“但是云婕妤，您得穿上那件。”
　　“……”亓笙嘴角抽搐。
　　那件纱衣，实在是太薄了——穿上会漏点的那种。
　　下身倒是有块三角形的布料贴心地挡住了重要部位，但是亓笙若是穿着这纱衣，束胸的布条绝对能看到。
　　晴儿微笑的表情很是坚持，容不得亓笙拒绝。她叹了口气，只得道：“我去陛下寝宫……亲自穿给陛下看。”
　　晴儿：“！”
　　*
　　那件纱衣最后还是被晴儿送去了揽月殿。
　　揽月殿是帝后的寝宫——女帝竟没有像其他的帝王那样跟皇后分开住，甚至还将自己的宫殿以皇后的名字命名。
　　这些日子亓笙知道了不少，女帝跟皇后竟是青梅竹马，就连名字都是女帝给取的。
　　而且皇后还是太监出身，后来成为女帝的暗卫，兼任东厂督主。
　　虽然女帝早已澄清皇后是假太监，但这些年女帝一直无所出，而其中皇后伴驾最多……渐渐的皇后是真太监的传言再次兴起。有人说女帝只不过是想驯服殷栖月这只狼崽子，才假意迎合，无关情爱。
　　但揽月殿内，殷栖月一袭黑衣对月舞剑，女帝坐在廊下看着他满眼温柔的模样，怎么会是无关情爱呢。
　　殷栖月很快发现了亓笙，他冷淡收剑，没有给旁人一个眼神。径直走到女帝身边单膝下跪，握住她的脚踝轻轻给她穿上鞋。
　　望着女帝的目光满是虔诚，仿佛在仰望他唯一的神明。
　　嘶……
　　有点好磕啊。
　　可惜帝后关系这么好，却还是不得不纳了一后宫的人……
　　“云七是吧？”殷栖月站起来，望向亓笙的眼神很是冷漠。
　　“是。参见皇后娘娘。”
　　殷栖月冷淡道：“好好伺候陛下。”
　　“……是。”
　　女帝若有兴致地望着殷栖月离去的方向，直到看不见人了，才朝亓笙招了招手：“过来。”
　　“参见陛下。”亓笙安静垂眸，莫名有些负罪感……感觉自己像是个拆散人家情侣的小三的。
　　他们明明这么好，干嘛还要翻她牌子呢？
　　女帝打了个哈欠，穿过长廊领着亓笙进殿，“过来给朕宽衣。”
　　这就要直入主题了？
　　想起手腕处让她浑身僵硬的某个小东西，亓笙立即勾唇一笑：“陛下怎么这么急？不如陪臣妾先喝几杯吧？”
　　女帝盯着她，挑了挑眉。
　　“那就喝吧。”
　　亓笙来的时候便感受了下暗处，屋里没有暗卫。她放心地将手腕上的小东西不动声色地弹进酒盏里，然后端着酒献给女帝。
　　女帝似笑非笑地看着她，亓笙装害羞，举着酒盏羞答答地看着地面。
　　心里却是没谱——
　　女帝的武功那么高，不会被她识破什么吧？
　　好在那幻蛊沾湿了之后竟全身变成了透明的模样，不至于被女帝看出什么端倪。但她一直举着也不喝，还是让亓笙心如擂鼓。
　　“这么紧张做什么呢。嗯？”女帝揽过亓笙的腰肢，将她带到怀中，然后盯着她的眼睛就着她的手，轻启红唇喝下了那盏酒。
　　亓笙：“！”
　　姐姐我可以！
　　女帝也太会了吧！
　　眼瞧着幻蛊被女帝喝下，亓笙松了口气。按照殷瑾煦所说，只要幻蛊下肚，他就可以远程操控子蛊，给女帝编织一个亓笙已经侍寝了的梦境，然后女帝便会信以为真……
　　亓笙轻轻后退，有些不舍地从女帝怀中出来。
　　香香软软的女帝哎，不愧是殷瑾煦的亲姐姐。
　　只是不知道他们姐弟俩还能不能和好如初。两个大美人争斗，不论是哪一方输都会让人心疼的好么！
　　亓笙叹了口气，端着剩下的她没喝的那杯酒朝桌子走去。
　　但才刚走一步，手腕突然被人握住了。
　　紧接着手腕上传来一股大力——
　　一阵天旋地转之后，亓笙被女帝按倒在了龙床上。女帝居高临下地盯着她，“爱妃这是要去哪儿？”
　　亓笙：“！！！”
　　女帝摩挲着她的脸侧，笑：“爱妃的酒，怎么不喝？”
　　怎么回事？？？
　　女帝没中蛊？？！

第37章 你跟主子，谁更雄伟？
　　亓笙亲眼看到女帝把带着蛊虫的那杯酒喝了下去。
　　可是既然已经喝了……现在是什么情况？
　　蛊虫又不是药，还需要个发作时间啊！
　　亓笙手腕翻转，就要一指头戳她的昏睡穴。结果手指还没碰到人，女帝忽然身子一软，一头栽到在了亓笙身上。
　　“陛下？”亓笙顿了顿，轻唤道。
　　女帝毫无反应。
　　“呼……”亓笙长舒一口气。将女帝扶着躺好盖上被子，她头痛地揉了揉额角。
　　幻蛊大概是起作用了。
　　可是刚刚没起作用时，还被女帝给抓住了……她醒了之后不会起疑吧？
　　*
　　云影殿。
　　“唔……”
　　空旷的偏殿内，响起一声压抑的闷哼。
　　殿内烟雾缭绕，正中间是个玉石砌成的浴池。殷瑾煦靠在池边，雾气模糊了他的轮廓，纤长的睫毛沾上了些许水珠，微微颤抖着，宛如振翅的蝴蝶。
　　他微微蹙眉，咬牙忍耐着噬骨般的剧痛。池水颜色深沉发黑，衬得他肌肤更为白皙。
　　许久，男人才眉峰稍舒，轻轻睁开了眼睛。
　　唇边溢出些许黑血，殷瑾煦抬手擦掉，眼底晦暗之色深沉翻涌。
　　“主子，虞神医不让您泡药池……”风寻站在门外，咬牙道：“您别再泡了，不然下回……属下可不帮您打掩护了！”
　　殷瑾煦仰头靠在岸边，长颈弯出一抹好看的弧度。
　　他闭上眼睛没有动。
　　“……主子！”风寻急得团团转。正不知该怎么办时，忽然听到侧殿后窗极轻微地开合了一下。
　　风寻一愣，当即一脚踹开门冲了进去。
　　“铮！”
　　三枚暗器并没有伤到不速之客，死死地钉在柱子上。对方速度太快，仅能看见一抹残影，风寻眯了眯眼睛。
　　“是我！云七！”眼见风寻还要再丢暗器，亓笙赶忙开口。
　　风寻一愣，“云七？你翻窗干什么？”
　　“云影殿宫人多，我怕被看见。”亓笙摸了摸鼻子。
　　“……殿里的都是自己人，下回不用翻窗。”风寻无语地将暗器收了，“你不去陪陛下，怎么出来了？”
　　亓笙顿了顿，看向殷瑾煦。
　　殷瑾煦也在歪头看她。白皙的胸膛一览无余，湿漉漉的发丝贴在身上。一颗水珠从脸颊滑落，经过颈侧，锁骨……同墨汁般的池水汇合。
　　露出来的肌肤上疤痕深浅交错。
　　在乱葬岗春风一度的时候亓笙神智不清，不记得具体细节。如今看到这些散布在白瓷般的肌肤上丑陋突兀的伤疤，对比鲜明，冲击力不可谓不强。
　　“说吧。”殷瑾煦嗓音微哑。
　　有点苏。
　　亓笙移开目光，轻咳一声：“刚刚属下把幻蛊给女帝服下，但是幻蛊并没有立即起作用……明日陛下醒了，可能会怀疑。”
　　虽然按理说也没什么可怀疑的。
　　但是皇帝不是都多疑嘛。
　　甚至有的疑心病重得跟个被害妄想症似的。
　　万一殷瑾煦操纵着母蛊给女帝编织的梦境，跟之前发生的事对不上，那岂不是……
　　一旁的风寻则愕然地瞪大了眼睛。
　　给女帝……下蛊？
　　他下意识看向自家主子，却见自家主子神色淡淡，显然是主子吩咐云七这么干的。
　　风寻默默闭上了嘴。
　　“咳咳…t…无碍。有幻蛊干扰，会引导女帝记忆合理安排。”殷瑾煦轻声道。
　　亓笙这才放心了：“是。”
　　这幻蛊还挺厉害。
　　怪不得南疆蛊师会让人闻风丧胆，闻之色变。
　　亓笙本想立即回到女帝的寝宫。但是池中的殷瑾煦脸色似乎比刚刚苍白了许多，状态看上去不太好。望着旁边看着主子欲言又止的风寻，亓笙问：“王爷可是有哪里不舒服？是否需要宣太医？”
　　殷瑾煦眉峰似因痛苦微微蹙起。
　　“不用。”
　　亓笙顿了顿，忽然上前蹲在池边，搭上殷瑾煦的脉搏。她低声道：“得罪了。”
　　几乎是同时，殷瑾煦就翻手扣住了她的手腕。
　　琉璃色的眼眸微冷：“你僭越了。”
　　哪怕刚刚只是短暂地接触一下，亓笙也摸到了跳动极快、却又毫无章法的混乱脉搏，可能是跟这颜色诡异的池水有关。
　　【算了，管那么多干嘛呢……人家心腹都不敢管的事，我多管什么闲事。】
　　【再像也不是阿镜。】
　　亓笙垂眸，低声认错：“请王爷责罚。”
　　殷瑾煦盯着近在咫尺的少年，忽然感觉心绪很乱。他闭了闭眼睛，松开了手：“出去。”
　　殿内很快恢复了宁静。
　　殷瑾煦眉心皱得更深，有些烦躁地捋了把头发。
　　……阿镜是谁？
　　他像阿镜？
　　*
　　“你可真勇，敢直接摸主子的脉。”殿外，风寻叹为观止，“别看主子性子温和，但毕竟是太上皇的儿子，真惹到了后果可不堪设想。”
　　太上皇可是出了名的暴君。
　　虽然在太上皇的治理下百姓们安居乐业，国泰民安……但不论谁惹太上皇不高兴，他都会直接将人送去见阎王。
　　所以大臣们在太上皇手底下乖得跟hello Kitty似的，不敢说一句反对的话，生怕自己早上还跟同僚一起上班，中午就被砍了。也幸好太上皇治理国家极具天赋，不需要魏征那样的臣子当镜子。
　　亓笙神色平静：“以后不会了。”
　　风寻看了眼紧闭的门，叹了口气。
　　“话说，你真的天赋异禀？”风寻摩挲着下巴，打量亓笙，“看不出来啊，你这小矮子还挺深藏不露？不过话说主子怎么知道？”
　　风寻眯了眯眼睛，四下瞅了瞅，低声道：“我不信。除非跟我比比。”
　　亓笙：“…………”
　　“告辞。”亓笙开溜，但是被风寻揪住了后脖领子。
　　“你跑啥，能给主子看不能给我看呀？都是男人，怕什么！我跟风絮还经常给主子擦背呢……我跟你讲，主子也非常雄伟！”风寻好奇极了，“你跟主子，谁更雄伟？”
　　亓笙无语扶额：“都是假的，王爷为了将我塞到后宫瞎编的。”
　　她当然知道殷瑾煦很雄伟，还亲自体验过呢。
　　但是你个浓眉大眼一脸正气的心腹是怎么回事？
　　给主子擦背还偷看！
　　“怎么可能。”风寻不信，一脸“你小子不够意思”的表情，“你是不是怕比不过我？这有什么的，就算比不过我我也不会嘲笑你……”
　　“我练了葵花宝典。”
　　“就算葵花宝典也……”风寻一愣，“葵花宝典？？”

第38章 盯裆猫+1
　　殷瑾煦出来的时候，亓笙已经走了。
　　独留风寻一人站在廊下，怔然出神。
　　殷瑾煦：“？”
　　“怎么了。”
　　“啊，主子。”风寻嘴动了动，欲言又止。好半天才感慨了一句：“云七可真惨啊……”
　　那么大的宝贝，说不要就不要了……没想到他年纪轻轻，竟然还是个武痴！
　　殷瑾煦：“？”
　　这一会儿的功夫发生了什么？
　　他正要询问，一个小太监领着四个身姿曼妙的女子过来，恭敬道：“殿下，这是皇后赐给您的四位美人，望您笑纳。”
　　殷瑾煦：“……”
　　呵。
　　他无语地扯了扯嘴角，操控着轮椅头也不回地进了正殿，睡觉去了。
　　*
　　云影殿离揽月殿不远。
　　亓笙很快就悄无声息地回去了。
　　坐在龙床上，亓笙抹了把脑门子上的汗。虽然寝宫内没有暗卫，但外面的暗卫却不少。她一路艰难地躲避，差点儿暴露了。
　　夜色已深。亓笙本以为今晚会睡不着，但也不知是怀孕的缘故，还是刚刚一来一回花费了大量心神，如今困倦地眼皮子直打架。
　　她索性褪下外衣钻进被窝里。想了想，又解开女帝的衣带，制造出凌乱的假象。
　　然后……
　　睡觉！
　　身边就是香软漂亮的小姐姐，这一觉睡得她骨头都要酥了。
　　龙床还真挺舒服。
　　抱着枕头翻了个身，亓笙舒服地用脸颊蹭了蹭。后知后觉感到哪里不对劲，唰地睁开了眼睛。
　　亓笙：“！”
　　她以为她蹭的是枕头，但实际上蹭的却是……女帝的手指。
　　女帝已经换好了朝服，坐在床边勾唇看着她，也不知道看了多久。
　　“陛下……”
　　女帝宠溺地捏了捏她的脸：“昨晚累坏你了。你好好休息，休息好了再回去吧。”
　　看样子的确如殷瑾煦所说，幻蛊让女帝的记忆自动修正了逻辑，女帝没有起疑。
　　“……是。”亓笙耳朵发烫，她这还是第一次被个女子撩到了。
　　这姐弟俩怎么都爱捏脸。
　　女帝很快就上朝去了，亓笙没有待太久，很快就穿好衣裳准备回宫。刚走出揽月殿的大门，就看见坐在廊下擦剑的殷栖月。
　　亓笙脚步一顿。
　　殷栖月坐在昨晚女帝看他舞剑的地方，明明察觉到亓笙出来了，却连个余光都不给。亓笙松了口气，还以为皇后会醋意大发二话不说砍了她。
　　她快步绕过长廊，寻着记忆中的路线朝瑶华宫走去。
　　“该死！我倒要看看那小子到底有什么能耐，竟然能破例侍寝！还……还能被陛下留宿一整晚！”一道气急败坏的声音从不远处传来，隐约还有几分熟悉。
　　“公子，公子再忍忍，他刚侍完寝，说不定得了陛下的欢心，陛下还会护着他呢！”
　　“你放屁！这必不可能！我也没小到哪儿去啊……我倒要看看他究竟有多‘厉害’！”
　　亓笙：“……”
　　好家伙，又来一个要跟她比的。
　　……男人对这方面的好胜心是不是太强了些？
　　亓笙立即加快了脚步，朝声音的反方向走。走了两步，突然想起了什么。这声音……
　　不是殷瑾煦让她靠近的那个南宫婕妤的么？
　　“站住！”南宫婕妤声音陡然增大，“你，就是云婕妤？”
　　知道找上门的是南宫婕妤，亓笙反倒不着急走了。她转过身望着南宫婕妤，微微一笑：“南宫婕妤有何贵干？”
　　南宫婕妤一愣。
　　这张脸……他面色一变，“是你？”
　　人早就得罪过了，亓笙也懒得同他费精力修复关系，反正“多注意”，又不是只有搞好关系这一种方式。她背着手，上下打量了眼南宫婕妤。
　　似是有意要同亓笙争个高低，南宫婕妤特地精心打扮过，衣着华贵，脸上还抹了粉，环佩香囊挂了一腰带。
　　南宫婕妤阴阳怪气道：“摄政王竟然把你塞进后宫，也不知打的是什么算盘！”
　　“你又知道了？”亓笙微笑道，“不如南宫婕妤去陛下面前说说，摄政王殿下这是打的什么算盘？”
　　“你！”
　　在女帝的揽月殿门口就敢将怀疑摄政王狼子野心随便挂在嘴边，看样子是个没脑子的。
　　殷瑾煦为何会让她盯着这样的人？
　　南宫婕妤的父亲是户部侍郎，难道南宫大人跟殷瑾煦有过节？
　　正思索着，那边南宫婕妤气得脸色通红，竟忽然朝亓笙冲过来，作势要扒她裤子。
　　亓笙：“？”
　　什么毛病啊这人？说不过就扒人裤子？
　　亓笙下意识抬手——
　　“啪！”
　　南宫婕妤扒人裤子没扒成，脸上反而挨了一巴掌，气得发疯：“啊啊啊我杀了你！”
　　他再次冲过来，然后……“啪”！又挨了一巴掌。
　　开玩笑。
　　亓笙要是能让这手无缚鸡之力的娘炮偷袭成功，她这高级杀手白当了。
　　“铮！”
　　一柄忽然从二人中间擦肩而过，牢牢地钉入地砖上。
　　南宫婕妤当即傻眼了，亓笙则认出了这把剑——刚刚殷栖月擦的，就是这把。
　　“在揽月殿门口喧哗。找死？”殷栖月的声音从旁边传来，冷淡中透露出淡淡的威压。
　　南宫婕妤当即扑通一声跪倒在地，开始抹眼泪：“皇后娘娘，呜呜呜您可得替臣妾做主呀！这云婕妤，云婕妤他打臣妾！”
　　一边哭诉，一边将通红的脸蛋展示给殷栖月看，“皇后娘娘，臣妾好痛啊！”
　　亓笙无辜：“他扒我裤子！”
　　南宫婕妤眼珠子一转，当即否认：“我可没有！”
　　他料定殷栖月不知道刚刚发生的事，对面的云婕妤衣裳也好好的……他压根儿连个衣角都没碰到！
　　云婕妤有什么证据是他要扒他裤子？
　　南宫婕妤理直气壮：“皇后娘娘！他分明是恃宠而骄！臣妾只是路过，他就打臣妾！”
　　亓笙拧眉，正要开口，殷栖月却打断了她，淡淡道：“南宫颂，你知道本座不喜欢听假话。”
　　南宫婕妤t脸色一白，身子抖若筛糠：“督主大人……臣妾不敢了！臣妾再也不敢了！”
　　殷栖月成为皇后之后并没有被收回所有权利，他如今仍旧掌管东厂以及慎刑司。
　　没有一个妃子敢觊觎殷栖月的后位。
　　南宫婕妤最后被罚跪三日。听闻这处置结果，南宫颂差点儿歪倒在太监怀中，但还是抖着手叩谢皇后恩典。
　　……连跪三日，怕不是至少大半个月都下不来床。
　　那她还怎么盯着南宫颂？
　　而且，殷栖月是怎么知道南宫颂在说谎的？
　　刚刚门口可的确只有她跟南宫颂以及南宫颂的两个太监。
　　“再敢惹事，下次一起罚。”殷栖月警告亓笙，从砖缝里拔出长剑后转身离去。
　　亓笙：“？”
　　等等。
　　刚刚皇后是不是也朝下扫了眼？？
　　所以其实是皇后也对此十分好奇，故而完全能理解南宫颂想扒她裤子的想法吧？！

第39章 补肾佳品
　　后宫都是些什么牛鬼蛇神！
　　亓笙回到瑶华宫不久，流水的赏赐便送了过来。那日对殷瑾煦怠慢的公鸭嗓太监福公公来宣旨，晋升位分至嫔位。
　　福公公脸上的褶子都要挤成一朵菊花了，态度一百八十度大转弯：“云嫔娘娘，陛下如此喜欢一个妃子，这可是头一遭哇！从来没有一个妃子侍寝之后一下子连升两品，还得到了这么多赏赐！”
　　这话说的，怎么跟个僚机似的。
　　福公公走后没多久，宋婕妤跟赵嫔拎着贺礼来了。
　　“看来大鸟的确厉害。”宋婕妤感慨，将他带来的东西拿出来给亓笙看：“虎鞭，羊腰子……我还从太医院那儿弄来了肾宝丸！”
　　赵嫔则带来了鹿茸驴鞭，以及一大包枸杞。
　　赵嫔得意：“吃了我们带来的这些好东西，保证你天天侍寝也一夜七次，金枪不倒！”
　　亓笙：“…………”
　　看着一桌子补肾佳品，亓笙嘴角抽了抽，木着脸道：“谢谢，不吃我也金枪不倒。”
　　两人一噎，宋婕妤咬牙切齿地锁亓笙的喉：“云大鸟！你故意的吧你！是不是在故意显摆！”
　　两人吵吵闹闹，呆了许久才气咻咻地离去。离开前亓笙抓了把女帝的赏赐给他们，当作回礼。
　　人走了之后，亓笙头痛地看着这些东西，回头就全送去给殷瑾煦。
　　下午又来了几个妃嫔拜访，但亓笙补了一觉没有见，妃嫔们也表示理解，毕竟累了一晚上嘛！
　　他们揶揄着离开了，并不知道补足了觉的亓笙当天晚上就换上了夜行衣，去了南宫颂的宫殿。
　　*
　　南宫颂的宫殿是长春宫，比较偏远，但宫殿很大，而且还曾住过好几任皇后。
　　如此意义非凡的宫殿，也难怪南宫颂会飘。
　　只是此刻的南宫颂却凄凄惨惨地跪在正殿里。长时间的跪着让他膝盖麻木疼痛，脸色发白。
　　这三天他都得跪着——睡觉也得跪，倘若他能睡得着的话。
　　这才几个时辰，南宫颂就受不住了，身子摇摇欲坠……接下来还有两天三夜呢。
　　“偏心……凭什么只罚我不罚他！”南宫颂死死咬着唇瓣，膝盖上传来的疼痛让他的语气不由得带上了几分怨恨。
　　他身旁的小厮吓得赶忙道：“公子……慎言呀公子！”
　　南宫颂眼中闪过一抹怨毒。
　　亓笙趴在屋顶上翘着脚，掀开一片瓦片欣赏南宫颂的跪姿。
　　夜深人静，一座座宫殿的灯火已经吹灭，但南宫颂却不敢有分毫偷懒。
　　说三天就是三天，一时一刻都不能少——东厂出身的殷栖月可向来对这些伤势极其敏锐，要是被殷栖月检查伤势的时候发现自己偷了懒，到时可就不是只是跪三天这么简单了！
　　“该死！”南宫颂忍不住再次咒骂。
　　小厮匆匆回来，小心翼翼地从怀里掏出封信，低声道：“公子公子！老爷来信了！”
　　南宫颂急忙道：“快给我看看！”
　　亓笙掀开的瓦片位置刚好能瞧见南宫颂拆开的信。上面寥寥数语，并没有什么特别的内容，只是警告南宫颂在后宫中安分点，不许惹事，更不许对皇后这次的惩罚不满而报复。
　　还以为是什么了不得的信呢……
　　亓笙兴致缺缺地重新趴回去。
　　“不许惹事不许惹事！他一天到晚只会跟我说这些！”南宫颂气得将信纸撕碎，“别人都知道给送进后宫的铺铺路！他怎么就不知道给我铺铺路呢！难道真的要等好几个月，再被陛下宠幸么！”
　　小厮低声劝道：“别家的也没都铺路……”
　　“那云七不就是铺路了？他才进宫多久！”南宫颂死死攥着拳头，“不然就长那模样，女帝这辈子都不可能临幸他！”
　　亓笙：“……”
　　她这脸怎么了？
　　她也是很仔细地挑选过的好嘛！虽然普通但是看着还算顺眼啊！
　　小厮心想女帝说不定是看中了云七……那方面的能力。兴许云七真的天赋异禀，是别的男人所企及不了的呢？
　　南宫颂并没有注意到小厮的欲言又止。
　　他焦灼地揉搓着信纸，“我倒是按照父亲说的天天安分待在宫殿里，连御花园都不怎么去！可结果呢？”
　　“对了，云七天天去御花园来着……他就是在御花园碰到的女帝！”南宫颂越说越激动，仿佛终于找到了自己不如云七得宠的原因。
　　倘若昨晚侍寝的是他……
　　今日殷栖月还敢罚他么！
　　说不准他罚的就会是云七了！
　　小厮在南宫颂身边多年，他几乎立即就明白了南宫颂的想法，急道：“但是公子，老爷说……”
　　“闭嘴！”南宫颂恶狠狠地瞪了小厮一眼，“老头子迂腐，墨守成规！我不过是去逛逛御花园而已，逛御花园怎么了！”
　　他一定要，一定要早点得到女帝的欢心！
　　然后把云七那小人狠狠踩在脚下！
　　“石头，快去把玉肌阁重金买来的药妆拿给我！快去！”
　　石头赶忙去将一只白色的小瓷罐取来，南宫颂急急忙忙从里面挖出来一些褐绿色的泥糊糊往脸上抹。
　　就算膝盖跪伤了，肌肤可不能变差！
　　他要以最完美的姿态，出现在女帝面前！而他受伤的腿，反而会让他弱柳扶风、更加惹人怜惜！
　　亓笙趴累了，换了个姿势。
　　怎么感觉南宫颂这幅遭受打击但却咬牙切齿、满脸写着我要复仇的模样，此刻应该有点儿BGM。
　　一刻钟后，南宫颂将药妆全部洗掉，就靠着椅子闭目睡觉了。亓笙估计是他不愿熬夜变黄脸公，忍痛也要睡个美容觉。
　　亓笙又看了半晌，等南宫颂终于呼吸均匀，才小心翼翼地将瓦片盖回去，离开长春宫。
　　南宫颂他爹还是很有远见的——就他那儿子那嘴上没个把门儿的，见谁得罪谁的德行，还是不要出门为妙。
　　不过既然南宫颂愿意出门，这样也好。
　　也省得她为了盯人，还得天天跑这么老远听墙角。
　　只是殷瑾煦这么关注南宫颂……南宫颂不会先自己把自己给作死了吧？
　　亓笙从她住的侧殿，翻后窗回去。
　　她刚落地……
　　“唔！”
　　一只大手突然从旁侧伸出来，捂住了亓笙的嘴！

第40章 恶心*3
　　亓笙反手就是一针。
　　身后的人闷哼一声，软软地倒在了地上。
　　拿出火折子点燃蜡烛之前，亓笙有无数种猜测——
　　可能是隔壁梅贵妃发现了她的不对劲，派人在她的房间蹲守。也有可能是女帝或者皇后的人埋伏在这儿……甚至有可能是小偷来偷东西。
　　“噗。”
　　蜡烛被点燃。
　　待看清地上的人，亓笙沉默了。
　　……她万万没想到是这一种。
　　躺在地上的风寻口吐白沫，四肢抽搐，瞪着她的眼神满是幽怨。
　　亓笙：“……”
　　“不是，风寻大人，您来找我……干嘛要捂我嘴呢？”
　　幸好她没有给他扎带剧毒的针。
　　吃完解药靠着墙恢复体力的风寻幽幽道：“防止你扎我。”
　　亓笙：“？？”
　　然后就捂她嘴？
　　这是什么逻辑？！
　　但是对上风寻的目光，亓笙忽然福至心灵，明白了风寻的脑回路——这厮是想先下手为强，控制住亓笙不让她有扎自己的可能。
　　结果没料到她反应太快，没等风寻自报身份就把人给撂倒了。
　　“……咳。”亓笙心虚地摸了摸鼻子。
　　没办法呀，谁家好人能躲别人家里，上来就捂人嘴的！
　　不扎他就怪了。
　　亓笙转移话题：“风寻大人有事？”
　　说起正事儿，风寻严肃起来：“你去哪儿了？”
　　“长春宫，听墙角去了。”
　　“听到什么了？”
　　亓笙一五一十地告诉他。
　　不是些什么重要的事，风寻神色平静，“谨慎些，别被发现了。”
　　亓笙点头应是。
　　“这是主子给你的幻蛊。女帝要是再找你侍寝，你就像之前那样给女帝喂下。”风寻将一只小竹筒交给亓笙。
　　亓笙汗毛倒竖！
　　她如临大敌地盯着那竹筒，小心翼翼地接过来打开一看……是让人眼前一黑的程度。
　　里面竟然足足有三只！
　　她捂着嘴，有点想yue。
　　风寻并没有注意到亓笙的表情不对，t叮嘱道：“蛊虫虽然好养活，但是胃口却娇气得很，下给女帝之前记得每天喂它们最鲜嫩的树叶，这儿还有这瓶药，喂的时候跟树叶拌在一起，它们知道饥饱的。”
　　还得喂？！
　　亓笙整个人都不好了。
　　“你这什么表情？”风寻一脸嫌弃，“几只小虫子而已，你怎么还娘们儿唧唧的？”
　　话还没说完，风寻猛地顿住。
　　他忽然想起亓笙已经练了葵花宝典。
　　“咳咳……那个什么，害，害怕也很正常，毕竟是蛊虫嘛，哈哈，哈……”风寻干笑两声。
　　“那什么，我先走了，还得去给主子擦背呢……记得别给饿死了！”
　　说罢，风寻翻窗离去。
　　独留下亓笙跟竹筒里的三只幻蛊大眼瞪小眼：“……”
　　这都什么事儿啊。
　　亓笙崩溃地搓了把脸。
　　崽啊！
　　为了给你赚奶娘钱……你娘我要被恶心死了！
　　……yue！
　　*
　　之后的两天，亓笙下午补觉，晚上摸去长春宫听墙角，倒是没有再被女帝翻过牌子。
　　亓笙认命地每天去薅一把鲜嫩的树叶伴着药喂给蛊虫。
　　但那些蛊虫的确如风寻所言——胃口极其娇气。
　　带露水的不吃。
　　叶片太薄的不吃。
　　叶子长毛的不吃。
　　……新芽长出来超过一天的不吃！
　　她一个孕妇，都没有这三条破虫子这么挑嘴！
　　亓笙薅遍了御花园里的每一种树的嫩芽，发现只有一种树的叶子它们最爱吃。于是亓笙每天又多了个新任务——天不亮就去薅嫩芽。
　　但即便如此，幻蛊们还是被饿瘦了一圈儿。
　　不过肥胖的身体苗条了些，倒是瞧着不那么让人反胃了。
　　第三日，晴儿再次来到了瑶华宫偏殿。
　　“云嫔娘娘。”晴儿笑道：“陛下今夜翻了您的牌子。”
　　又翻牌子了？
　　亓笙这回没那么抵触了，点了点头：“劳烦晴儿姑姑了。稍等片刻，我梳洗一下。”
　　给女帝下一次幻蛊，竹筒里的蛊虫就能少喂一只。
　　恶心x3，变成恶心x2。
　　恶心能少点儿。
　　这些日子亓笙无聊的时候，也会去皇宫里的藏经阁看看书。里面有记载关于南疆的书籍，其中幻蛊作为经典蛊虫，赫然在列。
　　而幻蛊对身体并没有什么危害。
　　亓笙放心地将幻蛊下给漂亮小姐姐，这次更加顺利。她跟上次一样睡到第二日清晨，回去时又得到了一大批赏赐。
　　路过瑶华宫的南宫颂袖子都要咬碎了。
　　“公子，公子莫气……以后您也会有的呀！”石头赶忙给南宫颂顺气。
　　南宫颂刚跪完三天就立即出来了。因为位分不够还没侍过寝，不能坐轿撵，他只能让石头背着自己去御花园，然后坐在女帝下朝的必经之路上，拿着本书卷开始凹造型。
　　膝盖虽然上过了药，但还是痛得他不敢伸直。不过一想到待会儿就能见到女帝，南宫颂立即激动起来，努力地摆出一副遗世独立的清冷脆弱的模样，争取女帝一见到自己就立即走不动道儿！
　　等自己成了宠妃，父亲可不能再说他是废物了。
　　到时候就算是他样样都比不上的大哥，也得仰仗他！靠他给女帝吹枕边风！
　　“公子！书拿倒了！”石头硬着头皮打断自家公子的白日梦，小声道：“还有您别笑，这一点儿都不脆弱……”
　　呲个大牙，女帝能心疼心软才怪。
　　南宫颂赶紧调整，“这回呢这回呢？”
　　“还，还行……咳，书有点挡脸了。”
　　脸可不能挡！
　　南宫颂立即将书卷压低了些。保持一个姿势不动，也是很累人的，但南宫颂咬牙坚持了下来。
　　他思维有些发散。
　　万一今晚他侍寝了，他这膝盖不能影响发挥吧？
　　嘶。草率了。
　　第一次侍寝，必定得让女帝满意，忘掉那个云七才行！
　　正思索着，不远处，女帝的銮驾路过。
　　“还是人么你们！一个不成婚，一个不生孩子……全指望我给老殷家开枝散叶！我才只是个十四岁的孩子啊！”殷年年拉着脸，“别想逼本王娶那个老女人，绝！不！可！能！”
　　“……”女帝：“人家才十五岁，怎么就老女人了？”
　　“比本王大还不老？”
　　“只是让你见见，又没让你娶。”
　　殷年年一脸“本王早就看透了”的表情：“见完了，肯定就让本王娶了！”
　　女帝抬手，赏了他一记暴栗，无语道：“路家恐有异心，朕让你去探探虚实——让你少看些话本，脑子里成天都装了些什么东西。”
　　殷年年“嗷”了一声，捂着脑袋呆住了，“什，什么？”
　　他正要追问，忽然瞥见不远处有一抹青绿的身影。
　　人长得浓眉大眼的，却做出一副柔弱的西子捧心状。而且五官微微扭曲，脸擦得跟鬼似的，伸长了脖子像只鹅。
　　殷年年吓了一跳。
　　“白日撞鬼了？”

第41章 又被翻牌子了
　　那边，石头一直在提醒南宫颂放松表情，不要太僵硬。
　　他刚开始还尽力配合石头的话，尽量放松……
　　但南宫颂毕竟还忍着膝盖的疼痛，额头上冒出了冷汗，而且长时间的凹造型令他胳膊肩膀也酸痛起来。
　　越努力地放松，反而身体更显得僵硬。出的汗使得南宫颂脸上扑的粉凝结斑驳，石头赶忙掏出帕子轻轻擦拭。
　　“而且公子，头不要探出去，显得很怪……”像只鹅。
　　“你找死？”南宫颂彻底没了耐心，咬牙切齿，“你故意整我呢么？”
　　哪儿来的这么多问题！
　　他明明长得俊俏极了！当初陛下对他惊鸿一瞥，还特地问了他的名字呢！
　　南宫颂怀疑是石头这小子借机报复，正欲好好教训一下石头，忽然看到不远处的銮驾。
　　“陛下！”南宫颂惊喜不已，连忙摆出温顺的模样，站起来行礼：“臣妾颂儿，参见陛下……啊！”
　　南宫颂刚站起来就地膝盖一软，跌倒在地。他脸色惨白，“惊慌失措”地道歉：“陛下，臣妾不是故意的……”
　　石头跪在一旁，连忙道：“陛下，婕妤他是跪伤了膝盖，不是故意御前失仪的！”
　　殷年年背着手，一脸无语。
　　这般做作，简直不要太假……就差把“我要勾引女帝”写脸上了。
　　就长这模样，还想侍寝呢？他姐也太吃亏了好么！
　　他姐才不会那么傻呢，被这癞蛤蟆占便宜！
　　“南宫婕妤？”女帝看着那张被粉糊的严严实实的脸仔细辨认，方才想起来这位自称颂儿的婕妤是南宫家的。
　　她上前一步，伸手将人扶起来，“爱妃怎么不好好养伤，反而出来了？”
　　南宫颂压下心头的狂喜，接力站起来，然后“一个不稳”跌倒在女帝怀里，害羞道：“臣妾贪图春色美景，便央着小厮带我出来看看。”
　　“春宵一刻值千金，爱妃竟有如此雅致。”女帝将人扶着做回凳子上，笑：“那爱妃继续赏景吧。”
　　说罢，带着殷年年头也不回地离开了。
　　南宫颂傻眼了。
　　怎会如此？？！
　　女帝刚刚明明都亲自扶他起来了！而且她还记得自己！
　　难道，难道是云七最近势头太盛……让女帝分不出心来？
　　南宫颂顿时恼了。
　　云七长得那么丑，怎么可能会迷得了女帝！定是他使了什么手段！
　　南宫颂焦灼地死死攥着拳头，将今日的勾引失败都怪到石头身上：“都是你一个劲儿烦我！成事不足败事有余！”
　　不远处，殷年年跟女帝吐槽：“不是阿姐，你这都什么眼光，这样的货色你也收进宫？”
　　女帝意味不明地笑了笑。
　　“所以，你不适合做皇帝。”
　　殷年年撇了撇嘴，“这样的皇帝，到倒还不如不当。”
　　不仅得做不喜欢的事儿，还得睡不喜欢的人。
　　为国献身！
　　这一路上除了南宫颂，还有别的久久没侍寝的妃子“偶遇”。殷年年跟着欣赏了一番，最后下了个结论：“还是皇后好看。”
　　正感慨着，忽然看到旁边嗖的蹿过去什么东西。定睛一看，是穿得花花绿绿的云七。
　　殷年年：“？”
　　不是，好歹那云七在他哥身边的时候，穿着一身简单的黑色衣裳，还能顺眼些。
　　这穿的什么玩意儿？
　　隔着一排花树，亓笙没看到女帝等人。
　　眼睛里只有尽头凉亭里的南宫颂。
　　这小子还挺拼，晃着双病腿第一时间跑出来勾引女帝。
　　但是这脸上的粉……
　　擦得也太一言难尽了吧？
　　不会化妆就找会化妆的人帮忙化嘛。
　　“烦死了！死云七……别被我碰到！”南宫颂恨恨地砸了桌子一拳，痛得他呲牙咧嘴。结果一抬头，就见到了笑眯眯的一脸欠揍样的亓笙。
　　南宫颂：“！”
　　“云七？？你怎么在这儿？”
　　亓笙大大咧咧地倚靠在南宫颂对面的长椅上，舒服地吹着春风，眯着眼睛：“御花园你家开的？我怎么不能来这儿？”
　　南宫颂看着这张脸，简直要怄死了。
　　“云七！你别得意！总有一天，我会将你踩在脚下！”南宫颂眼中闪过一抹狠厉。
　　到时，要让他求生不能，求死不得！
　　将他受到的屈t辱千百倍奉还！
　　“哦。”亓笙不甚在意，“不过现在，我位分可是比你高呢——话说南宫婕妤，见到本宫怎么不行礼？可是不满意陛下亲封的云嫔？”
　　“……”南宫颂气得要上前给云七一拳，被石头死死拦住了。
　　“小不忍则乱大谋啊公子！”石头低声劝道。
　　南宫颂差点儿咬碎了后槽牙：“给云嫔……请安！”
　　亓笙欣赏着南宫颂扭曲的表情。
　　她怀疑殷瑾煦让自己盯着南宫颂，是因为南宫颂可能会有不利于他的做法。
　　南宫颂背后的那位南宫大人，这些天也只给南宫颂送过一次信——他着实沉稳了，送信渠道也极其隐秘，信件还是看完就立即销毁的。
　　干等着，也太被动了。
　　亓笙想早点完成任务，离开这个一群盯裆猫的后宫。
　　亓笙正欲再说些什么刺激一下南宫颂，兴许南宫颂会再度发疯……那位南宫大人，也兴许会再次送信进来。
　　但还不等她开口，一个小太监过来，细声细气地开口：“云嫔娘娘，陛下今天也翻了您的牌子——晚上晴儿姑姑会来接您，请您早做准备。”
　　亓笙：“……”
　　好了。
　　恶心又-1。
　　过了今晚，可就只剩下一只幻蛊了。
　　而且亓笙都不用再说什么，小太监的这番话就成功地刺激到了南宫颂。
　　他气得发抖，脸色更白了。南宫颂觉得云七今日特地凑到他跟前，就是为了向他炫耀！
　　而且，云七成功了！
　　南宫颂胸口剧烈起伏，接二连三的打击让他承受不住，眼睛一翻，晕了过去。
　　“公子！”石头惊呼一声。
　　亓笙走过去搭了下他的脉，纯粹是一口气没上来，被气得。见这脉象问题不大，亓笙也就没再管。
　　不过她有些好奇……
　　这幻蛊给女帝更改的记忆是什么样的？
　　女帝怎么还上瘾了，接二连三地翻她牌子？
　　叹了口老气，认命地回去准备。
　　今晚弄倒了女帝就去长春宫蹲蹲，但愿能蹲到一些有用的东西……
　　“笙儿！笙儿！”一道急切的呼喊突然从背后传来。
　　那声音饱含情意，带着几分哽咽……与张不开嘴的模糊。
　　亓笙身子一僵。
　　但她没有停顿，若无其事地继续走，仿佛叫的不是她。
　　“世子！世子殿下……您认错了，那不是容宁郡主！”
　　“不！她肯定就是我的笙儿！”
　　话落，亓笙的手腕蓦地被人紧紧握住了：“笙儿！”

第42章 重大突破
　　亓笙将人的手打掉。
　　身后的木乃伊拄着拐，满眼泪花地对望过去。然后……
　　“？？？”木乃伊深情的目光一僵，大惊：“笙儿！你怎么变成这样了？”
　　亓笙后退两步，神情冷淡：“阁下认错人了。”
　　南阳王世子受女帝的邀请进宫，而他身后站着的是文王府的亓缊、亓澜、姜阮阮，以及一脸不耐烦的夜九枭。
　　燕国众人即将回国，今日要觐见大殷女帝告辞。
　　见南阳王世子又犯病了，几人皆是一脸无语。亓澜冷笑一声：“席阳你腿瘸了，眼睛也瘸了？看清楚，那是个男的！”
　　席阳愣愣地，“不，不可能……怎么会这么像呢？明明……”
　　明明背影一模一样！
　　这世上怎么会有背影完全一模一样的人？
　　他曾多少次痴望过笙儿……绝对不会看错！
　　亓笙心里一咯噔，立即开口呵止：“这位大人，本宫并不认识你，也不是你口中的什么笙儿。本宫姓云，乃陛下的云嫔！”
　　那日宫宴，亓澜几人都在，这么一说便当即想起来这就是那位“着实威猛”。听闻女帝最近极其宠爱他，才进宫几日，就翻了好几次牌子。
　　这可是在女帝的后宫里前所未有的。
　　女帝都宠幸过了，那肯定真的是男的，且的确“威猛”了！
　　亓澜低骂了声，揪着席阳的后脖领子把他拎走了：“蠢货！”
　　一边拎，还忍不住瞥了眼亓笙的下三路。
　　“……”亓笙淡定地任他打量。
　　反正她穿着花衣裳，不像灰色那么显眼。只要不上手摸，就算他盯出花来也看不出什么。
　　席阳犹自挣扎：“笙儿！”
　　“看来席世子是真的疯了。”夜九枭淡淡道。
　　他看了眼亓笙。不过这么说来，倒是的确像极了……
　　不论是身形，还是气质。
　　气质？
　　夜九枭一怔。
　　印象里的亓笙蛮横无理，较慢任性，不论怎么看都浑身散发着愚蠢的气息。但是不知为什么，看到这位云嫔的时候，他的眼前却突然冒出了一个身影——
　　亓笙死之前，他最后见到她的那次。亓笙故意使计引起他的注意，当时他就觉得亓笙似乎跟以前不一样了。
　　那沉着冷静的眼神，跟面前的人如出一辙……
　　“夜九枭？”姜阮阮帮亓澜按住席阳，回过头来却发现夜九枭看着不远处，顿时无语：“发什么呆？你要是不乐意去就不去，又没谁逼你……”
　　姜阮阮的声音唤醒了夜九枭的理智。
　　他捏了捏眉心，忽然觉得自己刚刚的想法愚蠢至极。
　　云嫔怎么可能会是亓笙。
　　而且那云嫔之前还是摄政王的暗卫，亓笙那花瓶怎么可能会有这本事！
　　夜九枭走到姜阮阮面前，睨了她一眼：“激将法？本将军可不吃你这套。”
　　姜阮阮：“……”
　　“那你走啊，还进宫干什么？”
　　“呵。本将军做什么，何须你指手画脚？”
　　亓澜忍无可忍：“夜九枭！谁给你的胆子敢这么跟我妹妹说话！”
　　一片鸡飞狗跳。
　　亓笙神色复杂。
　　不知道为什么，夜九枭莫名有种霸总的既视感。
　　还稍微有点……
　　油腻。
　　亓笙趁机开溜，并没有注意到亓缊盯着她的背景，眯了眯眼睛。
　　*
　　晚上，亓笙给女帝喂下幻蛊，就立即马不停蹄地跑到了长春宫。
　　果然，石头掏出了一封信。
　　南宫颂躺在软榻上，面如金纸，听着石头低声念信，气得将枕头砸到地上：“他凭什么又骂我？我去引起陛下的注意而已，又没做别的……这有什么错！”
　　“从小到大只会夸大哥……只给大哥请最好的老师，然后骂我蠢笨！”南宫颂捂着脸，哭出了猪叫，“我怎么这么惨啊！”
　　亓笙：“……”
　　是有点惨。
　　不被家族重视的小可怜，只是想要做出番事业，得到认可。
　　但是可怜之人必有可恨之处——你可怜归可怜，欺负别人算怎么回事啊！
　　“……”石头声音弱了下去，硬着头皮道：“老爷还说，他会有办法让您尽快侍寝的。您只要乖乖听话便好，再有下次，便要……便要考虑将四小姐嫁给骠骑大将军当小妾了。”
　　猪叫顿时停了。
　　南宫颂咬着唇瓣，不甘却又无可奈何：“……还有呢？”
　　“还有老爷说，让您跟那位云嫔搞好关系，多盯着点云嫔。若发现云嫔有什么异动，立即告诉老爷。然后还有，老爷说尽可能捧着点云嫔，让他狂起来……”
　　亓笙诧异。
　　好家伙，这以后她跟南宫颂互相盯着。
　　看样子她的猜测是对的。不过好在南宫颂不会武功，不会上房顶上趴着像她这样偷窥。
　　南宫颂立即明白了，“要想令其亡，必先让其狂？”
　　这倒是个好法子。
　　他立即不嚎了，咬牙道：“你告诉父亲我会盯着的，让他尽快让我侍寝……他若是敢把我姐嫁给那老男人，我就破罐子破摔！跟他同归于尽！”
　　石头很快烧了信，去写回信。直到看着南宫颂睡着了，亓笙才悄无声息地离开。
　　第二日清晨，亓笙回到瑶华宫的时候，风寻已经在屋里等着了。
　　“有重大突破。”亓笙打了个哈欠，“南宫颂跟他爹的关系并不是那么坚不可摧，甚至非常脆弱，突破点在他四姐身上。”
　　亓笙将她昨夜听到的，包括南宫大人让南宫颂盯着自己的事也告诉了风寻。
　　风寻讶然，“你小子，还挺聪明。”
　　亓笙哼哼一声。
　　到时候孩子继承她的智慧，以及爹的美貌……又聪明又好看！
　　风寻将新的竹筒交给亓笙。亓笙小心翼翼地探头一看——
　　好家伙。
　　又来三只。
　　“你顺着南宫颂的计划狂下去。”风寻安抚她，“到时候惹恼了女帝，你就不用下蛊了。”
　　“……要多狂？”亓笙皱眉，“我怕掉脑袋。”
　　“那就悠着点儿，让女帝把你打入冷宫就行。”
　　亓笙：“……”
　　这还挺有挑战。
　　她还得小心翼翼试探着狂，保证性命无忧地进冷宫。
　　而且……亓笙有些担忧：“冷宫的伙食应该不怎么好吧？”
　　她这自从成了“宠妃”，每天的膳食都可好了。营养全面，对孩子非常好。
　　万一去了冷宫有上顿没下顿……
　　饿着孩子怎么办？

第43章 作妖进行时
　　风寻给亓笙一个鄙视的眼神。
　　但殷瑾煦如此要求，亓笙也只得照做——好在她提前跟风寻打好招呼，等她被打入冷宫之后让风稚给她送点儿好吃的。
　　“按他说的做吧。”殷瑾煦听到风寻的话笑了声，“又不是什么过分的要求。”
　　“是。”
　　穿着月t牙白素袍的美人坐在窗边练字，清隽的眉眼如画。
　　一片岁月静好。
　　但这幅景象却被一道痛苦的呜呜声打破。
　　“闭嘴。”风寻低喝。
　　干净雅致的书房，被光线分割成两个世界——一半明亮，一半昏暗。一半整洁，一般血腥。
　　一半端坐着如月美人……
　　一半锁着狼狈囚犯。
　　殷瑾煦慢条斯理地喝了口热茶，方才悠悠开口：“怎么，想说了？”
　　风寻走到被铁链锁着的那人面前，揪着对方的头发，迫使她抬起头来。昔日雨柔的那张精致绝色的容貌，此刻憔悴蜡黄，满脸血污。
　　“说！”风寻没有丝毫怜香惜玉，冷冷道。
　　雨柔瑟缩了一下，眼里尽是恐惧：“我，我不知道……”
　　“不知道？谁让你给主子下蛊你不知道？谁给你的蛊虫你不知道？”风寻手上加重了力度。
　　雨柔吃痛地叫了声，仓皇抬头间对上一双平静无波的琉璃色眼眸，心底深处忽然涌上一股莫名的恐惧，打了个冷颤。
　　以前她只觉得殷瑾煦温柔。
　　却从未想过……他竟也有可怖的时候。
　　三日前雨柔潜入王府，伺机给殷瑾煦下蛊。因为对王府的布防极其了解，她轻而易举地进入了殷瑾煦的房间。但可惜……
　　棋差一步。
　　眼看马上就要成功了，却被风絮给逮住了。
　　这些日子她被殷瑾煦的蛊虫折磨得不成人形，生不如死。眼见此刻体内再度疼痛起来，伴随着蚀骨的麻痒，雨柔面色骤变，尖叫一声：“我说！我说！”
　　她的身子抖若筛糠。
　　“……是女帝！都是女帝让我这么干的！”
　　风寻一愣。
　　殷瑾煦眼底闪过一抹冷意。
　　“所有的蛊虫，都是女帝给我的！我离开王府之后成了弃子，女帝不满，要发挥我最后的利用价值……逼迫我给您下蛊！”
　　殷瑾煦撑着额头。半晌，嗤笑了一声。
　　他叹道：“情蛊。可真敢呐。”
　　情蛊是种高阶蛊虫，中蛊之人会疯狂爱上自己中蛊之后看见的第一个人。但是这蛊极难炼制，寻常的蛊师根本炼制不出来，就算练出来也远远达不到传说中的程度，顶多只是有些好感。
　　但雨柔身上带的那只情蛊……
　　殷瑾煦能感觉到，这是只极厉害的蛊王。就连他的本命蛊都忌惮不已，倘若真被雨柔得了手，后果不堪设想。
　　轱辘声停到雨柔面前。
　　雨柔满脸希冀地抬头望着殷瑾煦，对方伸出干净漂亮的手指，轻轻抚上她满是血污的脸颊。
　　雨柔的眼睛唰得亮了。
　　“主子……”她哽咽。
　　“真蠢啊。”殷瑾煦摩挲着她的脸，“都说父皇残暴。作为他的亲生儿子，怎么会有人觉得本王真的良善无害呢。”
　　雨柔的表情僵住了。
　　“虎父还无犬子呢。”殷瑾煦笑。
　　刹那间，雨柔似乎见到了太上皇。
　　殷瑾煦收回了手，风寻立即掏出帕子为他擦拭。殷瑾煦轻描淡写道：“这张皮还蛮结实的。想必新炼的剥皮蛊，会很喜欢。”
　　风寻心中惊诧，但还是听话地让人将疯狂挣扎的雨柔给带下去。
　　不知怎么的，风寻感觉最近主子的变化极大。
　　虽然在外人面前仍旧温柔无害，但是作为跟了主子十多年的心腹，殷瑾煦的一点细微变化，都瞒不过风寻的眼睛。
　　尤其是在确定亓笙真的已经死了之后，主子的行事越发乖张。
　　不过……
　　这样也好。
　　风寻欣慰极了。
　　主子真是越来越像太上皇了呢。
　　*
　　后宫的妃嫔们很快发现，那位不好相处的南宫婕妤突然转性了。
　　而得宠的那位云嫔，却飘了。
　　具体体现在见到比他位分高的却行平礼。
　　每月的初一、十五，后宫统一去听皇后训话也不去。
　　一见到女帝就扑上去，甚至跟女帝同桌而食，抢了女帝要夹的猪肘子。
　　……然后亓笙就被罚抄经书一百遍。
　　“为什么不是打入冷宫，是我作的还不够？”亓笙忧愁叹息，啃着风稚给她带的玫瑰酥，“快帮我抄，我手腕子都要累掉了。”
　　风稚没想到自己只是送个饭就被扣下了，嘴角抽了抽。
　　“大哥，皇后罚你抄——笔迹不一样，被发现了怎么办！”
　　“那不正好？说不定能将我打入冷宫呢！”亓笙兴奋，“不过这也说不准——万一再罚我抄一百遍呢？”
　　亓笙顿时垮起个小猫批脸，“你说下回，我当女帝的面调戏宫女怎么样？”
　　这个刺激，情节够严重。
　　直接开个大。
　　也省的她再被皇后罚抄经书什么的。
　　风稚：“……”
　　“那你可能直接惹得龙颜大怒，被赐白绫。”
　　亓笙：“……”
　　亓笙忧愁地趴在桌子上。
　　烦死了。
　　殷瑾煦这是给她安排的什么破活儿。
　　她哪儿知道女帝的底线在哪儿……
　　“你也真是绝，女帝看上的肘子你也敢抢。”风稚感叹。
　　女帝可是个吃货，还护食呢。
　　上次小王爷抢了她爱喝的桃花酿……被女帝拿着鸡毛掸子追了半个皇宫。
　　亓笙耸肩，“没办法，气氛到那儿了。”
　　谁让南宫颂昨天捧杀她，说女帝这么宠爱她，肯定会无条件纵容。然后又说御膳房的蜜汁猪肘女帝最近极爱，一脸“好奇”地问亓笙女帝有没有赏赐给她，听说这猪肘子刚刚赏赐过梅贵妃。
　　这亓笙能忍？
　　不过真别说。
　　那蜜汁肘子味儿还真不错。
　　亓笙咽了口口水。
　　肥而不腻，鲜甜可口，抿一口皮就化在了口中。就算只就着大米饭，也能造上三大碗。
　　唉……怀了孕之后，怎么还变馋了呢。
　　现在她满脑子都想着猪肘子。
　　就连刚抄的一行摩诃般若波罗蜜多，也变成了摩诃般若蜜汁猪肘……
　　亓笙：“……”
　　亓笙一拍桌面。
　　她决定了！今晚就潜进御膳房，威胁御厨给她做蜜汁猪肘！

第44章 猪肘打劫计划
　　亓笙还没来得及实施猪肘子打劫计划。
　　晚上就有人送了来。
　　“风寻大人！你也太好了吧！”亓笙兴奋地给风寻一个大大的拥抱，抱的风寻不自在地摸了摸鼻子，轻咳一声，“是主子让我给你的……”
　　亓笙已经迫不及待地拆开油纸，一口啃了上去。
　　女帝着实护食，她才只吃了两口呢，就被宫人带走了。
　　如今再次吃到心心念念的味道，亓笙开心地眯了眯眼睛。
　　啊……这个味道！
　　一模一样！
　　之前跟殷瑾煦的那点小小的摩擦瞬间烟消云散。亓笙心里热乎乎的，摄政王果然还是人美心善！
　　“那代我谢谢王爷。”亓笙两颊鼓起，像只小仓鼠。风寻看得好玩，忍不住想伸手捏捏，忽然听到一阵轱辘声，动作一顿，当即缩回了手。
　　殷瑾煦从门外进来，似是看了风寻一眼。
　　风寻低头：“主子。”
　　“王爷？”亓笙一愣，没想到殷瑾煦竟然会来。
　　又留宿皇宫了？
　　殷瑾煦的目光落在亓笙鼓鼓的两颊上，勾了勾唇：“不用风寻代谢，当面谢就行。”
　　“……”亓笙放下猪肘子站直身体，恭敬道：“多谢王爷。”
　　殷瑾煦笑：“没事，这是你应该谢的。”
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦眼底的笑容更甚，“吃吧。我只是来看看。”
　　看看？
　　看什么？
　　亓笙疑惑地拿起猪肘子，继续吃了起来。但殷瑾煦却没有丝毫有其他动作的意思，只是看着她将猪肘子慢慢吃完。
　　嗝儿～
　　饱了。
　　这夜宵非常实在。
　　亓笙餍足地摸摸肚皮，“不过王爷，您不用特地送来，本来属下就打算去趟御膳房，打劫一下御厨的。”
　　“噗。”风寻笑出了声。
　　打劫御厨，亏他能想得出来。
　　“没事，主子已经帮你打劫过……”忽然察觉一道淡淡的视线，风寻的话猛地一顿，即将出口的话被咽了回去。
　　“……咳，主子那儿有的是，不用打劫。”
　　亓笙：“？”
　　风寻刚刚是不是想说摄政王已经打劫过了？
　　……风寻脑子瓦特了？还是舌头闪着了？
　　她看了眼柔弱不能自理的摄政王。
　　这么单纯乖顺的病美人，怎么可能会做出打劫那种事呢！
　　“谁说本王是特地来送这东西的。”殷瑾煦轻声开口。
　　亓笙：“？”
　　难道还有别的事？
　　可是他说来“看看”……
　　这么半天，却只是看着她吃完了猪肘子。
　　就在亓笙疑惑的时候，殷瑾煦道：“幻蛊呢？”
　　亓笙：“…………”
　　她恍然大悟。
　　要看幻蛊？
　　好吧，她知道殷瑾煦为什么等她吃完，才开始“看看”了。
　　哪怕已经吃完了，提起幻蛊亓笙的胃里还是一阵翻涌恶心。她强忍着反胃感，将藏在枕头下面的竹筒递给殷瑾煦。
　　里面只剩下了三只幻蛊。
　　整整齐齐的三小只……整整齐齐的瘦。
　　比之风寻送来时的白白胖胖，现在它们蜡黄肌瘦，扭动起来都颤颤巍巍的，没有干劲儿。
　　殷瑾煦叹了口气，“这可是最好养的蛊了。”
　　怎么就能……喂成这样。
　　亓笙挠了挠头，有点委屈：“可是属下每天天不亮就去给它们摘嫩芽呢。”
　　她也不知道自己怎么养的。
　　以前她在现代t的家里养过一缸热带鱼，不出三天全噶了。
　　还养过一阳台的多肉，半个月过去全嗝儿屁了。
　　亓笙似乎没有丝毫的养东西的天赋——明明她也完完全全按照教程去养了，给多肉浇的水甚至都精确到了滴。
　　但是！
　　还是逃不过噶了的命运。
　　于是亓笙也很少再去养什么东西。
　　说来这几只蛊虫还是她养的动物里活的最久的了。
　　殷瑾煦：“……”
　　他叹了口气，划破手指，将一滴血滴在里面。
　　幻蛊们瞬间争先恐后地涌了上去，吸收掉那滴血之后，白色略有几分透明的身子变成了浅淡的粉红色，不过很快粉红色消失，它们重新变恢复成了白色。
　　亓笙感到惊奇。
　　这些蛊虫竟然以肉眼可见的速度变得丰腴，很快就像初见那样白胖起来。
　　“再让你养两天，它们得全死了。”殷瑾煦头痛地揉了揉额角。
　　“别人的血也管用吗？”亓笙好奇地问。
　　倘若只是血就能喂饱它们的话，亓笙倒也很乐意天天喂它们一滴血。
　　毕竟只是一滴而已，根本不会伤身……而且早上还可以多睡会儿觉呢！
　　殷瑾煦：“不管用。”
　　这是他炼亲自炼的，只有他的血才好用。而且他从幻蛊的母蛊那儿感应到了子蛊的状况，不得不帮忙喂一下。
　　亓笙遗憾。
　　那她还是得继续天天早起了。
　　“以后风稚给你提供新鲜的叶子，你直接丢给它们就行。”殷瑾煦轻声道，“你若继续作下去，恐怕以后侍寝不会像以前那么频繁，幻蛊得多养段时间，别让它们提前死了，倒时侍寝时你没有蛊虫用。”
　　亓笙：“！”
　　那可就前功尽弃了。
　　“是。属下一定好好照顾。”
　　虽然话是这么说，但她心里还是有些犯嘀咕。
　　按照她养死花草宠物的经验……她越认真养，它们反而死得越快。
　　这蛊虫……不会也因为她认真养给养死了吧？？！
　　……呸呸呸！
　　亓笙赶忙呸掉心里不吉利的想法。
　　这必不可能！
　　有风稚帮她摘叶子了，这些幻蛊们必不会死！
　　绝对不会！
　　*
　　风稚果然如殷瑾煦所说，每天早上给亓笙送来最新鲜的叶子，偶尔还会给她送来热乎的蜜汁猪肘。
　　亓笙生怕自己投喂给蛊虫，再出什么问题来，就连将叶子丢给蛊虫的事都交给了风稚。
　　“我真是上辈子欠你的！”风稚一边帮亓笙抄经书，一边骂骂咧咧，然后在亓笙拍在桌子上的一张银票之后安静闭麦了。
　　“咳咳，云嫔娘娘，您还需要什么服务？尽管吩咐小的！”
　　亓笙：“……”
　　风稚这小子竟还有两副面孔呢。
　　一百遍经书，亓笙若是一个人抄得抄上个五六天。但有风稚在，三天就凑齐了一百遍。
　　“干嘛去？”风稚看着捧着所有罚写，正在往外走的亓笙，愣住了。
　　“交啊。”
　　“现在？？！”
　　“嗯哼。”
　　“……”风稚一脸复杂，“又是提前好几天抄完，又是字迹不一样……你这是明摆着想要被罚啊！”
　　“可不嘛。”亓笙笑得狡黠：“等我好消息！说不定明早，你就得去冷宫给我送肘子了！”
　　风稚：“……”

第45章 会武功的怜妃
　　但是出了门，亓笙却灵光一现，忽然生出了个主意。
　　于是她将抄好的经书放回去，然后大摇大摆地去了长春宫。
　　南宫颂这几日有意同各宫妃嫔交好，每日都备好小点心，拉拢妃子们来长春宫做客。
　　……但奈何他之前人缘太臭，一张嘴得罪了不少人，如今突然转了性也没什么人吃这一套。
　　而之前曾附和着南宫颂一同阴阳殷瑾煦的妃子，因为南宫颂挨罚不受宠，转而抱别的大腿去了。
　　故而长春宫里并没什么客人来。
　　亓笙到的时候，只有南宫颂以及一桌子已经凉了的茶点。
　　“这长春宫虽大，但着实冷清了些。不像我，时不时就有一大堆宫人去送一大堆赏赐呢……哎哟，都要放不下了！”亓笙学着宫斗剧里的炮灰宠妃的语气，做作地道。
　　南宫颂：“……”
　　他脸色本就有些难看，如今更臭了：“你……云嫔娘娘怎么有空，来我这长春宫了？”
　　南宫颂：假笑.jpg
　　“陛下不是说，不许云嫔娘娘出来走动么？”
　　“陛下那是说没抄完不许出来——但本宫这不是抄完了么。哎呀，陛下到底还是心疼我的，只让我抄了点经书而已……也没什么大不了的么，随便写写就写完了。”亓笙阴阳怪气道：“倒是南宫弟弟的伤，不会落下病根吧？”
　　她捂着嘴，夸张地啊一声：“难不成以后成跛子了？”
　　这语气，这表情，亓笙自己都想给自己一拳头。
　　着实欠揍。
　　也难为了暴脾气如南宫颂，差点儿咬碎了后槽牙，却又不敢骂回去，脸色维持着的假笑表情都扭曲了。
　　忽然，南宫颂捕捉到了重点：“云嫔抄完了？”
　　亓笙鼻孔朝天：“嗯哼。”
　　南宫颂微微瞪大眼睛。
　　看着亓笙神采奕奕的模样，根本不像是挑灯抄写没睡好的。
　　但是怎么可能这么快就抄完了？？！
　　“云嫔娘娘将抄好的经书交给陛下了吗？”南宫颂问。
　　亓笙露出心虚的表情来，眼神乱瞟，“你管我什么时候交……多管闲事！”
　　而亓笙的心虚表情，却是验证了南宫颂心中的猜测——
　　云七抄写的经书有猫腻！
　　南宫颂微微兴奋起来，烦躁的情绪瞬间一扫而空：“听说陛下这几日又去了怜妃那儿……宫里人都说，云嫔莫不是彻底失宠了吧？”
　　“不可能！”
　　南宫颂暗暗拱火：“而且怜妃还偷偷从宫外花重金买了壮那个阳的药，昨晚跟陛下一夜酣战，直到天明……陛下连早朝都去晚了呢！”
　　见亓笙的表情果然如他所料沉了下来，心中暗喜，继续火上浇油。
　　“那壮那个阳药据说是出自药王谷的圣品，保证能一次就中！若是真的……那咱们至少十月不能侍寝不说，怜妃那小白脸让女帝怀里第一个龙嗣，可就更加得宠了！”
　　怜妃也是女帝新宠幸的妃子。
　　据说他出身烟柳之地，是个清倌人。女帝偶然出巡，一眼看中了怜妃。而且女帝遇到刺客之时，是怜妃挺身而出挡在了女帝面前，救了女帝。
　　所以女帝将他带回宫，还破例封他为妃。
　　当时南宫颂也警惕了许久，不过怜妃进宫之后便一直养伤闭门不出，也从未被女帝翻过牌子，渐渐地就放松了警惕。
　　……可谁料到半个月前，女帝突然想起了怜妃。亓笙没进后宫之前，怜妃势头正盛。只是南宫颂还没来得及再次警惕，亓笙就进了宫，分走了怜妃的宠爱。
　　南宫颂装模作样地叹了口气：“今晚陛下又翻了怜妃的牌子呢。唉……陛下莫不是已经忘了云嫔娘娘吧？”
　　亓笙：“……”
　　行吧。
　　南宫颂这话说的也挺贱嗖嗖的。
　　亓笙“气得”拂袖而去，南宫颂则乐不可支。他想了想，伸出手将桌子上的杯子扫到地上。
　　“啪！”
　　碎了一地。
　　“石头，快去告诉陛下，刚刚看到了云嫔来我宫里，还打碎了我的茶盏。”南宫颂眼睛里冒着兴奋的光。
　　云七显然也是有野心的。他就不信云七会对怜妃受宠无动于衷，什么都不做！
　　“你待会儿回来之后，快写信告诉父亲这个好消息！”
　　*
　　亓笙出了长春宫，就脚步一拐从一处偏僻的地方重新翻墙回去。
　　然后南宫颂的话被她听得一清二楚。
　　亓笙：“……”
　　好小子。
　　还挺阴。
　　不过也挺好，算是帮她在去冷宫的路上推波助澜了一把。
　　亓笙回到瑶华宫时，风稚还没走。见亓笙愁眉紧锁，好奇地问：“怎么了？”
　　她叹了口气：“这比宫斗还费头发。”
　　亓笙有点想从怜妃身上下手……毕竟正是女帝的心尖尖嘛。说不准对付了怜妃就触到了女帝的逆鳞，女帝冲冠一怒为蓝颜，然后亓笙喜提冷宫游。
　　但是怜妃毕竟无辜。
　　亓笙惆怅。
　　风稚不明白亓笙的忧愁，没待多久就离开了。亓笙索性也出去走走，寻找灵感。
　　本来男人并不怎么爱逛园子，但奈何后宫着实无聊——
　　虽然御花园南边儿有个练武场，可以供有肌肉的妃子每日过去撸铁保持身材，而其他的妃子无聊之际，除了串串门打打牌，只能去御花园溜达。
　　“王二胖，你这手腕子劲儿还挺大！”隔了老远就听到宋婕妤的大嗓门儿，他吵吵嚷嚷道：“再来再来！”
　　他对面坐了个魁梧的男人，俩人坐在一张桌子前掰手腕。
　　赵嫔嫌热，靠在凉亭栏杆上悠然吹着风。
　　几个妃子亓笙都见过，还算熟悉。但那个独自一人坐在不远处的青衣男子，却甚是眼生。
　　“云大鸟！”宋婕妤很快再次败北，正要不服输地再试一次，却发现了亓笙，连忙跑过去。
　　“你怎么出来了？抄完了？”没得到亓笙的回答，宋婕妤下意识顺着亓笙的目光看去，“怎么了？t那是怜妃，你认识？”
　　宋婕妤撇撇嘴，“他不怎么合群的，都不跟我们说话。”
　　亓笙却是微微眯了眯眼睛。
　　原来他就是怜妃。
　　出身青楼的清倌儿……竟然会武功？

第46章 今天亓笙进冷宫了吗
　　为了女帝的安全，本是不允许宫妃会武功的。
　　不过只是一点强身健体的三脚猫的功夫并没什么关系。至于亓笙自己，殷瑾煦隐瞒下来亓笙是杀手兼暗卫的身份，只说是特地从民间寻来的天赋异禀之人。
　　但那位怜妃……
　　他安静地坐在那儿，看似低调不显眼，可刚刚怜妃的袖子不小心带倒了茶杯，他立刻扶了回去。
　　速度之快，动作之流畅……如行云流水，自然地不能再自然。整个动作只有零点几秒，不动声色间没有引起任何人的注意。
　　此人不光会武功，而且绝对不低。
　　既然会武功，怎么会沦落到烟柳之地呢？怜妃会武功的事……
　　女帝知道吗？
　　怜妃忽然抬头，亓笙猝不及防地同他视线相撞。对方的目光不含一丝温度，比在大润发杀了十年鱼的心还要冷。
　　这样的眼神亓笙见过许多——在暮夕阁。
　　但怜妃很快便收回了视线，若无其事地喝了口茶。
　　“大鸟！可不能做傻事啊！”宋婕妤一把子按住了亓笙，满脸惊恐地低声道：“怜妃好歹救过陛下……救命之恩！你若欺负怜妃，陛下不可能站你这边的！”
　　亓笙：“……”
　　她还不知道女帝对怜妃是什么态度，暂时不敢动，而她这次来御花园也并非是来找怜妃的麻烦的。
　　算了，不管了。
　　先等等消息，看她作弊抄完的那些经书能不能让女帝把她打入冷宫吧。
　　但愿南宫颂能靠谱点儿。
　　亓笙呼噜一把宋婕妤的脑袋。
　　“走了宋毛蛋，掰手腕去。”亓笙撸起袖子，跃跃欲试。
　　被称作王二胖的妃子看着亓笙白嫩的小细胳膊，不屑的冷哼一声，“喂，先提前说好，输了可不许哭。”
　　亓笙笑着弯了弯眼睛：“嗯。不许哭。”
　　王二胖皱了皱眉，伸出粗壮黝黑的胳膊。
　　一刻钟后——
　　“嗷！”王二胖哭出了个鼻涕泡，“作弊……肯定是作弊了！”
　　他一只胳膊都能赶上那云嫔的两个了！
　　就那一撅就断的胳膊，怎么会掰得过他！怎会如此！
　　太丢人了！
　　他这么大的块头，竟然连个小白脸都掰不过……这让他在皇宫里还怎么混！
　　亓笙：无辜.jpg
　　她可没作弊。
　　只是用了点儿巧劲儿，四两拨千斤罢了。
　　其他妃子在旁边看的分明，宋婕妤爱怜地摸了摸王二胖的头：“输了就输了儿子，这有什么的，怎么还输不起呢！不是说好输了不许哭吗？”
　　“滚蛋！”王二胖哭出了鹅叫。
　　王二胖输了，其他的妃子也跃跃欲试。亓笙没敢太露头，掰赢了几个之后就故意输给了一个魁梧的妃子。
　　那妃子立即尾巴翘上了天，还跑到王二胖跟前嘚瑟炫耀。惹得王二胖当即撸起袖子，要跟那妃子比划比划。
　　就在此时，一个小太监匆匆穿过御花园，朝亓笙的方向走来。
　　“是陛下身边伺候的小太监。”赵嫔立即就认出了人。
　　宋婕妤揶揄：“朝云大鸟来的，莫不是今晚翻了大鸟的牌子？”
　　亓笙则挑了挑眉。
　　那太监来到亓笙面前，欠了欠身，一板一眼道：“云嫔娘娘，陛下请您过去一趟。”
　　亓笙立即起身跟了上去。
　　南宫颂，姐姐的冷宫游可靠你了！
　　给点力呀！
　　*
　　此时石头已经按照南宫颂的吩咐，向女帝告完了状。
　　亓笙也向女帝禀明了自己已经抄好了经书，离开瑶华宫是合情合理的。
　　女帝慢条斯理地翻着这一百份经书，半晌，开口问她：“都是你抄的？”
　　有些昏昏欲睡的亓笙顿时支棱起来。
　　“是！都是臣妾一个人抄的。”
　　冷宫冷宫！
　　她要进冷宫！
　　往大里说，这都可以算是欺君之罪了。亓笙按捺住雀跃的心情，已经准备回去收拾东西了。
　　却不料听到女帝轻笑了一声。
　　“小东西。”女帝扯了扯亓笙的脸蛋，痛得她呲牙咧嘴，甚至有些担心这么大的力气会不会把她的易容面具给扯掉。
　　好在易容面具足够结实，并没有发生意外。
　　亓笙疑惑地抬头看女帝，却见女帝似乎并没有生气。她翻看着奏折，淡淡道：“今晚你侍寝吧。”
　　亓笙：“……？？？”
　　exm？
　　这件事就这么轻飘飘揭过去了？
　　她这明摆着是欺君啊！找别人一起抄的啊！
　　女帝看不出来吗？
　　不至于吧……风稚那狗爬啦字那么丑，跟鬼画符似的，女帝怎么会看不出来！
　　而且南宫颂派石头来告状，肯定也会故意拱火。先拱了火，再发现亓笙欺君……女帝怎么都不会无动于衷吧？
　　可是亓笙茫然地望着女帝，却见她看向自己的眼神……似乎有点，宠溺。
　　亓笙：“！”
　　晚上，风寻来找她。
　　“你说女帝每次被下幻蛊……看到的都是什么画面？”亓笙皱眉。
　　风寻刚翻窗进来差点儿又挨亓笙一针，好险才将将躲过。刚松了口气，就听到亓笙的话。
　　他顿了顿，“为什么这么问？”
　　“我觉得那幻蛊可能劲儿使大了。”甚至爱上了云七。亓笙叹了口气，“不然女帝不可能对我宽容至此。”
　　风寻：“……”
　　“反正主子让你做的事儿，你得完成。”风寻没好气道：“还有你是故意的么？怎么我每次来都扎我？你怎么不扎风稚？”
　　“风稚的气息很好分辨啊，一听就知道是他。反倒是风寻大人武功极高，气息着实难察觉。等发现的时候已经近在咫尺了，我哪儿知道是敌是友。”
　　反正扎不死。
　　管他是谁，扎就完了。
　　风寻：“……”
　　虽然亓笙夸他武功高，还算顺耳。但即便他武功这么高，却还是被亓笙撂倒了好几次！
　　风寻咬牙切齿：“你不止乙级吧？”
　　肯定藏拙了！
　　不然他风寻竟然被乙级杀手屡屡撂倒……还有脸继续在主子身边混吗！
　　“？”亓笙诧异，“风寻大人这么关注我？”
　　连她前段时间升了乙级都知道。
　　要知道风寻作为殷瑾煦的心腹，可是也日理万机的。
　　风寻：“呵呵。”
　　他将一样东西交给亓笙，“这是断肠蛊，主子让你把这东西下给怜妃。”

第47章 我会救你的。别……背叛我
　　亓笙：“？”
　　“怜妃武功很高，他会发现的。”亓笙皱眉，“而且我虽然是个杀手，但也不是什么人都杀。”
　　她可以帮殷瑾煦做事，但并不想当个莫得感情的杀人刀。
　　风寻讶然，没想到亓笙会这么说。他无奈道：“不用你杀怜妃，只是给他下蛊而已。”
　　但这“断肠蛊”，一听就不是什么好东西。
　　风寻保证：“真的，断肠蛊不会死人的，顶多只是腹痛——让怜妃侍不了寝。若真想杀他，还下蛊干什么，直接下毒就好了。”
　　好像有点道理。
　　断肠蛊是黑绿色的，也不知是不是看幻蛊时间长了看顺眼了，亓笙感觉断肠蛊长得比幻蛊丑。
　　“王爷打算什么时候让我回去？”亓笙盯着两只竹筒，抿了抿唇。
　　殷瑾煦竟敢将一个不熟悉底细的人进皇宫当细作。
　　他就不怕自己叛逃了？
　　直接投奔女帝，来出碟中谍？
　　皇宫的事还是少插手为妙。不然到时候深陷泥沼，想抽身都抽身不了。
　　虽然她现在似乎已经……牵扯过多了。
　　“快了。”风寻回答地模棱两可。
　　亓笙揪着不放：“快了是什么时候？”
　　风寻顿了顿，开口道：“等你跟怜妃进冷宫。”
　　亓笙：“？？？”
　　怎么又多了个怜妃？
　　许是亓笙的目光太过灼热，风寻不自在地避开了视线：“反正……快了。”
　　亓笙抚着小腹，心中一片烦躁。她来摄政王府已经一个多月了。再有不到两个月，就可以跟殷瑾煦说拜拜了。
　　这单虽然太过刺激，可谁让殷瑾煦给的太多了呢。
　　“宝宝，再忍忍。”寂静的黑夜里，亓笙无声地对小腹道：“干完这单，娘就带你远走高飞。”
　　然后去别的城市，别的国家的暮夕阁。
　　她也可以金盆洗手，换张易容面具，做点小生意……
　　虽然做生意她并不怎么擅长……但是可以学嘛。
　　以后的日子里有她，有宝宝，还有傻乎乎的翠屏。
　　未来可期。
　　*
　　亓笙侍寝的事，气得南宫颂睡不着觉。
　　“怎会如此！你跟陛下怎么说的？难道是陛下没明白你的意思？没发现云七欺君了？”南宫颂在偌大的宫殿里来回踱步。空旷的大殿内声音回荡，再配上摇曳的蜡烛跟南宫颂阴沉的脸色，有些瘆人。
　　石头小心翼翼：“公子，奴才说得很清楚，陛下肯定是明白了的……”
　　话已至此，傻子都明白女帝这是明知云七欺君，却还是睁一只眼闭一只眼。
　　不仅完全不打算追究，反而还再次翻他牌子！
　　南宫颂恨恨地捶了柱子一拳。
　　不多时，一个黑衣人走t进了殿内。
　　南宫颂一怔。
　　“小公子。”对方裹得严严实实，看不清容貌。但南宫颂显然认出了来人，下意识咽了咽口水。
　　“大人说，您做得不错。”黑衣人声音很轻，循循善诱道：“小公子乖乖地继续哄着些云嫔便好——云嫔可有什么异常？”
　　“没，没有。”南宫颂有些拘谨地道，“他没有跟任何人见过面。”
　　刚给女帝下完蛊，趴在屋顶上的亓笙勾了勾唇。
　　那肯定没有。
　　她能让南宫颂发现么！
　　“小公子上次说，云嫔是摄政王的暗卫——这事是真的？”
　　南宫颂：“……我不确定，第一次见到云七他跟那些暗卫站在一起，我也不知道他会不会武功。”
　　黑衣人若有所思。
　　“行了，知道了。”黑衣人将一样东西交给南宫颂，“你将这东西下给怜妃，然后故意在怜妃的宫殿里留下云七的香囊。明白？”
　　亓笙仔细一看——
　　嘿，还挺眼熟。
　　这不是装蛊虫的竹筒嘛！
　　可怜的怜妃。
　　他还不知道自己即将要吃下两种虫子呢。
　　不过南宫颂这助攻如神来之笔，压根儿都不需要她再去做什么了。
　　——干掉了怜妃跟云嫔，这不直接帮亓笙完成了任务嘛。但是给怜妃下蛊这样的事……会不会让女帝直接给她赐白绫了？
　　亓笙蹲在房梁上，照常等南宫颂睡下了之后才离开。
　　不过这次她没有回揽月殿，而是直接出宫，回了摄政王府。
　　偷偷越过宫墙，不远便是摄政王府。亓笙径直奔向殷瑾煦还亮着的书房——
　　“砰！”
　　亓笙被一股大力狠狠贯到了墙上。
　　她闷哼一声。
　　“云七？”风寻呆住了，“你怎么出宫了？？”
　　刚见亓笙没多久就又见到了亓笙，风寻神色有些严肃：“发生了什么事？”
　　亓笙的后背撞得生疼，她怀疑风寻在公报私仇。
　　但是她没证据。
　　亓笙叹了口气，将刚刚探查到的事告诉殷瑾煦。末了，她问：“属下还用再去给怜妃下蛊吗？”
　　不知怎么回事，书房里似乎萦绕着一股……淡淡的血腥味。
　　虽然淡极了，但现在的亓笙鼻子十分灵敏。
　　有点想yue。
　　亓笙脸色微白，不动声色地挪了挪靠近窗边。
　　晚风带进来新鲜的空气，好受多了。
　　殷瑾煦转动着手中的笔，短促地笑了声：“这是等不及了……不用再下蛊了。等南宫颂的动作。”
　　“但是，我会被赐白绫吧？”
　　“不会的。”殷瑾煦温声道：“本王会救你的。”
　　亓笙望着灯下的美人，抿了抿唇。
　　【我才不吃饼呢。】
　　亓笙的心声殷瑾煦并不意外。掌中的手微凉，他指尖动了动，忽然握紧了亓笙的手。
　　本该就这样的。
　　就这样顺其自然，让面前的人被赐死。
　　只是个杀手而已，他知道的太多了，只有死人才能保守住秘密。
　　但不知道为什么，此时此刻，殷瑾煦忽然不想让他死了。
　　可是不该这样的……不能这么优柔寡断。
　　殷瑾煦闭了闭眼睛。
　　上辈子就是因为他的心软……一步错，步步错。七年炼狱，两千六百四十五天的生不如死，折磨的他几乎要疯掉。
　　后来他也的确是疯了。七年之后的血流成河尸横遍野，是他杀的。可即便手刃了仇人，死去的人却是再也回不来了。
　　他终究还是变成了自己最厌恶的模样。
　　好在他重来一世，这些还都没有发生。
　　殷瑾煦吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛。与此同时，尾指微微一动。
　　一抹红色顺着他的指尖，钻进了亓笙的肌肤。
　　亓笙毫无所觉。只是身子虚晃了一下，被殷瑾煦及时扶住了。
　　【怎么回事？这两天熬夜熬的？】
　　“我会救你的。”一模一样的话，这次却多了几分认真与郑重。殷瑾煦抿着唇瓣，唇珠苍白，睫毛轻颤：“别……背叛我。”

第48章 真是个小可怜
　　亓笙一怔。
　　她有些茫然地望着殷瑾煦，不知发生了什么，对方突然来握住她的手，眉眼间隐约有几分脆弱。
　　让人心疼。
　　【难道是想起什么不好的事了？】
　　【他被人背叛过？】
　　【……真是个小可怜。】
　　【谁能拒绝得了一个芳华绝代的大美人可怜脆弱的眼神呢。】
　　殷瑾煦：“？？”
　　亓笙半跪下来，回握住他的手，轻声道：“不会的背叛王爷。”
　　【谍中谍什么的，太费脑子了】
　　【小可怜人美心善……姑且信他一回吧。】
　　亓笙走了之后，殷瑾煦盯着指尖怔然出神，不知道在想些什么。
　　良久，自嘲地扯了扯嘴角。
　　大概是上辈子被折磨久了，把他折磨变态了。
　　他刚刚竟然做出了那样的事……
　　不过也好。
　　从体内的母蛊，能感受到刚刚离开的子蛊宿主的方位，以及能掌控子蛊的行动甚至……掌控子蛊宿主的生死。
　　殷瑾煦抚着心口，感到十分踏实。
　　这是云七自己选择的。
　　选择来他身边，选择活下去。那么……就一直陪着他吧。
　　*
　　从王府回去之后亓笙就感觉四肢有些无力，身子困乏，除此之外并没有任何其他的不适。
　　脉象也很正常，宝宝长得很好，思来想去也只有可能是没睡好。
　　孕妇得有充足的睡眠。
　　亓笙悄无声息地回到揽月殿，上床睡觉。
　　反正接下来的几日不需要她再怎么做了，只需要等着南宫颂下手，亓笙会有充足的睡眠时间。
　　虽然不知道殷瑾煦到底是怎么打算的……
　　将她安插进来做的这些目的到底是什么，但是亓笙并不打算插手人家的家务事。
　　她只是个努力给未出世的孩子赚奶娘钱的外人罢了。
　　第二天，瑶华宫来了个不速之客。
　　彼时亓笙正在睡回笼觉，却被突然宫人唤醒：“云嫔娘娘，怜妃来了。”
　　亓笙迷迷糊糊地起来，迷迷糊糊地去梳洗。
　　最近胸部有些胀痛，束胸一勒更加难受，但又不敢不穿。
　　没睡好的起床气以及忍受着胸部的疼痛，让亓笙看上去怨念颇深。
　　“……参见怜妃。”
　　怜妃：“……”
　　他顿了顿，“打扰到你了？”
　　亓笙打了个哈欠，“没。”
　　……但这可并没什么说服力。
　　怜妃想了想，屏退了众人。就在亓笙开始警惕武功高强的怜妃要干什么的时候，怜妃忽然道：“你也会武功。”
　　是肯定句。
　　亓笙不怎么意外，没有说话，只是看着他。
　　怜妃生得干净清隽，气质有些像殷瑾煦，但要比他冷淡许多。
　　他单枪直入：“摄政王派你进宫干什么？”
　　“摄政王没让我干什么呀。”亓笙滴水不漏，“我进宫只是为了服侍陛下而已。”
　　“这不可能。”怜妃一口否定，“摄政王不会做出这样的事。”
　　殷瑾煦跟女帝之前的关系一定非常好。好到小王爷以及怜妃都深信不疑——他们姐弟二人不可能生嫌隙。
　　可他们姐弟二人的你来我往却又是实打实的。
　　甚至亓笙还被安插进了后宫。
　　她头痛地揉了揉额角。
　　问她干什么呢。她也什么都不知道呀！
　　怜妃皱着眉，盯着亓笙欲言又止，似乎想从亓笙身上盯出个洞来。但亓笙神情坦荡，无所畏惧。
　　怜妃不语，闷头喝茶。
　　阳光暖洋洋的。亓笙靠在椅子上昏昏欲睡，朦胧间，才听到脚步离去的声音。
　　怜妃特地跑来一趟，就是为了问这个？
　　奇奇怪怪的。
　　亓笙爬上了床，继续睡觉。
　　但可惜，亓笙这觉注定睡不好了。
　　中午时分，忽然狂风大作，雷声滚滚，片刻之后便下起了倾盆大雨。
　　裹挟着潮湿冷气的风吹进来，冻得亓笙打了个喷嚏。
　　这时候可不能感冒。
　　她立即坐起来，打算下床关窗，忽然看见窗外翻进来一个黑衣人。
　　亓笙神色一凛。
　　“我是摄政王府的人！”黑衣人掏出身上的腰牌，是摄政王府的最高等级的令牌，但上面写了个“孟”字。
　　……孟重的人？
　　“王爷让你进宫干什么？”黑衣人将腰牌揣回怀中，“怜妃今天找你说了什么？”
　　亓笙攥紧被子，淡声道：“我只服从王爷的安排。”
　　黑衣人嗤笑了一声：“哈！王爷都得听从孟先生的话呢！”
　　“那孟先生何不问主子？”
　　“放肆！”黑衣人恼道：“主子们的事何时需要你过问！让你说你就说，哪儿那么多废话！”
　　黑衣人身上隐隐迸发出凛冽的杀意。
　　亓笙顿了顿，“王爷让我得到陛下的宠爱。至于怜妃，他问我摄政王为什么把我送进宫，我回服侍陛下。”
　　黑衣人似是不太满意。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　黑衣人狐疑：“王爷让你得到女帝宠爱，然后呢？”
　　亓笙面不改色：“王爷让我等下一步消息。”
　　黑衣人又询问了些细节，都被亓笙搪塞过去。
　　“知道了。孟先生也是太担心王爷了，怕王爷再被女帝欺骗，再次心软。”黑衣人笑嘻嘻地拍了拍亓笙的肩膀，“好好伺候女帝。”
　　说罢，再次翻窗离去。
　　亓笙望着敞开的窗户，脸色微沉。
　　怎么回事？殷瑾煦不是向来敬重信t任孟重么，孟重怎么会一点都不知道殷瑾煦让她进宫干什么？
　　她怀着心事走到窗边关窗，脚步蓦地一顿，心更沉了。
　　瑶华宫周围……
　　有人在暗处监视，而且武功不低。
　　是刚刚那个黑衣人带来的人么？
　　孟重到底想要干什么？他真的只是关心殷瑾煦么？关心殷瑾煦，又为何监视她？
　　亓笙本想着第一时间告诉殷瑾煦，但是此刻却又不敢轻举妄动了。
　　先找找对方的漏洞再说。
　　而且暗处的人盯得这么紧，以后怕是不能再去长春宫盯南宫颂了。
　　这可怎么办。
　　亓笙啃指甲。
　　可恶，跟王府取得不了联系了，如今之计也只能等风寻再来找她的时候再说了。
　　但这一等，便是三天。
　　她没有等来殷瑾煦，反而等到了南宫颂侍寝，以及怜妃被下蛊的消息。
　　福公公再度恢复了高高在上的模样，鼻孔朝天，“云嫔，陛下有请。”
　　来了！
　　至于是冷宫游还是赐白绫，就要看殷瑾煦的了。
　　亓笙很焦躁。
　　这几日她都没怎么睡好，心中隐隐有些不安，总感觉会有什么大事要发生。
　　殷瑾煦应该会很给力……吧？

第49章 亓笙中蛊
　　据说怜妃忽然吐血不止，差点儿救不过来了。
　　而梅贵妃在怜妃身上发现了蛊虫，怜妃的寝殿中，也发现了一枚女帝赏赐给云嫔的玉戒指。
　　此事一出，满宫哗然。
　　没有人觉得云嫔是无辜的——毕竟怜妃也算得上是云嫔的一大威胁。云嫔会出手除掉怜妃，也合情合理。
　　女帝震怒。
　　亓笙被抓了起来。
　　“云嫔哪儿来的蛊呢？”
　　“他不是住在梅贵妃的瑶华宫嘛！据说是偷了梅贵妃养的蛊虫——而且还有人看到云嫔偷偷去藏经阁翻看关于南疆的书呢！”
　　空荡荡的冷宫外，守门的宫人旁若无人地聊着天。
　　一门之隔，亓笙则吃在桌边吃着风稚带给她的“营养餐”。
　　“我想见风寻一面。”她轻声道。
　　风稚盯着前方，不知在想什么，闻言叹了口气：“那恐怕不行了。这两天主子忙得紧，风寻大人跟风絮大人也忙得团团转。有什么事么？我可以帮你带话。”
　　亓笙咬着筷子，“唔”了一声，模棱两可：“也没什么。”
　　风稚……应该不是孟重的人吧？
　　殷瑾煦似乎也很信任他，自从自己进宫之后也多次跟风稚接过头。风稚若真的是孟重的人，孟重应该不至于不知道殷瑾煦派她进宫干什么。
　　“你来的时候，没发现什么么？”
　　风稚想了想，“发现什么？就发现看守你的人很多啊，明处的暗处的都有。我潜进来可花了不少功夫呢！所以这些东西你悠着点儿吃，我不能天天都来。”
　　亓笙神色微凝，点了点头。
　　殷瑾煦并没有什么话需要带给亓笙的，风稚待了一会儿便要离开了。
　　“……风稚。”亓笙叫住他。
　　“嗯？”风稚哼笑，“你小子今天怎么婆婆妈妈的。放心，主子仁德贤良，重情重义，绝对不可能抛下你不管的。”
　　就算是真的抛下她不管，亓笙也有把握能逃出宫。
　　亓笙抿了抿唇，终究还是什么都没说，目送风稚离开了。
　　晚上，摄政王府。
　　“初儿，老师真的太欣慰了。”孟重站在殷瑾煦身旁，重重地拍了拍他的肩膀，眼角有些湿润。孟重叹了口气：“你放心，老师便是拼死也会护你周全的！”
　　殷瑾煦附上孟重的手，露出无奈的表情：“老师这说的什么话。”
　　【终于等到今天了！】
　　【云七那个没用的东西，竟然还被南宫颂那废物给算计到了。可恶，毁我一步好棋！】
　　殷瑾煦的手一顿。
　　云七？
　　孟重盯上了云七？
　　这时，殷瑾煦忽然察觉到了什么。云七的距离越来越近了……他在回王府？
　　但子蛊到了书房附近便不再更近一步了。
　　殷瑾煦顿了顿，看向孟重道：“天色不早了。这几日老师也累坏了，早点休息吧。”
　　孟重点了点头，背着手离开了书房。
　　“咔哒。”窗边响起轻微的声响。
　　风寻如鬼魅般冒出来，就要一掌拍去。结果对方反应迅速，灵敏地闪身躲过了。
　　风寻：“？？”
　　“王爷。”亓笙看都不看风寻一眼，立即走到殷瑾煦身边行礼。
　　“怎么了？”殷瑾煦有些诧异，“宫里出什么事了？”
　　他记得今天云七被关押进冷宫了，风稚不是刚给云七送过吃的么？
　　亓笙将那日孟重的人找她问话，以及这几天一直有人在暗处监视自己的事告诉了殷瑾煦。
　　“你做得很对。”他露出些许笑意，摸了摸亓笙的脑袋，“你是我的人，自是只能听从我的安排。不过可能得过段时间才能把你带出宫了。再忍忍。”
　　“……女帝要是对我用刑怎么办？”
　　【这时候我可不能受刑啊……】
　　怕疼么？
　　殷瑾煦轻声道：“那你就在用刑前承认。”
　　亓笙：“？？？”
　　“就说蛊虫是南宫颂给你的。”
　　亓笙明白了。
　　南宫颂自己在宫里养蛊的这些天，不可能不留下喂养蛊虫的蛛丝马迹。
　　毕竟他那么蠢。
　　陷害一个妃子丢锅给另一个妃子这样的事，他怎么可能做得完美。
　　亓笙明白了，立即转身告退，很快消失在夜色里。
　　暗中还有人盯着她，她得赶紧回去，被发现可就麻烦了。
　　殷瑾煦：“……”
　　一来一回，一盏茶的功夫都不到。
　　他指尖敲击着桌面，头痛地揉了揉额头：“不能再拖了。”
　　风寻低声道：“要……开始行动了么？”
　　“嗯。”殷瑾煦看了眼外面的天色，叹息一声：“告诉孟先生，后日就动手吧。”
　　*
　　亓笙按照殷瑾煦的吩咐，在即将用刑之前，“供”出了南宫颂。
　　刚侍完寝、美滋滋回味着那晚的美好、做着宠妃美梦的南宫颂就被抓了。
　　南宫颂：“？？？”
　　“你们干嘛？你们抓错人了……放肆！”
　　南宫颂一路蹬腿儿，却还是被人高马大的锦衣卫一路脚不沾地架走了。
　　正如亓笙猜想的那样，南宫颂那蠢货并没有处理好后续——宫人在长春宫的小厨房里发现了一只烧焦了的小竹筒的残骸。
　　虽然已经烧得难以分辨真容，但竹筒外侧刻着的繁复花纹……
　　梅贵妃一拍大腿：“可不就是俺们南疆的图腾嘛！这是养蛊的竹筒！”
　　南宫颂被关在了亓笙的隔壁。
　　盯着亓笙的眼神快要把她盯出一个洞。
　　“你陷害我！”南宫颂恨不得将云嫔揍得满地找牙。
　　亓笙从容不迫地啃着包子，笑：“是么？到底是谁陷害谁，南宫婕妤怎么还贼喊捉贼呢。”
　　南宫颂一惊。
　　怎么会……
　　云七怎么会知道？？！
　　南宫颂作为主犯被抓，亓笙作为从犯。两人暂时关押在冷宫里，女帝却抽不出身来处理这边的事——她在忙着问责南宫大人跟殷瑾煦。
　　夜深人静，亓笙睡得正沉，忽然听到有轻微的声响。
　　她立即睁开了眼睛。
　　“醒了啊。”来人笑，“有事需要你去做。”
　　借着月光，亓笙认出了来这是上次来找过她的那个黑衣人。
　　孟重的人。
　　“明日晚，你潜进女帝的寝宫，然后——”他做了个抹脖子的动作。
　　“杀了女帝！明白么？！”
　　亓笙心底微沉。
　　殷瑾煦说，她只用听从他的话。但不等亓笙拒绝，黑衣人突然上前一步，她瞬间身子紧绷。紧接着下一秒，指尖一痛。
　　亓笙低头，就看到一只小黑虫子钻进她的体内。
　　亓笙：“！”
　　什么时候……
　　“放心，这也是王爷的想法。但是先生怕王爷再次心软，不得不出此下策。”黑衣人笑嘻嘻，“不过你放心，这个蛊对身体没坏处的，你只要乖乖听话就行——不要妄想告诉旁人你中蛊了的事哦，这蛊很有灵性的。”
　　“若是发现你有告诉别人的打算，你可就死了。知道么？”

第50章 叛军逼宫
　　亓笙浑身的血液仿佛瞬间冷了下来。
　　她曾在藏经阁的书中看到过，南疆会有些很高阶的蛊虫能通人性，甚至还能辨别宿主的想法、做法，制止宿主的动作。
　　当时还觉得很夸张神奇。
　　可亓笙对蛊虫一窍不通，无法判断黑衣人的话是真是假。
　　这东西……会不会对孩子有害？
　　她立即搭上了自己的脉，好在暂时正常，看不出什么问题。
　　黑衣人不知什么时候离开了。
　　“……该死！”亓笙一拳捶到了床上。
　　她自己倒是无所谓，可是孩子经不起折腾。解蛊的话……也不能找殷瑾煦。
　　不能让殷瑾煦知道她是女的！
　　还怀了孕！
　　虽然南疆蛊师排外，但南宫颂背后的人以及雨柔雨露都能弄到蛊虫，费点心思总是有办法的。
　　而且有个地方叫百宝斋来着，据说那里面可以买到任何东西，江湖上的地位跟暮夕阁差不多。兴许那里也能有解蛊的办法……
　　“……唔！”
　　一想到解蛊，心脏就传来一阵剧痛。
　　像被针扎，似被刀割，痛得亓笙眼前一黑。这疼痛像是警告似的，只疼了t一下便缓缓消散了。
　　但只是这一小下，也让亓笙的脸色难看极了。
　　黑衣人说的竟是真的。
　　她可能……真的无法传递出她中蛊的消息。
　　此事还得再深思熟虑一下。
　　但明日就到了黑衣人说的日子了。性命被牵制掌控着……难道只能听从他的话，去刺杀女帝吗？
　　*
　　女帝对怜妃足够重视。
　　而且还牵扯进了摄政王，以及势头渐盛的南宫大人。
　　所以女帝下了早朝，就来天牢亲自审问二人。
　　“陛下，臣早就说摄政王狼子野心！”南宫大人跪在地上，一脸的义愤填膺：“这分明就是摄政王栽赃陷害！臣一直跟摄政王不对付您又不是不知道，摄政王送进宫的云嫔怎么可能会那么听犬子的话，还敢做出如此大逆不道的事！”
　　摄政王跟南宫大人不承认是他们指使。
　　女帝疲倦地揉了揉眉心：“摄政王有什么想说的？”
　　已经在天牢里呆了一整晚，但殷瑾煦身上依旧纤尘不染，干干净净。他端坐在隔壁的牢房里，平静道：“该说的已经都说了。”
　　“那就都是云七跟南宫颂他们二人自己的主意了？”女帝被气笑了。
　　殷瑾煦不语。
　　南宫大人却仍旧喊冤：“陛下！犬子虽然愚钝，但本性不坏呀！他跟怜妃又没有仇，怎么可能会做出这样的事呢！”
　　站在女帝身后的晴儿冷笑一声：“如今云嫔跟怜妃正得宠，除掉了两位娘娘，岂不是一石二鸟，没人再挡南宫婕妤的路了！”
　　南宫大人喊冤声更大了。
　　女帝被吵得头痛，“算了，这事交给皇后审吧。”
　　南宫大人的脸色露出几分恐惧的神色。
　　殷栖月审……他可是个狠角色！！
　　“陛下，臣冤枉啊陛下！”南宫大人趴在铁栏上，慌了神。
　　但那抹身影很快消失在了走廊尽头。
　　近日事情颇多，不论前朝还是后宫都不怎么安宁——边关也隐隐有动乱之像，女帝想要派骠骑将军前去镇压，但朝堂里的一群老顽固非说什么还没打起来，何必兴师动众。
　　还有另外一半人则秉持着完全相反的态度，觉得边关小国蠢蠢欲动，就该派不败神话夜将军夜九枭，一举将他们打服，彰显大国的实力。
　　女帝看出了这两派的暗流涌动，颇为头痛。这几天她没有再召幸妃嫔，待在御书房一待待半宿。
　　但今日，殷栖月却提前请女帝回寝宫。
　　“搞什么，神神秘秘的。”女帝推开寝殿的门，然后就看到……
　　斜卧在龙床上的怜妃，宋婕妤，跟赵嫔。
　　怜妃身子还没好，脸色苍白，但显然已经恢复了不少，脸色气色还不错。宋婕妤跟赵嫔则是第一次进揽月殿，脸色通红，拘谨不已。
　　“参见陛下。”
　　女帝：“？”
　　殷栖月站在一旁，自然地上前给她捏捏肩膀，“陛下辛苦了。今晚好好休息一下吧。”
　　女帝：“？？？”
　　“殷栖月！”
　　“在呢。”殷栖月抿了抿唇，“陛下还没完成的，我来替陛下完成。”
　　揽月殿的门轻轻合上，屋内只剩下女帝跟三位妃嫔。女帝头痛地揉了揉额头，怜妃立即道：“臣妾帮陛下按按吧？”
　　赵嫔跟宋婕妤不知该干什么，无措地挠挠头。赵嫔咬了咬唇瓣：“臣妾……为陛下抚琴如何？”
　　“我……臣妾会吹笛子！”宋婕妤也赶忙道。
　　揽月殿内，隐隐传出悦耳的丝竹声。廊下一盏盏琉璃宫灯散发着暖黄色的光晕，漂亮又精致。
　　忽然，一只箭矢破空而来，射穿了一盏琉璃宫灯。
　　“哗啦！”
　　碎了一地。
　　像是一个信号，宫内一下子就喧闹了起来。喊杀声，尖叫声……铁器碰撞的声音由远及近，渐渐朝揽月殿逼近。
　　“殷思珞荒淫无道，愚昧无知！身为女子却偏要逆天而行，败坏大殷气运！摄政王殿下身为嫡出的皇长子，才是正统！”不知从哪儿传来一道声音，蛊惑军心：“还在负隅顽抗什么！摄政王已经带领兵马杀进来了！还不快快缴械投降，降者不杀！”
　　无数暗卫现身，护住揽月殿。锦衣卫倾巢而出，势必要将叛军斩杀殆尽。
　　殷年年第一时间得到了消息，带领暗卫以及自己手上的五千人马迅速支援皇宫。
　　在一刀斩落一个叛军的头颅之后，殷年年忽然呆住了。
　　“……哥？”
　　对面的叛军阵营中，风絮推着殷瑾煦缓缓走来。
　　叛军护在殷瑾煦面前。这是什么意思，不言而喻。
　　殷年年的眼眶逐渐红了起来。但他还是倔强地死死盯着殷瑾煦：“哥，你是被他们逼迫的，对不对？”
　　殷瑾煦叹了口气，轻声唤道：“年年，过来。”
　　“……我不！”他瞪着殷瑾煦，“为什么？为什么啊哥？”
　　殷瑾煦没有回答他。
　　孟重则是对殷年年笑道：“小王爷，早些弃暗投明吧。今日之事我们已经筹备许久……女帝今晚能调动来的只有一万人，而我们，可有一万五千精锐！”
　　孟重一脸胜券在握的模样。
　　殷年年咬牙：“不！我也有五千！阿姐也有一万五！”
　　孟重的脸色冷了下去。
　　“但一万五跟一万五，也是不一样的。”孟重笑了一声，“你还是太天真了呀，小王爷。”

第51章 亓笙吐血
　　亓笙抱着膝盖坐在冷硬的床上，思绪有些放空。
　　外面火光一片，乱糟糟的。
　　她猜测可能是逼宫了。
　　这时候最适合逃跑才对。但心脏处间或传来的一阵阵疼痛却在催促她，赶紧完成孟重交代的任务。
　　亓笙的脉象看不出任何问题。
　　可是她又清楚地知道，自己的身体里有东西。一个极其恶心，能要她命的东西。
　　她深吸一口气，换上夜行衣，融入了夜色里。
　　正如孟重所说，他为了这一天准备颇久。
　　就连御林军首领也被他收买，临阵倒戈，打乱了皇宫的防守，很快他们就杀到了揽月殿。
　　孟重的脸上因为激动而微微抽搐。
　　过了这一日……
　　过了这一日，就不再是殷思珞的统治了！
　　“哥！”殷年年虽然武功高强，但胳膊上还是受了伤。脸上不知沾了谁的血，形容狼狈。
　　他咬着唇瓣，几近哀求：“你想要皇位，跟阿姐说呀……阿姐会给你的啊！”
　　殷瑾煦极轻地笑了声。
　　“殷年年，过来。”他的语气不容抗拒。
　　殷年年握紧手中的剑，倔强道：“我不！”
　　他期盼着他哥能迷途知返，可殷瑾煦只是叹了声：“既然如此，那继续打吧。”
　　殷年年震惊地瞪大了眼睛。
　　“嗖！”
　　一只箭直直朝殷年年射来，他仍在呆愣着没有反应过来，眼见就要射穿他的脑袋——
　　“铮！”
　　一把剑从旁侧精准地将箭砍断。
　　箭尖离他的眼睛只有半寸，擦着他的鼻梁划出了一道血痕，掉落在地。
　　“姐夫……”看到殷栖月，殷年年的眼泪掉了下来。
　　殷栖月推了他一把，简言意骇：“进去。保护陛下。”
　　殷年年擦了把眼泪，冲入殿中。
　　“皇后娘娘，督主大人。”孟重笑了一声，“您乃人中龙凤，怎能屈居人下，被困在这后宫里呢？不如……”
　　殷栖月：“傻逼。”
　　孟重：“？？”
　　孟重一噎，脸上有些挂不住，眼中闪过一丝狠厉：“敬酒不吃吃罚酒——既然如此，皇后娘娘可别后悔！”
　　殿外激烈厮杀，殿内则很安静。
　　宋婕妤跟赵嫔瑟瑟发抖地抱在一起，怜妃站在窗边，神情冷淡地望着窗外。
　　一进门就要扑到女帝怀中嘤嘤嘤的殷年年：“？？？”
　　一晚上召幸三个妃子？
　　他震惊地看向女帝。
　　好家伙……
　　他姐玩儿得还挺花？
　　不过这才区区三根……他姐肯定能应付得来！
　　“噗！”
　　怜妃忽然拔剑，将窗外趁乱溜进来的黑衣人捅了个对穿。
　　宋婕妤跟赵嫔抖得更厉害了。
　　女帝神色平静，丝毫不慌，问殷年年：“外面什么情况？”
　　说到这儿，殷年年又想哭了。明明比女帝高了大半个头，却还是拱在她的颈窝里，哽咽道：“也不知孟重给哥灌了什么迷魂汤……哥带着叛军堵到了揽月殿门口了！”
　　女帝摸着殷年年的后脑勺，像是在呼噜一只大型犬。
　　“城外的兵马夜九枭已经派人去调了，但是被摄政王府的人拦住了，一时半会儿可能支援不来。”殷年年红着眼眶，像只兔子，“我去找顾星曦……”
　　“不可。”女帝拒绝，“暮夕阁不能插手朝堂之事。”
　　殷年年瞪大了眼睛，“这都什么时候了阿姐？还管那个干什么，暮夕阁早就破过戒，也不差这一次……”
　　他话还没说完，一道人影闪进了殿中。
　　怜妃眸色一冷，就要再次出剑，但看清面前的人，剑尖顿时顿住。他抱拳行礼：“少主。”
　　顾星曦随手摆了摆手，三两步蹿道女帝面前：“什么情况啊这是？你怎么跟摄政王打起来了？”
　　殷年年有些警惕地看着顾星曦，“你被哥……殷慕初收买了吗？”
　　“滚边儿去！”顾星曦无语，“不t是，你俩打起来，姑姑姑父知道吗？姑父不得扒了你俩的皮？”
　　女帝没有回答，只是道：“既然来了，帮个忙吧——你站哪边儿？”
　　顾星曦震惊地后退两步：“你俩玩儿真的？”
　　女帝似笑非笑。
　　“你觉得呢？”
　　顾星曦看了看女帝，又看了看殷年年，深邃秾丽的眉眼露出几分茫然。他停顿半晌，深深看了女帝一眼，翻窗出去了。
　　殷年年：“？？？”
　　“他，他去帮殷，殷慕初了？”殷年年红着眼眶，差点儿哭出来。但他噙着一包眼泪没有让它流出来，握紧手中的剑，警惕地看向怜妃。
　　既然暮夕阁少主都站在了殷瑾煦那边……
　　那怜妃这位暮夕阁的甲级杀手，怕不是也会反水。
　　女帝却似乎并没有放在心上。
　　拉着殷年年的手坐在龙床边，找出纱布跟药，给他处理伤口。
　　“都什么时候了阿姐！”
　　女帝吹了吹还在流血的伤口，轻声问：“疼吗？”
　　殷年年的眼泪再也含不住了，顿时大颗大颗地滚落下来。
　　他带着哭腔委屈道：“疼！”
　　女帝怜爱地摸了摸他的脑袋，“姐姐轻点。”
　　房顶，亓笙神色复杂。
　　女帝其实是个好君王。治理国家的水平并不比她父皇差，只是可惜她身为女子做了十年的皇太女，三年的皇帝……依旧有许多老古板所排斥。
　　——女子怎么能为帝呢？
　　——女子怎配为帝！
　　他们不甘被一个女流之辈统治，女帝所面临的困难，要比男皇帝多的多。
　　“唔！”
　　心脏再次传来一阵剧痛，让亓笙眼前一黑，差点儿从房顶上滚下去。
　　她刚刚尝试过了，根本不能出宫——只要离揽月殿百米之外，心脏就痛得仿佛被一只大手紧紧攥住，痛得她呼吸，甚至完全难以行走。
　　亓笙摸了摸小腹，无奈地自嘲一笑。
　　玩儿脱了啊这是。
　　殷瑾煦那边有暮夕阁的杀手加入，局势很快成一边倒的趋势。甚至里面还有不断投降加入叛军队伍的御林军，很快就攻破了揽月殿的大门，直逼寝宫正门。
　　“怎么办呀，赵狗蛋？”宋婕妤哭得不能自已，“我还不想死啊赵狗蛋！”
　　赵嫔也脸色发白，抱紧宋婕妤。
　　越来越多的叛军摸进了寝宫，都被保护女帝的暗卫斩杀。怜妃不在出手帮忙，站在窗边望着窗外，似乎在等到顾星曦的指示。
　　“啊！”
　　一个黑衣人冲进殿内没能近得了女帝的身，正好被逼到了宋婕妤跟赵嫔附近，他眸色沉了沉，顺手将这两个聒噪的砍了。
　　两人紧紧抱成一团，害怕地闭上了眼睛。
　　剑刃如肉的声音传来——
　　但却不疼！
　　赵嫔小心翼翼地睁开了眼睛，就见一个黑衣少年一手执剑，挡在他们面前，先一步将那叛军斩杀。
　　“云，云大鸟？”宋婕妤也睁开了眼睛，怔怔地望着亓笙。亓笙微微侧头，朝他们勾了勾唇。
　　下一秒。
　　“噗！”
　　亓笙捂着心脏，吐出了一口黑血！
　　“大鸟！”宋婕妤惊呼。

第52章 ……他竟然被耍了！
　　正殿外，殷瑾煦平静地看着女帝的人一个接一个倒下。
　　孟重激动道：“初儿，咱们就要成功了！过了今晚，你就会是大殷的皇帝了！再也没有人能欺负得了你了！”
　　“是吗。”
　　“……是啊！”
　　不远处，殷栖月还在苦苦支撑。
　　就算他能以一敌百，可大量的叛军源源不断，砍了一个还有一双，砍了一双还有更多……殷栖月渐渐体力不支，身上也挂了彩，但他还是死死守着揽月殿的大门，不放任何人过去。
　　“皇后娘娘，放弃吧。”孟重啧了一声，“殷思珞花心又滥情，有一后宫的妃嫔，您在她心里算个什么呢？如今局势已定，殷思珞已经是强弩之末了！”
　　殷栖月只是冷冷地盯着他，不为所动。
　　殷瑾煦撑着额头，忽然感应到了什么。
　　子蛊……在揽月殿里？云七来揽月殿干什么？
　　不对。
　　……云七体内还有别的蛊？
　　殷瑾煦下意识看向孟重，但孟重还沉浸在巨大的喜悦中，没有发现他的目光。
　　殷瑾煦拧了拧眉。
　　云七体内的蛊虫很狡猾，何时下的他竟然都没有发现，直到他靠近了云七才发现一点端倪。而至于是什么蛊，还得见到云七才能知道。
　　云七会出现在揽月殿，怕也是因为那蛊的缘故。
　　殷瑾煦神色微沉，他深吸一口气：“打开殿门。”
　　顾星曦一挥手，腕间银饰碰撞，发出悦耳的声响。与之而来的，是密密麻麻倾巢而出的蛊虫，它们迅速攀附在女帝剩下的暗卫以及御林军身上，很快就将他们控制住了。
　　孟重感慨：“蛊虫就是好用啊。”
　　“这么快就进来了，还是小瞧了你呀，朕亲爱的弟弟。看来父皇也有失手的时候，竟然没看出来你也有做皇帝的潜质。”女帝看着推门而入的殷瑾煦，依旧从容：“阿月呢？你们把他怎么了？”
　　“还活着。”殷瑾煦话音刚落，殷栖月就被人从外面扶着进来。
　　他中了蛊，失去了行动能力，女帝立即迎上去接过殷栖月。
　　“陛下……”殷栖月嗓音沙哑。
　　“别说了。乖。好好休息一下。”她将殷栖月放在了软榻上。
　　孟重心情极好，也不催促。反正过了今晚……他们两个也只能去地府做对亡命鸳鸯了。
　　殷瑾煦很快就看到了站在龙床边的少年。少年脸色苍白，嘴角沾上了点血。似是不太习惯用剑，握剑的姿势都不是很标准。
　　但他一手执剑，护着床上的两个妃子。
　　前面歪七八扭倒了三四个黑衣人。
　　“大鸟，我还以为再也见不着你了大鸟……”这一晚着实刺激，宋婕妤哭哭啼啼，捞起亓笙的衣角擦鼻涕。
　　亓笙额角青筋跳了跳，“滚蛋！”
　　赵嫔一把拍掉宋婕妤的手：“别打扰大鸟！脑袋不想要了？”
　　宋婕妤立即缩脖子装鹌鹑。
　　亓笙忽略心脏隐隐传来的疼痛，再次挥剑将靠近的叛军斩杀。
　　“啧。”亓笙嫌弃地丢掉了在路上见到的剑。用剑还是太不顺手了。
　　如今的情况，孟重已经不需要亓笙再做什么了，女帝已经插翅难飞，而亓笙也彻底成了废棋。孟重也懒得搭理她，对殷瑾煦道：“初儿，将殷思珞抓起来吧，免得夜长梦多……你若下不了手，不如让老师替你……”
　　殷瑾煦拔出了风絮腰间的剑。
　　然后反手刺入了孟重的胸膛。
　　亓笙：“！”
　　孟重满脸不可置信，他张了张口，血从嘴里流了出来：“……初儿？”
　　孟重的人也愣住了，他们完全没料到殷瑾煦会突然做出这样的举动！待反应过来，立即就要冲过来，但却被暮夕阁的杀手迅速拦住，不让他们靠近分毫。
　　甚至那些缴械投降、投靠叛军的御林军也立即反水，跟孟重的人打了起来。
　　而顾星曦，女帝以及殷栖月，都对这一转变毫不意外。
　　只有殷年年呆呆地拿着剑，还没反应过来。
　　事已至此，孟重很快就明白了一切。
　　……他竟然被耍了！！！
　　他一向自诩控制得极好的乖学生殷瑾煦，竟然早就计划好了一切！
　　“初儿……我可是你的老师啊！”孟重忍着剧痛，不死心道：“你忘了？当初你被反贼所掳，是老师不顾性命危险……找了你三天三夜，鞋都磨破了啊！”
　　“是吗？老师真的找了我三天三夜吗？”
　　“……是啊！”
　　殷瑾煦笑了一声，“老师亲手把我的行踪吐露给反贼，还能装模作样找了三天三夜……真敬业呢。”
　　孟重瞪大了眼睛。
　　怎么会……怎么会？！
　　“初儿，你被挑拨离间了！老师怎么可能会做出那样的事呢……老师还帮你对付殷思珞，将你推上皇位啊！”
　　“老师当真会让我登基么？”殷瑾煦叹了口气，“完颜烈在京都吧？老师将他安排在了哪儿？”
　　孟重露出了惊恐的神色。
　　他怎么会连这个也知道？？！
　　完了……彻底完了！
　　殷瑾煦却是不再看他，交给风寻风絮慢慢审问。他来到亓笙面前，握住了她的手。
　　亓笙下意识抽了出来。
　　……听说殷瑾煦会医术，而且医术还不低。
　　“别动。我帮你解蛊。”殷瑾煦轻声道。
　　亓笙愣了愣。殷瑾煦竟然知道自己中蛊了？他怎么知道的？
　　心脏蓦地又传来一阵剧痛。这一次格外的长，且严重。亓笙估摸着孟重败了，于是他也不打算给亓笙留活路了。
　　虽然这一瞬间亓笙想了许多，担心殷瑾煦知道自己的身份要跟她抢孩子，或者压根儿就不想要逼她打掉……但是事已至此，再坏能坏到哪儿去。
　　不管什么结果，都好过一尸两命！
　　亓笙吐出了一口血，再也支撑不住，身子一软倒了下去，正好被殷瑾煦接住。
　　这次他再握住自己的手，亓笙没有再抽出来了。她低声问：“……怎么……”
　　亓笙想问怎么解蛊，但是“解蛊”二字却说不出口，心脏再次一痛，痛得她说不出话t来。
　　但殷瑾煦却明白了她的意思，“别怕，不痛的。”
　　亓笙抿了抿唇，不安地蜷起了手指。
　　殷瑾煦说话的时候，热气喷洒在她的耳朵上。亓笙这才发现自己此刻的姿势几乎是半坐在他的腿上。
　　而殷瑾煦掏出那只白身黑尾的漂亮蝎子，蝎子尾针一翘，疼痛瞬间烟消云散。
　　亓笙一愣。
　　连绵不绝的疼痛骤然消散，浑身轻松。
　　【这就……完了？】
　　“还没完。”殷瑾煦摸了摸她的脑袋安抚，然后又掏出来个小竹筒，将里面的蛊虫放在她的手腕上，“你体内的蛊虫只是被震住了，还没死。”
　　冰凉湿黏的触感，让亓笙浑身发毛，尤其是那蛊虫还瞬间钻进了她的皮肉，亓笙瞬间yue出了声。
　　她趴在殷瑾煦的肩膀上，而这个角度正好能看到他的背后——
　　亓笙瞳孔骤缩。
　　一个黑衣人悄无声息地绕到殷瑾煦的身后，满眼凶光，举剑刺来！
　　“主子小心！”风絮惊呼一声。
　　亓笙眼睛一眯，抱起殷瑾煦旋身躲避。
　　但亓笙此刻身体虚弱，而殷瑾煦再柔弱也是个成年男子……亓笙的动作到底慢了一步。剑刃擦着她的腰腹而过，血瞬间浸湿了黑色的夜行衣。
　　二人双双倒在了地上，殷瑾煦被亓笙压得闷哼一声。
　　风絮已经及时赶来将黑衣人斩杀。
　　殷瑾煦箍着亓笙的肩膀想将人拎起来，耳垂似乎碰到了什么柔软的东西。他很快意识到了什么，耳根发烫。
　　……是云七的唇瓣。

第53章 “上衣脱了。”
　　亓笙也感觉自己的嘴似乎擦过了什么柔软的东西。
　　莹润微凉，鼻息间都是好闻的冷香味。
　　亓笙脑袋有些晕。
　　直到殷瑾煦抿着唇将她拎起来，她眼前才勉强恢复了些清明。
　　【嗯？他耳朵怎么红了？】
　　殷瑾煦一僵，错开视线，“你还要趴多久。”
　　亓笙连忙爬起来，动作间不小心牵扯到了伤口，她面色一白，倒吸一口凉气。
　　殷瑾煦及时扶住她歪斜的身子，抿了抿唇，“把上衣脱了。”
　　一边说着，一边从怀中取出药来，俨然一副要替她上药的模样。
　　亓笙僵住了。
　　脱……脱上衣？
　　她不动声色地往后挪了挪，低声道：“不必。小伤而已，属下自己上药就好。”
　　“别动。”殷瑾煦一把按住了她。
　　亓笙因为腰间的伤没站起来，正跪坐在殷瑾煦的腰腹处。若是再往后挪……
　　她脸颊发烫，僵硬着忍痛站了起来。
　　殷瑾煦望着那处被濡湿的布料，咧开的布料间隐约能看到汩汩冒血的伤口，以及旁边完好细腻的肌肤。他叹了口气，催促道：“扭捏什么，又不是姑娘家。快点。”
　　伤到云七的剑也不知杀了多少人，剑刃都卷了刃，上面全是血，也不知有没有生锈。
　　以防万一，还是得赶紧上药。
　　亓笙：“……”
　　咱就是说，有没有一种可能……她还真就是呢？
　　“不劳烦王爷了，属下这就去上药！”说罢，不给殷瑾煦再次开口的机会，她连忙溜之大吉。
　　临走前隐约察觉到两道灼热的视线，她下意识扭头，就看到宋婕妤跟赵嫔八卦的眼神。他们看了看殷瑾煦，又看了看亓笙，一脸“我好像知道了什么了不得的秘密”的表情。
　　亓笙：“？”
　　刚刚好像的确跟殷瑾煦过于亲密了些……但事出有因，情况所迫嘛。
　　亓笙用眼神指指点点。
　　你们两个脑袋里每天都装了些什么东西。
　　*
　　殷瑾煦早有准备，而孟重完全是措手不及——如今形情况反转，形势完全颠倒。
　　强弩之末成了孟重，抓住所有的叛军只是时间问题。
　　女帝悠哉悠哉地翘着脚，靠在殷栖月怀里吃他投喂的葡萄。
　　“阿姐……这是怎么回事啊？”殷年年一脸懵。
　　他哥刚刚不是被孟重挑拨离间，要逼宫他姐么？
　　怎么突然就变成他哥背刺孟重……姐弟联手打孟重了呢？
　　女帝爱怜地摸了摸傻弟弟的脑袋，“叫你平日多看看帝策，看你，关键时候傻眼了吧。”
　　殷年年：“……”
　　“所以你俩早就商量好了？？”殷年年鼓着腮帮子控诉，“单瞒着我？？！”
　　女帝吃着葡萄：“没商量过。”
　　“？”殷年年冷哼，“我才不信！”
　　“双生子之间的默契，你不懂。”女帝笑。
　　孟重向来谨慎，他做的还是谋逆这样诛九族的大事，怎么可能不在她跟殷瑾煦接触的时候安插眼线。为了以防万一，殷瑾煦从未跟她透露过任何。
　　但这有什么关系。
　　她跟殷瑾煦从一片混沌的时候就在一处，还一同在娘胎里待过十个月，没有人比他们更亲密的了。
　　单是一个眼神，就足以明白对方的想法。
　　不过如今……
　　女帝看向龙床边，亲昵地“依偎”在地上的两个人，唇角微勾。
　　现在她的弟弟似乎，要有往后余生里最亲密的人了。
　　殷年年顺着她的目光看去，眼皮子一跳，低声控诉：“对了阿姐！你，你把我嫂子给睡了！”
　　殷栖月冷淡的视线瞬间扫了过来。
　　女帝面无表情地赏了弟弟一个脑瓜崩儿，“你姐夫还搁这儿呢！把人气哭了你替我哄？”
　　殷年年嘴角抽了抽。
　　他姐夫那个大尾巴狼，怎么可能会哭！
　　结果下一秒就看到殷栖月低着头，整个人散发着一股落寞的气息。
　　殷年年：“？？？”
　　“你怎么回事？说你胖你还喘上了——今晚想睡书房？”女帝揪了揪殷栖月的脸颊，眯了眯眼睛，“慕初小时候炼蛊炼不好还是我教的呢！区区幻蛊，能奈我何？”
　　殷栖月：“……”
　　殷年年乐得嗑瓜子。
　　他这姐夫也就他姐能治得了了。
　　半个时辰之后，夜久枭才带着大部队姗姗来迟，但已经用不着他了。叛军彻底败了，孟重的部下全都被控制住，还牵连了出来朝中其他的一些有异心的大臣——有的出钱，有的出人，反正一个都跑不了。
　　亓笙刚上好药，恹恹地挂在风稚身上。
　　……整个人没了半条命。
　　她买的药虽然也是上好的金创药……但巨疼！
　　火辣辣的，像撒了盐，又像撒了辣椒面。
　　疼得她忍不住掏出针给自己扎两针，才勉强缓过劲儿来。
　　还是低估了原主身体的娇贵程度！
　　不过幸好没有伤到小腹，只是腰侧。
　　“你这也太矫情了。有那么疼么？”风稚嘲笑她，站着说话不腰疼：“暮夕阁有个杀手，肚子上挨了一刀，肠子都快掉出来了，结果人家愣是没哼一声……”
　　亓笙凉凉道：“我也捅你一剑你试试？”
　　风稚闭麦了。
　　但是没一会儿又忍不住开口：“你这是恩将仇报，我还扶着你呢……你要捅我一剑！”
　　“再请你吃一顿镜香居。”
　　风稚满意了，小声提醒：“欠我三顿了啊，记得兑现！”
　　亓笙的蛊彻底解了，而且殷瑾煦还没把她脉！这让亓笙庆幸极了，连腰上的疼痛都感觉轻了许多。
　　她还摸了下自己的脉，除了身体有些虚弱，需要静养一段时间之外，并没有其他的问题。
　　孩子很健康！
　　亓笙忍不住嘴角翘了翘，沉重的心情荡然无存。
　　风稚正带着她往外走，走了段距离亓笙才发现……这不是揽月殿的侧殿么？
　　“主子让我把你带过来。”风稚将亓笙放在椅子上，拍了拍她的肩膀，然后迅速撤了出去。
　　亓笙：“？？？”
　　干嘛呢这是？
　　亓笙警惕起来。
　　揽月殿的侧殿是处小书房，外间是喝茶的地方，往里走是放着桌案的书房。再往里，放着一张小拔步床。
　　殷瑾煦从里间出来。
　　“王爷不回王府了吗？”
　　“太晚了，今晚先在这儿。”而且为了防止出什么意外，得守一晚。他朝亓笙招了招手，手中拿着那熟悉的药瓶。
　　“……属下上过药了。”
　　“你上的药疼。这个不疼。”
　　亓笙可耻地心动了。
　　但是……
　　她跟殷瑾煦只是主仆关系啊，他为什么非要给自己上药？
　　殷瑾煦其他的暗卫……他也会挨个儿给上药吗？

第54章 哥他在拱白菜
　　“王、王爷的药太贵了……”
　　“过来。”殷瑾煦的语气不容抗拒。
　　亓笙硬着头皮，脚步沉重地缓缓走到他面前。离他一步之遥时，殷瑾煦嫌她慢，伸手拽了过去。
　　亓笙轻嘶一声。
　　胳膊上的力度顿时轻了不少。
　　她被推到了一旁的软榻上，认命地解开衣带脱下外袍，然后撩起里衣下摆——正好遮住了束胸，露出底下被纱布缠绕着的伤口。
　　殷瑾煦手一顿，但也没说什么，解开亓笙刚包好的纱布。
　　手指偶尔会扫过她的肌肤，羽毛拂过似的，有点痒。指尖微凉，掠过的地方激起一片粟栗。
　　最后一层纱布揭开，混着血水和药面，跟伤口粘连。揭开的时候格外疼痛，亓笙咬着唇瓣，眼睛溢出些许生理盐水。
　　【嘶疼疼疼……】
　　【为什么这身体这么娇气！】
　　“阿姐小时候都没像你这么怕疼。”殷瑾煦无奈，“怎么跟个小姑娘似的。”
　　亓笙t心虚地别开脸。
　　殷瑾煦用药酒冲洗残余的药面，里面大概加了些阵痛的成分，亓笙已经做好了心理准备会痛得死去活来……结果竟然并不怎么疼！
　　药被冲掉，殷瑾煦将另外一种药粉洒在上面。
　　这种药也不疼，还冰冰凉凉的。亓笙正诧异着，手中就被塞进来一个药瓶，“这药你记得每天换，用上三天基本上就好了。”
　　【可能是因为刚刚救了他，所以才对我这么好吧……】
　　亓笙轻声道谢。
　　殷瑾煦取出干净的纱布，一圈圈缠绕上去。
　　手下的肌肤光滑如绸缎，白得晃眼。不知怎么的，眼前突然浮现出一幅模糊的景象——
　　杂乱肮脏的乱葬岗，肤白若雪的少女，压抑不住的呻那个吟……
　　怔愣间，手下力度没控制住，勒得亓笙闷哼一声，刚下去的生理盐水再度被勒了出来。
　　就在这时，门被一脚踹开：“哥！我来找你睡觉了哥！”
　　殷年年抱着枕头窜了进来，结果刚进来没几步，就猛地顿住了。只见不远处的软榻上，他哥上身微微前倾，双臂打开，似是搂住了他……嫂子的腰，耳朵还可可疑地红了！
　　而他“嫂子”只穿了一件里衣，撩起里衣下摆……
　　眼睛还湿漉漉的要哭不哭！
　　殷年年“啪”地一声捂住了眼睛，“啊……我什么都没看见！你们继续！”
　　一边说着一边飞快退了出去，还贴心地带上了门。
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　【小王爷是不是误会了什么？】
　　【怎么感觉怪怪的？】
　　隔着一道门，还能听到外面殷年年激动的嗷嗷声：“阿姐！啊啊啊哥他在拱白菜！还把人折腾哭了！”
　　亓笙：“…………”
　　殷瑾煦：“…………”
　　然后亓笙就感觉到周围迅速有几道气息逼近——还都会武功的，特地隐匿了气息，但亓笙还是察觉到了他们蹲在外面听墙角！
　　【……什么鬼啊！】
　　亓笙人麻了，飞快将纱布缠好，穿好衣裳恭恭敬敬地站起来，“多谢王爷。”
　　殷瑾煦用帕子擦了擦手，问：“你怎么在揽月殿？”
　　“……孟重给我下蛊，让我刺杀女帝。”
　　殷瑾煦挑眉：“然后呢？”
　　“我说我没打算动手，王爷信吗？”
　　“信。”殷瑾煦笑。
　　亓笙愣了愣。
　　任谁听到了都不可能不怀疑吧……她被逼着刺杀女帝，然后紧接着她就出现在揽月殿。
　　殷瑾煦竟然相信？
　　但他的语气很认真。
　　一如那天第二次告诉她，会救自己时的表情。
　　“阿姐不会防备你。你若动手，说不定真有机会伤到她。”见她疑惑，殷瑾煦贴心地解释道。
　　门外，听墙角的女帝点了点头。
　　这倒是。
　　她的弟媳，怎么会怀疑呢。
　　而且当时云七出现之后，也仅仅只是保护那两个妃子而已，看向她的眼神压根儿没有任何杀气，反而有种孤注一掷的沉重……大概是云七觉得自己的蛊解不了了，就快要死了。
　　啧啧。
　　她弟从哪儿拐的小可爱！
　　那么干净不含杂质的眼睛，的确难得。
　　又蹲了半晌，还没蹲到想看的，女帝等人遗憾离开。顾星曦对殷年年道：“你就不能小点声，偷偷把我们叫来？看你那大嗓门儿，坏了你哥的好事。”
　　殷年年瞪他一眼，“明明是他们太害羞了。”
　　一边说着，殷年年一边跟着女帝往正殿走。还没等进门口，就被殷栖月给拦住了：“小王爷可以住在西侧殿。”
　　殷年年梗着脖子要跟他姐睡，但殷栖月横在门口，不为所动。
　　殷年年：“……”
　　他愤愤地跺了跺脚。
　　一个两个的，重色忘弟！
　　都不收留他……哼！他要写信跟母后告状去！
　　“弟弟，哥哥可以勉为其难收留你。”顾星曦笑嘻嘻地勾住殷年年的脖子，殷年年一脚踹过去：“滚蛋！”
　　*
　　殷栖月转身走进殿内，就看到女帝趴在桌子边写着什么。
　　整个正殿都因刚刚的打斗一片狼藉，桌子上柱子上满是刀剑痕迹，但宫人们训练有素，虽然没来得及换家具，不过残骸都被打扫干净，床上用品也全都换成了新的。
　　夜色已经深了，再过一两个时辰天就要亮了。但女帝却没有丝毫睡意，反而极其兴奋。
　　“陛下在写什么？”殷栖月走过去，轻轻环上女帝的腰。
　　“给母后写信，告诉母后慕初拐了个媳妇儿回来……你快去床上躺着呀！今天累坏了吧？”女帝推了推他。
　　殷栖月垂着眼眸，温柔地望着怀中的人。
　　其实并不怎么累，甚至都没中蛊——都是演的。但对上女帝担忧的眼神，他乖顺地点了点头，脱了衣裳慢吞吞爬上了床。
　　“陛下确定云七真的是摄政王的……心上人么？”殷栖月问。
　　若云七不是，太后娘娘岂不是白高兴了。
　　女帝想了想，肯定道：“直觉。我相信我的第六感。”
　　他们之间隐隐约约有股说不清道不明的奇怪氛围。说是有多暧昧吧，倒也没有，可就是感觉不一样——至少这么多年，她那大弟就从未说过要给风寻风絮上药。
　　就算现在殷瑾煦还只是朦胧有想法，但也差不离了。
　　她的弟弟，她还不了解么？
　　看着温文尔雅，芝兰玉树的，实际上也是有脾气的。确定想要得到的东西，就不会放弃。
　　女帝飞快写完了信，鞋子一蹬朝殷栖月扑了上去：“可算是解决掉了一个心腹大患……阿月～朕的美人～快让朕香一个……”
　　殷栖月护住女帝的头，耳根发烫，顺从地躺在床上。但还没等女帝亲上去，两人忽然俱是一愣。
　　殷栖月眯了眯眼睛，翻身将女帝护在身后。
　　“影枝，什么人？”
　　房顶上出现影枝的声音：“回主子……是摄政王的人。”
　　女帝：“？”
　　“他们干嘛？慕初有事么？”
　　“……他们，”影枝艰难道，“在听墙角。”
　　殷栖月：“……”
　　女帝：“？？？”
　　这小子什么时候变得这么狗了？！
　　斤斤计较！
　　小肚鸡肠！

第55章 扶“哪儿”
　　亓笙并不知道揽月殿发生的事，此刻正睡在外间的软榻上。
　　风寻风絮去善后了，去找藏匿在京都里的北川大皇子，完颜烈。
　　上辈子殷瑾煦直到灭国之后才知道，自己一向尊敬信任的老师竟然早就勾结了北川，只因他无心权利，孟重不甘只做个闲散王爷的无名幕僚。
　　他想做一人之下万人之上，连最尊贵的天子见到了都得恭恭敬敬的帝师。
　　但女帝嫌他掌控欲太强，心机重，并不重用他。
　　所以孟重欣然接受了北川这时候递过来的橄榄枝，潜伏在殷瑾煦身边，挑拨姐弟俩的关系。
　　甚至为了得到殷瑾煦更多的信任，孟重不惜自导自演了一出绑架戏，让人绑架殷瑾煦，再犹如救世主一般降临在绝望痛苦的殷瑾煦面前……
　　汹涌的情绪令殷瑾煦陷入了深深的梦魇。
　　他眉心紧簇，呼吸急促。浅淡的月光下，纤长的睫毛如振翅蝶翼轻轻颤动。
　　“……王爷？”亓笙起夜时听到里间声音不太对劲，连忙唤道。
　　但他的脉搏却没什么问题，只是心率有些快。
　　亓笙刚要收回手，手腕被人蓦地攥住。
　　然后整个人被掐着脖子，一个翻转死死按在了床上。
　　“唔……”
　　伤口处传来一阵剧痛，痛得亓笙眼前一黑。但脖子上被掐住的疼痛也不容忽视，她眼冒金星，“王爷……是我！”
　　听到声音，被惊醒的殷瑾煦才稍稍恢复了几分理智。
　　“云七？”他立即松手。
　　“咳咳咳……”亓笙艰难地咳嗽起来，肺部重新涌进大量新鲜的空气。
　　身下的人躺在他的床上，乌丝散落一床，更衬得云七肤白若雪。细长的颈部因为他刚刚的举动而发红，没一会儿的功夫就泛了紫，看上去十分骇人。
　　尤其是云七牵动了伤口，唇色苍白，整个人散发着脆弱的气质。
　　张着嘴大口喘息，隐约能看到小巧的一截舌尖……
　　不知怎么的，殷瑾煦再次想起乱葬岗的那个少女。
　　“两个月前，你去过乱葬岗么？”鬼使神差地，殷瑾煦突然开口问道。
　　亓笙：“？？？”
　　她心脏漏跳半拍。
　　“乱葬岗？没有。王爷为何这么问？”
　　话刚问出口殷瑾煦就后悔了。他大概是还没睡醒，才会冒出来这样荒诞的想法。
　　殷瑾煦缓缓吐出一口浊气，发紧的心脏稍稍有所缓解：“你怎么过来了？”
　　突然转移了话题，亓笙眨了眨眼睛，暗暗舒了口气：“想去解手，听到王爷的呼吸声有些急促，怕您发病。”
　　“没事。去睡觉吧。”殷瑾煦疲倦地揉了揉额头。
　　亓笙点头。
　　起来的时候，身子忽然一僵。
　　……她的束胸松掉了！
　　裹住的布条一圈圈松开，再也绑不住两只小白兔。亓笙下意识用小臂挡住，勉强减缓了束胸继续松开。
　　“怎么了？”殷瑾煦正打算重新躺下，结果却发现亓笙没动，“伤口抻到了？那得重新涂药了……”
　　“……没！”t亓笙快速侧过身子，“属下去解手了。”
　　本来没有起夜的习惯，但既然已经醒了，殷瑾煦想了想，叫住亓笙：“等一下，本王也去。过来扶……”
　　“风稚！”亓笙立即叫来暗处的风稚，将殷瑾煦交给他，“属下突然肚子痛……忍不住了，先行一步！”
　　说完以百米冲刺的速度飞快冲了出去。
　　风稚：“……”
　　好家伙，云七晚上吃什么了这么急。
　　亓笙跑这么快就是为了不让他们发现自己的异样。忍着腰侧的痛楚，她闪身进一间没人的茅房，迅速关好门。
　　束胸是被伤到她的那个黑衣人剑气划破了一道口子，这才突然裂开松掉。亓笙飞快地重新整理好束胸，打算等出宫之后再让翠屏给她做个新的。
　　结果刚整理好，就听到轻微的呼吸声。
　　亓笙一惊。
　　茅房里有人？！
　　什么时候来的……难道这她进来之前就在了？对方有没有发现她的秘密？
　　动作比大脑更快，她眯了眯眼睛，银针迅速飞射出去——
　　射空了。
　　对方轻而易举地避开，而正也正是因此听到对方衣料的摩擦声，让亓笙更加确信这间茅房里的确有人。
　　“谁？”亓笙冷喝一声，“出来！”
　　不知为何，对方的气息更加沉重了。他似乎想朝亓笙的方向冲过来，但不知忌惮什么，脚步猛地顿住。然后默了片刻，突然跳窗逃走了。
　　亓笙紧随而出，刚出去就撞见风稚推着殷瑾煦往这边来。
　　“风稚，刚刚有……”
　　“我知道，我看到了！”风稚急忙拔剑追了上去，“你照顾主子！”
　　黑夜中，又有几道身影迅速朝一个方向追去。
　　那是殷瑾煦跟女帝的暗卫。
　　大概是叛军的余党，藏匿起来了没被他们发现。
　　但亓笙很担心刚刚那小子有没有看到。茅房里没有灯，而且她面对着墙，应该……没有发现什么吧？
　　“肚子好些了？”殷瑾煦问道。
　　月光下，白衣美人长发披散下来，更显得柔弱脆弱。他手中打着一只琉璃宫灯，柔和的光芒照亮了清隽的容颜。
　　“……好多了。”
　　“那走吧。”
　　亓笙一愣，随即想起来殷瑾煦不良于行。
　　她有些茫然，【是不是得扶着？】
　　【嘶，这样说好像有点歧义。】
　　【……扶‘哪儿’？扶‘哪个’？】
　　刚被亓笙扶着从轮椅上站起来的殷瑾煦：“……”
　　“把我扶进去，然后你就可以出去了。”
　　殷瑾煦的腿并不是完全没有力气，他顶多可以扶着墙壁勉强站起来。亓笙将人扶进去，然后贴心地问：“需要帮您解开裤子吗？”
　　“……”他错开目光，抿唇道：“……不用。”
　　【一只手撑墙一只手解裤子，能行吗？】
　　【别掉坑里了。】
　　“出去。”殷瑾煦无语扶额。
　　【啧。还害羞了。】
　　殷瑾煦：“……”
　　那躲藏在茅房里的叛军终是没有找到。整个皇宫戒严得如同铜墙铁壁，朝堂上也开始了一番腥风血雨的洗礼。
　　不过这都是后话了。
　　第二天一早，殷年年来找殷瑾煦，结果刚一进门就看到坐在软榻上因为没睡好而打哈欠的亓笙。
　　而她的脖子上……还有一圈青紫骇人的痕迹。
　　亓笙本就白，一点儿痕迹就十分显眼，更别说经过一晚上的沉淀，更加严重了的淤青。
　　殷年年肯定，这淤青是才冒出来的——昨晚他抱着枕头来找他哥、结果不小心撞破了他哥好事的时候还没有呢！
　　没睡好+可疑的淤青……
　　殷年年大惊失色。
　　他哥玩儿的还挺刺激！

第56章 扎成非常六加七
　　任务完成，第二天一早亓笙就跟着殷瑾煦回王府了。
　　而此刻被关在冷宫的南宫颂已经得知了一切，感觉自己就像个笑话。
　　怜妃是女帝的人，云七是摄政王的人，两人还都是暮夕阁的高级杀手。他费尽心机地害这个污蔑那个……他们却心知肚明地冷眼看着他像个跳梁小丑一般蹦跶。
　　“南宫大人卖国求荣，满门抄斩——南宫婕妤，请吧。”晴儿带着毒酒来到冷宫，对南宫颂道。
　　南宫颂瑟瑟发抖：“不……这不可能！父亲怎么可能叛国……他才没有跟孟重勾结！定是有人污蔑他！”
　　南宫大人自然没有跟孟重勾结。
　　他直接跟完颜烈勾结的。
　　就连孟重都不知道南宫大人也投靠了完颜烈。完颜烈此人谨慎多疑，想要吞并殷国这庞然大物，怎么可能将筹码全压在孟重身上。
　　他也没有全然信任孟重，背着孟重还拉拢了好几个别的大臣。
　　不过南宫大人也很谨慎，只是对完颜烈进行资金上的支持。就算给钱也不是直接给，而且装模作样将钱捐给一家善堂，然后以那家善堂的名义做生意……几经辗转，才到完颜烈的手里。
　　殷瑾煦重生之后，解决掉孟重的同时也顺手也将南宫大人解决掉。
　　*
　　“南宫婕妤有点可怜啊……”
　　“可怜什么？可怜他给怜妃下蛊？”赵嫔没好气地瞪了宋婕妤一眼，“收起你泛滥的同情心。可怜之人必有可恨之处……忘了以前被他欺负的眼泪一把鼻涕一把的熊样了？进宫这么久了，怎么还跟二傻子似的。”
　　宋婕妤：“……”
　　亓笙趴在栏杆上喂鱼，“你俩真想好了？确定要离开皇宫？”
　　女帝才刚翻了他俩的牌子。
　　虽然被孟重给打断了，没能侍寝成功……但女帝对他们还是有几分愧疚的，日后说不定就飞黄腾达了呢。
　　但女帝问他们想要什么恩典，他俩却选择了离宫。
　　“经此一事我是明白了，什么都不如性命重要。”赵嫔叹息道，“更何况陛下……并不喜欢我们。”
　　若对他们有几分真心，就不会在昨晚特地点了他们两个，让敌人以为女帝纵情享乐，正是醉生梦死之时——最佳的逼宫时机。
　　赵嫔想得透彻，看得也开。既然如此，还不如离宫去，远离这些是非。
　　宋婕妤嗷了一声，往亓笙身上扑：“呜呜呜大鸟真好……”
　　女帝是帝王，得顾全大局，不可能圣母心泛滥，有所取舍是必要的。
　　“不过，陛下的暗卫也保护你们了呀。”亓笙摸了摸他的头。
　　不然他们两个早在她来之前就死了。
　　只是后来局势紧张，暗卫们便渐渐顾不上他们了。
　　宋婕妤哼唧，“不管，反正大鸟最好！”
　　“对了大鸟，以后我们出了宫还能找你么？”
　　亓笙点头。
　　“嗷！爱死你了！”宋婕妤感动极了，“等出了宫，咱们好好比比！我宋毛蛋必不比你云大鸟小！”
　　亓笙：“？？？”
　　好好聊着天，怎么突然拐到了奇怪的地方去了？
　　这事儿过不去了是吧？
　　不远处的树荫下，紫色劲装的少女被那边乍乍乎乎的声音吵的头疼。
　　她皱着眉：“光天化日之下妃嫔搂搂抱抱的，成何体统？可别生了什么歪门邪气！”
　　少女正是夜晚霜。
　　她趁着昨晚夜九枭调走了府上大半的人手，偷偷跑了出来。
　　但是听说哥哥一夜未归，一直待在皇宫里，就立即来找人。
　　也不知道她的阮阮姐跟哥哥产生了什么误会，这才刚把阮阮姐哄好，在他们府上住下呢！结果她哥就来了出夜不归宿！
　　昨晚上叛军可就全被抓了！
　　都已经没事了还不回家，这让阮阮姐怎么想！
　　夜晚霜没想到只是小声嘀咕了一句，就被领路的宫女听见了。那宫女微微一笑，“夜大小姐这是对皇后娘娘不满吗？”
　　夜晚霜恼怒起来。
　　但这宫女是揽月殿的，而自己也早就不是曾经叱咤风云、连殷栖月都要给几分颜面的皇太女伴读了。
　　想到这儿，她更心烦意乱了。瞪了那宫女一眼，呵斥道：“你听错了！胡说什么！”
　　宫女也不恼，面不改色继续领路。
　　只是这走着走着，离那三个妃子越来越近，而夜晚霜也得以看清那黑色衣裳的小矮子的面容——
　　“是你？！”夜晚霜惊呼一声，大步走到亓笙面前，怒道：“你怎么会在皇宫！”
　　她恨得牙痒痒。
　　就因为这个不知天高地厚的杀手，害得她被哥哥罚！
　　受了这么多苦！
　　……等等。
　　暮夕阁杀手竟然出现在了皇宫？
　　“你又要杀谁？”夜晚霜狐疑地上下打量了亓笙一眼，轻蔑道：“你个低级杀手，还敢来皇宫杀人？可笑，还没等拔剑就先被宫里的暗卫给杀了吧！”
　　“他可是暮夕阁的杀手！赶紧把他抓起来！”夜晚霜大声道。
　　亓笙：“……”
　　呀。
　　被逮到了呢。
　　亓笙叹息，她就说这女的脑子不正常吧。
　　夜九枭虽然狂妄自大，但好歹脑子不蠢。
　　这夜晚霜真是夜九枭的亲妹妹？
　　别又是抱错的吧？怎么净干吃力不讨好，损人不利己的事儿呢。
　　“这位夜小姐。”亓笙微微一笑，食指跟中指之间夹着一根银针，十分有礼貌地询问道：“你是想口歪眼斜瘫痪在床呢，还是想半身不遂走路偏瘫呢？”
　　夜晚霜一愣，正要骂她，亓笙苦恼地叹了口气：“再t严重就不行啦，我杀人还不便宜呢，不做亏本买卖。夜小姐若是找死，请去别地儿吧。”
　　不过这样说来，她昨晚杀的那几个……赔本了！
　　嗨呀！可恶。
　　还赔大发了，腰上还挨了一剑呢。
　　夜晚霜被气笑了。
　　她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　她眸光冷了冷，抬掌朝亓笙袭去。
　　亓笙还没等出手把这烦人精扎成非常六加七，风稚不知从哪儿冒出来，一脚将人踹飞了。
　　“砰！”
　　嘶。
　　听着可挺疼。
　　殷瑾煦从花树后缓缓出来，面上带着微笑，笑容却不达眼底。
　　他温声道：“夜小姐，对本王的暗卫不满？”

第57章 云七怀孕的娘子
　　亓笙一愣。
　　她望向殷瑾煦，殷瑾煦虽然在笑，但她敏锐地察觉到对方心情却并不怎么好。
　　这是……在护犊子？
　　亓笙感到有些新奇。
　　除了家人之外，她还从未被别人护犊子过。
　　心里有些暖融融的。
　　听到殷瑾煦的声音，夜晚霜因疼痛而扭曲的表情瞬间僵住了。
　　“他是你的暗卫？？？”夜晚霜不可置信地瞪大了眼睛，“他可是暮夕阁的杀手！”
　　殷瑾煦没有说话，只是沉静地看着她。
　　那眼神古井无波，但夜晚霜却有种被猛兽盯着的感觉，忍不住打了个寒战，心中有些发毛。
　　……但这怎么可能呢？
　　殷瑾煦只是个胸无大志的闲散王爷罢了，最是古板好脾气了。
　　夜晚霜很快就明白了殷瑾煦无言之下的意思。
　　表面上皇室跟暮夕阁互不干扰……可实际上还是沆瀣一气！所以孟重造反，顾星曦会带着暮夕阁的杀手来帮忙！
　　她顿了顿，突然想到了什么，“所以，杀周富贵是摄政王殿下的命令？”
　　夜晚霜露出苦恼的神色。
　　“王爷。晚霜已经同您取消婚约了，您再怎么做我也不可能改变想法的！”
　　竟然还特地安排暗卫装作暮夕阁的杀手杀掉她的心腹……夜晚霜的怒意倒是消散了不少，取而代之的是不耐烦。
　　她虽然跟殷瑾煦是青梅竹马，但她对殷瑾煦可完全无意！
　　他们根本就不可能！
　　风稚：“？”
　　亓笙：“？”
　　要不是这追杀令是亓笙亲手接的，清楚地知道这跟殷瑾煦一点儿关系都没有……她差点儿都要信了夜晚霜的话了。
　　“夜大小姐。”亓笙觉得自己有必要帮殷瑾煦澄清一下，“这追杀令是我在暮夕阁接的，跟王爷没有任何……”
　　“你肯定帮你主子说话了！”夜晚霜并不相信。
　　亓笙一噎。
　　哪儿来的普信女！
　　夜晚霜似是不想同殷瑾煦多待，狠狠瞪了亓笙一眼，不给她再任何反驳的机会，跟后面有狼撵似的匆匆离去。
　　亓笙本就对夜晚霜的印象不好，结果她竟还这般嫌弃殷瑾煦？
　　看了眼轮椅上温顺的美人，亓笙保护欲蹭蹭涨。
　　【摄政王哪儿差了？哪儿差了？】
　　【夜晚霜哪里配得上，都没人家一根头发丝儿好看，还满脸嫌弃……生怕沾边似的！】
　　【而且她哪儿看出来殷瑾煦对她穷追不舍了？】
　　【简直莫名其妙！】
　　搭在轮椅扶手上的手指跟亓笙的指尖轻轻相触，鲜活的、气鼓鼓的心声传递过来。
　　殷瑾煦弯了弯眼睛，指尖动了动，扫过亓笙莹润白嫩的指腹。
　　亓笙手指痒得一缩，回过神来低头一看，殷瑾煦却低着头不知在想什么。
　　【可能是无意识不小心碰到了吧。】亓笙心道。
　　【可怜的孩子。】
　　【被人误解欺负也不知道还手。】
　　【跟阿镜似的。】
　　亓笙：母爱泛滥.jpg
　　殷瑾煦：“？”
　　又听到了，这个阿镜。他眯了眯眼睛，看样子这阿镜在云七的心中占了很大的分量。
　　殷瑾煦抿了抿唇，忽然察觉到什么，抬起头，就对上了宋婕妤一脸呆滞的表情。
　　赵嫔的神色倒是还算正常，只是有些惊讶。见到殷瑾煦看过来，两人忙调整好表情低下头。
　　刚刚的小动作没瞒得过宋婕妤跟赵嫔的眼睛。
　　但殷瑾煦的眼神意味深长，看得两人有些发毛。
　　摄政王似乎，跟传闻中不太一样……而且差的还挺多！
　　可怜的单纯大鸟，要被扮猪吃虎会演戏的摄政王殿下吃得渣都不剩了呢。
　　*
　　回到王府之后，亓笙被殷瑾煦放了十天假。
　　还额外赏赐了一小箱子元宝。
　　亓笙欣然收下。
　　皇宫里的日子过于刺激，她的确需要放松一下顺带养养伤。
　　殷瑾煦的药果然神奇，比她买的上品金创药的效果还好得多，这才第二日就彻底结痂开始长肉了。
　　“翠翠～”亓笙带着好吃的回她自己买的小宅。
　　翠屏正坐在檐下绣花，听到亓笙的声音立马丢下针线，嗷嗷着一头扎进亓笙的怀里：“呜呜呜，你上哪儿去了，吓死我了！”
　　回到自己的小窝，亓笙揭下来一直没敢摘的易容面具，解开束胸。
　　“呼……”
　　整个人都放松下来，她瘫在贵妃椅上，舒服地眯了眯眼睛，“还是这生活自在。”
　　“小姐，咱别去赚钱了吧？”翠屏紧张地握着她的手，“奴婢天天绣帕子，一天也能赚好多钱呢！”
　　翠屏毕竟在王府待过，她绣出来的帕子都极其精致，样式还是燕国风格，拿出去卖备受欢迎。
　　亓笙摸了摸她的发。
　　“不用你去。我赚够了，等过几天就去跟摄政王请辞。”
　　等她伤好了就去。亓笙一直有意避开机密，而殷瑾煦也早就知道她待不久，想必提前一段时间离开……问题不大。
　　她还是更喜欢自由自在一些。
　　亓笙将易容面具泡在特制的药水中保养。这易容面具极其昂贵，亓笙当时当掉了原主的所有陪嫁，才付得起这一张薄如蚕翼的易容面具。
　　保养好之后，她将易容面具以及束胸重新戴好，去买个新的易容面具。
　　等离开摄政王府之后，她就换个女子的身份。毕竟孩子月份越来越大，而且总不能一直束着胸。
　　“主子。”晚上，风稚回到摄政王府，向殷瑾煦禀告：“云七去了百宝斋。”
　　殷瑾煦翻了页书：“哦？买什么了？”
　　“买了张易容面具。”风稚顿了顿，补充道：“是张女子的面具。”
　　女子的？
　　殷瑾煦诧异。
　　云七买女子的易容面具做什么？
　　风稚大胆猜测：“可能是给他怀孕的娘子买的吧。”
　　杀手嘛，躲躲藏藏很正常。
　　有牵挂的还会带着牵挂躲躲藏藏。
　　易容面具，乃他们行走江湖躲避仇家的必备良品。
　　殷瑾煦一顿，“娘子？”还怀孕了？
　　“是……前段时间，属下还见到云七去医馆抓过安胎药呢。”
　　殷瑾煦盯着面前的书，却是一个字都没看进去。他从未听说过云七还有个娘子——不论是风絮调查过的背景，还是亓笙的心声。
　　从未提到过。
　　他什么时候有了个怀孕的娘子？
　　难道……是那个叫“阿镜”的？

第58章 亓镜
　　三日后，亓笙的伤基本好差不多了，不会影响日常行动。
　　大睡特睡了三日，亓笙带着银针去蹲点去了。
　　她还没忘自己进宫之前接的那个乙级追杀令——崔术。
　　但崔术见过云七的那张脸，所以亓笙换上了新买的那张易容面具，穿了身娇俏的蓝色襦裙。
　　……一看就非常无害！
　　毫无任何危险！
　　崔术可不怎么好杀，亓笙选择苟一点的保守法子。
　　狗狗祟祟跟在亓笙身后的风稚：“……”
　　好家伙，穿着女装的云七！
　　要不是亲眼看见云七买了那张易容面具，风稚都差点儿没认出来。
　　不过还真别说，云七装的竟然还挺像！
　　他一路跟在亓笙身后，看着她先出门去了趟百宝斋，取上次买的崔术的行踪。然后在半个时辰后，跟着亓笙来到了一家青楼。
　　“眠花楼——”
　　亓笙轻摇罗扇。
　　这里是京都最大的青楼。姑娘小倌年轻漂亮，还能歌善舞，十分有才华。
　　每天都吸引了大批的贵族富商，把酒言欢。
　　正好，亓笙的这身衣裳适合她混到崔术身边去。
　　崔术所在的房间布局，百宝斋的百晓生已经给她了。亓笙从眠花楼的后院翻墙进去，直奔崔术所在的三楼尽头的房间。
　　欢声笑语从走廊两侧的房间里传来，整个眠花楼都散发着一股醉生梦死的氛围。
　　“欸，你是……”
　　楼梯口走上来一个托着果盘酒水的年轻女子。她见到亓笙愣了愣，眠花楼何时有过这样一张生面孔？
　　但不等她说完，亓笙已经迅速一掌劈晕了她，将人藏在角落里装饰的屏风后面。然后接过她手中的托盘，装作青楼女子朝崔术的房间走去。
　　刚走到崔术的房间，亓笙就闻到了一股极淡的血腥味。
　　她一怔，立即推开了们。
　　屋内窗户大敞，挂着的层层薄纱在空中曼妙舞动。墙角蹲着几个瑟瑟发抖的年轻男女，而崔术整个人面朝下趴在了桌子上，脑袋下面缓缓冒出鲜红色的液体。
　　而他的侍卫，也全都是一剑封喉，没了气息。
　　……是谁？
　　先她一步，杀掉了她的目标？
　　亓笙倒吸一口冷气，心在t滴血。
　　买崔术的行踪，可花了她整整八百两！
　　亓笙忽然一顿，猛地朝右侧方向敞开的窗户看去。
　　她对上了一双漂亮的眼睛。
　　“……崔羽？”这不是那个，崔家的另一个私生子么？
　　“你，你杀了崔术？”
　　这算什么，豪门里的私人恩怨？
　　崔羽歪了歪脑袋，望着亓笙露出茫然的神色。
　　“我是云七。这是易容面具。”亓笙无奈地解释道。
　　停顿了几秒，崔羽才露出了然的神色。他咬了咬唇瓣，轻声道：“他要杀我。我……没办法。”
　　亓笙一怔。
　　怎么回事？
　　怎么感觉今天的崔羽……跟以前不太一样？
　　以前的崔羽亓笙虽然接触不多，但性格有些恶劣。而今天的崔羽却莫名有种……说不出的乖巧？
　　“可崔术，是我的任务目标。”亓笙头痛道。
　　崔羽无措地低着头，“对，对不起……”
　　轰隆隆——
　　亓笙感觉一道烟花在自己的脑海中炸开。
　　她嗓音发颤：“……阿镜？”
　　崔羽愣住了，缓缓瞪大了眼睛。他呼吸逐渐急促，“你，你是……”
　　“咚咚咚……”
　　杂乱的脚步声突然从楼下传来，与此同时，几道气息迅速朝这边而来。亓笙面色一变，当即冲过去抓住他的手腕，从窗户跳了出去。
　　“快走！他们发现了！”
　　崔术跌跌撞撞跟在亓笙身后。
　　后面的人追得很紧，但亓笙并没有松开。
　　阿镜……
　　是她的阿镜！
　　她的弟弟竟然也穿越过来了？
　　那父亲呢？姐姐呢？她跟弟弟都穿越了，父亲跟姐姐岂不是要急死？
　　心绪纷杂，亓笙的心脏砰砰地跳。她灵敏地带着弟弟穿梭在大街小巷，跟身后的人拉开距离。
　　但他们穷追不舍，一时半会儿恐怕难以甩掉。
　　亓镜轻轻抽回自己的手。
　　“阿镜！”亓笙急忙再去抓他，被亓笙躲开了，“得分开跑。暮夕阁汇合。”
　　说着，亓镜义无反顾地扭头朝另一个方向跑去。
　　亓笙咬牙。
　　但亓镜说的对，他们两个一起跑短时间内很难逃脱，而后面追的人……等同于甲级杀手的不下十个。
　　亓笙一把银针朝后射出，成功吸引了一大波仇恨值，将大半的人吸引到自己这边，给亓镜留出逃脱的空间。
　　崔术可不好杀。
　　亓镜虽然也会武功，但是他被绑架之后身体出了问题，已经五六年没有再练过了，也不知生疏了多少，刚刚是否有受伤……
　　许久，亓笙才彻底甩掉后面的追兵，回到暮夕阁。
　　“柳美人，”亓笙面色微微发白，“阿……崔羽回来了吗？”
　　柳煙乍看这张陌生的脸吓了一跳，但是听到这熟悉的声音，柳煙挑眉，“干嘛呢这是，还男扮女装……啧啧，还挺像那么回事儿。崔羽啊，没看到他。你找他有事？”
　　亓笙脸色白了白。
　　她已经将三分之二的人手吸引到自己这边了……
　　亓镜怎么还没回来？
　　难道是许久没有练过武，生疏了？
　　还是刚刚受伤了？
　　无数种猜测在脑海中不断闪过，直闪得她心乱如麻，手脚冰凉。
　　早知道就再多引走一些了……
　　“……柳公子，云七公子他回……”身后响起一道熟悉的声音，惹得亓笙立即回头。
　　是平安无恙，还没平稳住呼吸的亓镜。
　　亓镜想问柳煙看没看到亓笙，结果一抬头就跟亓笙对上了视线。他愣了一下，“你也平安回来了。”
　　他顿了顿，轻声道：“要……聊聊吗？”
　　*
　　亓镜带着亓笙来到了他在暮夕阁的房间。
　　直到坐在桌边，捧着亓镜倒着的热茶，亓笙还有些不敢相信。
　　“你……真的是阿镜？”
　　亓镜点头。
　　“亓镜？亓氏集团的亓镜？”
　　亓镜耐心地点头，“对。我以前的身体，左耳垂还有个红色的痣。”
　　他犹豫了一下，问：“阁下是？”
　　亓笙的眼泪一下子就流了下来。
　　她吸了吸鼻子。
　　“我是你姐姐呀。”

第59章 竟然是穿书
　　自己能遇到穿越这种事，已经够匪夷所思了。
　　然后又碰到了她的弟弟穿越。
　　“父亲跟姐姐得多难过啊。”亓笙坐在窗边，无奈扶额。
　　亓镜乖巧地坐在亓笙身边，“不会的。父亲找到了一位大师，大师说姐姐的魂魄在异世活得很好。”
　　“那你怎么来了？”
　　亓镜低头抠手手。
　　“嗯？”亓笙危险地眯起了眼睛，勾起他的下巴，“老实招来。”
　　亓镜眨了眨眼睛，有些窘迫的小声道：“……来找姐姐。”
　　父亲跟长姐都忙，亓镜算得上是亓笙一手带大的，她对亓镜十分了解，立即就明白了他的穿越是他主动而为的。
　　亓镜虽然没有多说，但穿越哪里能那么轻易呢？
　　她抱住亓镜，心疼得不行。
　　“那还能回去吗？”
　　“能的吧。”亓镜犹豫了一下，但很快又坚定道：“就算回不去也没关系，姐姐在哪儿我在哪儿。”
　　唉。
　　这孩子……
　　亓笙将弟弟抱得更紧了。
　　“对了姐姐。你知道这个世界……是一本书吗？”
　　亓笙：“？”
　　*
　　风稚半路跟丢了。
　　等跟到暮夕阁的时候，就看到云七跟那个新来的乙级杀手亲密地抱在了一起。
　　风稚：“？”
　　怎么回事，云七什么时候跟那个崔羽关系这么好了？
　　靠在亓笙颈窝崔羽忽然抬头，直直地盯着他的方向。眯了眯眼睛，恶劣地勾起唇角，满满的挑衅与警告。
　　风稚没敢让云七知道自己在跟踪，立即装作若无其事的模样离开了。
　　而此刻，亓笙还在消化亓镜告诉她的消息。
　　原来她并非普通的穿越——而是穿书。
　　还穿成了个恶毒女配。
　　而男主，就是霸道狂狷的大将军，夜久枭。
　　女主是姜阮阮。
　　亓镜来这个世界之前，特地看完了全书，然后将故事告诉了亓笙。可目前出现了一个问题……
　　“但是现在的情况，有点不对劲。”亓镜抿了抿唇，“现在情节的发展，完全脱离了原书。”
　　原书是一个古言种田文，集真假千金梗，替身梗等一系列狗血剧情。
　　女主姜阮阮本是姜家村的农女，但是她穿越而来，从商致富。还在村中要求服兵役的时候学花木兰女扮男装从军，认识了“男主”夜久枭。后来卸甲归林，姜阮阮又救了夜久枭，两人产生情絮……
　　然后就是亓笙知道的，姜阮阮被夜久枭带走离开了村庄，并偶然间被发现她根本就不是农女，而是燕国文王府的真千金。原书中，假千金不甘身份以及未婚夫被抢，使手段嫁给夜久枭。并且以夜夫人自居，多次羞辱陷害姜阮阮，越发疯魔。最后夜久枭忍无可忍，杀了原主。
　　亓镜觉得不对劲，是因为“假千金”提前死了。亓笙跟亓镜解释，她穿的身份就是假千金。
　　但亓镜说，“权谋线，也有问题。”
　　原书除了感情线，权谋线也很多。夜久枭刚开始只是个将军，作者写着写着大概觉得夜久枭的身份不够霸气，于是来了出多国混战——
　　边关小国狼子野心，不满被殷燕两国多年压着一头，于是偷偷联合起来，挑拨两国关系之后再挨个儿瓦解。
　　数百万人流离失所，家破人亡。
　　而作为男主的夜久枭这时候站了出来，以雷霆之力迅速镇压，然后一统两国，成为天下共主，最后立姜阮阮为后……
　　至于殷国的摄政王殷瑾煦，只是个不起眼的小炮灰。而女帝的作用也顶多作为夜久枭的白月光，总是被提起来让女主吃醋，然后推动男女主角的感情线发展。
　　“书中并没有孟重逼宫这一段。”亓镜指出了关键所在，“书里各个小国动作极其谨慎，没有万全的把握根本不会动手。这些年他们致力于暗中渗透进殷国跟燕国的各个角落，现在的时机可并未成熟。”
　　亓笙皱了皱眉。
　　她跟孟重的接触并不多，她哪儿知道为何他会选择提前逼宫。
　　“而且姐姐……”
　　“书中的殷瑾煦是不坐轮椅的。”
　　亓笙一怔。
　　那为什么殷瑾煦现在却站不起来？
　　……难道是因为孟重？
　　他们能来到这个异世，别人，说不定也能。
　　她深吸一口气，摸了摸亓镜的脑袋：“没事，先别打草惊蛇，反正咱们知道原著剧情，看看谁跟原书区别大就知道了。”
　　亓镜乖巧点头。
　　亓笙心都快化了。
　　她的弟弟可真是人间小天使。
　　“你别在暮夕阁了，这太危险，姐带你回家。”亓笙拉着他，回到她买的小宅。亓镜任由她牵着，明明这身体比亓笙高大半个头，却乖顺地亦步亦趋，像只小绵羊。
　　夕阳西下，姐弟二人的影子拉得老长。
　　回到小宅，亓笙对翠屏说这是她的弟弟，以后也住在这儿。
　　翠屏脆生生地应下，眼睛却一瞟一瞟地偷瞄亓镜。
　　从未听说小姐认识过这样一个人呀……怎么突然就这么亲近了？
　　而且这男子的年轻虽然也不大，但看上去也不比小姐小呀。
　　翠屏望着亓镜那张好看的脸，脑袋里灵光一闪。
　　难不成……
　　是小姐腹中孩子的父亲？！
　　亓t笙并未察觉到翠屏震惊的目光。她揭开易容面具，露出原主本来的面容，对亓镜道：“你既然杀了崔术，那这酬金应该……”
　　亓镜坐在廊下的小马扎上，仰着头看着亓笙，打断她的话：“我的钱，都给姐姐。”
　　亓镜：乖巧.jpg
　　亓笙叹息。
　　就知道会是这样。
　　这孩子从小就不论什么东西，全都先给她。只要她想要，哪怕是自己手里的一天能赚上千万的上司公司，也能眼睛都不眨地送给亓笙。
　　亓笙没再纠结这些小问题，撸起袖子笑着问：“想吃什么，姐姐给你做。”
　　亓镜笑：“还是那个。”
　　亓笙了然，转身进了厨房。
　　翠屏更加震惊了。
　　她家小姐从未自己下过厨，翠屏一直都妥帖地照顾好亓笙的一切，让她毫无后顾之忧。
　　而现在，她金枝玉叶的小姐！
　　为一个来路不明的男人下厨！
　　还疑似是让她家小姐未婚先孕的渣男！
　　翠屏被自己的猜测气到了，气鼓鼓地盯着亓镜的背景。结果亓镜忽然回头，正好对上她还没来得及收回的目光。
　　“刚刚在路上，姐姐提起过你。说你很忠心。”亓镜站起身。
　　长身玉立的年轻男子站到翠屏面前，俯视着看着她，翠屏隐约察觉到一股压迫感。
　　有点不爽。
　　亓镜眯了眯眼睛。
　　哪怕是东躲西藏地死遁，姐姐也没舍得丢下这个丫鬟。
　　但是……罢了。
　　谁让姐姐喜欢她呢。
　　亓镜大力地揉了揉翠屏的发，直把她的头发揉得乱七八糟，才慢条斯理地收回手：“既然如此，就好好照顾姐姐。若被我发现你不听话……”
　　亓镜微微一笑。
　　“我会杀了你哦。”

第60章 亓笙的坟被扒了
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷划过天穹。
　　刹那间的光照亮了坐在窗边的男子。
　　又是一夜梦魇。
　　殷瑾煦疲倦地揉了揉眉心。不知怎么的，突然很想见云七。
　　好像只有看见他——那个上辈子从未出现过的少年，殷瑾煦才有几分能改变命运的踏实感。
　　虽然他的身份仍旧存疑，但殷瑾煦不在乎了。
　　谁还没点小秘密呢。
　　“风絮。云七呢？”
　　风絮从暗处出来，恭敬道：“在他买的宅子里。但云七将一个乙级杀手带了回去，风稚说对方武功不在他之下，他不敢靠太近。”
　　乙级杀手？
　　殷瑾煦有些烦躁地呼出一口气。
　　没什么睡意，殷瑾煦点了灯，让人将书房的密函抱来。刚打开一本密函，风稚就急匆匆地回来了。
　　“主子……容宁郡主的墓，被人扒开过。看痕迹应该是在两三天前。”
　　风稚不敢靠近云七的家，只好做点别的事，顺手杀个人把之前接的追杀令给完成。结果一路追到城外追丢了，容宁郡主的墓恰好就在附近。
　　他们都已经认定容宁郡主已经死了，已经不打算再在她身上下功夫了。
　　可是是谁仍旧对她的死怀有疑虑，甚至不惜扒她的坟？
　　“查到去暮夕阁买亓笙命的人是谁了么？”
　　风稚低下头：“没有……那人再没去过暮夕阁。”
　　殷瑾煦望着面前的密函，轻叹一声：“容宁郡主的事，交给风照继续盯。”
　　“是！”
　　“那个崔羽……”风稚见主子没有再吩咐的打算，正要退下，殷瑾煦却突然再次开了口：“去查一下他的底细。”
　　*
　　下了一夜的雨。
　　早上起来天气潮湿又凉爽。
　　亓笙起床之后，下意识将披风披到她体弱多病的弟弟身上，突然想起来亓镜现在已经换了个身体了。
　　而崔羽的身体，似乎很健康。
　　亓镜眼睛亮晶晶的，也没有提醒亓笙，只是安静坐着等姐姐给他披上。
　　……亓笙的心巴瞬间被戳中了。
　　“冷吗？”
　　“还行。”
　　亓笙想了想，还是放下了披风，摸了摸他的头：“其实这样也挺好的。好歹在这里，你有个健康的身体。”
　　亓镜只是笑着仰看她。
　　翠屏叹为观止。
　　昨天还威胁她的某人，在她家小姐面前乖得跟只猫似的。
　　偷偷吐了吐舌头，结果被对方抓了个正着。亓镜挑了挑眉，翠屏吓得连忙躲在亓笙的背后。
　　中午时分，又开始下雨。
　　亓笙带着亓镜跟翠屏去镜香居吃饭，到了镜香居才猛地想起来自己还欠风稚三顿饭。
　　等下回见到他跟他约个时间好了。
　　“夜晚霜！你怎么这么不要脸！”
　　没等进门，就听到里面骤然穿出一句娇喝。
　　一个黄衣女子气得脸色通红，瞪着不远处的夜晚霜。
　　夜晚霜冷笑一声，“南宫雪，你家都被抄家了，还有什么资格同本小姐这么说话？”
　　南宫雪差点儿咬碎了一口银牙，“你当摄政王殿下是什么人？你竟敢如此侮辱殿下！”
　　夜晚霜哈了一声，翻了个白眼。
　　“本小姐说的可是事实。”
　　她坐在二楼位置极好的座位上，身边围绕着几个小姐妹。
　　本来是跟小姐妹一起吃个饭，有人好奇地问她前段时间怎么没影了，去夜家找她也见不到她。
　　于是夜晚霜将她被罚，以及害她被罚的摄政王的事跟她们吐槽。
　　结果好巧不巧，对摄政王痴情不悔的南宫雪恰好听见了，当即就不满起来，说她是异想天开。
　　“再异想天开，本小姐也差点儿成了你心上人的王妃——正妻！”夜晚霜轻蔑道，“而且退婚的还是我！至于你，你上杆子给人做妾人家都不稀罕要呢！”
　　南宫雪气得差点儿咬碎一口银牙，眼眶通红。
　　夜晚霜时常说摄政王缠着她，让她觉得苦恼，这在南宫雪眼里，分明就是夜晚霜喜欢享受追捧她的目光！
　　傲慢又自负，别人多看她两眼她怕是就以为人家看上了她！
　　“据我所知，自从同夜小姐退婚之后，摄政王殿下可从未主动找过夜小姐。倒是夜小姐最近三番五次登门要见摄政王，反倒还没见着——要我说，该不会是夜小姐后悔了，想要同摄政王重归于好？”亓笙悠悠开口道，“虽然人家没有同意夜小姐的无理请求，但夜小姐也不至于恼羞成怒，天天在外面抹黑摄政王吧？”
　　南宫雪一愣。
　　夜晚霜见是亓笙，脸色一黑。
　　“大胆！我们说话，哪儿有你这奴才讲话……啊！”夜晚霜颈边挨了一针。
　　那一阵角度刁钻，还扎在一处痛穴上，当即痛得夜晚霜身子都微微颤抖了起来。
　　“就算是奴才，也不是你的奴才。你搁这儿哔哔个毛线呢？”亓笙不爽地啧了一声。
　　之前她还担心殷瑾煦对夜晚霜有几分情分，若是她跟夜晚霜闹得太难看说不定会收到惩罚。但是经过殷瑾煦跟夜晚霜的几次接触……
　　她确定殷瑾煦心里没有夜晚霜。
　　更何况她现在手握剧本，原书中夜晚霜跟殷瑾煦也没有感情线。
　　这她还忍什么？
　　看谁不爽，扎就完了。
　　书中的夜晚霜其实是个十分讨喜的角色，一堆读者是她的粉丝。
　　亓笙刚开始听着还觉得十分不可思议来着，这样傲慢的脾气，竟然还会有人喜欢她？
　　不过仔细一想，她就明白了——
　　夜晚霜的傲慢无礼，对得是外人，以及炮灰。
　　她对女主姜阮阮却是极好的，无底线地纵容维护，甚至后期还帮姜阮阮解决掉夜九枭的白月光女帝。
　　读者站在姜阮阮的第一视角，拥有这样的一大助力被护犊子，任谁谁不喜欢。
　　“我，我要杀了你！”夜晚霜就要拔剑，但半边身子都麻了不受控制。她恼怒道：“你对我做了什么？！”
　　在这样的情况下身体不受控制，夜晚霜难得地升起了几分惊慌。
　　亓笙呵了一声，“夜大小姐要是不怕下半辈子在床上度过，就赶紧去找郎中。”
　　说着，再不管破口大骂的夜晚霜，领着弟弟妹妹上楼吃饭去了。
　　三楼的栏杆处——
　　“哟，你那小情……咳暗卫还挺辣。”顾星曦伸长脖子看热闹，“还挺护犊子嘛！”

第61章 自卑敏感又脆弱的小白兔
　　夜晚霜被丫鬟们惊慌失措地抬走了。
　　她不想走，还想对着亓笙破口大骂。
　　她从小就跟皇太女一起长大！是太后钦定的儿媳、半个女儿！
　　这庶民竟敢如此对她！
　　但她被亓笙扎成了个半瘫，随着时间推移，她舌头也渐渐不好使了：“你找死……阿巴阿巴……”
　　……嘴角还滴答下来一丝可疑的银丝。
　　“噗！”
　　亓笙没憋住，扶着亓镜的肩膀笑得不行。
　　“……啊！”夜晚霜两眼一翻，差点儿气晕过去，亓笙带着亓镜跟翠屏趁机离开了。
　　好不容易出来踏个青，结果还遇上了晦气的人。
　　好好的心情都被打搅了。
　　殷瑾煦望着三人当中唯一的女子，风絮之前调查过，那名叫云翠的女子是云七的妹妹。
　　但长得跟云七不像。而且身量瘦小，也不像是怀了孕。那么安胎药……云七是给谁买的？
　　正沉思着，走到门口的崔羽突然回头，似笑非笑地看了他一眼。
　　殷瑾煦眸光暗了暗。
　　*
　　路上，亓笙突然想到一个问题：“忘了问你，你什么时候过t来的呀？没找到姐姐，有没有害怕？”
　　“昨天刚穿来的。”亓镜背着手，跟在亓笙身后偷偷踩她的影子，“我刚穿过来，不一会儿姐姐就来了。”
　　亓笙这才松了口气。
　　还好还好。
　　不然她这小白兔弟弟还不知道会被欺负成什么样。
　　亓镜装作若无其事地问：“姐姐跟摄政王很熟吗？”
　　“还好吧。暂时在他手底下打工。”
　　“这样子啊。”亓镜笑了笑，“还从没见过姐姐维护过别人呢。”
　　亓镜从小就身子弱，经常会受到捉弄与欺负，所以亓笙时常跟在亓镜身边保护他。
　　而且亓镜自卑又敏感，是个真正的瓷娃娃，身体跟心灵双重脆弱。
　　“只是看不惯夜晚霜而已——我之前杀了她府上的下人，就被她盯上了。”亓笙立即解释，生怕敏感的弟弟多想，觉得自己是累赘废物没人爱他，赶紧顺毛。
　　“而且我已经打算离开摄政王府了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　亓镜这才眉开眼笑：“姐姐，你有我就够了。你要什么阿镜都会为你达成的。”
　　“还有你侄子。”亓笙将亓镜的手放在自己的肚子上。
　　她还没来得及告诉阿镜他当舅舅了。
　　亓镜的笑容僵住了。
　　“侄，侄子？”
　　“嗯哼。”
　　亓镜脸色微白，“孩子的父亲，是谁？”
　　“他父亲是谁不重要，反正以后的人生里又没有他。”说话间，亓笙注意到路边有个环境装修都不错的酒楼，酒楼里隐约飘出饭菜的香味。
　　“就这家吧？”
　　闻着味道很不错，看上去也不比镜香居差。
　　但亓镜完全没有注意到劳什子酒楼，他满脑子都是亓笙刚刚的话。
　　只不过晚来一个多月……姐姐就有孩子了？
　　*
　　一桌子美味佳肴，亓镜味同嚼蜡，时不时瞥向亓笙的小腹。
　　他不喜欢这个小生命，这个应该是他侄子的小东西，会分走姐姐的姐姐的心。
　　本来姐姐的心里已经装了许多人了。有父亲，有大姐……有那只叫露露的蓝眼布偶猫。
　　现在又多了个要跟他分的人。
　　亓镜低下头，精致的眉眼隐在发丝垂下的阴影中。
　　一只手轻轻划过他的眉眼，轻柔地将碎发掖到耳后。
　　“怎么啦？”亓笙有些担忧，“怎么吃这么少？这里的菜不好吃吗？要不换一家？”
　　亓笙望着他，仿佛满心满眼都是自己。
　　他咬了咬下唇，不动声色地看了眼亓笙的小腹：“……没有。不怎么饿。”
　　好在后面他吃的还算多，亓笙这才放下心来。
　　吃饱喝足，她靠在窗边晒太阳。
　　好在孩子还算乖，没有奇怪的味道就不会闹，得以让她将营养补充足。
　　天气越来越暖和了。街上的人络绎不绝，还有许多配着刀剑的御林军，在找完颜烈的下落。
　　“姐姐。”亓镜突然凑过来，“父亲什么时候能带咱们回去还不知道。万一在这里呆个三五年……到时候开战了，怎么办？”
　　书上可是说，这片大陆上的所有国家都会或多或少地参与。
　　这点亓笙昨日听完原著的剧情之后，也有想过。
　　她主张和平。
　　现在各个国家的百姓们过得还算安逸，尤其是殷国燕国，若是没有外敌，绝对的国泰民安。
　　或许她可以去帮助女帝，将这一切提前扼杀在摇篮里。
　　亓笙将自己的想法告诉了亓镜，亓镜顿了顿，笑着说好。
　　“阿镜都听姐姐的。”
　　虽然，帮助完颜烈他们似乎更好玩……
　　但谁让姐姐想帮大殷女帝呢。
　　姐姐想要什么，他自然是都会帮姐姐得到啦。
　　亓镜再次看了眼亓笙的小腹。犹豫了一下，小心翼翼将手贴了上去。
　　算了。
　　亓镜有些沮丧地想。
　　姐姐心里已经有那么多了……也不差这一个了。
　　但是除此之外！
　　其他的任何人，都别想再靠近他的姐姐一步！
　　亓镜小心翼翼地抱住亓笙，眷恋地蹭了蹭。
　　“多大人了，还撒娇？”亓笙摸了摸他的脑袋，正想说话，余光忽然察觉到一道视线。
　　她诧异低头，然后就看到了站在大街上抬头望着她的殷瑾煦。
　　亓笙一怔。
　　明媚的阳光照在他的脸上，更衬得肤白胜雪。淡色的唇微抿，琉璃色的眼眸在亓笙以及粘在她身上的亓镜扫过。
　　殷瑾煦的目光微沉。
　　亓笙：“？”
　　这眼神，仿佛自己背着他红杏出墙似的。
　　莫名其妙，殷瑾煦只是她即将提离职的领导而已呀……而且她抱自己的弟弟怎么了！
　　亓笙丝毫不心虚。
　　正犹豫着要不要下去打个招呼，余光忽然察觉到不远处由远及近，飞快闪过一抹金属的光泽。
　　她瞳孔骤缩。
　　“王爷小心！”亓笙单手撑着窗台，从二楼一跃而下。
　　“铮！”
　　匕首砍断了不知从哪儿飞射出来的箭矢。箭矢失去了力道，啪嗒一声掉在了殷瑾煦的脚边。
　　二楼，被一把推开的亓镜咬了咬唇瓣，望向再次出现的殷瑾煦眯了眯眼睛，眸光冰冷。
　　手痒痒。
　　想杀人了呢。

第62章 披着羊皮的狼
　　“有刺客！”
　　“保护主子！”
　　暗卫瞬间冒出来保护殷瑾煦，殷瑾煦却注意到亓笙被箭尖擦伤的手背。
　　他立即握住了亓笙的手，欲要搭脉。
　　亓笙条件反射地甩开了。
　　“……咳，王爷坐着不用动，属下保护王爷。”亓笙为自己刚刚的过度反应找补，一边留意着周围的情况，一边摸上自己的脉。
　　——刺杀殷瑾煦的箭，很有可能涂了毒。
　　而这根箭也涂了。但好在伤口不深，进入体内的毒素不多，亓笙迅速掏出了对孩子没坏处的解毒丹吃了下去。
　　殷瑾煦停在半空的手顿了半晌，缓缓收了回去。
　　蓦地察觉到了什么。
　　他抬起头，就看到二楼冷冷看着他的亓镜。
　　暗中的刺客很快被殷瑾煦的暗卫找到，很快溃不成军，狼狈逃离。
　　“主子。”风絮神色微凝：“是北川大皇子的人。”
　　殷瑾煦并不意外。
　　整个京都固若金汤，四大城门全部封锁。完颜烈插翅难飞，迟早会被找到。
　　完颜烈又不是懦夫，不可能坐以待毙。向他出手，显然是打算故技重施，像三年前那样挟持他，然后逼女帝答应他的条件。
　　真是……
　　可笑至极。
　　“伤好了吗？”殷瑾煦问亓笙。
　　亓笙：“好的差不多了。”
　　已经不疼了。
　　殷瑾煦点了点头。他看了眼二楼，状似随意道：“跟朋友出来吃饭？”
　　亓笙一顿，反正都打算离职了，也就没有纠正：“嗯。”
　　殷瑾煦一顿。
　　【刚刚推开阿镜的时候好像有点用力了。】
　　【他不会生气吧？】
　　阿镜？
　　他抬头又看了亓镜一眼，好看的眼睛微微眯起。
　　可是他明明记得，这位叫崔羽。
　　“阿镜”是怎么回事？
　　乳名？
　　身旁忽然掀起一阵风，自然相贴的肌肤立即分开。
　　崔羽也从楼上跳了下来，一把将云七拉到自己这边：“哥哥。”
　　他看了殷瑾煦一眼，小声道：“哥哥，这位公子是谁呀？哥哥的朋友吗？”
　　不等亓笙说话，亓镜叹了口气，又道：“哥哥的朋友看上去好厉害。不像我，笨手笨脚的，只会拖累哥哥。”
　　殷瑾煦：“……”
　　亓笙：“？？？”
　　糟。
　　这小祖宗又自卑了。
　　她连忙握住亓镜的手，低声道：“瞎说什么呢？这是摄政王殿下。”
　　亓镜鼓了鼓腮帮子，乖巧地行礼：“亓镜见过摄政王殿下。”
　　……亓镜？
　　这倒是能对上了。
　　但是他不是叫崔羽么？
　　殷瑾煦打量着他，暗暗冷笑。
　　刚刚看着他的眼神不是挺挑衅的么，怎么到云七面前就乖成小绵羊了？
　　可惜，就算披着羊皮，也终究是狼。
　　看他怎么将这小子的真面目……
　　“咳咳咳……”亓镜突然掩唇咳嗽起来。身子踉跄了一下，被亓笙及时扶住：“阿镜！”
　　亓镜咬着唇瓣，“哥哥我没事……”
　　亓笙焦急道：“王爷，他可能是旧疾犯了！属下先行告退！”
　　说着带着亓镜头也不回地离开了。
　　殷瑾煦握着轮椅扶手，“咔嚓”。
　　实木扶手被掰了下来。
　　他面无表情地望着两人的背影。
　　那个小子……绝对是故意的！故意将云七支走！
　　摄政王殿下难得吃瘪，他郁闷地将另一个扶手也掰了下来。
　　“云七还有几天回来？”
　　察觉到自家主子不妙的心情，风寻小心翼翼道：“还有三天。”
　　殷瑾煦深吸一口气。
　　三天。
　　“他回来之后，让他立即过来。”
　　“是！”
　　*
　　翠屏差点儿被落在酒楼。
　　不过好在她认路，在窗边看到了外面的情况，就立即下楼梯追了上去。
　　亓笙摸了亓镜的脉，崔羽的这具身体并没有什么问题。但亓镜面色发白，艰难地大口喘息……
　　跟亓镜在现代的时候一样。
　　情绪稍微激动些，或者闻到了花粉什么的，就会呼吸困难。
　　可是为什么换了个身体现在也会？
　　“我也不知道这具身体怎么了。”亓镜的情况逐渐有所好转，他难过地抓着亓笙的手：“对不起，姐姐。”
　　虽然亓笙也搞不懂是怎么回事，但她t并没有怀疑亓镜。
　　毕竟她自己的这具身体的心脏还会受到原主残留的情绪影响而疼痛呢。
　　更何况穿越这样匪夷所思的事情都发生了，亓镜身上的事并没稀奇的。
　　“你这是什么话。”亓笙带亓镜回家，像以前那样给亓镜针灸治疗，“要是有不舒服立即告诉我。知道吗？”
　　亓镜有些心虚愧疚，乖乖点头。
　　还没施完针，亓镜的情况就已经完全好了。
　　亓笙不放心，又仔仔细细检查了一遍，这才彻底放心。
　　晚上她是跟亓镜一起睡的，她怕亓镜再出什么问题。
　　亓镜开心地钻进被窝，跟姐姐贴贴。
　　他上初中之后，除了晚上打雷下雨，就再也没有跟姐姐一起睡过觉了。
　　“要听睡前故事吗？”亓笙打趣。
　　亓镜顿了顿，眼睛亮晶晶：“要。”
　　谁能拒绝想要睡前故事的小天使呢？
　　亓笙吹灭了等，一边给弟弟讲故事，一边胎教。一个故事还没讲完，亓笙已经进入了梦乡。
　　亓镜趴在枕边，借着月光看着亓笙。
　　在自己家里，亓笙没有戴易容面具。亓镜趴在枕头上，只觉得自己姐姐不论是哪张脸，怎么看都好看。
　　看够了，亓镜才满意地躺平，睡觉。
　　*
　　“殿下，又折了十个兄弟！”
　　一个黑衣人惊慌失措地跑回来，浑身是血。
　　坐在椅子上身材的魁梧男人神色焦灼，说着有些蹩脚的中原话：“没被人跟踪吧？”
　　“属下恨不得一步三回头呢！肯定没有！”
　　被称作殿下的男子正是完颜烈。他听到黑衣人的保证，这才稍稍放心。
　　“该死的孟重！”他一拳砸在了桌子上，沙包大的拳头瞬间将桌子砸出了蜘蛛网。他脸色阴沉，“竟然如此愚蠢……还被殷慕初给骗得团团转！”
　　他眸中闪过一抹狠戾。
　　如今京都城固若金汤，他怕是难以离开了！
　　“殿下，也许还有什么转机……”
　　黑衣人安慰的话还没说完，一支箭就射穿了他的喉咙。黑衣人瞪大了眼睛，张了张口，却只吐出了些许血水。
　　完颜烈面色陡变。
　　“废物！”将人给引回来了！
　　他骂骂咧咧，立即朝后门跑去。

第63章 她明明是我的！
　　“督主大人，完颜烈从后门跑了。”
　　殷栖月站在空荡荡的房间中央，锦衣卫首领搜寻一圈之后，回来禀报。
　　殷栖月并不惊讶。
　　他身侧的殷瑾煦挑了挑眉：“皇后娘娘觉得，今晚能抓到完颜烈吗？”
　　“摄政王殿下若是不故意放水，现在已经抓到他了。”殷栖月淡淡道。
　　殷瑾煦笑了声。
　　“那，现在将人捉回来？”
　　“现在捉，之前的努力岂不是白费了？”
　　两人心照不宣地对视一眼。
　　风清月朗，月明星稀。
　　殷栖月跟殷瑾煦走在无人的小巷，锦衣卫跟暗卫迅速散开，继续追踪完颜烈。
　　殷瑾煦轻轻敲击着轮椅新换的扶手。
　　也不知道完颜烈走投无路，被逼急的情况下……会找哪位大人求救呢？
　　“嗯？这不是你那心上人的家么。”殷栖月突然开口。
　　不知不觉，竟来到了亓笙家附近。
　　殷瑾煦：“？”
　　“你调查他了？”他感到好笑，“啧。姐夫这醋吃得可真深藏不露。我还以为你当真不在意呢。”
　　结果转头就将人查了个底朝天。
　　甚至连人家偷偷买的宅子都查到了。
　　殷栖月意味深长地看了他一眼，“小舅子铁树开花，当姐夫的自然得帮忙把把关。”
　　“……你在胡说什么。”殷瑾煦无奈扶额，“你偷看年年藏的那些话本了？”
　　什么心上人。
　　他还不知道，殷栖月看上去一本正经的……脑袋里竟然也有乱七八糟的东西。
　　“胡说？”殷栖月啧了一声，越过他朝前走去。
　　“摄政王殿下刚刚可并没有第一时间反驳呢。”
　　殷瑾煦一愣。
　　他感到十分好笑：“我不是断袖。”
　　“哦。”显然没信。
　　“……真的不是。”
　　殷栖月敷衍：“嗯嗯。”
　　殷瑾煦：“……”
　　他无奈扶额，暗戳戳地盘算着一会儿就再给他阿姐塞几个妃子。
　　殷栖月还是太闲。
　　竟会有如此离谱的猜测！
　　他怎么会喜欢云七呢？
　　脑海中不由得浮现出一张少年的面容。没什么特点，普通且平平无奇。但胜在干净顺眼，让人忍不住多看几眼……
　　“主子！”暗卫前来禀报，“完颜烈进了小巷尽头的那间宅子。”
　　殷瑾煦一愣。
　　*
　　半夜，亓笙睡得迷迷糊糊，饿了。
　　本打算忍着的。
　　可是不知道为什么，胃里空落落的感觉越来越明显，越来越难以忽视。
　　睡意散尽，亓笙郁闷地坐起来，揉了揉头发。
　　以前也没这毛病啊……
　　她纳闷儿地摸了摸肚子。
　　崽饿了？
　　你可真能折腾你娘。
　　亓笙无声地对小腹嘀咕道，认命地爬起来，小心翼翼地没吵醒亓镜。
　　古代也太不方便了。
　　……连外卖都没有。
　　亓笙打算做碗热气腾腾的阳春面，正好翠屏前些日子用肥肉炼了些猪油。滚烫的面汤刚浇在碗底的料上，浓郁的香味就散发出来了。
　　她卷起袖子，又加了个煎蛋。正在切胡萝卜丝跟葱花，忽然听到外头传来奇怪的声响。
　　“？”亓笙动了动耳朵，拎着菜刀走出去。
　　“不想死就老实点！”一把弯刀横在亓笙颈前。膀大腰圆的男人恶狠狠地威胁道：“不许出声，把灯灭了！一会儿若是有人过来查，就说没见到过老子！”
　　亓笙上下打量了他一眼，眯了眯眼睛。
　　“完颜烈？”
　　完颜烈大惊，眼中闪过一抹杀气。
　　亓笙诧异。
　　她并不确定此人的身份。然而……她竟然猜对了？
　　手腕用力就要将面前的小矮子脑袋砍下来。
　　却不料那小矮子先一步一脚踹到了自己的小腿上。
　　也不知对方怎么踹的，只是看上去轻飘飘的一脚……
　　“嗷！”
　　完颜烈凄厉地惨叫一声。
　　他哪知道亓笙专挑痛的穴位踢，痛得他声音都叫劈叉了。
　　静谧的夜里，这一声极其突兀明显。完颜烈瞳孔骤缩，踉踉跄跄站起来打算赶紧逃跑。
　　亓笙伸出jio jio——
　　“砰！”
　　完颜烈栽成了个倒栽葱。
　　这什么北川的大皇子，有点弱啊。
　　就这水平，殷瑾煦他们竟然还没找到？
　　“殿下！”完颜烈的手下翻墙进来，见自家殿下倒在地上，当即冲过去要解救。
　　可还没靠近，一支箭骤然破空而来，射穿了他的脖子。
　　亓笙愣了愣，忽然想到了什么，猛地扭头往回跑，钻进厨房里锁上了门。
　　怕是追缉完颜烈的人来了……但问题是，她没戴易容面具啊！
　　而且束胸也没穿！
　　被不认识的，或者将死之人看见也就罢了。可万一是摄政王府的人……摄政王才刚相信“亓笙”已经死了！
　　顶着一张原主的脸，岂不是被抓了个正着？
　　亓笙在心里骂骂咧咧。
　　完颜烈往哪儿跑不好，偏偏跑她家！
　　怎么还擅闯民宅呢！
　　“什么人？”门外传来一道低喝：“躲躲藏藏的……出来！”
　　亓笙心凉了半截。
　　真是怕什么来什么……
　　外面的是风寻！
　　风寻肯定知道原主长啥样。她要就这么出去了，也不知道大晚上的会不会吓到他。
　　……也有可能会直接把她抓起来。
　　她的名字还在暮夕阁的追杀令上呢！
　　“风寻大人？是我，云七。”亓笙佯装惊讶，目光迅速扫视了一圈厨房，最后定格在了不远处的灶炉上。
　　“云七？出来。门关着干嘛呢？”
　　“……等一下……咳咳……”
　　风寻皱了皱眉，“赶紧出来。”
　　“咳咳……”
　　木门依旧紧闭。
　　他拧眉，一脚踹了过去。
　　“砰！”
　　门被踹开的同时，满屋子的黑烟从屋里飘了出来。
　　“咳咳咳……”亓笙捂着嘴，一边咳嗽一边灰头土脸地从里面出来。
　　风寻：“？？？”
　　他一脸懵地望着面前浑身漆黑的少年，要不是这熟悉的身形跟熟悉声音，他差点儿没认出来：“你干嘛呢？”
　　炸厨房？
　　“……做夜宵啊。”亓笙淡定地顶着一张乌漆嘛黑的脸，无辜地眨了眨眼睛。
　　她刚刚在厨房迅速地将整张脸抹黑。而现在黑灯瞎火的，根本看不出来她本来的样貌。
　　而至于胸……
　　亓笙出来的时候随手披了件外衣，此刻抽出来腰带，勉勉强强能当束胸带使。
　　一出门她就看到了坐在院子中央的殷瑾煦，她没想到的是殷栖月竟然也在。
　　而且院子里站了一院子的暗卫，但其中……没有完颜烈。
　　亓笙惊讶，“完颜烈跑了？”
　　这都能跑？
　　王府的暗卫什么时候这么拉了？
　　“……哥哥？”亓镜揉着眼睛站在廊下，似乎是被吵醒了，脸上有几分茫然，委屈道：“哥哥你怎么不睡了。我醒来没看见你，还以为你又不要我了。”
　　殷瑾煦摩挲着轮椅扶手的指尖一顿。
　　他下意识握住朝亓笙走过去的亓镜手腕。
　　【还敢找上门！】
　　亓镜瞥了殷瑾煦一眼，满是敌意，咬牙切齿。
　　【……她明明是我的！】

第64章 一起吃夜宵
　　“这是……摄政王殿t下？”亓镜装出一副刚认出来的模样。
　　他瑟缩了一下，连忙挣脱开跑到亓笙身后。
　　殷瑾煦面无表情。
　　他就静静看着这小子演。
　　“哥哥，摄政王为什么会来咱们家呀……哥哥你怎么变成这幅样子了？”
　　“想做点夜宵，结果失败了。”亓笙一本正经说瞎话。
　　“啊……”亓镜很给力，担忧地道：“哥哥没有伤到吧？”
　　“没有。”
　　“吓死阿镜了……”
　　殷瑾煦嘴角抽了抽，不愿再看这兄弟俩腻歪，清了清嗓子：“你见到了完颜烈？”
　　“对，他让我帮他打掩护，我踹了他一脚。”亓笙老实道。
　　“那你怎么又去厨房了？”
　　亓笙早就想好了理由：“锅里炖着东西，火忘灭了。”
　　殷瑾煦看着她。
　　亓笙毫不心虚地回望过去。
　　殷栖月看了殷瑾煦一眼，殷瑾煦明白了他的意思——虽然云七的话毫无破绽，但……
　　他们吊着完颜烈一直没有立即抓捕，就是想在他走投无路投奔还没被揪出来的细作的时候抓个现行。
　　而现在，完颜烈逃跑后来的第一个地方，是云七家。
　　殷瑾煦平静道：“我知道。”
　　“不要感情用事。”殷栖月低声叮嘱。深深看了亓笙一眼，拍了拍殷瑾煦的肩膀，带着锦衣卫离开了。
　　院子里很快少了大半的人。
　　亓镜微微拧眉，盯着殷瑾煦，似是在问他怎么还不走？
　　殷瑾煦却仿佛没看到他的眼神。
　　轮椅停到了亓笙面前。
　　“吃什么夜宵？”
　　在殷瑾煦过来的这一小段路，亓笙思绪纷杂，她也想到了完颜烈来自己的院子就很……敏感。
　　本来已经做好了被详细询问的打算，却没想到殷瑾煦问的是这个。
　　“……啊？”亓笙有些懵。配上她黢黑的脸，颇具喜感。
　　殷瑾煦唇角忍不住翘了翘。
　　有点可爱。
　　“什么夜宵？”殷瑾煦托着腮，欣赏亓笙的表情，“找了一晚上完颜烈，饿了。”
　　【……我的夜宵！】
　　【我的香喷喷，热腾腾，刚做好的夜宵！】
　　【堂堂摄政王，怎么还抢人家夜宵呢！】
　　殷瑾煦哑然失笑。
　　多大的人了，怎么还护食呢。
　　亓镜第一时间发现了两人“无意”相触的指尖，立即抱住亓笙的胳膊，将她带她后退两步：“哥哥，我也想吃夜宵。”
　　亓笙：“……”
　　一碗肯定是不够了。她只得认命地再次撸起袖子下厨，再做两碗。
　　亓笙借故回去洗一下脸，瞬间把易容面具跟束胸都戴好。洗干净换身衣裳出来时，厨房里的气氛有些紧绷。
　　亓镜捧着碗吸溜着亓笙刚做好的阳春面，警惕地盯着殷瑾煦，生怕他抢似的。
　　殷瑾煦则并没有太在意。
　　他注意到了其他的异样——
　　亓镜手上也没什么茧。但……武功高深莫测，连他都有些难以确定对方的武功究竟到何程度。
　　堪比风寻风絮。但也有可能，比风寻风絮更厉害。
　　香味很快再次传了出来。
　　还没做好，亓笙仍旧在灶台间忙碌着，单薄的身影充满了烟火气，这跟她平时的模样又有所不同。
　　“没想到云七做饭还挺香？”风寻闻着味儿进来，咽了咽口水。
　　他还以为都能把厨房炸了……云七的厨艺惨不忍睹呢。
　　“我做了许多。要来一碗吗？”亓笙将面盛出来。
　　风寻下意识看了自家主子一眼，“……要！”
　　将面盛出来递给殷瑾煦，风絮风稚也分到了一碗。
　　殷瑾煦挑起几根面条放入口中，眼睛微亮。
　　简简单单的阳春面，配菜也是再简单不过的胡萝卜葱花，竟不比御厨做的差。
　　反而有种很接地气的、让人心里暖融融的味道。
　　殷瑾煦虽然吃相优雅，但速度并不慢。很快就将一整碗吃完了。
　　亓笙是真的饿了，耽搁了这么久，她立即拿起筷子吃起来。
　　啊……
　　真好吃！
　　亓笙吸溜着面条。
　　不愧是她！
　　亓笙认真地干饭，连盛两碗。捧着碗喝干净最后一口汤，她心满意足地放下了碗，这才发现对面的殷瑾煦竟一直在看着她。
　　眉眼含笑，也不知看了多久。
　　灯下看美人，美人在看她。
　　亓笙感觉耳朵有点发烫，她刚要别开目光，忽然听到亓镜惊呼一声。
　　“怎么了？”亓笙的注意力瞬间被全部吸引走。
　　“唔……咬舌头了。”亓镜眼泪汪汪，小声道：“……不要紧的。”
　　“张嘴我看看。”
　　亓镜乖巧张嘴。
　　舌尖果然通红一片，甚至见了血。
　　“抱歉王爷，我去给他找药。”亓笙心疼得不行，礼貌地跟殷瑾煦说完，就叮嘱亓镜：“你待着别动。”
　　亓笙离开了厨房后，亓镜瞥了殷瑾煦一眼，勾了勾唇。
　　哪里还有半分刚刚的痛苦之色。
　　殷瑾煦眸色微暗。
　　呵。苦肉计？
　　但……这个自称亓镜的崔羽，为什么对他敌意这么大？
　　亓镜没有留下来跟他大眼瞪小眼，站起来施施然地跟在亓笙的身后回了屋。
　　……两人还是在一个房间。
　　又不是没有空房间，多大的人了，怎么还跟哥哥挤在一间房？
　　殷瑾煦深吸一口气，对还在嗦面的风寻道：“……明天就让云七回王府。”
　　*
　　亓笙再次出来的时候，殷瑾煦已经走了。
　　只留下风寻站在院子里，转告殷瑾煦的话。
　　亓笙：“？”
　　亓笙想了想，索性直接道：“风寻大人，我想回到暮夕阁。我觉得还是杀手比较适合我。”
　　不过这也是她的托辞。
　　钱已经赚得差不多了，不论是养弟弟还是养孩子，都完全OK，她短期内不打算再接追杀令了。
　　风寻大惊：“你要走？”
　　“对。”
　　可这……还没到三个月呢！
　　难道是因为在皇宫的时候被吓到了？
　　云七若是就这么走了，主子怕是会不高兴。风寻想了想，“你明天亲自跟主子说吧。这事我说了不算。”
　　亓笙想了想，同意了。
　　暂时稳住了亓笙，风寻赶忙跑回去报信。
　　“主子……云七想要请辞！”
　　殷栖月正好在旁边，听到这话，诧异道：“你到手的媳妇儿这是要飞了？”
　　他顿了顿。
　　“还是……畏罪潜逃呢？”

第65章 春那个宫图
　　“呼，呼……”完颜烈的嗓子涌上了一股铁锈味。
　　他艰难地喘息着，身体早已虚脱无力，但心底浓重的不甘让他撑着一口气，拖动着沉如灌铅的双腿一瘸一拐地继续逃命。
　　他的手下全都被殷瑾煦给冲散了，如今着自己身边护卫少得可怜……
　　完颜烈又不傻，他知道殷瑾煦迟迟不抓自己，反而猫捉耗子似的遛着他是什么打算。
　　但完颜烈并没有自乱阵脚。
　　“砰砰砰！”
　　他拍着一座府邸的后门，沉重的拍门声在寂静空旷的小巷中格外明显。
　　无人回应。
　　完颜烈不耐烦地啧了一声，不过这倒也在他的意料之中。完颜烈没再继续拍门，他在手下的帮助下，直接翻墙进去。
　　“刷！”
　　刚落地，一众护院冷着脸拔出剑。
　　“大胆！什么人，竟敢夜闯督护府！来人呐，将这贼人就地斩杀——”站在护院身后的白胖管家模样的男人眼中闪过一抹狠厉，立即道。
　　完颜烈身边只有四五个亲信，还皆受了伤。对面凶神恶煞的护院却是少说也有一二十个。
　　但他嗤笑一声，没有丝毫慌乱。他背着手，冷冷冷道：“这就是赵大人对待朋友的态度么？本殿下可真是开了眼了。不过本殿下的亲信在城外。本殿下若是死了……赵大人做的那些事儿，可就要被你们女帝知道了。”
　　管家眼皮子一跳，连忙让人停下。
　　……他没想到完颜烈竟然还留了一手！
　　竟是丝毫不给他们大人明哲保身的机会，非要拉着他们一同上这下不去的贼船！
　　“原，原来是大皇子！天黑，没看清是您……都是误会！”管家面皮抽搐，干笑两声：“小的这就带您去见大人——您这边请！”
　　完颜烈哼笑一声，大摇大摆地跟上管家。
　　*
　　“京都四大城门，给他留了一扇破绽……”女帝毫无形象地窝在椅子里，郁闷地吃着殷栖月投喂的点心，“完颜烈不可能不知道那是陷阱吧。”
　　殷瑾煦转动着手中的笔，淡淡一笑：“就算知道是陷阱，他也会往里钻的。”
　　完颜烈的确足够谨慎，甚至都可以称之为多疑了。
　　但……
　　他也足够惜命。
　　只要有一丝活着的可能，就绝对不会放弃。就算明知那有破绽的城门有问题……他也绝对会选择去搏一搏。
　　毕竟只有这扇城门有出去的可能。
　　“行。那就按照你说的去做。”女帝眯了眯眼睛。
　　不能再拖了。
　　完颜烈竟然还敢把主意打在殷瑾煦身上，光天化日之下，还在繁华的大街上就敢去行刺，简直狂妄至极！
　　很快，完颜烈去找赵大人，并且两人秉烛夜谈、密谋大事的消息传到了皇宫。
　　同时风寻也带回来了亓笙辞职的消息。
　　低头批折子的殷瑾煦一愣。
　　“……什么？”
　　风寻低下头：“云七要走。”
　　殷瑾煦想不明白。
　　云七为什么要走？
　　他给云七的t还不够多么？
　　女帝顿时支棱起耳朵，漂亮的凤眸闪烁着八卦的光芒。
　　“你媳妇儿要跑了？”殷栖月抱臂倚在门框上，挑了挑眉，“不过完颜烈今晚刚去他家，他就要走……这节骨眼上，可有点敏感。”
　　殷瑾煦有些头痛地揉了揉眉头。
　　也懒得费口舌去纠正。他沉默片刻，开口道：“云七不会是完颜烈的人。”
　　殷栖月诧异。
　　“云七的底细不够干净，有很多谜团。”
　　“那他也不会。”
　　女帝悄悄跟殷栖月挤眉弄眼——
　　还说不是心上人！这明目张胆的偏袒，啧啧啧啧……
　　“我在他身上下了蛊。他的行踪没有问题，也没有跟完颜烈有过接触。”
　　女帝在心里正啧着，听到殷瑾煦的话被自己的口水呛到了，好一阵咳，殷栖月紧张地给她拍后背。
　　南疆蛊虫众多，但能够知道行踪的蛊……
　　也仅有那几个。
　　女帝疑惑地问：“你给他下了什么蛊？”
　　殷瑾煦喝了口茶：“不重要。”
　　重要！
　　怎么不重要？
　　弟弟有小秘密了，都要瞒着姐姐了。
　　女帝忧伤地叹了口气。不过没关系，就算不告诉她，她还不会自己检查么！
　　区区蛊虫而已，怎么可能会瞒得过她的眼睛。
　　殷瑾煦没有再呆，匆匆离开了。女帝望着弟弟的背影，忍不住感慨：“你说他跟云七，哪个在上呀？”
　　“……”殷栖月默。
　　云七矮，但身体健康。
　　殷瑾煦高，但是个病秧子。
　　这……
　　“不行，之前教引嬷嬷教他的东西以后怕是用不上了，能用上的没人教……阿月，你弄点那种的小册子给慕初！”
　　“是。”
　　殷栖月做事十分有利落，女帝前脚刚吩咐完，他后脚就将画册让人搬去了摄政王府。
　　望着面前整整一箱子书，刚从皇宫回来的殷瑾煦感到有些莫名。疑惑地拿起最上面的书一看……
　　殷瑾煦：“？？？”
　　春那个宫图？
　　但又跟寻常的春那个宫图不太一样……上面画着的是两个男子。
　　……这都什么东西！
　　殷瑾煦额角青筋跳了跳，嫌弃地将书丢回去。
　　“都拿下去，烧了！”
　　管家为难道：“可是王爷，这毕竟是皇后娘娘赏赐的东西……”
　　殷瑾煦深吸一口气，闭了闭眼睛。
　　“要不，老奴放去库房堆着吧？”管家试探道。见殷瑾煦没反对，赶紧带着东西去了库房。
　　一夜无眠。
　　第二日亓笙来到摄政王府，就发现殷瑾煦的脸色苍白了许多。
　　整个人都散发着一股脆弱的、随时都会吐血晕倒的破碎感。而且这种感觉比平时强烈，更像是上次他吐血卧病在床的时候那般。
　　“王爷，您没事吧？需要唤太医吗？”亓笙忍不住问道。
　　殷瑾煦正在回想上辈子跟北川暗中来往的人员名单，确保没有遗漏。听到亓笙的话，他疲倦地揉了揉眉心：“无碍。”
　　……是吗？
　　可是殷瑾煦的脸色可并不像是无碍的样子。
　　“属下想要离开王府，回到暮夕阁。以后……王爷多注意身体。”
　　“咳咳咳……”殷瑾煦没忍住，咳嗽起来。
　　“王爷？”亓笙立即上前递水。
　　殷瑾煦一顿，眼前蓦地浮现出昨夜亓镜装弱装可怜……他眸光动了动，颤抖地抓住了亓笙伸过来的手。
　　“我可能……”他抿了抿苍白的唇，长睫微微颤动：“快要不行了。”
　　亓笙：“？！！”

第66章 出发去皇陵
　　【……什么？】
　　【怎么就不行了？？】
　　亓笙震惊极了，好半天才反应过来。
　　“不会的，我去帮您叫太医。”亓笙松开殷瑾煦的手就要出去，可手却仍旧被紧紧握住，根本挣脱不开。
　　“唔……”殷瑾煦弯下腰，似乎是痛苦至极。
　　亓笙有些慌。
　　她只精通穴位。
　　像殷瑾煦这种的疑难杂症……着实超出了她的能力范围。
　　殷瑾煦的脉象像上次那般，混乱极了。亓笙立即抽出针来暂时缓解殷瑾煦的痛苦，放缓了声音：“我去给您叫人。”
　　殷瑾煦握着她的手腕，许久，才缓缓松开了。
　　不多时，虞神医骂骂咧咧地来了。
　　“还行。死是死不了。”虞寂渊脸色很臭，逮着殷瑾煦一顿数落：“告诉你你需要静养，静养……你怎么就是不听！不遵医嘱还叫我来干嘛？我看就让人把你爹娘找回来，他俩看着，看你还犯不犯病……”
　　亓笙：“……”
　　这位虞神医还真是个真性情，听说是殷瑾煦母后的师兄。
　　面对长辈，殷瑾煦只得乖乖听训。垂着长睫低着头的模样，让人心疼。
　　“你就是平日照顾他起居的？”骂累了，虞寂渊跟个大爷似的瘫坐在椅子上，嘬了口热茶：“以后多盯着他点儿……到了戍时就得睡，不能熬夜！饮食得规律……按时吃药！”
　　亓笙：“……”
　　虞寂渊骂骂咧咧地走了。
　　亓笙张了张口：“那个……”
　　“咳咳咳……”殷瑾煦突然猛烈地咳嗽起来。苍白的脸都被咳出了红晕，整个人看上去越发地诱人了。
　　亓笙上前帮忙拍背，眼瞧着殷瑾煦渐渐止了咳，她再次道：“我……”
　　“咳咳咳咳咳……”
　　她一开口，就会被一串咳嗽打断。亓笙有些无奈，打算等过几天殷瑾煦身体好些了再说。
　　但这次殷瑾煦止了咳之后，抓住她的袖子，“做满这一个月再走吧。”
　　殷瑾煦艰难地喘了口气，“我习惯了你伺候。做满这一个月，我可以额外给你一瓶解毒丹。”
　　亓笙：“！”
　　解毒丹乃药王谷出的药，乃行走江湖的必备之物，有市无价，供不应求，有钱也未必能买到。
　　亓笙想了想，答应了。
　　她也不是贪生怕死之辈，只是宫斗、做细作这样勾心斗角且烧脑的事，她着实不喜。
　　所以她基本上都将父亲姐姐给的公司丢给职业经理人去打理。
　　“王爷应该不会再让属下去做细作了吧？”
　　殷瑾煦摇头：“过段时间我得出城一趟，需要些时日。你只需保护我就行。”
　　【哦，保护啊。】
　　【只要别是上次那样把我丢进宫去烧脑子就行。】
　　【反正现在还不到三个月，离卸货还早。】
　　【趁现在多赚点也好。】
　　卸货？
　　殷瑾煦没听明白。
　　没到三个月，可能是指原本答应来王府三个月的期限还没到吧？
　　距离殷瑾煦说的做满两个月的期限还有19天。
　　也就是说再有19天她就自由了。
　　亓笙回家跟亓镜歉意地说明情况，亓镜默了默，并没说些什么，只是十分懂事地点了点头：“我知道了。我会乖乖在家等姐姐回来的。”
　　亓笙欣慰地摸了摸他的脑袋。
　　“19天后，姐姐就可以天天陪着你啦。”
　　“嗯。”
　　亓镜乖顺地站在门口，挥手跟亓笙告别，直到亓笙的背景消失在视线尽头。
　　他嘴角的微笑瞬间消失无踪。
　　……可恶！
　　亓镜气恼地踹了脚墙根，结果因为撞到了大脚趾而痛的泪花都要下来了。
　　他差点儿忘了，这具身体根本不会武功——
　　他骗了亓笙。
　　他早就来了。
　　原主是个软弱可欺的废物，被崔承益当狗一样肆意践踏。而那日在茶馆，亓笙路过的时候，他刚穿过来。
　　并且将崔承益按在地上摩擦。
　　只是他发现云七就是他姐姐的时候，已经晚了……“崔羽”已经在亓笙心里留下了不好的印象。
　　而他是姐姐最听话最乖巧的弟弟。怎么可以有污点呢。
　　亓镜抱着小腿，痛得呲牙咧嘴。
　　他不放心地盯着亓笙离去的方向，忍着痛，悄悄跟了上去。
　　*
　　三日后，完颜烈在西城门被捕。
　　同时被抓的还有赵大人，以及其他不小心露出马脚的人。
　　至于其余藏的好好的……
　　殷瑾煦望着手中的名单，神情冷漠。
　　“这些人，全都暗杀掉。”他吩咐风絮。
　　暂时没找到证据弄倒他们，但不代表他们就不该死。殷瑾煦不愿多等，不再浪费时间挨个儿找他们的罪证，直接干脆利落地杀了报仇了事。
　　风絮带着名单退了出去，亓笙刚好端着药碗推门进来。
　　亓笙微微弯腰挑选挑选蜜饯，这角度看上去，臀部有点挺翘。
　　殷瑾煦目光一顿，脑海中骤然浮现出那日看到的春那个宫图上面的画面。
　　耳朵有点热。
　　殷瑾煦仓皇地移开视线，在亓笙端着药过来的时候，掩饰什么似的有些急迫地将药一饮而尽。
　　耳朵终于恢复了往日的温度。
　　“明日就得启程，去皇陵。”殷瑾煦皱着眉嚼着蜜饯。
　　腮帮子鼓鼓的。
　　【有点可爱。】
　　殷瑾煦：“？”
　　他卡了壳，被亓笙的心声震惊到了。
　　什么可爱？
　　他么？
　　“王爷？”亓笙还在等殷瑾煦的下一步吩咐。
　　殷瑾煦：“……”
　　表面瞧着一本正经，背地里却在心中说人可爱。
　　殷瑾煦没忍住，伸出手掐了掐她的脸颊：“完颜烈被抓，他剩下的部下可能会铤而走险对我出手。”
　　“那王爷为何这时候去皇陵？”
　　最近也不是祭拜他们殷氏祖先的日子。
　　殷瑾煦：“去取蛊。”
　　亓笙：“？”
　　【取啥t？】
　　第二天亓笙才从风稚口中得知，殷瑾煦在皇陵里养了只蛊王。而最近，正是那蛊王成熟的日子。
　　……不是。
　　养蛊就养蛊。
　　为什么要养在皇陵里？
　　那么软绵绵恶熏熏的东西，他们殷家老祖宗不会有意见吗？
　　“皇陵里气温，环境什么的，非常适合蛊虫生活呀。”风稚耸耸肩。
　　路途遥远，亓笙选了匹温顺的马骑，跟风稚并肩而行。
　　两人走了一会儿，亓笙隐约察觉到有人在盯着她。
　　她疑惑回头，却什么都没发现。
　　……错觉么？

第67章 你特么的……阿巴阿巴
　　城外不远处，一群黑衣人躲藏在石头后面，死死地盯着城门的方向，磨刀霍霍。
　　可他们等了一天，眼看着太阳就要西斜，他们渐渐地开始躁动起来。
　　“目标今天不会不出城了吧？”一个黑衣人忍不住小声嘀咕道。但他话音未落，就遭到了旁边人的一记白眼。
　　“这点耐心都没有，还来干什么？”旁边的男人正是施继元。他冷哼一声，“不乐意等就走呗！“
　　这单生意可是个大肥差！
　　对方付了足足三十万两，要他们绑架殷国摄政王殷瑾煦……
　　三十万两！
　　三七分之后，到他们手里也是二十一万两！
　　虽然这二十一万两，是他们几个杀手一起分。但算下来，也是相当高昂的酬金了——要是不乐意等，走了正好，还少了个人跟他分钱！
　　施继元感觉自己离开暮夕阁真的是离开对了，从没有像现在这样觉得自己当初做了个无比正确的决定。
　　要是在暮夕阁，同样的价格他可只能拿到十五万两！
　　而且压根儿就不可能会接到绑架摄政王这么赚钱的任务！
　　被黑衣人怼得一噎。
　　他羞恼地咬了咬牙，忌惮地看了施继元一眼，垂下脑袋不吱声了。
　　又等了半个时辰，直到暮色四合，他们才看到一队人马晃晃悠悠出了城门。
　　“来了。”一直一言不发的黑衣人突然沉声开口道。
　　他一开口，刚刚被怼的黑衣人立即附和道：“好的容爷！咱们现在动手吗？”
　　容砚舟盯着城门。半晌，才淡淡道：“再等等。”
　　他们都是暗夜舫的杀手，似乎对这位容爷很是恭敬。容砚舟说等等，他们就真的听话地按捺下来，老老实实地躲在石头后等待容砚舟发话。
　　但施继元却是不爽地撇撇嘴。
　　“还等什么？某些人，要是怕了就直说。装模作样地干什么，可别误了时机——要我说，现在就是最好的动手时机！”
　　施继元觉得可是暗夜舫花高价被挖过去的，作为暗夜舫最高级的杀手——五级杀手，也该是这群小喽啰的头头才对，他们就应该听自己的！
　　而这容砚舟才区区四级！
　　他早就看这装逼的容砚舟不顺眼了。
　　但那些“小喽啰”却只听容砚舟的话，对他鸟都不鸟。
　　施继元自从来了暗夜舫就鼻孔朝天，一副天王老子最大的嚣张模样……他们刚开始还捧着些，但得罪了一圈人之后，他们就不怎么愿意搭理他了。
　　而且上次在暮夕阁门口，施继元被一个暮夕阁的中级杀手扎成半瘫的事也让他被嘲笑了许久。
　　施继元被无视，脸上有点挂不住，只有他的忠实狗腿子们在应和他。
　　施继元烦躁地将狗腿子一把推开，冷着脸盯着不远处的马车。
　　马车前方有二十来个骑着马的侍卫，马车后面有二十个，两侧还各有两队人马。
　　看着很低调，马车是再朴素不过的马车，侍卫们也都穿着寻常的衣裳，看上去就像是镖局的人在护送贵公子哥儿出远门。但暗夜舫给了他们一些画像，离马车很近的人正是画像中的摄政王心腹，风寻跟风絮。
　　施继元仔细观察了一下，周围虽然有暗中保护的暗卫，但并不算多。
　　他们这些杀手一起上，绰绰有余。
　　但……
　　不会有什么猫腻吧？
　　施继元拧了拧眉。
　　大概上看施继元说了要动手却又久久不动，旁边传来一道极轻的“嗤”声。
　　刚犹豫了一下的施继元立即恼了！
　　看不起谁呢？！
　　就算真的有猫腻，现在动手跟一会儿动手有什么区别！再磨蹭会儿摄政王都要走远了！
　　施继元当即就拔出了腰间的宝剑，就要跳出去——
　　手臂一紧，容砚舟按住了他。
　　“等一下。”容砚舟低声道。
　　“妈的，你特么以为你是谁？还敢管老子！”施继元大脑充血，当即一挥手打掉容砚舟的手，以迅雷不及掩耳之势直朝那辆马车而去。
　　施继元虽然性格恶劣，但的确有两把刷子。
　　若是出其不备，兴许还真能在那些暗卫侍卫没反应过来之前就冲到马车里，然后迅速劫持摄政王！
　　这样，二十一万两他可就可以独吞了！
　　兴奋让他的身体几乎战栗。而一切也正如他所想的那样，以所有人都没反应过来的速度冲到了马车跟前。
　　“抓刺客！”
　　侍卫大声喊道。
　　所有人都戒备起来，但已经迟了——
　　“唰！”
　　施继元掀起马车帘子，钻了进去。
　　然后……他跟里面的意想不到的人大眼瞪小眼。
　　“怎么是你？？？！！！”施继元大叫一声，不可置信地瞪着马车里的人。
　　马车里只有一个人，但却并非是摄政王殷瑾煦。而是那个曾让他后来挨了数百针、连续扎了半个月才行动如常的暮夕阁中级杀手……云七！
　　窄小的马车里，亓笙被他这一嗓子吼地耳朵疼。
　　她抠了抠耳朵，无辜地眨了眨眼睛，露出一抹笑：“阁下这是想念我的银针的滋味了么？”
　　她的两指间，赫然夹着一根森寒尖锐的银针。
　　看到这根银针，施继元下意识浑身一紧……
　　那段卧床不起、口歪眼斜、天天针灸的日子，让施继元心脏忍不住一颤。
　　他都快被扎出心理阴影了！
　　“找死！”施继元恼羞成怒，裹挟着浓郁杀气的一剑狠狠朝亓笙刺去。
　　他还没找这人算账呢！这小子竟然还敢送上门来！
　　施继元眼中闪过一抹戾气，一击未中，迅速反手再刺。亓笙多次想要再给施继元一针，但这人这次对她的银针如临大敌，眼睛死死地盯着银针防备着，竟一时没能找到时机。
　　不过……
　　外面的侍卫暗卫已然赶来，开始对施继元前后夹击。
　　施继元暗暗恼怒。
　　这果然是个圈套！
　　可是摄政王不在马车里……那还能在哪里？
　　刚刚他可检查过了！那些骑马的侍卫里也没有摄政王！
　　难道摄政王压根儿就没出城？
　　施继元只得暂且跑路。只是这些侍卫跟暗卫着实难缠，想要脱身可能还真得费点力气……他的余光扫过不远处的石堆。
　　可恶！
　　见死不救的家伙！
　　看他被围殴，竟然没一个上来帮忙的！
　　施继元正愤怒着，后腰忽然传来一阵熟悉的刺痛——
　　施继元的动作僵住了。
　　偷袭成功的亓笙拍了拍手，叹了口气：“上次是我不好，扎轻了，让你这么快就恢复正常。”
　　“不过施兄弟你放心，这回力度绝对管够！”
　　“遇上好的郎中，说不准顶多只用在床上躺三个月就可以啦！”
　　施继元：“……”
　　“你……特么的……阿巴阿巴……”

第68章 全杀了
　　石头后面。
　　杀手们将施继元的下场看在眼里，心中一阵庆幸。
　　摄政王设了陷阱……
　　幸好他们没有听施继元的，像他那样冲出去。
　　“容爷，您真是神了！”有杀手小声拍马屁。
　　容砚舟神色淡淡，望着不远处的得意叉腰的少年，“那个，就是上次扎了施继元的中级杀手？”
　　“对。嗨，别提了，阴的一批！”杀手骂骂咧咧，“不过据说他现在好像是个乙级杀手，最近还有点名气——杀了锦绣山庄的陈老五跟崔术！”
　　他叭叭地跟容砚舟讲话，容砚舟神色淡然地盯着那少年。
　　那少年不知仰头跟一个暗卫说些什么，目光却是不动声色地留意着四周，尤其是在他们藏身的石堆处多停留了几息。
　　“走吧。”容砚舟转身离去，“今天任务完不成了。”
　　被发现了。
　　不过他有些好奇，摄政王到底藏在了哪儿？已经提前出城了么？还是……还没出城？
　　看样子得想新的计划了。
　　*
　　“人走了。”风寻一直留意着那边，察觉到他们走了之后，才暗中松了口气。
　　“呵，暗夜舫这是不想活了？竟然还敢接我家主子的生意。”风絮冷笑一声，“胆子越发地大了。”
　　亓笙啧了一声：“大概是看前段时间暮夕阁参与了政事，帮了陛下……所以有样学样吧。”
　　但他们却只顾着野心勃勃地照葫芦画瓢。
　　却没想到暮夕阁背后是大殷皇室……乃至南疆。
　　——暮夕阁的阁主顾清辞，可是南疆王呢。
　　暗夜舫竟然胆敢也插手政事，这是打定主意要站在北川那边了？
　　风寻跟风絮显然也想到了这一点。他们神色冰冷，冷嗤一声：“可笑至极。”
　　后续收尾有其他人，亓笙回到马车，而马车里，殷瑾t煦正端坐在里面喝茶。
　　“委屈王爷了。”亓笙钻进马车，将暗格中的糕点拿出来：“还是王爷思虑地周到，果然刚出城他们就动手了……外面的杀手已经走了。是暗夜舫的人。”
　　殷瑾煦点了点头。
　　杀手们哪里知道，殷瑾煦并没有提前偷偷出城，也没有躲在城里先派出一队障眼法迷惑刺客……
　　而是他本来就在马车里。
　　亓笙本来是骑着马的，但是还没出城门，就被殷瑾煦叫了进去。
　　这辆马车经过特殊改造，最里面有个小小的隔间，刚好够殷瑾煦坐在里面。所以外面看上去还算宽敞的马车，里面的空间略微拥挤。
　　两个人面对面而坐，膝盖相贴，半密闭的空间里，殷瑾煦身上的冷香很是清晰。
　　【这是什么香，好好闻。】
　　亓笙忍不住偷偷吸了吸。
　　【啊……真香。】
　　但吸了一次就没敢再吸了……【感觉有点像痴汉。】
　　殷瑾煦抬头看了她一眼。
　　亓笙：正襟危坐.jpg
　　根本看不出来正在偷闻他身上的香味。
　　殷瑾煦唇角微翘，托着腮：“你的武功，现在越来越高了。”
　　“还行。”亓笙矜持道。
　　【那是因为我日日苦练的缘故！】
　　【这身体真的太娇了……服了！】
　　【好不容易才进步这么大的！】
　　心声的音调微微上扬，能听出其中的几分得意与小雀跃，在等人夸赞似的。
　　怎么会有……这样可爱的少年。
　　殷瑾煦忍不住捏了捏她的脸蛋。亓笙被扯地身子一歪，皱了皱眉。但脸颊鼓鼓的，莫名更可爱了。
　　他嘴角噙笑，夸赞道：“真厉害。”
　　亓笙诧异，愣了愣，耳朵微红。
　　“谢，谢王爷夸奖。”
　　【夸我了哎！】
　　【看样子好像最近的确进步很大。】
　　【也是，从丙级升到了乙级呢！】
　　【不过上次藏拙了……下次再测，应该就到甲级了吧？】
　　【下回跟祝淮或者风稚打一架，摸摸底好了。】
　　暮夕阁的杀手升级是很严格的——相关待遇什么的也会有很大的差别，但这也不是想重新测等级就能随便测。
　　万一没能达到升级的标准，但是却主动申请了测等级，可是会降级的。
　　殷瑾煦忍不住再次扯了扯。
　　“嘶……”
　　“主子，抓住了几个暗夜舫的……”风寻掀开帘子来禀报，结果就看到他家主子嘴角含笑，亲昵地……掐着云七的脸蛋。
　　俩人还离得极近！
　　风寻愣了好半晌，突然一拍大腿。
　　啊！
　　主子可真亲民！
　　还能跟他们这些暗卫打成一片！
　　风寻感动极了。
　　上哪儿找这么好的主子！
　　“怎么了？”殷瑾煦见他不说话了，疑惑地问。
　　风寻回过神来，立即继续道：“咳，抓住了几个暗夜舫的杀手。但他们只是三级杀手，稍稍一恐吓就全招了，说是有人要暗夜舫绑架您。付了足足三十万两。”
　　殷瑾煦嘲讽地扯了扯嘴角。
　　“北川还挺有钱。”
　　或者说，完颜烈挺有钱。
　　完颜烈的生母不讨他父王欢心，连带着他这个长子也被不喜，完颜烈跟他父王并不合。所以完颜烈所有的一切都是他靠自己赚来的，甚至渐渐地足以跟他父王抗衡。
　　完颜烈被囚，最高兴的恐怕莫过于他父王了。
　　“主子，那些杀手怎么处理？”
　　殷瑾煦看了亓笙一眼，道：“你看着处理吧。”
　　处理二字，微微加重。
　　极其了解殷瑾煦的风寻立即意识到了其中的问题，再加上殷瑾煦淡淡看过来的眼神……风寻秒懂。
　　出了马车，风寻吩咐手下的暗卫，低声道：“那几个杀手，杀了。”
　　暗夜舫生了异心，胆敢跟他们大殷抗衡……那可就不是简单的江湖恩怨了。
　　浅浅杀个鸡儆个猴吧。
　　*
　　夜深，马车靠在路边休息。
　　亓笙本打算出去跟着一起守夜的，跟暗卫侍卫们一起轮班倒。
　　但殷瑾煦却拦住了她，让她跟着他一起睡。
　　“我有点认床。睡不着。”黑暗的马车里，殷瑾煦轻声道。
　　淡淡的月华从外面透进来，照在他的脸上，整个人都笼罩着一层落寞。漂亮的琉璃色眼睛静静地看着她，唇珠微抿，似是担心她会拒绝。
　　其实亓笙也困了。
　　怀了孕之后就非常不经困，现在眼皮子都有点沉重了。
　　所以她听到殷瑾煦的话后只是顿了一瞬，就很快同意了下来，躺在殷瑾煦身边和衣而睡。

第36章 主子叫你去暖床
　　荒野的夜晚有些凉。
　　亓笙一觉醒来之后，发现自己浑身暖融融的。
　　阳光透过竹帘的缝隙照射在脸上，身下也软软的，舒服得骨头都要酥了
　　她迷迷糊糊地朝热源的方向拱了拱。
　　【……嗯？】
　　【触感好像有些……不对劲？】
　　她腾地支棱起脑袋一看——
　　【卧槽？！】
　　她竟然躺在殷瑾煦的怀里！！！
　　这角度一抬头就能看到他光洁的下巴，以及凸起的喉结。
　　殷瑾煦似乎还没醒，纤长的睫毛遮挡住那双漂亮的琉璃色眼眸。安静沉睡的模样，莫名乖巧。
　　【……怪不得这么软这么暖和。】
　　亓笙浑身僵硬。她小声地倒吸一口凉气，悄悄地往后退。忽然，殷瑾煦眉毛皱了皱，被亓笙压住的胳膊下意识一揽——
　　“唔！”亓笙捂着撞痛的鼻子，这酸爽，眼泪差点儿被撞出来。
　　“……嗯？”殷瑾煦似是被吵醒了。睫毛颤了颤，缓缓睁开了眼睛。
　　【九敏！】
　　【……王爷你听我解释！】
　　亓笙心里慌得一批，面上却绷着脸，趁着殷瑾煦刚醒还没醒神儿，一脸淡定：“王爷早。属下去巡逻了。”
　　她刚若无其事地坐起来，手腕却蓦地被人攥住了。
　　“等等。”殷瑾煦用没被压的手揉了揉眉心，嗓音中还带着几分刚睡醒的沙哑：“我的胳膊麻了。昨晚……你一直睡在我怀里？”
　　【！】
　　亓笙淡定的表情有一瞬间的皲裂。
　　偏偏殷瑾煦还脸色苍白，一副茫然懵懂的模样。
　　负罪感跟愧疚感瞬间席卷上来。
　　【我觉得我像个欺骗无知少男的登徒子。】
　　【呜呜呜可是我哪儿知道我睡觉这么不老实的哇！】
　　【怎么会滚到人怀里去了呢……肯定是马车太小了！】
　　亓笙低下头，不知该怎么回答。正要道歉请罪，殷瑾煦忽然倒吸一口凉气：“云七……你不会有龙阳之好吧？”
　　【……】
　　“王爷，您放心，属下绝对没有！”
　　【我怎么可能会有那玩意儿！】
　　殷瑾煦将信将疑。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　他似乎这才松了口气：“那你出去吧。”
　　“是。”亓笙立即出去了。
　　好家伙，她一个女子，被人怀疑有龙阳之癖可还行……
　　云七刚出去，跟风照聊天的风稚立即叫她过去，兴奋道：“云七快来！你猜怎么着！”
　　亓笙：“？”
　　“怎么？”
　　“施继元出了大丑哈哈哈哈！”
　　原来今天一早，暗夜舫的那几个被抓的杀手的人头，就被穿成一串挂在只会阿巴阿巴的施继元脖子上，丢在了暗夜舫的门口。
　　暗夜舫为追求派头，总部修得比暮夕阁更大，总舵还坐落在极其繁华的主街上。所以这样一来，暗夜舫的颜面算是被狠狠地踩在了地上。
　　偏偏那施继元身边还有御林军看守，暗夜舫嫌丢人想给拽回去都不行，非得让来来往往的百姓以及江湖中人看够了热闹才肯离开。
　　“简直大快人心呐！”风稚满脸幸灾乐祸。
　　施继元狂妄自大，见不得别人比他强，以前施继元还在暮夕阁的时候就隔三岔五讨人嫌一回，同为甲级杀手的风稚以前可没少被他骚扰。
　　“不错呀，二扎施继元，还挺准的嘛！”风稚感慨，整得他也有点想去学那葵花宝典了。
　　云七简直进步神速！
　　只怕再过几个月，云七就可以成为甲级杀手了。
　　但是……风稚舍不得自己的大宝贝。
　　……他还没娶媳妇儿呢！
　　*
　　经此一事，暗夜舫不敢再轻易动手了。
　　一整天都无事发生。
　　晚上，亓笙坐在火堆旁边，跟风稚他们一起啃烧饼。
　　“明日就能到皇陵了。”风照用牙撕扯着烧饼，“希望能平安抵达。”
　　“够呛。”风稚低声道。
　　就算暗夜舫暂时偃旗息鼓……完颜烈的余党可不会。
　　北川的人骁勇善战且睚眦必报。他们得到的消息，城外可是有完颜烈不少人马呢！
　　亓笙听着他们的谈话，一边吃一边留意着四周。
　　她这几天也听说了不少有关北川的信息——北川是个马背上的战斗民族，性子耿直，没什么耐心。距离他们出城已经一天一夜了，不可能不急。
　　“云七！”正思索着，风寻叫她：“过来，主子叫你去暖床！”
　　“……咳咳咳！”吃饼子吃噎着了、正拧开水袋喝口水的亓笙被呛得直咳。
　　风稚：“……”
　　风照：“……”
　　就连其他暗卫也不由得偷偷看向亓笙，神色古怪且复杂。
　　“什、什么？”
　　“主子嫌冷，你赶紧去给主子暖暖！”
　　亓笙：“……”
　　她猜测是殷瑾煦养尊处优身娇体弱，在马车上睡觉又t冷又不舒服，想让人去用体温暖暖——毕竟殷瑾煦体寒，手指常年冰凉。
　　……但风寻这表达的也太容易让人想歪了！
　　“暖床”是什么鬼！
　　风照惊愕地长大了嘴，好半天才反应过来，拍了拍亓笙的肩膀：“好兄弟……苟富贵，莫相忘！”
　　风照隐隐激动。
　　“兄弟下半辈子就靠你了！”
　　亓笙：“…………”
　　“滚蛋！”风稚无语，对亓笙道：“你别听他瞎说！”
　　亓笙暗暗松了口气。
　　还是风稚靠谱……
　　“你啊，专心地好好伺候主子！我们不用你操心！你就努力地抓住主子的心，说不准就能成为史上第一个男王妃呢！”风稚老神在在：“现在外面流行一本书，叫什么……《后宅三十六计》！对，就这本书你可以买来看看，别被别的小白脸给挖墙脚了！”
　　……靠谱个屁！
　　更离谱了。
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　忍无可忍地一人赏了一个爱的大比兜。
　　风寻在催促，亓笙只好顶着一众悄咪咪的八卦视线，认命地爬上了马车。
　　算了。
　　反正她干完这单就撤了，世上再无云七此人……
　　云七丢的人，跟她亓笙有什么关系！
　　“来了？”殷瑾煦刚喝完药，脸上稍微恢复了一些血色。他裹着披风坐在角落，清隽的眉眼露出几分疲态。
　　大概是路途遥远，坐了一整天颠簸的马车，正常人都不太扛得住，更何况一个病秧子。
　　亓笙顿了顿，乖乖地脱下鞋钻进殷瑾煦的被窝。
　　开始暖床。
　　“等等。”殷瑾煦叫住了她，“把外衣脱了。”
　　亓笙：“？”
　　他垂着眼眸，虚弱地咳嗽两声：“外衣脏。”
　　“……”亓笙只得认命地脱下外袍。
　　行吧。
　　是个有洁癖的小哥哥一枚呢。

第70章 一针一个小朋友
　　马车里避风寂静。
　　一层竹帘，就隔绝掉了荒野上瑟缩的冷风，以及呼啸的风声。
　　安静的只能听到殷瑾煦轻微的翻书声。
　　亓笙暖床暖得昏昏欲睡。即将入睡之前，忽然感觉身上的被子被掀起一角，紧接着似乎有人钻了进来。
　　亓笙瞬间清醒了。
　　“没睡？”殷瑾煦的动作一顿，不过很快又自然地在亓笙身边躺下：“往那边点。这边凉。”
　　亓笙：“……”
　　她只好挪了挪屁股，将自己暖好的地方让出来，殷瑾煦舒舒服服地躺进了暖和的地方。
　　只是这样一来，空间更加逼仄了。亓笙被夹在马车壁跟殷瑾煦之间，不得不跟殷瑾煦紧紧相贴——只隔了两层薄薄的布料。
　　【不对啊，暖完了我就可以走了啊……我还躺这儿干什么？】
　　亓笙后知后觉察觉到了不对劲。
　　她立即坐了起来。
　　“干什么？”殷瑾煦看着她。
　　“属下暖完了……该退下了。”
　　【正好现在出去，谣言还能不攻自破！】这么想着，亓笙赶紧爬起来就要套衣服。
　　殷瑾煦勾了勾唇，“别麻烦了，睡吧。本王不嫌弃你——只要不打鼾磨牙就行。”
　　亓笙惊讶，“……王爷不担心我是个断袖吗？”
　　殷瑾煦露出疑惑的神色，“可你不是说你不是吗？”
　　亓笙：“……”
　　【不是，我说你就信了？】
　　亓笙感到不可思议。
　　【讲道理，怀疑的话……不应该对这样亲密的举动更加敏感么？】
　　殷瑾煦：“……”
　　他深深地看了亓笙一眼。
　　心思还挺缜密。
　　于是殷瑾煦顿了顿，露出疑惑的神色：“你这般扭扭捏捏，莫非心里有鬼？”
　　“难不成你真的好男风？”
　　“……没有。只是王爷贵为天潢贵胄，属下身份卑微，不配同王爷一起睡觉。”
　　殷瑾煦了然：“这样啊。”
　　【嗯对呀，就是酱紫。】
　　亓笙以为这回终于解释清楚了，可以离开了。结果殷瑾煦却道：“既然如此就别扭捏了。晚上太冷了，汤婆子不管用——赶紧过来睡觉。”
　　说完，他打了个哈欠。
　　彻底将亓笙想拒绝的话堵了回去。
　　【算了，马车里也比外面的条件好得多。】
　　【睡觉就睡觉。】
　　亓笙从容地钻回被窝里。
　　她也早就困了。
　　【不过有点奇怪，干嘛非得叫我暖……不是还有风寻跟风絮他们么？】
　　【总不能殷瑾煦真的是断袖吧……】
　　【可书上写着他不是啊……】
　　亓笙躺在被窝里，思绪逐渐昏沉，半梦半醒间模模糊糊地想。
　　殷瑾煦：“？”
　　怎么还倒打一耙的呢？
　　殷瑾煦感到好笑。
　　再说了，真正不好男风的男人，会一天到晚地想断不断袖的事么？
　　譬如风寻——他要是让风寻来暖被窝，风寻就绝对不会多想。
　　看着沾着枕头秒睡的亓笙，殷瑾煦侧躺着，玩味地勾起亓笙越线到他那儿的一缕头发。
　　不过……
　　这“书”，是什么书？
　　为什么会写他是不是断袖？
　　*
　　夜深。
　　不知从哪儿骤然响起一阵喊杀声。
　　紧接着四面八方都瞬间亮了起来。无数身高体壮的大汉一手举着火把，一手拎着砍刀，迅速包围住了殷瑾煦的马车。
　　风絮脸色难看极了。
　　这些人数，竟是比他们得到的消息还多得多。
　　“上！”风寻一声令下，暗卫侍卫们瞬间跟这群北川大汉打了起来。那些大汉们的武功根本跟殷瑾煦的人比不了，顶多占了个人数上的优势。
　　但……那些大汉的身后，还藏匿着暗夜舫的杀手。
　　大量银票的诱惑，令暗夜舫铤而走险，甚至不惜得罪大殷皇室。
　　他们显然是断定了殷瑾煦就在马车里，进攻时有股破釜沉舟的架势。
　　“带主子先走！”风絮扭头吩咐亓笙。被惊醒的亓笙眯着眼睛打量了下战况，果断驾起马车带殷瑾煦离开。
　　那些人还带了箭矢——箭羽带火的箭矢。
　　马车毕竟目标大，若站着不动很容易当成活靶子。
　　风寻以及风稚风照跟着马车断后，将后面跟过来的那些人全都阻拦住，保护殷瑾煦。
　　亓笙则驾驶着马车，按照记忆中的路线，将马车驾驶到早就商定好的安全地点。
　　但后面的人穷追不舍，亓笙往后看了眼，咬了咬牙：“王爷，抓稳了——驾！”
　　马加快了速度。
　　只是毕竟拖着辆马车，负重前行，还不至于彻底将他们甩掉。
　　亓笙正欲再次提速，身后传来一道声音：“你上马。”
　　她顿了一下，乖乖上马。
　　但她刚坐上马背，身后的人就紧接着贴上来。
　　亓笙一惊。
　　【他不是腿坏了吗？】
　　【这么快……怎么过来的？】
　　殷瑾煦已经反手砍断了马跟马车相连的绳子。摆脱了沉重的马车，马儿欢快地嘶鸣了一声，撂开蹄子跑得更快了，迅速将后面的追兵甩开了。
　　喧闹声渐渐远离，亓笙耳边只剩下风声跟心跳声。殷瑾煦紧紧贴着她的后背，手臂环在她的腰间。
　　她抿了抿唇。
　　心跳慌乱。
　　“别松懈。”殷瑾煦轻声道，“后面有马蹄声——他们骑马追过来了。”
　　好在亓笙着在现代的时候学过马术，如今的境况不至于慌乱无措。她双腿一夹马腹，调整姿势加快了速度。
　　但后面的声音仍旧紧追不舍。
　　快了……
　　离皇陵越来越近了。
　　皇陵有重兵把守，他们不敢去皇陵硬碰硬。而且皇陵里机关重重，只有殷瑾煦这样的皇室子孙才知道该怎么走。
　　“嗖！”
　　一支箭飞射而来。
　　殷瑾煦托着亓笙的腰身一弯腰，剑尖擦着他们的发梢而过。
　　“……王爷，还是属下在后面吧。”亓笙凝重道。
　　【后面太危险了。】
　　【他虽然会武功，但是现在身体不好状态不行，未必能躲得过去。】
　　说着，亓笙反手揽住他的腰，就要用力将他旋到前面来。
　　“别动。”殷瑾煦按住她的手。
　　“你专心骑马。”
　　她张了张口，只得听从他的话，尽量让马快一点。
　　“嗖！”
　　又一支箭射了过来。
　　这回殷瑾煦没来得及躲避，他闷哼一声，下巴抵在亓笙的肩窝，沉闷地喘着粗气。
　　亓笙：“！！！”
　　【殷瑾煦给我那么多酬金！】
　　【我竟然！还让他！受伤了！！】
　　亓笙怒不可遏，咬牙拔出殷瑾煦腰间的软剑，头也不回反手就是一针，扎在了他的止痛穴上，又迅速扎了几针给他止血。
　　“王爷，您先走，属下将他们解决了。”
　　不等殷瑾煦说话，亓笙翻身跳马。
　　追兵昂扬的马蹄踏在地上，沉闷震颤，扬起一片尘土。
　　殷瑾煦愕然回头，就看到亓笙在地上滚了一圈，迅速接近了敌人。
　　然后……
　　一针一个小朋友。

第71章 云七杀疯了
　　不远处的暗卫们时刻注意着殷瑾煦那边的情况。
　　“靠！”风照呆住了。
　　“云七杀疯了？”
　　“你懂什么。——主子受伤了！”风稚一剑刺穿了个杀手，哼了一声：“云七这是冲冠一怒为蓝颜！”
　　“哦……”风照恍然大悟。
　　那群追兵还没等近身，就迅速倒了好几个。还因为前面的杀手栽倒，马没人控制，又连锁反应地绊倒了后面的马。
　　而且银针细小难辨，不像旁的暗器那么大，能听到破空声。
　　天色又暗，他们对这些银t针根本防不胜防。不过几秒钟的功夫，追兵们就再次同殷瑾煦拉开了距离。
　　“漂亮！”风照忍不住赞叹，“恐怕明日以后，江湖上就要流传着云七的传说了！”
　　“风稚！我也想练葵花宝典！”风照亮起了星星眼。
　　这也太帅了吧！
　　风稚：“……”
　　他忍无可忍：“傻子！赶紧杀啊！”
　　“哦哦好……”
　　被绊倒下马的杀手再上马调整已经来不及了，于是他们只得选择施展轻功……腿儿着追殷瑾煦。
　　亓笙拿着殷瑾煦的软剑，迅速跟他们缠斗在一起。
　　“去帮云七。”风寻瞥了那边一眼，吩咐附近的暗卫。
　　云七不怎么会使剑……尤其用的还是难度较大的软剑。
　　风寻暗暗叹了口气，云七连主子的佩剑都能碰，可见他在主子心目中的有一定的分量。
　　可不能让人死了！
　　暗卫们迅速抽身去帮亓笙，让亓笙能抽出空来，继续放冷针，撂倒其他的追兵。
　　很快，马背上的追兵倒下大半——亓笙为了让那些擅长马术的北川人骑不了马，还顺便扎倒了他们的马。
　　眼见处理得差不多了，亓笙见好就撤，立即去追殷瑾煦。
　　她一边跑，一边迅速给自己扎了几针安胎，防止太大强度的运动让孩子不稳。
　　“云七！”风稚骑着一匹马，迅速赶到亓笙身边，将亓笙提溜上来：“前面有兵马接应，你去保护主子！”
　　说着，风稚跳下了马，重新跟追兵们厮杀。
　　风稚所说的接应是指皇陵那边得知殷瑾煦要来，特地派兵相迎。
　　而现在距离他们约好的接应地方不过二十里，皇陵的人马也会在四周探查，防患于未然，说不定现在殷瑾煦已经跟他们接上头了。
　　但两刻钟后——
　　亓笙跟皇陵的侍卫统领大眼瞪小眼。
　　“殿下人呢？”皇陵侍卫统领陶亭目光落在亓笙腰间的王府腰牌上，纳闷儿地看着亓笙身后，“摄政王殿下让阁下当先锋官来探路吗？还是有话对在下说？”
　　亓笙脸色发白。
　　“殿下没有跟你们汇合？”
　　陶亭面色一沉，意识到了事情的严重性：“什么意思？殿下已经朝这边来了吗？可我等未曾见到过殿下。”
　　亓笙心凉了半截。
　　殷瑾煦年年都会来，对来自家祖坟的路可是比她熟！
　　可她都到了……殷瑾煦去哪儿了？
　　“快去找殿下！”亓笙攥紧手中的缰绳，“殿下刚刚遇上了刺客，还受了伤！”
　　陶亭脸色大变，连忙让人去寻。但只听从这个面生暗卫的一面之词，陶亭不敢大意地将人全派出去。一边派心腹去找风寻风絮，一边拨出三分之一的人四处搜寻。
　　亓笙沉着脸回头去找。
　　她不光让他受伤了……还将人弄丢了！
　　亓笙心中乱成一团，骑着马按照来时的方向，用火把仔细辨别着土地上的痕迹。
　　很快，她就发现了端倪——
　　在半路，突然混进了新的马蹄。
　　新鲜的，刚刚留下的。
　　不属于殷瑾煦的。
　　……殷瑾煦遇到了在这附近埋伏的杀手？？！
　　望着朝另一个方向延伸的马蹄印，亓笙立即道：“来几个人过来！这边有情况！”
　　说完，她重新上马，沿着路线追了上去。
　　亓笙本以为她迅速解决掉那些杀手，就能立即跟殷瑾煦汇合。可是现在，殷瑾煦的剑在她手中。
　　殷瑾煦手无寸铁还受了伤……
　　愧疚感萦绕心头，她不敢继续想下去。
　　亓笙只能一次次加快速度，快点，再快点。
　　不过很快，亓笙就稍稍松了口气——她看见了倒在地上的黑衣人尸体。
　　黑衣人身上没有任何伤口，亓笙只看了一眼，就立即明白了。
　　可能是蛊！
　　南疆的蛊师没人敢惹，就是因为他们养的蛊战斗力很强，可以杀人于无形，且不拘束于近攻还是远攻。
　　她的马刚路过那些黑衣人，就看到他们突然动了。
　　“卧槽？”
　　亓笙被吓了一跳。
　　要不是看见他们如同丧尸般僵硬诡异的动作，亓笙差点儿以为他们没死。
　　但……这样更恐怖了好么！
　　不过这样一来，亓笙放心了不少。
　　殷瑾煦应该会没……
　　下一瞬，亓笙就看到了殷瑾煦。
　　她瞳孔皱缩。
　　大殷朝的皇陵建在半山腰上，他们朝皇陵前进，早已进了山。而此刻，殷瑾煦正跌坐在悬崖边，一身白衣半边都被染红。
　　他被包围了。
　　退无可退。
　　“摄政王殿下。”一个杀手背着手，悠哉悠哉道：“我们也不要您的命，您说您跑什么呢！”
　　他嬉笑道：“我们会奉您为座上宾的，绝对好好伺候您！只需要劳烦您去我们那儿坐坐……”
　　殷瑾煦擦了把嘴角的血，平静开口：“做梦。”
　　男人恼羞成怒。
　　“您可别敬酒不吃吃罚酒！北川的人可就被那么好说话了，到时候……”
　　男人的话骤然被一声惨叫声打断。
　　他下意识回头，就看到他们已经死去了的同伴，此刻正朝他们撕咬攻击。而且他们的力气极大，仿佛感受不到痛苦一般，刀剑狠狠地贯穿他们的身体，也不能让他们的动作停滞分毫。
　　“这是什么鬼东西啊！”站得靠后的杀手惊惧地大声喊道。
　　而亓笙也抽空暗中扎倒好几个人，趁机靠近殷瑾煦。
　　说话的男人眼中闪过一抹慌乱，“是蛊！肯定是蛊！抓住摄政王！”
　　但殷瑾煦没给男人任何机会。他坐在悬崖边，神色平静，往后一倒——
　　“殿下！”
　　亓笙已然迅速靠近了殷瑾煦。
　　明明就差一步了……
　　就差一步！
　　她眼睁睁地看着殷瑾煦跌入悬崖，下意识扑过去抓住了他的手。
　　殷瑾煦惊愕抬头：“……云七？”
　　她死死咬牙，想要将人拽上来。
　　但身后的那群杀手已然乱成了一团，不知是谁慌乱中踹了亓笙一脚。
　　她栽了下去。
　　【完蛋！】
　　【我要死了！】

第72章 崖底
　　不知过了多久，她才渐渐地再次有了意识。
　　阳光正盛，耳边传来哗啦啦的流水声。亓笙睁开眼睛，发现自己正身处于峡谷的小河边。
　　只是身边却不见殷瑾煦的身影。
　　难道被河水冲走了？他可还受着伤呢！
　　亓笙记得他们跌入悬崖的时候，殷瑾煦抱住了她，手护在了她的脑袋上。
　　他动了动唇，似是说了什么。风太大，亓笙没有听清，只看到他的口型，似乎是……
　　“别怕。”
　　亓笙艰难地爬起来，顺着岸边往下游的方向走。
　　“王爷！”
　　“殿下！”
　　声音在空旷的崖底回荡。
　　亓笙又不敢太大声，怕引来追兵。
　　好在崖底有条河做了点缓冲，亓笙身上没什么伤，只是有点动了胎气。她一边找一边给自己施针，片刻便好了大半。
　　等等……
　　皇陵悬崖。
　　正好在崖底的小河……
　　这不是书中的一处名场面么？
　　主角掉下悬崖，总是会摔不死，并且碰到天大的机缘，姜阮阮跟夜久枭也是如此。
　　这段情节发生在战乱之时，姜阮阮跟夜久枭带兵抗敌，结果被敌人暗算。他们出城之后一路逃到了皇陵附近，不小心坠崖……两人在崖底相濡以沫，跌宕起伏的感情在这段剧情中迅速升温、且达到的最高点，并且还结识了崖底的一位隐世大能，得到了他的真传！
　　而自那之后，姜阮阮跟夜久枭二人便打遍天下无敌手，夫妇俩一路开挂，还得到了皇陵里的宝贝……
　　若是如此，殷瑾煦是不是可以先一步得到属于主角的机缘？
　　毕竟殷国先祖对那位大能有恩，那位大能是效忠于大殷皇室的。若非姜阮阮跟夜久枭找到大能的时候正逢乱世，大能不愿看到生灵涂炭，否则也不可能帮他们。
　　然而书中主角二人虽然答应得好好的，说是得到机缘之后会辅佐大殷女帝，可实际上女帝遇到危险的时候，夜久枭跟姜阮阮还在为要不要救他的白月光而争执。
　　夜久枭为了哄姜阮阮，证明他对女帝没有任何感情，就让别人去救。结果耽误了最佳时机，女帝死了。
　　所以这些机缘，还不如直接让殷瑾煦拿走。
　　名正言顺。
　　不过当务之急……是先找到殷瑾煦！
　　可是走了许久，她都没有见到任何人影。正焦急着，身后突然传来一道声音——
　　“小娃娃，你在找谁？”
　　亓笙吓了一跳，一回头，就看到身后不远处的大石头上，不知何时蹲了个老头儿。
　　那老头儿鹤发童颜，笑眯眯地打量着亓笙。
　　亓笙的脑海中顿时浮现出来一个人——
　　那位大能！
　　鹤老！
　　“不知前辈有没有看见一个白衣男子？他腿脚不便……是大殷摄政王！”亓笙急忙道。
　　崖底她不熟，但是鹤老熟啊！
　　而且听到大殷摄政王，鹤老肯定不会袖手旁观的！
　　却不料鹤老神色未变，仍旧笑眯眯的，“小娃娃，你是谁呀？”
　　“摄政王府暗卫，云七。”说着，亓笙就摸向自己腰间的身份牌。可这一摸，却摸了个空。
　　亓笙：“？”
　　她腰牌呢？
　　被水冲走了？
　　“云七。”鹤老思索，“可是摄政王殿下明明告诉t老朽，云七是个男娃娃呢。”
　　亓笙微微瞪大眼睛。
　　鹤老已经提前找到殷瑾煦了？
　　等等。
　　什么叫做……“可是云七是个男娃娃”？他看出自己是个女的了？
　　亓笙诧异地低头瞅了眼自己，束胸好好的，假喉结也在……就连易容面具也没有任何问题。
　　可为什么……鹤老竟然能一眼看出来？
　　亓笙这才发现，鹤老看着她的眼神虽然含笑，却不达眼底。
　　“女子闯荡江湖不易，女扮男装安全些。但前辈不能因为我女扮男装就说我不是云七。”亓笙微微蹙眉，“摄政王殿下在您那里？劳烦带个路，我究竟是不是云七，王爷见了我便知道了。”
　　这位大佬虽然看着和蔼可亲，实际上却是杀人不眨眼。
　　“可是女娃娃，你还戴着易容面具呢。”
　　亓笙：“……”
　　他到底是怎么看出来的！
　　“……我认识王爷的时候就戴着呢！”
　　鹤老的表情显然并不相信。
　　亓笙伸出两只手：“反正前辈您的武功远在晚辈之上。大不了您把我绑起来，让殿下看一眼，若我不是，前辈再杀我也不迟。”
　　鹤老哈哈大笑。
　　“有意思。”鹤老抚须赞叹，从怀里掏出一根绳索，将亓笙的手紧紧绑在身后。眼睛也被鹤老蒙了起来，亓笙只能跟着鹤老揪着她的力度顺着往前走。
　　“对了，劳烦前辈帮我保守秘密……我没有害王爷的想法，下面还有弟弟妹妹要养。请前辈不要告诉任何人。”
　　鹤老饶有兴致地看了亓笙一眼，爽快地答应了：“行！”
　　大概走了一刻钟，鹤老停了下来。
　　但他并没有将亓笙眼前的布条取下来。听着脚步声，似乎走远了。
　　亓笙：“？”
　　什么情况？
　　她是要继续跟上去么？还是停在这里？
　　正犹豫着，不远处，一间小茅草屋前，坐着个白衣裳的绝代美人。他虚弱地靠在藤椅上喝着药，脸色泛红。
　　“殿下，此人自称叫云七。”鹤老低声问，“要把她覆目的布取下来吗？”
　　殷瑾煦望着形容狼狈，被缚双手、蒙住双眼的亓笙，眸光动了动。
　　黑色的布条，衬得她肤色更为白皙。有种异样的……美感。
　　他摩挲着碗沿，轻声道：“是他。”
　　云七体内的子蛊在跟他活跃地打招呼。
　　殷瑾煦嘴角翘了翘，轻声道：“不用摘下来。直接让他过来吧。”
　　鹤老看了看殷瑾煦又看了看亓笙，诧异地挑了挑眉。但他没多说什么，应了声是，去将人带过来。
　　*
　　亓笙在原地呆了一会儿，似乎听到了点说话声。
　　但谷里风大，听不太清楚对方说的什么。
　　难道鹤老在跟殷瑾煦说话？
　　正想着，鹤老又重新走了回来，将她带着继续往前走。
　　亓笙忍不住问：“您刚刚是在跟王爷说话吗？为什么不解开我眼睛上的布条。”
　　鹤老笑着哼哼了一声，没回答。
　　又走了几步，鹤老再度停下了。
　　这回，鹤老仍旧是将她落在这儿，再度转身离开了。
　　亓笙：“？？”
　　“前辈？”
　　无人回应。
　　她有些急了。
　　把她带过来又没下一步的动作，这是干嘛？好歹给她松绑、把布条摘下来啊！
　　亓笙试探着往前走了两步，膝盖却突然碰到了什么东西。亓笙没料到竟然有东西距离自己这么近。
　　因为昨晚力竭，早上还没吃饭没什么力气，膝盖陡然磕了一下，双手还被绑在身后无法控制平衡，整个人朝前方倒去。
　　【！！】
　　她慌乱的调整，腰间突然扶上来一双手。
　　可即便如此，亓笙还是跌了下去，栽进了一个满是冷香的怀抱中。

第73章 云七也是重生的？
　　冷香中还混着一丝药味。
　　【这熟悉的味道……】
　　亓笙身子一僵。
　　“王，王爷……”
　　【……殷瑾煦的武功在我之上？】
　　【竟然完全没发现有人，还这么近！】
　　亓笙挣扎着爬起来，【看我一个鲤鱼打挺……】
　　然而失去重心+双手被绑不好借力+小心翼翼避免把柔弱病美人腿坐断+又累又饿低血糖=
　　……没挺起来。
　　亓笙：“……”
　　她的脸有点热。
　　“咳……王爷，”亓笙不得不求助外援：“您可否帮属下把绳子解开？”
　　许久没出声的殷瑾煦这才虚弱开口：“你没有腰牌。”
　　亓笙一愣，立即明白了他的意思。
　　腰牌，相当于身份证，做不了假。
　　【殷瑾煦怀疑我是假的？】
　　【怪不得绑着我。】
　　【虽然但是……这里的易容面具的确很厉害。】
　　亓笙有点无奈，“我真的是云七，身份牌应该是被河水冲走了。那麻烦王爷帮忙扶一下属下……我起不来了。”
　　“本王受伤了，没力气。”
　　提起这伤，亓笙就一阵心虚。
　　她咬了咬唇瓣，有些不知所措。
　　【总不能一直这么坐人家腿上吧？】
　　【……有点硌得慌啊。他咋这么瘦。】
　　【话说抱起来还挺沉的。】
　　被蒙着眼睛的亓笙并不知道，殷瑾煦并没有他声音所体现出来的那么虚弱。
　　他向后靠在椅子上，单手托腮，饶有兴致地望着一脸茫然的亓笙。
　　听到亓笙的心声，他挑了挑眉。
　　让坐就不错了。怎么还挑三拣四的。再硌能有藤椅硌？
　　亓笙又尝试了一下，铆足了力气一咬牙，眼瞧着就要站起来了，大腿却又碰到了什么东西，突如其来的阻力让亓笙再度跌回了殷瑾煦怀里。
　　“唔！”耳边传来一声痛苦的闷哼。
　　“……”亓笙不敢动了，紧张道：“王爷您没事吧？”
　　无人回应。
　　【被我一屁股坐死了？】
　　亓笙急了：“王爷？”
　　半晌，才传来气若游丝的声音：“……你是……故意的？要用这种办法……谋杀本王？”
　　“所以你不是云七吧……云七呢？”
　　亓笙：“……”
　　【跳进黄河也洗不清了。】
　　亓笙生无可恋，“我说我不是故意的，您信吗？”
　　“咳咳咳……”
　　回答她的是一连串虚弱的咳。
　　不远处。
　　鹤老做好了饭倚在门口，笑眯眯地望着逗小暗卫玩得不亦乐乎的摄政王。
　　原来是小情侣的把戏。
　　啧啧。
　　城里人真会玩。
　　*
　　亓笙花了好久才让殷瑾煦相信自己就是云七，终于被解开了绳索。
　　她一把摘下眼上的黑布。骤然明亮的光线让她眯了眯眼睛，过了片刻才慢慢睁开，连忙站起来。
　　“……王爷。”亓笙低头认错，“没保护好王爷，是属下的错。请王爷责罚。”
　　殷瑾煦依旧气若游丝：“……无碍。”
　　亓笙更愧疚了。
　　“王爷的伤上药了吗？”
　　殷瑾煦顿了顿，“没有。”
　　亓笙立即蹲下来，从怀中取出殷瑾煦上次给她的药：“那属下帮您上药。”
　　看热闹的鹤老：“？”
　　他一脸的意味深长。
　　染红的半边衣袖触目惊心。亓笙小心翼翼地解开他的腰封，以及外面的两层衣料，然后发现……
　　【……纱布？】
　　【被包扎过了？】
　　“嗯？”殷瑾煦似乎这才发现纱布，露出惊讶的神色，“什么时候……可能是鹤老趁本王昏迷的时候包扎的。”
　　鹤老嘴角抽了抽。
　　“既然都解开了……那就顺便换下药吧。”殷瑾煦看向亓笙放在小桌上的药瓶，“……有点疼。”
　　最后三个字很轻。
　　加上他脸上毫无血色，隐忍又脆弱。
　　亓笙用过这药，自然知道它强大的止痛能力，立即解开纱布，用药水轻轻冲洗伤口，重新上药。
　　由于是贯穿伤，伤口很深。亓笙全程小心翼翼的，额头上都出了层细密的汗珠。
　　望着她全神贯注微微抿唇的模样，嘴角翘了翘。
　　终于上完药缠好纱布，亓笙这才鹤老已经将饭端出来好半天了。
　　闻到饭香，亓笙的肚子发出一声冗长的叫声。
　　亓笙：“……”
　　鹤老笑出声来，“快点吃饭吧。”
　　亓笙看了眼院子中间的桌子，又看了眼坐在屋檐下藤椅上的殷瑾煦。
　　此刻没有轮椅。
　　殷瑾煦竟然从那眼神中明白了亓笙的想法，眼皮子跳了跳：“本王……”
　　话还没说话，亓笙已经抿唇弯腰，将人抱了起来。
　　【……头晕眼花。】
　　【饿死了。】
　　但亓笙面上却是一副云淡风轻，仿佛她还能抱十次的模样，迅速地将人抱到了桌边的椅子上。
　　殷瑾煦：“……”
　　将人安全送到地方，亓笙松了口气。一抬头，就看到鹤老的一脸八卦模样。
　　亓笙：“……”
　　“多谢鹤老。”殷瑾煦看了眼亓笙，“坐下吃饭吧。”
　　亓笙愣了一下，没有扭捏，直接坐了下来：“多谢鹤老，多谢殿下。”
　　亓笙刚给殷瑾煦盛了碗蔬菜蛋花汤，自己的面前就多了碗满满的粥——
　　殷瑾煦把他的粥换给她了。
　　“不用，我……”
　　“吃不了。”殷瑾煦虚弱道。
　　亓笙：“……”
　　好吧。
　　她拿起汤匙，喂殷瑾煦吃。
　　殷瑾煦：“？”
　　他从三岁开始，就没再需要人喂了。
　　殷瑾煦看了眼脸色苍白的亓笙，想到她刚刚的心声，叹了口气：“我自己来。”
　　鹤老做了三菜一汤，一道小鸡炖蘑菇两道小青菜，味道都很清t淡，但却意外地好吃。
　　殷瑾煦吃得慢吞吞地，亓笙风卷残云地干完饭，他才吃了不到一半。
　　“属下喂……帮您吧？”
　　这回殷瑾煦没有拒绝。两人一个喂一个吃，看得鹤老牙酸。
　　这女娃娃还挺能吃。他看了殷瑾煦一眼，算了，人家摄政王又不是养不起。
　　饭饱喝足，亓笙道：“属下去跟风寻大人他们汇合。”
　　“不必。”殷瑾煦并不急，“他们有蛊，能知道本王的方位，自己就会找回来的。”
　　还挺……便捷。
　　亓笙放心地瘫回椅子上晒太阳。
　　不知道殷瑾煦知不知道鹤老的身份……
　　【该怎么暗示殷瑾煦，将鹤老收为己用呢？】
　　【风寻不会一会儿就找过来吧？】
　　殷瑾煦刚伸出手，摘掉她脸上的饭粒，动作蓦地一顿。
　　云七为什么会有这样的想法？
　　【多好的机会！】
　　【这次要是错过了，万一夜久枭他们提前找过来跟鹤老接上头怎么办？】
　　【不能小觑主角光环……】
　　殷瑾煦垂下眼眸，眸光微暗。
　　云七竟然知道夜久枭会见到鹤老？
　　难道他一开始的猜测是正确的，云七也是重生的？
　　可……
　　那个“主角光环。
　　是什么东西？

第74章 拉拢鹤老
　　亓笙正想得出神，忽然感到脸颊传来一股温凉的触感。
　　亓笙：“？”
　　一侧头，就看到殷瑾煦神色未明地望着她，背光的浅色眼眸显得有些幽暗。
　　【该说不说，殷瑾煦这张脸是真好看。】
　　殷瑾煦一怔。
　　【得赶紧想办法把鹤老划拉到摄政王的阵营。】
　　【等完成这个任务我也能放心离开了。】
　　殷瑾煦眸光动了动，深深地看了亓笙一眼。
　　*
　　亓笙跟殷瑾煦在这与世隔绝的小山谷，一待就是三天。
　　整整三天。
　　风寻跟风絮都没找过来。
　　亓笙纳闷儿地蹲在树梢上眺望远方，视线所及之处却没有发现一个人影儿。
　　……麻呢？
　　这都多久了，还没找过来？
　　说好的他们之间有蛊虫关联着，可以知道殷瑾煦的方位么？
　　“小娃娃，你属猴的？”鹤老捋了捋胡子，跟殷瑾煦下棋。
　　亓笙无奈地叹了口气，从树上下来：“不是……蹲习惯了。”
　　这才当多久的暗卫，竟然都有职业病了。
　　他们两个倒是跟没事儿人似的，天天下棋。殷瑾煦也没有丝毫想要拉拢鹤老的意思，而鹤老也悠哉悠哉地享受隐居生活，显然并不打算入世插手。
　　亓笙曾悄悄暗示过鹤老，殷瑾煦跟女帝举步维艰，各国虎视眈眈——这不，身为太上皇嫡长子的殷瑾煦就被北川贼人追杀坠崖了。
　　她还特地挑严重的说，夸张地渲染了一下。
　　可鹤老听后却毫无反应。
　　只笑眯眯地问她，“你主子让你说的？”
　　亓笙立即摇头。
　　她所了解的书中情节，都是通过亓镜之口转述给她的，只能知道大概的剧情走向，其中的细节却是不知道。
　　亓笙对鹤老的只有一点点——
　　只被亓镜轻描淡写地掠过，作为交代男女主得到了金手指大杀四方的前因背景。
　　她觉得隐世高人应该不喜欢心机重的人。所以，亓笙无辜地眨了眨眼睛，“这跟王爷无关。只是晚辈觉得前辈似乎很厉害，而且人也很好。”
　　鹤老只是哼笑了一声，没说话。
　　亓笙暗暗叹了口气。
　　也不知道夜久枭跟姜阮阮是怎么忽悠鹤老的，殷瑾煦有大殷皇室血统都没能让鹤老动心，他们两个外人竟能说动鹤老。
　　难道这就是主角光环么？
　　不，不对，还有当时的背景帮了他们的忙。
　　那个时候天下大乱，鹤老不得不出手。而现在……
　　亓笙再次叹了口气。
　　可能真得等到战乱的时候才能激活这个金手指？
　　那得死多少人啊……
　　“怎么了？唉声叹气的。”殷瑾煦伸出一只手托住亓笙的侧脸，低头询问。
　　那药着实神奇，殷瑾煦那么重的伤，竟然在短短三日内就以肉眼可见的速度好了许多。
　　亓笙仰着头蹲在他身边，张了张口，“……也不知风寻他们什么时候能找来。”
　　殷瑾煦一顿。
　　“想他们了？”
　　【？？这说的什么话？】
　　殷瑾煦眼底的笑意漾开，忍不住捏了捏她的脸蛋。
　　“咳咳。”对面的鹤老两眼望天，提醒道：“王爷，该你了。”
　　两人又下了一天的棋。
　　亓笙百无聊赖地跑出去逮了两只兔子回来，晚上撸起袖子给殷瑾煦做烤兔肉补补。
　　瞧瞧都给孩子亏成啥样了。
　　下巴都尖了。
　　“有心事？”坐在房檐下的殷瑾煦问她。
　　“没啊。”亓笙熟练地给兔肉刷酱料，“要不明日属下去找风寻他们吧，这样下去也不是办……”
　　“不用。”殷瑾煦打断她，“他们没找来，可能是有事绊住了，或者现在找过来不是最佳的时机。贸然找他们或许有危险——而且万一不小心把杀手引过来了呢？”
　　亓笙不吭声了。
　　那就只能再等等看了。
　　她给兔子翻了个面，犹豫了一下，扭头看向殷瑾煦：“殿下……”
　　亓笙突然愣住了。
　　夕阳西下，暖橘色的夕阳洒落在男人苍白清瘦的脸庞。男人安静地望着自己，看上去温柔极了。
　　而他的身后，是一棵百年老树。满枝桠的桃花纷纷扬扬地飘落下来，洒了他一身，落了一头。
　　殷瑾煦一直都是好看的。
　　但是现在，亓笙感觉自己的心巴被撞了一下。
　　“怎么了？”殷瑾煦眨了眨眼睛，露出疑惑的神色。一枚淡粉花瓣正好飘落到他的睫毛上，这一眨，又悠悠地继续飘落。
　　啊……
　　这个睫毛精。
　　她仓皇回头，继续摆弄着兔肉，“鹤老似乎挺厉害的，您或许可以拉拢鹤老。”
　　殷瑾煦安静地看着她。
　　“为什么是鹤老？”
　　“什么？”
　　“有那么多能人异士，为什么让我拉拢鹤老呢？”
　　亓笙一噎。
　　因为他是个金手指嘛。
　　但这话肯定不能说的。她将烤好的兔肉拿出来，放到盘子里递给殷瑾煦：“王爷尝尝。”
　　殷瑾煦抓住她的手，不让她缩回去，低声道：“你还没有回答刚刚的话。”
　　【这人，怎么还刨根问底的。】
　　【作为皇室嫡子，殷瑾煦不可能不知道鹤老的身份跟能力吧，干嘛还要问我。】
　　殷瑾煦眉心几不可见地蹙了蹙。
　　他还真不知道。
　　准确地说，是没重生前的自己不知道。他的父皇并非先皇中意的继承人，甚至一心想要除掉……根本就没有告诉过他父皇这些皇室秘密。
　　而关于鹤老，还是他被灭了国成为阶下囚之后，偶然得知的。
　　为什么云七却知道这么多？
　　“您若不愿就算了吧。”亓笙无奈，“属下只是随口一说。”
　　【殷瑾煦还真是毫无野心啊。】
　　那就只能想办法给女帝匿名送信了。】
　　【想必女帝应该会很乐意拉拢鹤老……反正不能便宜夜久枭跟姜阮阮就对了。】
　　半晌，殷瑾煦才缓缓松开亓笙的手，咬了口烤兔肉。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”殷瑾煦点头。
　　味道很不错，甚至还隐约有股……他母后的味道。
　　这少年身上的谜团，真是越来越多了。
　　*
　　饭后，亓笙照例检查他的腿。
　　嗯……
　　白皙光滑，没有腿毛。
　　还非常好摸……咳咳。
　　最近闲得无聊，亓笙仔细检查过殷瑾煦的腿，但是发现殷瑾煦的腿并没问题。甚至一点都没有萎缩不说……还有点匀称的肌肉。
　　换言之，这根本不像是个站不起来常年坐轮椅的人的腿。
　　他跟正常人的腿没什么区别。
　　想到原著中健康的殷瑾煦，亓笙抚着下巴：“殿下，要不您尝试着站起来走走？”
　　不是病理上的原因，莫非……是心理上的？
　　殷瑾煦看了她一眼，没有拒绝。
　　但亓笙刚扶着他站起来，殷瑾煦突然身子一晃，整个人都朝亓笙压了过去。
　　亓笙：“！”

第75章 鹤老受伤
　　亓笙早有准备。
　　但她没想到殷瑾煦这么快就支撑不住，连忙稳住身形。
　　将人抱了个满怀。
　　柔软的发丝拂过她的鼻尖，痒痒的。好闻的冷香扑面而来，亓笙一怔，心脏漏跳了半拍。
　　“没用的。”耳边，殷瑾煦的嗓音低低的。听上去有些落寞。
　　但亓笙却没看到，殷瑾煦的下巴搭在她的颈窝，微微侧着头打量着她。
　　【到底是谁改变了剧情？】
　　【殷瑾煦怎么会站不起来呢……】
　　殷瑾煦眸光微暗。
　　果然，他知道上辈子发生的事，也知道他能站起来。
　　他勾起亓笙背后的一缕发在指尖把玩。
　　那么云七的目的，是什么呢？
　　亓笙很确定殷瑾煦的腿没有问题，·鼓励他再次站起来试试。可是没人扶，殷瑾煦就一定会摔倒。
　　他一遍遍摔，亓笙一遍遍接。
　　从刚开始的拘谨，到后来已经彻底免疫习惯了，还能一边抱着人一边轻拍他的后背安抚。
　　【难道真的是心理原因？】
　　【可我不会心理治疗啊……】
　　亓笙叹了口气。
　　练习的这半个小时，她也满头大汗。天色越来越深，亓笙只能作罢，熟练将人抱回厢房的床上。
　　夜深人静。t
　　亓笙躺在床里侧睡得正香。
　　殷瑾煦缓缓睁开了眼睛，一只蛊虫悄无声息地爬上了亓笙的眉心。
　　她的呼吸声更沉稳了。
　　殷瑾煦看了亓笙一眼，起身下床。然后……朝门走去。
　　所有人都知道摄政王殷瑾煦站不起来，哪里能想到他不仅能站起来，还完全跟正常人无异。
　　清冷的月光下，白衣男子闲庭信步，游走在山谷间。
　　离开茅草屋不多时，便在一棵树前停下了。
　　“哎呦，这臭棋篓子，比老夫还臭！”鹤老啧啧摇头。而他对面，是一脸菜色的风寻。
　　风絮第一时间发现了殷瑾煦，立即行礼：“主子。”
　　“主子！”风寻松了口气，赶紧趁机逃脱鹤老的魔爪。他们见殷瑾煦行走自如，并不惊讶：“主子，要启程了吗？”
　　“不急。”殷瑾煦抬头看了眼天上的弯月。
　　“本王失踪，北川反倒会装作已经抓住了本王。他们孤注一掷，会亮出更多的底牌。”
　　风寻似懂非懂地点了点头。
　　但是……北川的人已经被他们杀得差不多了。还能有什么底牌呢？
　　就算装失踪，偷偷跟他们回王府也可以呀！
　　殷瑾煦没有解释的打算。他问：“鹤老，真的不打算跟着瑾煦一同回京都吗？”
　　鹤老头摆弄着指尖的棋子，哼笑了一声。
　　“我得守着他啊。”
　　殷瑾煦明白了。他没再多说什么，弯腰行礼：“多谢鹤老。”
　　鹤老摆了摆手。
　　风寻跟风絮离开了山谷，鹤老仍旧坐在树下，望着半山腰，皇陵所在的方向。鹤老喃喃道：“听说，你父皇长得很像他。是吗？”
　　殷瑾煦顿了一下，“以前宫里的老人都这么说。”
　　“是么？“鹤老笑起来，“太上皇何时回京？”
　　殷瑾煦叹息。
　　“不知。”
　　“那等你父皇回来，老朽便跟你回京都。”鹤老抚着胡须，眼中闪过一抹怀念，“其实老朽隐居在此，是因为你那皇爷爷虚伪卑鄙……都不及你太爷爷十分之一的风骨！啧啧，虽然你父皇也不是什么好东西，但好歹坏得正大光明。”
　　殷瑾煦：“……”
　　*
　　亓笙感觉这一觉睡得格外香甜。
　　等再次醒来的时候，已经日上三竿了。
　　身旁的床榻空空如也，亓笙瞬间清醒，直到在院子里看到了殷瑾煦，她才稍稍松了口气。
　　殷瑾煦正坐在树下看书，纷扬的桃花落了满身。
　　白衣墨发间掺杂着淡粉花瓣，像个不食人间烟火的桃花仙。
　　“醒了？”殷瑾煦察觉到亓笙的脚步声，让她过去添茶。
　　亓笙摩挲着茶壶，有些心不在焉。
　　五天了。
　　他们坠崖至今，整整五天。
　　再耽搁下去，到了时间没回去，阿镜肯定会着急的……
　　“在想什么？”
　　“没什么。”
　　“就这么想离开？”殷瑾煦喝了口茶，“这里不好么？”
　　亓笙不明所以：“王爷难道不想离开这山谷么？”
　　殷瑾煦看着她。良久，才轻声道：“别走了吧。”
　　亓笙：“？”
　　“别离开……王府。”
　　亓笙一怔。
　　殷瑾煦望着她的目光满是认真，让亓笙一瞬间甚至有个荒诞的错觉——他是不想让自己离开王府，才呆在这小山谷，拖延时间。
　　……这怎么可能。
　　亓笙被自己荒谬的想法逗笑了，“王爷，咱们说好的，护送您回京之后，我就离开。”
　　“你想要什么都可以提。”
　　“王爷。”亓笙无奈。
　　殷瑾煦不再开口了。他重新低头看书，却是好半天都没有翻动一页。
　　亓笙在厨房处理鹤老昨晚钓的鱼，一边处理一边忍不住看他两眼。
　　你爹这是舍不得娘么？
　　她在心里偷偷地跟崽说话，忍不住感慨：你爹可真重感情啊。
　　不过才当了两个月的暗卫……离别就这么舍不得了。
　　亓笙叹了口气，麻利地将鱼洗净。
　　因为殷瑾煦说中午的鱼好吃，下午亓笙拎着鱼篓跟换下的衣裳去了小河边。
　　殷瑾煦身边不能没人，鹤老就没有去，留下来跟殷瑾煦下棋。
　　山谷中的鱼很肥，没用多久她就洗完了衣裳，带着两条大肥鱼回去了。
　　可还没等走近……
　　亓笙就闻到了一股血腥味。
　　“……唔！”她脸色苍白地立即捂住嘴，压下反胃的感觉，冷着脸迅速赶过去。
　　一路上，亓笙见到了好几个尸体。
　　——膀大腰圆，留着络腮胡跟满头小辫儿。
　　北川人！
　　他们竟然找过来了？！
　　北川人都能找过来，风寻风絮是怎么回事？怎么现在都没找来？
　　亓笙丢下鱼篓跟木盆，立即掏出银针。
　　鹤老曾经是大内高手，上上上任皇帝的暗卫首领。保护殷瑾煦，应该不在话……
　　“云娃娃！”鹤老捂着肋巴条儿，浑身是血，半跪在地上，艰难道：“快去……保护王爷！”
　　亓笙瞳孔骤缩。
　　来的是什么人？
　　竟有如此能耐？
　　她迅速扫了眼鹤老的伤处跟脸色，立即判断出没有致命危险，丢给他一根没毒的银针：“封穴止血。”
　　言简意骇交代完，亓笙顺着纷杂的血迹以及脚印，朝后院追去。
　　“殷慕初，你现在立即给那娘们儿写信，让她放了我们殿下，老子还能饶你一命！不然……”为首的大汉冷笑一声，比划着手中的大刀，“老子就每天剁下来你的一根手指！寄给你姐姐！”
　　亓笙趴在墙后大致判断了一下，有足足三十多个人。
　　这还不包含横七竖八躺在地上没了气息的。
　　后院靠山。山脚下有处小池，山涧的泉水一路汇集到池中，形成了一道天然的浴池。
　　殷瑾煦此刻正在水中沐浴。
　　他养着蛊虫的竹筒在岸边的衣服堆里，被那大汉嚣张地踩在脚下，不给他任何动用蛊虫的机会。

第76章 英雄救美
　　上次亓笙跟北川人交手的时候她就发现了，用针扎他们得用更大的力气。
　　——他们比中原人更加皮糙肉厚。
　　她粗粗估计了一下，救出殷瑾煦的可能性大概……不算小。
　　八成把握。
　　“你怎么不说话？”人群中，忽然响起一道女子的声音。那女子中原话不怎么娴熟，带着点口音，但爽朗大方。
　　亓笙微微错开些角度，才看到壮得跟熊似的北川男人中间，还有个身材娇小的女人。
　　那北川女子玩着手中的马鞭，直勾勾地盯着殷瑾煦：“不过你长得确实不错。细皮嫩肉的，我喜欢。赖达，今晚先把人送我床上。”
　　“是，公主殿下！”
　　亓笙：“？”
　　殷瑾煦冷冷的表情露出几分隐忍的怒意。
　　被称为赖达的汉子却嘿嘿笑着：“被我们尊贵的公主殿下看上，是你的福气！你……唔！”
　　赖达话还未说完，忽然捂住了脖子，痛苦地缓缓倒在了地上。
　　几乎同时，北川人接二连三倒下。
　　“谁！”北川公主面色一变，她怒而回头，麻花辫在空中划过一道优美的弧线。
　　人长得倒还蛮漂亮，黝黑的皮肤，大眼睛，还有点雀斑。
　　“啊！”
　　亓笙好不怜香惜玉地将人扎倒了。
　　“在那儿！”北川人很快发现了亓笙，一部分朝亓笙追来，一部分去抓殷瑾煦。
　　亓笙不退反进，迅速冲到池边，一脚踹翻离得最近的那个草原大汉。同时，将竹筒用脚勾入池中：“王爷，您没事吧？”
　　殷瑾煦坐在池水中，“没事。”
　　她松了口气。
　　“蛊虫没有了。”殷瑾煦低声道。
　　亓笙一愣，没蛊虫了？
　　他一个南疆蛊师……而且母后是圣女，舅舅还是南疆王！
　　他们蛊师不是都蛊不离手的么？
　　就跟剑客不能没有剑一样……这才几天，蛊就没了？
　　北川大汉瞪着亓笙，凶狠地动了动脖子松骨。扎他们用劲儿大，手累，亓笙索性勾起脚边不知谁遗落下来的钢刀，选择直接砍。
　　北川人力气大。
　　但亓笙灵活。
　　不过片刻，就又砍翻了三个。
　　“给本公主……抓住他！”北川公主艰难地趴在地上，恶狠狠地盯着亓笙：“呵，又是个细皮嫩肉的……腰细屁.股.翘，这个也留着！看本公主今晚不抽死他！”
　　亓笙：“……”
　　这公主口味还挺广泛？
　　殷瑾煦那样清隽柔弱的喜欢，她这样平平无奇的竟也能看得上。
　　北川民风还挺开放。
　　亓笙想着她既然是个公主，想必应该也有一定的价值，就只用了涂麻药的针。没想到这娘们儿还挺虎，一针还不够。
　　亓笙没再手下留情，又给她补了一针。
　　只是由于那公主趴在地上的姿势，那针扎到了公主的屁股上。
　　公主：“你……mua的……”
　　“谢谢夸奖，公主的屁股也很翘。”亓笙淡定道。
　　公主：“你……你……”
　　她脑袋一歪，晕了过去。
　　殷瑾煦看了晕倒的公主一眼，片刻，才面无表情地收回视线。
　　“噗！”
　　最后一个刺客解决，亓笙抹了把脸上的血，气喘吁吁。大概是怀孕的缘故，总是容易累，这才运动多久就有点虚了。
　　亓笙擦了把汗。
　　果然还是得赶紧金盆洗手了。
　　“云七。”殷瑾煦叫她，亓笙赶忙过去：“王爷。”
　　“扶我一把。”
　　亓t笙顿了顿，淡定地伸出手。
　　【算了，又不是没看过。】
　　殷瑾煦：“？”
　　他动作一顿，转头疑惑地看向亓笙。
　　……什么时候看过？
　　【咦，洗澡怎么还穿裤子呢。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他深吸一口气：“云七……你往哪儿看呢？”
　　亓笙一僵，不动声色地扭过头另一只空闲的手摸了摸鼻子。
　　【嘶。被发现了。】
　　【奇怪，我以前也没这毛病啊。】
　　【等等，他都穿裤子了还怕看？看了又怎么了。】
　　亓笙立即理直气壮起来，光明正大地看他的裤子……然后面红耳赤地迅速扭头。
　　【我靠！裤子湿了之后好明显！】
　　殷瑾煦：“…………”
　　亓笙扶着殷瑾煦坐在岸边的大石头上，然后迅速用布巾将他身上擦干，穿上衣服。这回她没敢再乱瞟，规规矩矩帮人把衣服穿好。
　　殷瑾煦看了眼耳廓发红的亓笙，眸光动了动。
　　亓笙弯腰想将人抱起来，但被殷瑾煦制止了：“完颜雅，你没杀她？”
　　完颜……那个北川公主？
　　“是。属下怕她对主子有用，就留了活口。”
　　殷瑾煦微微敛眸，望着亓笙：“是因为她有用，还是不舍得？”
　　“……嗯？”
　　“你不是说，她屁.股.翘？”
　　亓笙眨了眨眼睛，“那是故意气她的呀。”
　　殷瑾煦强调：“你是夸她。”
　　亓笙茫然地望着殷瑾煦。这……很重要吗？
　　她看了看完颜雅，又看了看殷瑾煦。
　　【有什么区别么？】
　　【那公主屁.股倒是的确挺翘。】
　　【……不会是殷瑾煦看上了那公主吧？】
　　“……”殷瑾煦被气笑了。
　　【不对呀，殷瑾煦不是喜欢姜阮阮么？】
　　【他为了姜阮阮可是一生未娶呢。】
　　殷瑾煦一顿，抬眸看向亓笙。
　　云七为什么会认为他喜欢姜阮阮？他跟姜阮阮可并无任何瓜葛。上辈子也顶多只是觉得姜阮阮有点不同，不知哪里有点像他母后，所以多注意了一些。后来发生了战乱，他发现姜阮阮也没什么不一样。
　　虽然他上辈子的确到死也没娶王妃，但那跟姜阮阮没有丝毫的关系。
　　他头痛地揉了揉眉心，正要开口说些什么，余光却发现有什么东西动了动——是个还有一口气的北川大汉。
　　他离得不远，狰狞地咬着牙，用尽最后一丝力气将手中的刀朝他们掷来！
　　殷瑾煦勾了勾唇角，笑容却未达眼底。
　　转眼间刀已经到了近前，而亓笙也迅速发现了不对劲，想要用手臂格挡，腰间却忽然一紧——
　　殷瑾煦掐着她的腰将她按在了大石上。
　　后背暴露在危险下。
　　“王爷！”
　　亓笙下意识抱住殷瑾煦的后背，想要用自己的胳膊承接更多的伤害。
　　但刀刃长。
　　大半的伤害还是落到了殷瑾煦的身上。
　　他咬牙没有发出声音，下巴抵在亓笙的颈窝里，无力地靠在亓笙的怀里。
　　亓笙怔怔的，好半天没回过神来。
　　……为什么？
　　第二次了。
　　她就在殷瑾煦的身边，眼睁睁地看着殷瑾煦再次受伤。
　　上次若说是殷瑾煦没想到对方的箭法那么准，才没有跟亓笙换位置到前面去……那这回呢？
　　这回明明是她面对着危险。
　　为什么殷瑾煦要冒险自己承受？
　　“殷瑾煦……”她缓缓收缩着胳膊，手臂上传来疼痛让她微微回神。
　　湿热的血流了一胳膊，也不知是她的，还是殷瑾煦的。

第77章 云七心悦他
　　半个时辰后，风寻跟风絮终于找了过来。
　　看见殷瑾煦箭伤未愈，又添刀伤，两人的脸色都很难看。
　　“怎么搞的？让主子受这么重的伤？”风寻脸色黑如锅底。他还想问为什么亓笙却啥事儿没有，可是在风絮警告的眼神下，欲言又止，黑着脸憋了回去。
　　刀上涂了毒，但这并没有对百毒不侵的殷瑾煦有什么影响。刚上完药，现在已经昏睡过去了。
　　亓笙坐在殷瑾煦的床边，被内疚茫然的情绪淹没。
　　她到现在也没想明白……
　　究竟是为什么？
　　“你干嘛？”风寻被风絮扯出房间，憋了一肚子火气：“以前我还觉得这小子挺靠谱的……结果他让主子受伤，自个儿好好的？”
　　风絮将他扯出了院子外。
　　他透过打开的窗户，望着发呆的亓笙。冷静地吐出两个字：“蠢货。”
　　风寻：“？？”
　　他恼了：“你怎么还骂人呢！”
　　“区区几十个北川刺客，你觉得，当真能伤得了主子？”风絮翻了个白眼。
　　“可主子……”风寻压低了声音，“还在装瘸呢！”
　　不过话说主子装瘸，却是没有避讳鹤老。
　　而至于那些北川刺客，倒也没必要在将死之人面前装。所以……他们主子是瞒着云七那小子？
　　这么不信任云七，生死关头仍旧装瘸……
　　难道云七有问题？
　　看着风寻的表情变来变去，极其了解风寻的风絮立即明白他在想什么，忍无可忍地抬手给了他一个大比兜。
　　“你要蠢死了！”风絮无语，“鹤老还在呢！他一个人就能解决那些人！”
　　平时不是挺精明的么？
　　怎么一碰到这种事就傻成这样？
　　在他们主子要拉拢鹤老的时候，鹤老的身份早就被他们调查清楚了。
　　风寻愣了愣，恍然大悟，
　　“所以有问题的是鹤老！”
　　没想到啊！鹤老浓眉大眼的，竟然阳奉阴……
　　然后他就又挨了一个大比兜。
　　鹤老都听不下去了，不知从哪儿冒出来：“你这娃娃，怎么一根筋呢！”
　　风寻：“……”
　　鹤老身上的伤都包扎好了，精神奕奕地蹲在一块石头上，哼了一声：“劝你别骂云娃娃。小心呐，以后被穿小鞋。”
　　风寻：“？？？”
　　什么被穿小鞋？
　　云七么？
　　他不可置信：“主子要提拔云七当暗卫首领了？！”
　　风絮：“……”
　　鹤老：“……”
　　风絮无语：“没救了，蠢死吧你！”
　　他冷着脸大步离开。
　　风寻摸不着头脑，像个看见瓜吃不着瓜、急得在瓜田里乱蹦的猹：“不是，你们说的啥啊……打哑谜呢？什么意思啊？”
　　他疑惑地看向鹤老。
　　“傻娃娃，你不懂。”鹤老乐不可支，高深莫测道：“那是某些人的小情趣。”
　　以及……
　　留下媳妇儿的小手段。
　　说完这些话，鹤老就背着手离开了。风寻一头雾水，站在原地好半天都没弄明白。
　　什么小情趣？
　　他一脸疑惑地追上风絮：“你们说的什么玩意儿？”
　　风絮无语：“我娘不让我跟傻子玩儿。”
　　*
　　殷瑾煦在后院的泉水池里泡太久，而且还受了伤，晚上就烧了起来。
　　迷迷糊糊地抓着亓笙的衣角不松手。
　　暗卫熬好了药端进来，风絮在半路拦截。顿了顿，递给亓笙。
　　风寻也焦灼地站在床边，下意识伸手去接……然后被风絮踩了一脚。
　　“喂给主子。”风絮扬了扬下巴，递给亓笙。亓笙将殷瑾煦半扶起来——却又因为尽力避着他背后的伤而几乎是将人整个环在怀中。
　　滚烫的体温隔着薄薄的衣料传递过来，深色药汁顺着苍白的唇瓣一点点往里流。
　　风絮面无表情，鹤老则背着手，看热闹不嫌事儿大：“这也太慢了。以嘴相渡吧！”
　　云七：“……”
　　她幽怨地看了眼知道她秘密的鹤老。
　　她怀疑鹤老的故意的……但她没证据！
　　风絮被口水呛到了。
　　他下意识看向风寻那傻子，生怕他自告奋勇说他来渡。
　　好在风寻担心他那有洁癖的主子嫌弃，终是没开口。但他顿了顿，怂恿亓笙：“云七，你爱干净……你来渡吧！”
　　“对呀，这半天才喂进去一勺半，也太慢了！你们主子高烧不退，再耽搁下去可别烧傻了。”鹤老朝风絮挤眉弄眼。
　　风絮：“……对。”
　　“不是……你们怎么不渡？”
　　“你不离得最近嘛！都是男人，云娃娃你怎么还扭扭捏捏的？”鹤老笑得意味深长。
　　亓笙：“……”
　　风絮开口道：“事急从权。主子又不是不讲理，不会怪罪你的。”
　　【算了，又不是没亲过。】
　　亓笙含了口药，低头渡了过去。
　　殷瑾煦：“！”
　　风絮：“！”
　　鹤老：“！”
　　风寻：“……？”
　　风寻疑惑地看着两人唇瓣相贴。
　　怎么感觉，气氛有点……不太对劲？
　　殷瑾煦阖上的睫毛颤了颤，鼻息间尽是干净好闻的皂香，隐约还带着一股微甜的气息。
　　这味道……有点熟悉。
　　还没等细想，唇瓣上便传来一股柔软的触感。他的心脏猛地漏跳半拍，下意识屏住了呼吸，被对方轻而易举地撬开齿缝，极苦的温热药汁顺着齿缝流入进来。
　　直到那唇瓣上那柔软的触感消失，他才重新恢复了思考能力。
　　……什么叫做，‘又不是没亲过’？
　　什么时候？
　　他觉得不对劲，又理不出个所以然来。正思索着，唇瓣上再度压上来一片柔软……
　　亓笙忍着苦涩喂了两口，苦得她小脸皱成一团，直吐舌头。
　　殷瑾煦闭着眼睛等了一会儿，没能等来下一次的柔软。睫毛颤动了一下，缓缓睁开，结果就看到云七放大t的脸再度朝自己压了过来。
　　他微微张大了眼睛。
　　而亓笙也傻掉了，她没想到殷瑾煦会突然睁开眼睛。
　　但已经迟了。
　　两人唇瓣相贴，大眼瞪小眼。
　　屋内不知何时已经空无一人。门外，风寻一脸的三观被震碎了的表情。
　　陡然开了窍，风寻立即明白了一切。
　　“王爷……跟云七？？？”
　　风絮一脸淡定。
　　“你小子什么时候知道的？不告诉我？”风寻不可置信。
　　他们主子竟然喜欢男人……怪不得不近女色！
　　等等。
　　……喜欢男人？？！
　　风寻惊恐抱胸。
　　他以前可天天给主子擦背啊！洗澡也从没避讳过主子！这，这……
　　风絮忍无可忍：“你丫的正常一点！主子就算是个断袖……也不可能看上你这样的！”
　　鹤老的门板有点薄，风絮的声音瞒不过屋内武功高强的二人。
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　亓笙惊得立即抬起头，结果那口药没来得及渡过去，被亓笙仓皇间下意识咽下：“咳咳咳……”
　　她咳得脸色通红，眼角溢出了些生理盐水。
　　殷瑾煦抬头盯着她通红的脸色，以及眼角的眼泪，眸光动了动。
　　忽略心头不知为何浮现的淡淡失落，殷瑾煦的心头被另一个想法占据。
　　他明白了。
　　终于明白云七为什么无缘无故地想要帮他——譬如拉拢鹤老。
　　明白了云七为什么总是以为他是个断袖，还避免跟他身体接触。
　　以及为什么云七说又不是没亲过……
　　只有一种可能——
　　云七心悦他！

第78章 他果然喜欢自己
　　既然殷瑾煦已经醒了，剩下的药亓笙就让他自己喝。
　　“亲口“喂药被当事人发现，但他并没有说什么，仿佛什么都没发生过。但自那之后……殷瑾煦有些不对劲。
　　亓笙感觉殷瑾煦的视线总是若有似无地落在自己身上，可疑惑地回头，却又似乎只是她的错觉。
　　而且暗卫们也不知道怎么回事，以前明明跟在殷瑾煦身边寸步不离，房梁上少说也能蹲个一二十个。
　　虽然这茅草屋的房梁鹤老不让蹲，怕给他蹲坏。
　　……但也不至于屋里一个暗卫都不留吧？
　　“云七。”殷瑾煦趴在床边看书，头发撩到一边，露出后背触目惊心的伤口。他不怎么舒服地动了动，“帮我翻一下。”
　　亓笙因为愧疚以及感激，对殷瑾煦照顾得格外仔细妥帖。
　　听到殷瑾煦的话，立即上前帮他翻了页书。
　　殷瑾煦低声笑起来，无奈道：“翻我。”
　　亓笙：“……”
　　趴久了的确不怎么舒服。只是她帮殷瑾煦翻面儿，不可避免会触碰到他的肌肤。
　　【烧退了。】
　　【……皮肤好好。】
　　亓笙本来目不斜视地帮人翻身，可渐渐地注意力被他白皙细腻的肌肤吸引。
　　她忍不住偷瞄两眼。
　　殷瑾煦：“……”
　　他果然喜欢自己。
　　但是有一件事殷瑾煦没想明白。云七究竟是什么时候……偷亲他的？
　　想起亓笙喜欢他的事，殷瑾煦轻咳一声。他侧躺着，握住亓笙的手臂转移话题：“伤怎么样了？”
　　“好多了。”她不自在地抽回胳膊。
　　提起亓笙的伤，殷瑾煦的可是要严重得多。亓笙忍不住问他：“王爷那日为何要舍身相救？”
　　“不为什么。”他一只手撑着额头。
　　亓笙愣了一下，抿了抿唇。
　　【可能是……下意识这么做的？】
　　【他果然像书中说的那样，是个温润如玉的翩翩君子……】
　　殷瑾煦几不可见地蹙了蹙眉。
　　……又是书。
　　什么书？记载关于他的事情的么？
　　趁亓笙不在的间隙，殷瑾煦吩咐风絮去查此事。
　　“是。”风絮恭敬道：“对了主子，完颜雅闹着要见您。”
　　殷瑾煦淡淡道：“晾着她。不用管。”
　　“是！”
　　*
　　“哎呦，我肚子疼……好疼啊！”完颜雅的声音从柴房里传来。
　　“老实点！”
　　“可我真的好疼啊！我要死了……啊！”
　　亓笙推开门。
　　风稚看了一眼，见是亓笙，立马站直了身子：“咳……云七大人。”
　　亓笙：“？”
　　你不对劲。
　　不光是风稚，所有的暗卫都不太对劲……尤其是风寻，每次看见她都一脸便秘似的，但也恭恭敬敬，还为上次骂她的事道歉。
　　让她喂的是他们……瞎想的还是他们！
　　还能不能行了？
　　完颜雅瞪着墨葡萄似的眼睛，滴溜溜地在风稚跟亓笙之间打量了一圈，“喂，你怎么叫云七啊，你为什么不姓风？”
　　亓笙抱臂倚着门框。
　　“你肚子不疼了？”
　　“疼呀。”完颜雅大大方方地盘腿坐在地上，“本公主想去茅房。”
　　亓笙看了她一眼，走过去伸向她绑在身后的手。
　　“云七大人，完颜雅很狡猾的，不能放！”风稚急道。
　　“谁说我要放她了？”亓笙摸了会儿脉，啧了一声：“不用管她，装病。”
　　完颜雅不乐意了：“你才装病！我肚子疼！可疼了！我要去茅房！”
　　“就不放你去。”风稚冷哼一声：“要拉直接拉。”
　　完颜雅：“……”
　　她眼珠子转了转，大声道：“你占本公主便宜！你摸本公主的手，还摸我屁.股！”
　　亓笙：“？？”
　　她感觉风稚以及暗处的同僚视线一瞬间全部集中在了自己身上。
　　完颜雅仗着她背靠柴堆，亓笙摸她脉的时候对方的手处于盲区，具体亓笙在做什么只有她跟亓笙知道，所以她嚣张地朝亓笙挑了挑眉。
　　“你这粗鄙的下人，本公主可是殷国摄政王的女人！我要告诉摄政王你摸我屁.股！”
　　完颜雅肆无忌惮，她的声音越来越大。
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　“你以为这样就能放你出去？可笑。”亓笙无语，“王爷才看不上你呢。”
　　人家可是有心上人。
　　而完颜雅在书中虽然也是个女配N号，但她只跟夜久枭有感情线，被夜久枭迷得不要不要的，甚至不惜偷家讨好他。
　　正逗着完颜雅，气红了脸的完颜雅突然眼睛一亮：“摄政王！人家肚肚疼……你这个侍卫，他还摸我屁.股！”
　　亓笙感觉自己后背凉飕飕的。
　　一回头，就看到坐在轮椅上面无表情地望着自己的殷瑾煦。
　　轮椅是风寻他们带来的。亓笙诧异，连忙走过去将殷瑾煦推回屋去。
　　“王爷，您怎么出来了？”
　　殷瑾煦没说话。
　　望着殷瑾煦的背影风寻狗狗祟祟窜到风絮身边，略略激动：“这，难道就是传说中的吃醋？”
　　风絮惊讶极了，“你这木头还能看出来这个？”
　　“咳。”风寻绷着脸，一脸高深莫测：“关乎主子的事，不可马虎。”
　　所以他连夜补了补——让暗卫去买了相关的书，结果他们买回来一堆话本。
　　连续看了三天，风寻大彻大悟。
　　……怪不得皇后当初赏赐给他家主子那样的那什么宫图！
　　有轮岗休息的暗卫凑在一起，小声地八卦谁上谁下的问题，风寻幽幽在一旁飘过，一脸看透一切的模样。
　　谁在上？
　　云七都练了葵花宝典了……
　　还能谁在上！
　　不一会儿，风絮送完药从屋里出来，风寻赶忙凑上去：“怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“完颜雅的臀碰了准王妃的手……主子没吩咐什么？”
　　话本里，霸道的男主角遇到有人非礼自己媳妇儿，不都是砍手的吗？
　　那这完颜雅……总不能……
　　“主子暂时没空搭理完颜雅。”风絮意味深长。
　　还不等风寻追问，便听到紧闭的厢房内突然传出了云七的一声压抑短促的一声惊呼：“啊！”
　　风寻缓缓瞪大了眼睛。
　　不知想到了什么，小脸通黄。
　　他立即快步远离那个厢房。
　　果然，不派暗卫进屋是明知的……不光不能进屋，还得离远点儿！
　　风照还一脸迷惑的表情，不知发生了什么事，还傻乎乎想要凑过去，被风寻一胳膊拐走了。
　　“眼珠子不想要了？”风寻低声警告他。
　　脚下的步子更快了。

第79章 主子身体不好，轻点折腾
　　厢房内。
　　亓笙虚捂着手臂，脸色发白，眼泪汪汪。
　　“你怎么这么怕疼？”殷瑾煦眸光动了动，“没见过哪个杀手有你这么娇气。”
　　就像丛林中孤独舔血的狼，再疼也不会叫一声。
　　刀尖舔血的营生，活着已是万幸。
　　亓笙倒吸一口凉气：“……好歹您提前说一声啊。”
　　刚刚她想给殷瑾煦换药的，但不知怎么回事，他抱臂靠在床头没有动，只是盯着她：“你的纱布沾水了。你换吧。”
　　亓笙疑惑。
　　……以前换药不是挺积极的嘛？
　　但经过殷瑾煦这一提醒，她发现自己包扎伤口的纱布的缺湿了一块。纱布脏了，容易感染，亓笙看着殷瑾煦没有丝毫想要换药的打算，只得先给自己换。
　　然后她就发现……血痂跟纱布沾在一起了。
　　亓笙：“……”
　　原主肌肤太娇嫩。她呲牙咧嘴地一点点揭，半天才揭了一厘米。
　　殷瑾煦拿起床边矮桌上的茶喝了一口：“这茶凉了。你去换杯新的……咳咳。”
　　亓笙手上的动作一顿，上前来给殷瑾煦换茶。
　　结果t她的手刚碰上茶杯——
　　“撕拉！”
　　殷瑾煦眼疾手快地将粘住的纱布整个撕了下来。
　　亓笙当即就痛得叫出了声，眼泪瞬间滚落下来两颗。
　　“长痛不如短痛。”殷瑾煦握着她再次流血的胳膊，迅速清理伤口：“怎么弄的，还能让纱布长在一起？”
　　亓笙吸了吸鼻子，将眼泪憋回去，故作淡定：“昨晚忘换药了。”
　　但声音还隐约带着几分颤音。
　　【好痛……】
　　【嘤嘤嘤。】
　　心声仗着无人知晓，委屈地哭唧唧，肆无忌惮地表露出所有的情绪。
　　殷瑾煦微垂的睫毛颤了颤。
　　“嘶……”亓笙轻嘶一声，殷瑾煦这才发现自己无意识地收紧了手，捏痛了亓笙的手臂，连忙放松了力道，“给本王换药那么勤快，自己就马虎？”
　　“就……忘了嘛。”
　　殷瑾煦娴熟给给亓笙清理伤口，换药，手下的胳膊白嫩地像只藕似的。
　　他忍不住多看了两眼。
　　还说他皮肤好，云七不是更好么？
　　药敷在伤口上，热辣的疼痛感瞬间削减大半。
　　亓笙这才稍稍松了口气。
　　殷瑾煦垂眸认真处理她伤口的模样，小心轻柔，仿佛在对待一件宝贵的易碎品。
　　【还说我呢。某人不也是自己伤口不管，反倒来管我。】
　　殷瑾煦绑纱布的动作顿了顿。
　　这娇嗔的语气，怎么跟老夫老妻似的……
　　“好了。”纱布重新绑好，亓笙催促殷瑾煦，“该给您换药了。”
　　这回他没有再拒绝，任由亓笙一圈圈地将自己身前的纱布拆开，上药。
　　他低头看着亓笙垂下来的柔软发丝，似是随口道：“你觉得完颜雅，怎么样？”
　　亓笙想起书中的描述，“狡猾奸诈。”
　　殷瑾煦惊讶地看了她一眼，没想到亓笙会这样评价。
　　“完颜雅的弯弯肠子，她大哥都玩不过她。”他心情愉悦，“那你还调戏？”
　　提起这个，亓笙一阵无语：“是完颜雅自己胡言乱语……浑身都没二两肉，摸她干嘛。”
　　【也就顶多腚上有点肉。】
　　【可要说翘……夜晚霜跟女帝姐姐可是更前凸后翘呢。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　……他还想摸夜晚霜跟女帝？
　　殷瑾煦的面色冷了下来。
　　“云七……”他刚要开口，突然有人小心翼翼地敲了敲门：“主子……咳，北川三公主晕过去了。”
　　亓笙正在给纱布系蝴蝶结，新伤旧伤一起包扎，将他半个上身裹得严严实实。
　　“应该是装晕。刚刚我看了下她的脉搏，没有问题。”
　　殷瑾煦看向亓笙，“也许是因为你调戏她，她被气晕了呢？”
　　亓笙：“？”
　　【不是，大哥你站哪边儿的？】
　　亓笙盯着殷瑾煦，一脸谴责。只是看着他面无表情的神色……
　　她忽然后知后觉发现了问题。
　　【殷瑾煦这几天都老老实实在屋里养伤，听到完颜雅肚子疼就立马出现在了关押完颜雅的房间外。】
　　【……还老是揪着我摸完颜雅的屁.股这件事不放！】
　　【不对，我没摸啊。】
　　听见亓笙义愤填膺的心声，殷瑾煦愣了愣。
　　……没摸？
　　微微紧绷的肌肉放松了不少，他拿起凉了的茶喝了一口。
　　【不过综上所述……】
　　【殷瑾煦难道是看上她了？】
　　“咳咳咳……”殷瑾煦被呛得直咳。
　　*
　　“怎么样啊？”风寻紧张地站得老远，小声问门口的风照。
　　风照嘴角抽了抽，“……主子还没说话。”
　　他们几个怕打搅了主子的好事被主子拍死，一个个的都不敢上前，就欺负他单纯老实，把他推出来当炮灰呜呜呜……
　　“吱呀——”门从内打开。
　　亓笙站在门口，头痛地揉了揉眉心：“王爷睡下了。王爷说去请鹤老给完颜雅看看，要是装晕就给她弄醒。”
　　鹤老也会些医术，而且听说以前在上上上任皇帝身边的时候，还曾管过慎刑司，对各式各样的刑罚极其了解。
　　而且别看他总是笑眯眯的，脾气可不好。
　　若完颜雅真的是装晕……
　　那鹤老叫醒她的方式会很惨。
　　但不料只是简简单单的一句话，却让外面狗狗祟祟的几人对视一眼，露出了不可思议却又刺激激动……还又几分隐忍的表情来。
　　亓笙：“？”
　　“咳。”风絮绷着脸，不自在地轻咳一声，“主子身子不好。你……悠着点儿，轻点折腾主子。”
　　亓笙：“？？？”
　　她一脸懵逼，回忆了下刚刚她说的话，发现好像是那句“王爷睡下了”让他们浮想联翩。
　　“……风絮大人，我同王爷的关系并非是你们想的那样。”
　　风絮等人敷衍点头。
　　啊对对对。
　　他们满脸写着“我不信”。
　　亓笙无语扶额，“你们什么时候这么不靠谱了？就我这张平平无奇的脸，就算王爷真是断袖，看上风稚也不可能看上我吧？”
　　好歹风稚是张娃娃脸，眉清目秀的，一看就很好挼。
　　风稚缓缓瞪大了眼睛，一脸惊恐。
　　“不是，云七，咳，云七大人，我对主子可完全没有任何不正当的想法啊！您要是吃醋……我，我离主子远点儿还不行吗！”

第80章 殷瑾煦床上的人
　　亓笙也不明白这些人是怎么回事，突然嗑CP嗑上了瘾。
　　每天看着她跟殷瑾煦的时候嘴角都挂着蜜汁微笑，两眼冒着八卦的光。
　　风照有次还嘴瓢露了馅，见到亓笙铿锵有力地喊了句：“王妃！”
　　亓笙：“……”
　　完颜雅：“……”
　　完颜雅一脸被雷劈了似的表情，好半天才反应过来。不过她很快就释然了——殷瑾煦没有迷恋上她，可并不是自己魅力的问题！
　　是殷瑾煦根本不喜欢女的！
　　跟暗卫们解释了几次无果之后，亓笙也就躺平不管了。
　　……让谣言飞去吧！
　　*
　　亓笙怕亓镜不放心，想让殷瑾煦派个人帮她送信——
　　她倒是想自己去，但殷瑾煦已经习惯了她的伺候。而且殷瑾煦是因为她才受了伤，这时候亓笙可走不了。
　　她只是抱着一丝希望问问，但殷瑾煦却爽快地同意了。
　　殷瑾煦趴在床上，窗户打开，斑驳的阳光打在他的侧脸上。
　　他一瞬不瞬地盯着亓笙。
　　云七这几日一直都心神不宁。写了信之后……
　　应该就能安心地呆在他身边了吧？
　　*
　　“哗啦啦——”
　　傍晚，又下起了雨。
　　整个山谷只有鹤老一个人住，能躲雨的地方有限。
　　大部分暗卫躲在了厨房、柴房、鹤老的房间。
　　小部分暗卫进不去了，但他们宁可去茅房，去外面淋雨……也不想打搅他们的王爷跟“王妃”。
　　最后还是风寻踹了几个进了厢房，贴身保护殷瑾煦跟亓笙。
　　“完颜雅忍这么久，恐怕已经到了极限。你们打起精神注意着点！防备着些完颜雅！”风絮低声叮嘱屋内的暗卫。
　　北川王儿子不多——
　　除了被大殷抓住了的大王子，没夭折活下来的还有二王子，以及最小的五王子。
　　但大王子鲁莽被他父王厌恶，二王子懦弱无能，五王子无心朝政……
　　没有一个能挑起大梁的继承人，所以北川除了手贱老是蠢蠢欲动吞并别的国家之外，内斗也很严重。
　　三党鼎立。
　　但北川王女儿很多，其中要数完颜雅最为优秀——她骁勇善战不输男儿，连草原上最勇猛的勇士都不怕，还能快速将其驯服。
　　虽然北川自古从来没有女子当王的先例，但完颜雅觉得大殷都能有女皇帝，北川为什么不可以。
　　书中的完颜雅是个擅长伪装的政治家，假意投奔完颜烈，借他的势力让她羽翼未丰的时候让她免于联姻。
　　然后在后面渐渐蚕食掉完颜烈的势力，再一举反杀完颜烈，成为北川第一个女王。
　　只是可惜若非她是个恋爱脑，后来这个事业型女强人突然愿意将所有的一切拱手相让变成家庭主妇……
　　跟降了智似的。
　　不过现在的完颜雅还很稚嫩。亓笙也觉得完颜雅今晚会动手——
　　毕竟再不动手，怕是再没有机会了。
　　于是她趴在床上支棱着脑袋，强迫自己不能睡。
　　只是脑袋一点一点的，黑暗中，殷瑾煦无奈地用气音道：“睡吧。”
　　亓笙一个激灵醒了。
　　“……不行。”
　　【不能睡！】
　　【一而再再而三地让殷瑾煦受伤，拿那么多银子也太愧疚了！】
　　【绝对……不能……再让他受伤！】
　　殷瑾煦：“……”
　　他哑然失笑，门外那么多暗卫倒也不至于防不住一个完颜雅。他悄无声息地放出来蛊虫，让亓笙好好睡一觉。
　　“咚！”
　　亓笙秒睡。
　　一脑袋扎进殷瑾煦的怀里。
　　淡淡的皂香萦绕在鼻尖，亓笙整个人几乎都趴在殷瑾煦的身上，脑袋枕在他的颈窝里。
　　极近的距离。
　　近到热气喷洒在他的脖子上，瞬间让他起了一层细小的粟栗。
　　他僵着身子，好半天没敢动弹。
　　思绪放飞，不受控制起来。他感觉云七身上的味道好闻极了，而且……不知为何还有种莫名的熟悉感。
　　似乎他以前就在什么地方隐约闻到过。
　　没什么特别的浓烈的香气，就是很普通的皂角t的干净清爽的味道。
　　但亓笙身上的皂角味又很不同——
　　似乎，还有点淡淡的甜。
　　心脏越跳越快。待他反应过来的时候，才发现自己的手不知何时竟然扣上了对方的肩膀——
　　几乎以一种占有欲很强的搂抱姿势，将人抱在怀里。
　　殷瑾煦一怔。
　　“瑾煦！”门外，哗啦的雨声中还夹杂着一道女子惊喜的呼声。
　　他还没反应过来，门突然被打开了。
　　夜晚的凉气裹挟着雨水的潮气，一股脑地往屋里钻。
　　睡梦中的亓笙打了个寒战，殷瑾煦下意识搂紧她的肩膀。
　　“瑾煦，没想到竟然在这儿遇到了你！”一个浑身湿漉漉的女子毫不见外地径直走进来，一屁股坐在凳子上：“我听说你出事了，就立即前来找你。可来到了山谷中却迷路了，好久才找到这个小茅草屋，本打算借宿一宿，结果这么巧！走近了才发现门口站着你的暗卫！”
　　姜阮阮端起桌子上的茶壶吨吨吨地喝，喝完了，才发现有些不对劲。
　　“……瑾煦，你床上有别人吗？”姜阮阮武功高，哪怕没有掌灯，也能看清床上躺着的……分明是两个人！
　　殷瑾煦躺在床外侧，而床里侧的人……
　　她看不清脸，只能看到两人以一种极其亲昵暧昧的姿势抱在一起。对方温顺地趴在殷瑾煦的怀里，低着头，看上去很是娇羞。
　　姜阮阮震惊地说不出话来。
　　同样说不出话来的还有门外的风稚风照。
　　好家伙，姜阮阮有够勇的，竟然连门都不敲直接闯进去，打搅他主子的好事！
　　但随即，二人就一阵羞愧。
　　虽然门外只有他俩，屋内也有一堆暗卫，他们放松了警惕松懈了下来。可是没能拦住姜阮阮是事实……他们怕不是也免不了一顿责罚了！
　　谁能想到前一刻还开心地跟他们说话的姜阮阮，竟然会突然闯进去呢！
　　“瑾，瑾煦……”姜阮阮小声问，“我是不是打扰到你了？”
　　殷瑾煦看了她一眼，眉宇间隐隐露出不耐的神色。
　　“嗯。”
　　姜阮阮一愣，不可置信地瞪大了眼睛。
　　她跟殷瑾煦是知音挚友，殷瑾煦一向芝兰玉树，温文尔雅，从来没对她说过重话。
　　可是现在……
　　他却说自己打搅到他了？！
　　难道殷瑾煦没看到自己身上都湿透了吗？
　　姜阮阮咬了咬唇瓣，露出了委屈却又坚韧的神色：“抱歉，摄政王殿下……我这就出去。”
　　她缓缓地走到了门口，身后的人也未发一言。
　　面前就是冰冷的雨水。
　　姜阮阮心一横，赌气地重新走进了雨幕中。

第81章 她有点……像亓笙
　　风照一脸茫然，还没弄清楚情况，还是被风稚拉了一把，让开了门口路。
　　以前殷瑾煦对姜阮阮诸多照拂，从不在意她的无礼。可是现在……殷瑾煦却对她冷漠了许多！
　　刚刚姜阮阮推门而入的时候，风照看到了殷瑾煦搂着亓笙的姿势。
　　风照更加确定了——
　　主子对云七是认真的！
　　所以姜阮阮一步三回头的时候，风照没有任何犹豫，客气疏离道：“郡主，请吧。”
　　“怎么了？”夜久枭落后姜阮阮一步，刚赶到就看到站在门口犹豫徘徊的姜阮阮。他看了眼风稚风照，对姜阮阮冷嘲热讽：“不是闹着要见王爷么，王爷这不是找到了？怎么不进去？”
　　风稚面无表情：“主子睡下了。”
　　他暗暗磨牙。
　　这是把主子当什么人了，是尔等想见就见的？
　　“可是，山里雨这么大，还没有遮风避雨的地方……”姜阮阮不理夜久枭，咬着下唇：“瑾煦是不是心情不好呀？他怎么了？还有，他，他床上的人是谁呀？他一向洁身自好的，怎么会突然冒出来一个女子……莫不是那女子有什么问题？”
　　姜阮阮话还没说完，面前的门突然打开。
　　姜阮阮跟夜久枭下意识看过去。
　　“殿下。”夜久枭看了他一会儿，拱手行礼。
　　倘若忽略他此刻站在雨幕中，那张棱角分明的脸正狼狈地滴水的话……还挺有范儿的。
　　坐在轮椅上的殷瑾煦拿着一只蜡烛，风雨斜吹进来，打湿了他的裤脚，烛火明灭，半张脸若隐若现。
　　“夜将军怎会来此处？”殷瑾煦也看着他，嘴角挂着温和的微笑。
　　夜久枭绷成一条直线的嘴微微放松了些许，“王爷失踪，京中乱成一团。陛下震怒，派臣来寻。”
　　红色的蜡泪滴落在殷瑾煦苍白的指节上，白皙的肌肤瞬间被烫红，但他的指腹却只是漫不经心地摩挲了下蜡烛。
　　他极轻地笑了声。
　　阴差阳错，他们两个竟然还是找到了这里。
　　不过好在……
　　这一世先遇到鹤老的人，是他。
　　姜阮阮立即道：“我那么担心你，央了女帝许久她才同意我跟夜久枭同行！结果我跋山涉水不眠不休地找到你……你却这么对我！”
　　她满脸控诉。
　　“主子受了伤。”殷瑾煦身后的风絮冷冷道，“而且主子刚刚并没有对长乐郡主怎么样吧？”
　　这长乐郡主是当所有人都得跟文王府一样，只能捧着她，容不得半分怠慢吗？
　　姜阮阮一噎，“你，你刚刚说我打搅到你了……”
　　她声音越来越小，自己也察觉到了问题所在——人家温香软玉在怀，突然被人打断，好像的确是被打搅到了。
　　姜阮阮想起床上的人，再次好奇：“瑾煦，那女子……是谁啊？”
　　*
　　亓笙沉浸在深沉的睡梦中。
　　隐约间似乎听到有人说话的声音。
　　其中有道声音乍乍乎乎的，吵闹极了。可是想醒却又醒不过来，朦胧间，她忍不住翻了个身。
　　“啪嗒。”
　　亓笙眉心的蛊虫掉了下来。
　　她睫毛颤了颤。
　　风寻站在殷瑾煦的身后，他一向不喜欢这个跟主子称兄道弟、从不行礼，毫无规矩的长乐郡主。
　　正皱着眉，忽然听到身后传来了一阵脚步声。
　　他诧异回头，就看到摇摇晃晃地朝这边走来的亓笙。
　　蛊虫所带来的睡意还没完全消散，脚步虚浮，歪扭着走出了醉步。
　　“……云七大人？”附近的暗卫低呼连忙上前将人扶住。殷瑾煦听到声音回头，然后眼睁睁看着亓笙一路歪着身子……一屁股坐在了他怀里。
　　殷瑾煦：“……”
　　亓笙：“……”
　　亓笙脸上顶着被压出来的红印子，还没搞清楚状况，一脸茫然。
　　【我的腿，怎么不听使唤了？！】
　　【我也没喝酒啊……】
　　殷瑾煦无奈扶额。
　　外面的姜阮阮还没听到殷瑾煦的回答，但他此刻托着那“女子”的屁股，完全无视她低头认真地看着对方的模样……
　　这“女子”是什么身份，不言而喻。
　　夜久枭也诧异地挑了挑眉。
　　殷瑾煦没有搭理他们，轻声问亓笙：“吵醒你了？”
　　亓笙混沌的脑袋缓慢地运转——
　　【怎么回事？怎么看见夜久枭跟姜阮阮了？】
　　【他们两个怎么会在这儿？？！】
　　【可不能让他们先把鹤老挖走了……】
　　她撑着殷瑾煦的腿想站起来，但四肢不怎么听使唤。手这么一撑，滑了一下——
　　手腕突然一紧，殷瑾煦紧紧握住了她的手腕，耳边的呼吸声陡然变重。
　　亓笙怔了怔。
　　【我刚刚是不是碰到了什么？】
　　殷瑾煦身子一僵。顿了片刻，惩罚似的用力捏了捏她的耳垂。
　　“没有房间可以住了。你们若不嫌弃，就去跟隔壁挤挤吧。”匆匆交代完，门关上，隔绝了姜阮阮跟夜久枭惊讶的视线。
　　殷瑾煦一手搂着亓笙的腰，将蜡烛递给风寻，然后操控着轮椅回到床边。
　　风寻忍不住偷瞄几眼。
　　……刺激！
　　风寻暗戳戳地激动，疯狂朝风絮挤眉弄眼，然后得到了风絮的一记白眼。
　　“王爷，隔壁……不是鹤老的房间吗？”亓笙揪着殷瑾煦的袖子，有些着急。
　　【他们见了面，岂不是要把鹤老给撬走了？】
　　殷瑾煦低头盯着她的眼睛，明知故问：“鹤老的房间怎么了？”
　　“嗯……”亓笙也说不出个所以然来。她抿了抿唇，“鹤老他……年纪大了，睡眠浅。要不让他们睡柴房吧？”
　　殷瑾煦笑出了声。
　　“柴房完颜雅会闹幺蛾子。”
　　亓笙张了张口，却又想不出反驳的话。
　　【姜阮阮走到哪儿都就一大堆麻烦找上来，她要是真在柴房睡，说不准完颜雅只是小小地作妖一下……都能变成大大的作妖。】
　　殷瑾煦诧异。
　　云七对姜阮阮还挺了解？
　　到了床边，沉思的亓笙才后知后觉，她竟然在殷瑾煦腿上坐了一路。
　　【我干了什么！】
　　【我竟然坐在人家受伤的腿上！】
　　她蹭地站起来，耳根发烫。
　　“王，王爷……”
　　殷瑾煦并没有追究她。抬起手，让亓笙把他扶上了床，继续睡觉。
　　门外。
　　姜阮阮跟夜久枭已经进了鹤老的房间。
　　有起床气的鹤老顶着一头乱糟糟的头发，脸色臭臭的。他哼了一声，翻了个身，连个眼神都没有给这两个人。
　　姜阮阮也没怎么注意他，她现在满脑子想的都是……
　　“夜久枭！”姜阮t阮扯了扯夜久枭的袖子，“你刚刚看没看到那个女子？她有点……像亓笙！”

第82章 让云七把她扎瘫
　　光线暗。
　　姜阮阮跟夜九枭只能隐约看到对方的眉眼——
　　是一张很普通的脸，根本没什么记忆点。
　　夜九枭还在疑惑殷瑾煦为什么会看上这样的人，姜阮阮却因为武功不高，相较于模糊的脸，身形更为直观。
　　原主经常找姜阮阮的茬，所以她对原主极其了解。
　　若是不看脸……
　　那侧影，那身形，不就是亓笙么？！
　　夜九枭原本没太注意，听到姜阮阮这么一说，才后知后觉发现了这件事。
　　“……亓笙？”夜九枭拧了拧眉，“可是她已经死了。”
　　找了两个月都完全没有任何消息，夜九枭现在都不由得觉得当初的自己猜错了。
　　亓笙可能就是这么蠢。
　　真的一不小心把自己作死了。
　　但姜阮阮却总觉得不太对劲，“可世上怎么会有这么像的……”
　　“还睡不睡觉！不睡觉滚出去！”鹤老突然翻身而起，对二人骂道。
　　夜九枭脸色一沉。
　　他能察觉到对方身上高于自己的实力，但这可并不代表他夜九枭就怕了他：“阁下……”
　　他冷冷的话还没说完，鹤老就突然一个闪现出现在夜九枭面前。
　　然后拎着夜九枭的后脖领子——
　　将他丢了出去。
　　鹤老拍了拍手上的灰，眯着眼睛看向姜阮阮：“女娃娃，你睡吗？”
　　“……睡。”姜阮阮不敢再说话，老老实实地蹲在火盆边烤身上的衣裳。
　　鹤老冷哼一声，重新躺下了。
　　*
　　“看什么呢？”
　　隔壁厢房，殷瑾煦也重新钻回了被窝，但亓笙却撅着屁股，以一种诡异的姿势趴在窗边没有上床。
　　“夜将军被鹤老丢出来了。”亓笙嘴角翘了翘。
　　放心了。
　　殷瑾煦的目光从她饱满的臀部落在亓笙翘起的嘴角上，眼底的笑意漾开，“这么开心？”
　　“没有呀。”亓笙无辜地眨了眨眼睛。
　　她转身上床，钻到床里侧躺下。
　　房间内安静下来。亓笙闭上了眼睛很快睡了过去，殷瑾煦却没多少睡意，侧躺着身子，在暗沉沉的夜色中看着亓笙。
　　这一晚，注定不平凡。
　　临近黎明时分，柴房突然走水。
　　也不知道完颜雅怎么做到的，下这么大的雨，柴房还能着起这么大的火。浓浓的黑烟从柴房中飘出来，暗卫们连忙着火。
　　鹤老吹胡子瞪眼，被气得不轻：“竟然敢烧我柴房……我辛辛苦苦砍的柴！”
　　“告诉你们摄政王，本公主要跟他联姻！”完颜雅嚣张地坐在树杈上，笑得得意。
　　“让他洗干净了等本公主！”
　　完颜雅知道殷国对于完颜烈的做法不会轻易饶恕，所以她直接放弃了她的靠山大哥，选择同意联姻。
　　而现在，殷国正生气着，想必她父皇会很乐意“牺牲”一个女儿让殷国消气。
　　完颜雅告完别，扭头离去。
　　结果刚站起来，就被恼怒的鹤老一脚踹飞。
　　“女娃娃，放完火就想走？哪有那样的好事！”鹤老迅速近身，按住了想要反抗的完颜雅，两人快飞地交起手来。
　　完颜雅看着娇小，实则力大无穷，在草原上鲜有对手。
　　她本以为对方不过是个半截入土的老头儿——那日她还见识过这老头跟他们北川族人交手，武功很一般。
　　可是今日的老头却……
　　“嗷！”
　　不到三招，完颜雅就被反剪手臂，按在了地上。
　　这一切快的完颜雅都没反应过来。
　　她呆呆地趴在地上。
　　……殷瑾煦的暗卫甚至都没动手！
　　怎会如此？！！
　　完颜雅一脸怀疑人生。
　　暗卫们有条不紊地去灭火，很快火势便得到了控制，很快就彻底熄灭了。
　　“云娃娃呢？”鹤老将完颜雅的手绑好，气道：“赶紧让云娃娃把她扎瘫——败家孩子，这也太不省心！”
　　鹤老一阵心梗。
　　暗卫们犹犹豫豫，“鹤前辈，云七大人还没醒……”
　　“这么大动静没醒？”
　　暗卫小声道：“咳，主子……没让他醒。”
　　顿了顿，鹤老才反应过来。
　　——摄政王怕不是防止完颜雅这么一出吵醒云七，才给她下了蛊让她睡觉。
　　现在的年轻人……
　　啧啧啧！
　　还挺心疼媳妇儿。
　　鹤老被酸的牙疼，将完颜雅交给暗卫，自个儿回屋继续睡觉去了。
　　“等云娃娃醒了，记得提醒她让她把完颜雅给扎瘫了！”
　　“是！”
　　被捂住了嘴绑住了手、毫无任何反抗能力的完颜雅：“……”
　　……扎瘫？
　　您礼貌吗？
　　路过鹤老的房间的时候，完颜雅突然发现多了两个生面孔。
　　女的不认识。男的……这不是大殷战神夜九枭吗？
　　完颜雅说不了话，只能朝夜九枭抛媚眼。
　　夜九枭：“……”
　　“她眼睛抽筋了？”夜九枭嫌弃地皱眉。
　　完颜雅：“…………”
　　她气得翻白眼。
　　*
　　第二日快到晌午，亓笙才悠悠醒来。
　　窗户开了半扇，暖洋洋的阳光洒在她的身上。
　　外面的雨不知何时停了，阳光晴好，一片鸟语花香。
　　“……王爷呢？”亓笙顿时支棱起脑袋。
　　怎么回事？
　　她昨晚睡觉这么沉的吗？
　　殷瑾煦什么时候起床什么时候离开的……她竟然完全不知道！
　　“王爷出去晒太阳了。”屋内的暗卫道。
　　亓笙赶紧爬起来穿衣服。
　　哪儿有主子醒了，做下属的还在床上呼呼大睡的呢……
　　她心虚极了，慌忙穿好鞋就往外走，
　　亓笙隐约记得昨晚自己好像醒过一次，还……
　　还看见了夜九枭跟姜阮阮！
　　不知道怎么回事，昨晚醒了的那段时间记忆比较模糊。她只能想起来看到了他们二人，以及夜九枭被鹤老丢了出去。
　　旁的再想不起来了。
　　……但她总觉得自己似乎忘记了什么重要的东西。
　　是什么呢？
　　亓笙有些茫然。
　　想不起来了。
　　好像还，还坐在了殷瑾煦的腿上，然后……
　　“云七？”不远处，突然响起一道惊喜的声音。姜阮阮看到亓笙，毫不见外地跑过来，自然娴熟地勾住了亓笙的脖子：“你也在呀？”
　　那次亓笙救了姜阮阮，姜阮阮就一直很想再见亓笙。但是她开心地勾肩搭背之后……
　　身子猛地一顿。
　　等等。
　　这张脸，这个身形……
　　不就是昨晚殷瑾煦床上的那个……？？？

第83章 洗澡
　　姜阮阮惊愕地看了看亓笙，又看了看殷瑾煦。
　　“你，你们……”
　　你了个半天，也没说出个所以然来。
　　姜阮阮倒吸一口凉气。
　　……殷瑾煦竟然喜欢男人！
　　“云七。”殷瑾煦淡淡地看了眼亓笙肩膀上的那只手，平静道：“鹤老让你给完颜雅扎一针。”
　　“是。”亓笙朝姜阮阮点了点头，朝柴房走去。
　　不多时，柴房中传出完颜雅的叫骂声：“让殷瑾煦来见本公主！本公主要见……阿巴阿巴……”
　　姜阮阮：“……”
　　“鹅阿巴……有粽绕的发……要削……”动弹不得的完颜雅大着舌头，艰难地道。亓笙琢磨了一会儿，才明白她说的话的意思。
　　早干啥去了。
　　她走到门口，请示殷瑾煦：“完颜雅说有重要的话要说。”
　　殷瑾煦盯着姜阮阮，漫不经心地转动着指尖的核桃，“不管她。”
　　既然殷瑾煦说不管，亓笙就没再搭理她。看管她的暗卫嫌完颜雅一直阿巴很吵，亓笙又赠送了她一针——
　　世界安静了。
　　暗卫看着完颜雅只瞪大了眼睛，一动不动，好奇地问：“她这是怎么了？被点穴了？”
　　可是点穴的穴位，也不在那里呀。
　　亓笙收拾银针，“只是彻底给她扎瘫了而已。”
　　暗卫：“……”
　　完颜雅：“？？？”
　　*
　　他们在山谷中耽搁了许多时日。如今完颜烈的余党基本抓得差不多了，殷瑾煦的伤也好了许多，下午，暗卫们前去皇陵探路，跟陶亭接头。
　　一同前去的还有夜九枭——
　　听暗卫说他自从昨晚被丢出去之后就没再回来，同底下的将士汇合去了。
　　夜九枭竟然没有跟鹤老打起来，这让亓笙感到很意外。毕竟作为男主，他自小就是天之骄子。虽然小时候也像其他的言情男主那样受尽屈辱……但这本书本质上是本爽文。
　　爽文小说里的男主，怎么可能会咽下这闷亏呢？
　　亓笙觉得不简单。
　　夜九枭可不是什么良善之辈，他幼时家族惨遭陷害，差点儿灭门，夜家只剩下他跟夜晚霜。如今夜家的一切，都是他从孤立无援的孤儿一点点打拼出来的。
　　亓笙一边收拾殷瑾煦的行李，一边委婉地提醒鹤老小心夜九枭。
　　她怕夜九枭来阴的。
　　“云娃娃，你还挺操心的嘛。”鹤老翘着二郎腿躺在躺椅里，笑眯眯地给亓笙抓了把瓜子，“到时候老夫就跟你家王爷一起走了。你家王爷罩着老夫，还怕那个驴脸小子不成？”
　　亓笙：“……”
　　但她随即反应过来，“您要跟王爷走？”
　　“嗯哼。”
　　亓笙有些惊喜。
　　这得来全不费功夫呀！
　　亓笙好奇：“您为什么改变主意了呀？”
　　“听说陛下长得跟老夫的故人很像。t”鹤老露出怀念的神色，“在这山谷里待了半辈子，也该出去走走了。”
　　亓笙放心了。
　　鹤老跟着殷瑾煦离开，应该就不会有夜九枭跟姜阮阮什么事了。
　　“云七大人，您洗澡不？我可以帮您擦背！”几个暗卫三三两两朝小河的方向走去，看到亓笙，热情地询问，“咱们就快要去皇陵了，得待好几天呢。”
　　亓笙有亿点点心动。
　　天气越来越热了，不洗澡身上真的很不舒服。
　　她隔三差五会偷偷跑老远，溜去无人的河边快速擦身。
　　但现在显然不是亓笙去洗澡的好时机。
　　“你们去吧。”亓笙绷着脸装淡定。
　　“不要命了？还敢给云七大人擦背！”风照走过来，一人弹了个脑瓜崩。
　　暗卫互相对视了一眼，这才后知后觉——这可是他们主子的人！
　　那能随便看随便碰的么？
　　他们连连告罪，很快跑走了。
　　亓笙：“……”
　　风照跟亓笙打了个招呼，快步追上前面的暗卫，跟他们打闹成一团。
　　亓笙只能看着他们的背影，一脸羡慕。
　　“想去洗澡？”殷瑾煦不知何时出现在亓笙身边，悄无声息地，吓了亓笙一跳。
　　“……没。”
　　殷瑾煦轻笑：“我可以帮你擦背。”
　　亓笙：“！”
　　“不、不用了。”亓笙的表情差点儿没绷住，“不劳烦王爷了。”
　　殷瑾煦看着亓笙的表情，“真不用？”
　　“真的！”亓笙一脸诚恳。
　　“好吧。”殷瑾煦微微遗憾。亓笙正疑惑自己是不是看错了，殷瑾煦遗憾什么的时候，他再次开口道：“那你帮我擦背吧。”
　　亓笙：“……”
　　*
　　殷瑾煦没有去河边，让人打了桶热水。
　　因为身上有伤不能沾水，只能用帕子沾水擦身，不能泡。所以……
　　亓笙拿着帕子望着面前缓缓脱下衣衫的男人，感觉房间里很闷。
　　又闷又热，让人喘不过来气。
　　心脏也跳得很快……
　　“好了。”他将最后一件衣裳丢在一旁。
　　亓笙手中的帕子微微攥紧。她深吸一口气，目不斜视地上前——
　　【……嗯？】
　　虽然殷瑾煦衣裳都已经脱了下来，但重要部位搭着一条长巾布。
　　【都是‘男人’，害什么羞呢。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他忽然想到自己似乎从未见过云七在他面前洗过澡，就连解手都没有。
　　殷瑾煦若有所思。
　　是啊。都是男人，扭捏什么呢？
　　亓笙并不知他心中所想，只敢在心里口嗨。她迅速将殷瑾煦身上擦干净，指尖不时同他的肌肤相触。
　　两个人都没说话，屋内的气氛有些古怪。
　　好不容易擦完了全身，亓笙犹犹豫豫地看向仅剩的没有擦过的地方——
　　“……”殷瑾煦拿起帕子，“你出去吧。”
　　亓笙暗暗舒了口气，立即离开。
　　“你不洗吗？还有些热水。”
　　热水……
　　舒舒服服的热水澡！
　　亓笙疯狂心动，但她还是不得不忍着心痛拒绝：“不了。”
　　但不洗澡是不可能的。
　　她按捺着，直到夜深人静、殷瑾煦睡下之后，小心翼翼地下了床。
　　亓笙像往常那样装作起夜上厕所，然后从茅房后窗离开，避开暗卫，狗狗祟祟来到了小河边。
　　也不知道是不是因为怀孕的缘故，整个人都变得格外娇气了。
　　不洗澡身上着实别扭，躺在床上翻来覆去睡不着。
　　山里河水凉，尤其现在还是在夜晚。亓笙没敢下水，只沾湿了帕子擦擦身。
　　一边擦身，她一边留意着四周。
　　擦好了胳膊跟小腿，亓笙刚解开腰封，挑开了束胸，身后骤然传来一道低喝——
　　“谁在那儿！”

第84章 向父皇请教
　　无人的山谷晚风习习，河水潺潺，四野静谧。
　　身后突然响起的声音惊得亓笙差点儿掉河里。好在她早有防备，迅速将衣裳披在身上。
　　“是我。”
　　亓笙听出来那声音人是姜阮阮。
　　但她没想到回头一看，来的不止姜阮阮——还有殷瑾煦。
　　她愣了愣。
　　……殷瑾煦不是睡着了吗？
　　“云七？大半夜的，你怎么在这儿啊？”姜阮阮松了口气，“我还以为是谁呢！”
　　“……睡不着，出来走走。”亓笙淡定道。
　　她也很好奇，殷瑾煦跟姜阮阮在干嘛。
　　大晚上的，孤男寡女……难不成在月下幽会？
　　姜阮阮是个热情的性子，朝亓笙跑来，自然地挽住她的胳膊：“我也睡不着，一出门就看到瑾煦在外面，就跟他一起出来散散步……”
　　姜阮阮叽叽喳喳地跟亓笙说话，忽然感觉似乎有道不容忽视的视线盯着自己。
　　她下意识抬头，猝不及防地跟殷瑾煦视线相撞。
　　姜阮阮：“……”
　　男人的视线虽然平静无波，但她却像是被抓住了命运的后颈皮——
　　她闭上了嘴，悻悻地松开了挽着亓笙胳膊的手。
　　瑾煦总不能是在吃醋吧？
　　她可是他最好的朋友呀！
　　又没做什么……多正常的接触！瑾煦怎么会吃醋呢？他才不会这么小心眼呢！
　　想通的姜阮阮为自己刚刚的怂感到好笑，想要再次挽上亓笙的胳膊，但殷瑾煦的视线一直盯着她。她动了动手，终究没敢再搭上去。
　　“长乐郡主先回去吧。”殷瑾煦轻声道。
　　他的声音随着山谷的晚风飘过来，姜阮阮却从中听出了几分不容抗拒。
　　姜阮阮不想太想走，但她听殷瑾煦又道：“本王有些事，要同本王的暗卫交代。”
　　话已至此，姜阮阮自是不能再继续待着了。
　　她只得一步三回头，遗憾地离开，直到彻底消失不见。
　　“王爷有什么事要吩咐？”亓笙问。
　　殷瑾煦却莞尔一笑，“没什么。”
　　亓笙：“？”
　　他骗姜阮阮？
　　月华倾泻流淌在二人之间，殷瑾煦抬着头看她，浅色的琉璃色眼眸看上去缱绻温柔。
　　“不是在洗澡？人帮你赶走了，洗吧。”他轻声道。
　　亓笙一怔。
　　他看出来了？
　　亓笙艰难地咽了口口水。
　　好意心领了。但是……殷瑾煦这是打算留在这儿看她洗澡？！
　　她顿了顿，“王爷，我先送您回去。”
　　“不用。一会儿你洗完了一起回去。”
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦饶有兴致地托着腮望着她，贴心道：“需要帮你擦背吗？”
　　虽然光线暗，但殷瑾煦离得近呀！
　　这……这要是脱衣裳，很难发现不了吧？
　　亓笙生无可恋。
　　“我不洗了。咱们回去吧。”
　　殷瑾煦却道：“那不行。你不洗澡还睡我的床，我嫌弃。”
　　亓笙：“？？”
　　嫌弃她还非让她一起睡？
　　她深吸一口气，“那属下不跟您一起睡好了。”
　　殷瑾煦笑出了声。
　　“你是在赌气吗。云七？”殷瑾煦无奈扶额，苍白的指尖抵着眉心，他笑：“你还得帮我暖床呢。”
　　暖床可以找个洗香香的暗卫嘛。
　　哪个男人不比她这娇弱的女子阳气更旺盛？随便逮一个都能准保被窝暖的又香又暖。
　　干嘛非逮她一个。
　　但殷瑾煦的态度却显然认定了亓笙。
　　她叹了口气，只得往上游走了几步，寻思着离殷瑾煦远一点。
　　身后传来极轻的轱辘声。
　　亓笙无奈：“王爷……”
　　“我没带其他暗卫。”
　　亓笙一惊，她诧异回头，感知了一下……周围的确没有暗卫！
　　迎着她惊讶的视线，殷瑾煦一脸无辜。
　　亓笙头痛。
　　这样的话……她的确不能离殷瑾煦太远。这山里可是有猛兽的，可别冒出来什么猛兽，把殷瑾煦叼走了。
　　“那您……麻烦转过去。”亓笙只得道。
　　这回殷瑾煦倒是很配合，操控着轮椅乖乖地背对着亓笙。
　　她暗暗舒了口气，立即蹲下身靠在石头后面，一边竖着耳朵留意着身后的殷瑾煦，一边快速擦身体。
　　石头另一边——
　　殷瑾煦抬头望着树梢挂着的那轮明亮的弯月，听着身后窸窸窣窣的衣料摩擦声，以及哗啦水声。
　　他其实并不嫌弃云七。就算不洗澡，云七身上也根本没有那些五大三粗的糙汉的汗味。
　　这几天晚上他搂着云七睡得极好。
　　干净的皂角味混合着极淡的不知名香味，让人很心安。
　　不知过了多久，身后响起了脚步声。
　　“好了。”终于洗完，亓笙神清气爽，心情很好。刚洗完的头发湿漉漉的，衣衫被打湿一小片，隐约露出一对精致的锁骨。
　　殷瑾煦的目光在那对锁骨上停顿两秒，才不着痕迹地移开。
　　“风寻他们就不像你这般扭捏，你洗澡怎么跟做贼心虚似的。”吹着夜晚的春风，殷瑾煦问出了他的疑惑。
　　亓笙推着轮椅，不动声色地糊弄过去：“就，习惯一个人洗。”
　　殷瑾煦沉默了片刻，“明天就去皇陵了。”
　　“嗯。”
　　两人再次沉默。
　　殷瑾煦敲击着扶手，感觉有些烦躁。
　　他记得母后当年也想要离开父皇。那时……父皇是怎么做的来着？
　　回到厢房，殷瑾煦并没有第一时间上床睡觉，而是坐在桌边，连夜给他父皇写了封信请教。
　　他知道亓笙一向聪明，不愿多加接触信件密函这等敏感的东西，所以他写起信来不需要任何避讳。
　　但他写完了信，看着坐在床上困t的迷迷糊糊的亓笙，忽然灵光一现——将密函一股脑放到她怀中。
　　昏昏欲睡中突然天降密函被砸醒的亓笙：“？？？”
　　“以后你来帮我处理这些东西。”殷瑾煦握住她的手，温柔道。
　　他要拉着云七彻底坠入他的生活……
　　再也逃不掉。
　　*
　　第二天风絮找到机会，对殷瑾煦委婉道：“主子，属下觉得……您向太上皇请教，可能并不是个好办法。”
　　“可是父皇人生美满。”
　　中间只不过，有一点点无关紧要的小挫折。
　　可风絮却不觉得那是小挫折。
　　他头痛扶额：“可是，并非所有人都像太后娘娘那般心软。”
　　殷瑾煦疑惑，“云七不心软吗？”
　　风絮：“……”
　　暮夕阁的乙级杀手……您说心软就心软吧！

第85章 本王宠的
　　亓笙并不想接那些烫手的山芋。
　　可她将密函还给殷瑾煦，殷瑾煦不是头疼就是伤口疼。
　　亓笙：“……”
　　她怀疑殷瑾煦是装的！
　　可是殷瑾煦本来就长得弱柳扶风的，亓笙都怕山谷里风大把人给刮跑了。如今脸色苍白地掩唇轻咳，纤长的睫毛轻颤，让人保护欲爆棚。
　　但是……
　　他身体不好，跟密函放在他手里有什么关系？
　　“慕初。”出了山谷，亓笙就看到对面不远处，骑在高头大马上英姿飒爽的女帝。她看到殷瑾煦微微松了口气，随即目光落在了亓笙身上，意味不明地顿了片刻，才重新看向殷瑾煦：“你过来一下。”
　　女帝带来了大批的御林军，竟是为了殷瑾煦特地出了城。
　　姜阮阮看到女帝，下意识看向夜久枭——但夜久枭却不知在想什么，并没有看她。
　　“阮阮！”一道声音打断了姜阮阮的思绪，她诧异回头，发现竟是文王二公子，亓澜。
　　“二哥？你怎么……你不是回燕国了吗？”
　　亓澜宠溺了揉了把姜阮阮的发，“我的宝贝妹妹在这儿，怎么可能会放心回燕国呢。”
　　他一直没走，在暗中保护姜阮阮。直到这次姜阮阮跟着夜久枭来找殷瑾煦，他终于坐不住了，连忙跑过来保护妹妹。
　　亓澜一边说着，一边目光不善地盯着夜久枭。
　　姜阮阮见到亓澜很高兴，忽然她想起了什么：“对了二哥，那个是我刚交的朋友。”
　　她顿了顿，犹豫道：“你看他是不是……有点像亓笙？”
　　提到亓笙，亓澜的脸色瞬间黑了下来。
　　“亓笙都已经死得透透的了，没事儿提那个丧门玩意儿干什么。”他无奈，瞥了眼不远处的亓笙，“别瞎想。就算那贱人还活着，哥哥也绝对不会让任何人动你一根汗毛。”
　　若亓笙真的还活着……
　　他不介意亲手送那冒牌货下地狱！
　　*
　　女帝领着殷瑾煦来到了一处无人的地方，她翻身下马，直入正题
　　“我听说，你给父皇写信了？”
　　殷瑾煦看了风寻一眼。
　　风寻低着头不敢看他。
　　“你给父皇写什么了？”
　　殷瑾煦无奈地叹息一声：“阿姐。你不是都知道了么？”
　　女帝无语：“不是，你想把人忽悠到手……你问谁不好呀，问父皇？还不如问我呢！”
　　说到这儿，她有些得意：“我跟你姐夫琴瑟和鸣……伉俪情深！”
　　殷瑾煦：“……”
　　猝不及防地被喂一嘴狗粮。
　　“但那不一样。”殷瑾煦头痛扶额，“你们俩是青梅竹马。”
　　双向奔赴，水到渠成顺理成章。
　　“……可父皇的方式也不适合你呀！”女帝望着头回情窦初开的弟弟，问：“你……认真的？真的要娶云七？”
　　殷瑾煦若是真的要娶云七，也不是不行。
　　不就是个男王妃嘛，以前还没有男皇后呢——都是小事！她弟弟难得有喜欢的人，谁敢说一个不字，她把他们脑袋给拧下来！
　　殷瑾煦却是愣了愣。
　　娶……云七吗？
　　父皇告诉他们，想要什么东西，就不惜一切代价地去争取。
　　他从未想要过什么。
　　云七，是第一个。
　　他也不知道想不想娶云七。但是倘若只能这样留住云七……他倒是不排斥。
　　而且，云七不是喜欢他吗。
　　殷瑾煦忽然明白了。
　　兴许云七总是想走，是因为云七以为他不喜欢他，想要快刀斩乱麻呢！
　　殷瑾煦嘴角微翘，心情好了不少。
　　“对了，我记得之前星曦说，好像你在找一个女子？在乱葬岗那边？”女帝略略八卦，“星曦之前还以为那个是他嫂子呢。”
　　殷瑾煦身子一僵。
　　“……许是当时，我做了个梦吧。”
　　女帝戏谑：“‘许是’？”
　　殷瑾煦脸色平静：“肯定是。”
　　不然他不可能找这么久都没任何线索。真相只有一个——那天乱葬岗，根本就没有什么女子。
　　他以为的春风一度，也不过是一场春天的梦。
　　对，就是这样。
　　仅此而已。
　　女帝抱臂倚着自己的爱马，看着这样的弟弟感到十分惊奇。
　　陷入了爱河的男人，果真是不一样啊！
　　“既然如此，那侯府霍世子的婚事朕就帮他一把——姐姐帮你铺铺路。”女帝朝他眨了眨眼睛。
　　殷瑾煦：“？”
　　霍世子此人殷瑾煦略有耳闻，他很有才华，仕途一片光明。但是最近半年突然不怎么出现在众人的视线中了，传闻他要同一位世家小姐成婚了，两人在培养感情。
　　但暗桩遍布朝野的殷瑾煦却知道，霍世子是被家人关在家里的——
　　因为他不愿娶那位世家女，他有心上人。
　　……还是个男人。
　　殷瑾煦若有所思。
　　霍家对外称保持中立，不站队，只为国为民。可实际上他们霍家也跟其他的一些老顽固一样，并不满一个女子管理江山社稷。
　　但是倘若女帝出面帮助霍世子跟心上人双宿双飞，卖了这位霍家未来的家主一个人情，以后霍世子当家，对他们有益无害。
　　殷瑾煦笑，“谢谢阿姐。”
　　女帝哼了一声。
　　为弟弟的爱情操碎了心
　　两人又聊了会儿，转身回去。
　　“你打算装瘸到什么时候？”女帝看着他的轮椅，忍不住问。
　　殷瑾煦：“不急。”
　　他装瘸，本来只是为了让孟重掉以轻心的——因为他受了重大的伤害，郁郁寡欢心理脆弱，孟重火上浇油一番之后，他挑拨离间的成功率就格外高。
　　如今孟重被抓，还引出了后面的大鱼，殷瑾煦倒也没有继续装瘸的必要了。
　　但是……
　　殷瑾煦望着不远处抱着密函的少年，勾了勾唇。
　　他忽然觉得，柔弱不能自理，也没什么不好的。
　　“王爷！”亓笙跑过来。
　　她刚刚站在那儿，亓澜跟姜阮阮一直往她身上瞥，亓澜咬牙切齿，跟要吃了她似的。
　　甚至还走过来问她是哪国人，家住哪儿，离姜村近不近……
　　姜村，就是姜阮阮养父母的家乡，文王的仇家当年并没有适龄的孩子，所以将原主跟偶然遇到的姜家养父母的女儿调换。
　　亓澜大概是觉得亓笙有种熟悉感，可能跟原主有什么关联，兴许是原主的表兄弟之类的。
　　看样子是真的有够厌恶原主，连跟原主有一点相像的人都不放过。
　　见殷瑾煦终于回来，亓笙暗暗松了口气，迎了上去。但她没想到亓澜阴魂不散，追了上来。
　　“摄政王，你的这暗卫好生高冷。”亓澜吊儿郎当道，哼笑一声：“跟他说话都不搭理的。”
　　殷瑾煦的笑容淡了下来。
　　他看了亓澜一眼，面无表情道：“哦。本王宠的。”
　　“……什，什么？”亓澜一愣。
　　殷瑾煦淡淡道：“有什么事，跟本王说。”

第86章 亓笙没死！
　　亓澜愣了愣。
　　不是都说殷国摄政王徒有虚名么……这废物瘸子什么这么硬气了？
　　刚刚那眼神，甚至可以跟他大哥有一拼！
　　“怎么了？”女帝走到殷瑾煦身边，自然地搭上了亓笙的肩膀，开玩笑似的道：“气氛怎么这么古怪，有人欺负你了？”
　　亓笙还没回过神来，殷瑾煦刚刚那话中明晃晃的袒护……让人忍不住心跳加速。
　　她看了眼亓澜跟姜阮阮，“回陛下，没有。”
　　女主跟她的金大腿们，在原著中几乎是无敌的存在。
　　“是么？”女帝笑了笑，“若是被欺负了可别憋着。殷家人，就没有被外人欺负的道理。”
　　亓笙知道女帝也很护短。
　　但是这话，怎么感觉有点不对劲？
　　姜阮阮震惊极了。
　　女帝的意思是……承认云七是殷家人？
　　瑾煦竟然是认真的？！
　　*
　　下午时分，一行人便来到了皇陵。
　　殷家人拜访自家的老祖先，夜久枭跟姜阮阮这些外人只能在皇陵外围等待。看守皇陵的侍卫长陶亭早已等候多时，将整个皇陵防守得如同铜墙铁壁，生怕有不长眼的惊了驾。
　　很快，陶亭的严密防守就派上了用场——
　　“主子，抓住了几个北川人。”女帝的暗卫影秋低声禀报道。
　　这些北川人格外的阴险狡诈。影秋猜测，“可能是完颜雅的人，想要救她。”
　　女帝跟殷瑾煦看向完颜雅。
　　瘫痪在担架上的完颜雅：“……”
　　她一动不能动，只能动动眼睛，露出一个生t无可恋的表情来。
　　“谁干的？“女帝感到有趣，“这法子不错。”
　　人质绝对老实，不用担心会出什么意外。
　　殷瑾煦眉眼含笑：“云七。”
　　完颜雅人都麻了。
　　当着她的面肆无忌惮地谈论这个……
　　你们礼貌吗！
　　不过完颜雅这几天被关着，知道了不少信息。她眼珠子转了转，看向一旁叫云七的那个少年。
　　就是这个男人，害得她落得了如今的这步田地！
　　她完颜雅，要让这个男人付出……
　　突然，完颜雅感觉自己的脖子一痛。
　　“别想了，你的阴谋不会得逞的。”亓笙拔出她颈侧的银针，淡淡道。
　　完颜雅：“！”
　　什么时候……不对！
　　云七怎么知道她在想什么！
　　“你的情绪太外露了，公主。”亓笙歪了歪脑袋，“好好睡一觉吧。公主殿下。”
　　完颜雅震惊地瞪大了眼睛，可紧接着，睡意席卷而来。
　　她努力瞪大了眼睛强撑着眼皮子不睡，却根本抵挡不住。
　　三秒后——
　　“呼，呼……”
　　“完颜雅心眼多，得多盯着她点儿。”亓笙怕憨憨的风照被完颜雅耍得团团转，忍不住提醒他。
　　完颜雅可不是会认命的。
　　只要有一丝可能她都绝对不会放过。
　　风照点头：“是！云七大……”
　　亓笙立即捂住他的嘴。
　　“……你正常一点！干嘛呢？”
　　风照眨了眨眼睛。
　　嗨呀，早晚的事嘛！云七这也太谨慎了……
　　风照一脸“真拿你没办法”的表情，像往常那样叫他云七。
　　亓笙狐疑。
　　虽然但是，她怎么还是感觉有哪里不对呢……
　　她并不知道，在外人——尤其是某人眼中，她跟风照的距离有些过于亲密了。
　　亓笙捂着风照的嘴，两人贴得极近。而比亓笙高出一个头的风照垂着眼睛看她，乖巧地叫着她的名字……
　　某人额角青筋跳了跳。
　　轮椅几乎是立即出现在亓笙身后，扯着她的衣角飞快远离风照。
　　女帝：“？”
　　她弟弟这轮椅还挺熟练。
　　飙得挺快嘛。距离再远点，轮椅都要转出残影了。
　　不过殷瑾煦的表情依旧平静，丝毫看不出刚刚飞快转动轮椅的模样。而亓笙被他拽得后退半步，好在有过几次不小心跌坐在殷瑾煦怀里的经验，这回亓笙稳稳停住了。
　　“王爷？”
　　殷瑾煦盯着亓笙片刻，目光下移落在了她的屁股上，顿了半秒又若无其事地移开。
　　亓笙疑惑。
　　……她刚刚是看错了么？
　　怎么感觉殷瑾煦的眼中有些……遗憾？
　　遗憾什么？
　　风照则是因为自家主子那轻描淡写的一眼浑身发毛，意识到危险的风照赶紧领着呼呼大睡的完颜雅告退，只留下殷瑾煦跟亓笙。
　　殷瑾煦问：“你今早是不是把纱布系紧了。”
　　“……什么？”
　　“伤口疼。”
　　脆弱易碎的美人低声说疼，亓笙的疑惑顿时飞到了九霄云外。她立即带着殷瑾煦去了最近的房间，给他拆开纱布重新换药。
　　女帝看上去是在听陶亭的汇报，实际上注意力一直在殷瑾煦那边。
　　看着她弟夫担忧的模样，忍不住叹息。
　　陶亭立即紧张起来：“陛下……末将哪里做得不好吗？末将去改！”
　　“没有。做得很好。”女帝摆了摆手，“下去吧。”
　　陶亭走了之后，女帝立即给她母后写信。
　　啧啧。她那弟弟还要向父皇请教……依她看，根本用不着！
　　她的弟弟不愧是父皇的儿子，完美地继承了父皇的狗。
　　无师自通！
　　媳妇儿被吃得死死的！
　　嗨呀，好事将近……她得再催催，赶紧让她母后回来喝喜酒！
　　*
　　与此同时——
　　“……什么？”夜久枭脸色一沉，他看了眼不远处的亓澜，低声道：“你是说……亓笙根本没死？”
　　夜久枭的心腹点头：“前段时间有人重新扒开了容宁郡主的墓，有人跟您一样怀疑她没死……这次属下再次仔细检查了一番发现，那具尸体有问题——手指骨节略粗，这是常年干活的人的手！”
　　以前尸体还没怎么腐烂，烧焦的手指哪里能看出来骨节粗不粗。
　　而他们也并没有往骨节的方向去想，只重点去验容宁郡主以前受过的断骨旧伤符不符了。
　　夜久枭眯了眯眼睛。
　　亓笙竟然学聪明了？
　　……不对，背后定是有人在帮她。
　　不然凭她的脑子，绝对不可能想出这样的假死办法。而且倘若她还活着，也绝对不可能会忍着不见他！
　　可背后帮她的人……是什么目的呢？
　　夜久枭的眼中闪过一抹不耐烦。
　　“……去找她！”夜久枭冷声道，“一定不能让别人知道她还活着，不行就直接杀了她！”
　　亓笙活着，就会是他夜久枭的正妻。
　　可他已经受够了亓笙。
　　他看向姜阮阮。
　　婚事得抓紧提上日程了。

第87章 云七的顾虑
　　皇陵旁边有座小行宫，便于皇室子弟祭奠时休息。
　　由于那蛊特殊，只能晚上来取，于是殷瑾煦在行宫中待到了夜幕降临，才进入皇陵。
　　大殷皇陵气派恢弘，沉重的机关门缓缓开启，脚底下的地面都在微微震颤。
　　尘封腐朽的味道扑面而来，不过不算难闻，里面还算干净整洁。
　　两侧的墙壁嵌着鹅蛋大小的夜明珠与长明灯，照亮了皇陵的路。
　　“害怕吗？”殷瑾煦悄悄握住了亓笙的手。
　　亓笙摇头。
　　【这还是我第一次进别人家的祖坟欸……】
　　殷瑾煦勾了勾唇，没有松手：“跟紧我，这里到处是机关，不要乱跑。”
　　亓笙下意识回握住殷瑾煦。
　　【……我超听劝的。】
　　她亦步亦趋跟在殷瑾煦身边，两人的手自然相握。
　　后面跟着的风寻疯狂地跟风絮偷摸使眼色。
　　牵手了！
　　牵！手！了！
　　风絮：“……”
　　皇陵的路堪比迷宫，各种分叉口、道路数不胜数，亓笙没走多远就被彻底绕晕。
　　“小心。”殷瑾煦忽然扯了她一下——
　　下一秒，一支冷箭擦着她耳边的发丝而过。
　　【……我刚刚踩到什么了吗？】
　　“那蛇尾，不要踩。”殷瑾煦伸手摸了下她被擦过的耳廓，还好没受伤。
　　刚松了口气，一缕发丝轻飘飘落在了他的膝头。
　　殷瑾煦盯着那缕发丝，眸光动了动。
　　“……这里机关好多。”亓笙没注意到殷瑾煦的目光。她盯着地砖上繁复的花纹，借着火光才看清自己刚刚踩的那长条状花纹是蛇尾。
　　风寻安慰她，“没事，快到了。”
　　的确快到了。再次七扭八拐、走过三个暗门之后，他们终于在一面墙前停下了。
　　“轰隆隆——”
　　风絮不知在墙上按了什么，面前严丝合缝的墙缓缓朝两边分开，露出一间整洁的暗室。
　　来之前亓笙就听说过，皇陵有规定，内室只有殷家人可以进。
　　亓笙在门前站定，打算跟暗卫们在门外等待，不料殷瑾煦却没有放手：“你陪我进去。”
　　亓笙：“？”
　　她刚要开口说些什么，殷瑾煦又道：“帮我推轮椅。”
　　亓笙看了眼神色古怪的风寻，不得不提醒：“王爷，属下不是殷家人。”
　　她听到殷瑾煦似是笑了声。
　　“规矩是死的，人是活的。”他抬头看向亓笙，浅色的眼眸倒映着火光，明亮又温柔，“里面太大。我行动不便，想必老祖宗是不会介意我多带一人推轮椅的。”
　　亓笙总感觉哪里不对劲。
　　而且风寻的表情更加怪异了。
　　但她顿了顿，握住了轮椅把手，推着他进了内室。
　　“轰隆隆……”
　　暗门重新合隆。
　　轰隆间，她似乎听到身后风寻难掩激动的声音：“都带着去见祖宗了……见祖宗了！”
　　虽然亓笙不追星。
　　但是怎么看风寻都像传说中的CP粉头子。
　　“王爷，暗卫们似乎误会了什么。”亓笙一边留意着四周，小心地不碰到机关，一边对殷瑾煦道。
　　殷瑾煦似是心情极好，“嗯？”
　　亓笙将暗卫们误会她跟殷瑾煦有一腿的事告诉了他。
　　殷瑾煦没说话。
　　良久，才轻声问：“你怎么看待的？”
　　亓笙：“？”
　　怎么看待？
　　……这种事还能怎么看待？
　　“就，一派胡言，胡言乱语……”
　　殷瑾煦轻笑，“云七。”
　　“王爷。”
　　他睫毛颤了颤，那双漂亮的眼睛里像是盈满了星光。殷瑾煦似乎想要说些什么，但望着亓笙良久，只是笑了笑。
　　“留下来吧。云七。”
　　这样的话，殷瑾煦说过不止一次。
　　而且一次比一次认真。
　　他是真的想要自己留下来的。
　　讲真，她倒是也并不排斥在这样的老板手下干活儿。
　　亓笙露出纠结的神色。
　　【……可问题是现实也不允许呀！】
　　手抚上亓笙手背的殷瑾煦：“？”
　　什么不允许？
　　……为什么不允许？
　　他发现云七身上的谜团，怎么还越来越多了？
　　“王爷，我想金盆洗手，不想再杀人了。”亓笙一本正经。
　　但心里想的却是……
　　【就算继续当杀手，好歹想不想接都可以全屏心情。】
　　【继续当暗卫……可就身不由己了。】
　　【又不是孤家寡人，得注意点安全。】
　　不是孤家寡人……
　　云七在乎的，是崔羽t？还是那个云翠？
　　殷瑾煦脸色微沉。
　　他垂眸盯着面前的石砖好一会儿，才道：“你可以不当暗卫。”
　　亓笙回过神来，“嗯？”
　　“你可以当王府的管家。”
　　亓笙眨了眨眼睛。
　　【这听上去，好像还不错。】
　　“你不用立即回答我。”在亓笙开口之前，殷瑾煦打断了她。他轻声道：“你可以好好考虑一下。”
　　对方的态度有所松动，但殷瑾煦也听出了亓笙的心声有些迟疑——
　　云七仍有顾虑。
　　殷瑾煦不明白，云七到底顾虑什么呢？
　　甚至谨慎到哪怕他可以读心，这么久了也仍旧没有得到有用的消息。
　　殷瑾煦缓缓吐出了一口浊气。
　　手指抠着袖口的银丝云纹，他面无表情地想，还是得跟父皇聊聊。
　　*
　　殷瑾煦所说的那只蛊，放在了皇陵最里侧、也是最安全的那间密室。
　　白玉的器皿乘着一只蛊虫，看上起平平无奇，似乎跟别的虫子并没有什么不同。
　　但殷瑾煦却是极其小心地将其放在指尖上。
　　——然后从那蛊虫跟肌肤相触的地方开始，瞬间黑了一片，并以极快的速度蔓延。
　　亓笙：“！”
　　“没事。”殷瑾煦快速划开指腹，那蛊虫从伤口钻了进去。
　　他的脸色顿时苍白了几分。
　　亓笙立即扶住了他：“王爷！”
　　殷瑾煦的唇角溢出了些许黑血。他似是处于极度的痛苦之中，长睫微颤。
　　握着亓笙手腕的手青筋暴起，指尖凉的不可思议。亓笙不敢耽搁，推着殷瑾煦立即离开密室，按照记忆轻松避开机关，打开了门。
　　“风寻风絮！”亓笙急忙喊人，“快过来！”
　　暗卫们就在门外守着，见门开，立即迎了上来。
　　虽然风寻风絮不是南疆人，但他们自小就跟在殷瑾煦身边，对蛊也十分了解，看到殷瑾煦的神色就猜到了是怎么回事：
　　“……主子将蛊纳入体内了？”
　　“是啊！从手指尖的伤口进去的！”
　　暗卫们松了口气。
　　但风寻却十分紧张，一拍大腿：“糟了！”

第88章 小七
　　殷瑾煦一直在吐血，亓笙怎么擦也擦不完。
　　他虚弱地靠在亓笙的肩膀上，气息微弱，仿佛随时都会断气。
　　亓笙慌忙摸他的脉，可脉象乱七八糟，一团乱麻。
　　亓笙有些慌：“‘糟了’是什么意思？王爷怎么了？”
　　风絮也看向风寻。
　　风寻摆出一副深沉的模样，夸张道：“哎呀！主子吐这么多血，不会出事吧？云七，你留在这儿照顾主子，我们去找陛下……”
　　亓笙：“……”
　　风絮：“……”
　　亓笙无语，“风寻大人，有没有人跟您说过？”
　　“……说过什么？”
　　“说过您的演技很浮夸！”
　　不过风寻还有信息搁这儿演戏，殷瑾煦的情况应该还不算太糟。亓笙忍住将人暴揍一顿的冲动，冷声问：“王爷到底怎么了？”
　　到底是未来的“王妃”，风寻没敢再逗，尴尬地摸了摸鼻子，“咳，虽然王爷情况严重……但应该问题不大。”
　　他跟亓笙解释了一下——
　　简单来说，就是殷瑾煦想养一只蛊王。而蛊王，是万蛊厮杀斗到最后的那个。
　　殷瑾煦现在还看上去很虚弱……
　　但好歹还活着！
　　活着，就说明问题不大——殷瑾煦体内的本命蛊，跟皇陵里养着的那蛊实力不相上下。
　　就要看谁能斗到最后了。
　　他们南疆蛊师炼制极其厉害的蛊，前期养在器皿里跟万蛊厮杀，而最后蛊成……是在自己的体内完成的。
　　一般来说，没有当初蹬腿就问题不大。
　　风寻偷瞄亓笙的表情，略略遗憾，
　　还寻思着能让他们主子跟准王妃趁此机会多培养培养感情呢……
　　风絮无语地白了他一眼，嘴唇动了动，无声地吐出俩字：白痴。
　　风寻：“……”
　　*
　　殷瑾煦再次醒来的时候，已经是三日后。
　　他睁开眼睛，眼前是熟悉的摄政王府。
　　“主子醒了？”风寻从暗处现身，不等殷瑾煦问，就开口道：“云七进宫了——陛下刚刚召见他。”
　　殷瑾煦一顿，“所为何事？”
　　“好像是陛下收到了太后娘娘的回信。哦对了，太上皇也给您回信了。”风寻将信交给殷瑾煦。
　　信上的字龙飞凤舞，笔力苍劲，只有一句话——等他回京细说。
　　虽然信很短，但殷瑾煦还是从那笔锋的细节敏锐地察觉到父皇心情还不错。
　　殷瑾煦的心情也不错。
　　他靠在床头揉了揉眉心，能感受到体内的那只新纳入的蛊虫的臣服。
　　这只他千挑万选，培养了近十年的蛊王，终于败在了他的本命蛊之下。
　　上辈子，女帝将她的两个弟弟保护地极好，他一直以为国泰民安，并不知北川等国的虎视眈眈。所以他在皇陵养的那只蛊，也早就忘在了脑后。
　　以至于后来敌军来袭，他们攻进了皇陵，抢走了里面价值连城的各种陪葬品充当军饷、战利品以为，还发现了他养的那只蛊虫。
　　后来他们利用这只蛊虫屠尽一个又一个城池，然后将这一切都陷害给南疆，导致世人将所有的怨气都发泄到南疆上……
　　殷瑾煦轻轻抚上胸口。
　　虽然被剧痛折磨了三日，但值得。
　　而且隐约间他似乎还感觉到云七在照顾他。帮他换药擦脸，给他喂水……
　　“备马车。去皇宫。”殷瑾煦睁开眼睛，但刚掀开被子，就被风寻制止住了：“主子，蛊医说您刚收复蛊王，需要多休息……不然云七可能会担心，然后生气不理您的！”
　　殷瑾煦：“……”
　　他盯着风寻，风寻硬着头皮，理直气壮。
　　殷瑾煦败下阵来，叹息一声：“……最近是不是积攒了很多折子？”
　　“是。”
　　他有些头痛，“挑一半，送去小王爷那儿。”
　　“是！”
　　*
　　女帝出宫一趟，耽搁了好几天。
　　宫内积压了一大堆事需要她处理。女帝不得不匆匆回宫，将殷瑾煦交给蛊医以及殷年年照顾。
　　更何况太上皇跟太后半个月后就会回宫，她得赶紧准备相关事宜……免得到时候一团糟被父皇骂。
　　不过忙归忙，抽空见亓笙一面还是有空的——
　　尤其是太后娘娘在信中特地强调，要见亓笙……
　　作为长姐，女帝自是得将一切都准备妥当。
　　直到晚上才放亓笙出宫。
　　“王爷！”得知殷瑾煦已经醒来，亓笙匆匆推开了门。
　　殷瑾煦正坐在窗边看书。
　　昏黄的光影晕在美人苍白的面容上，一片岁月静好。
　　只是不知他看的什么，耳根微红。听到亓笙的声音还吓了一跳，下意识想要迅速将书合上，却又似乎想到了什么，动作一顿，自然地将书扣过去。
　　美人抬头看她，“回来了。”
　　“……嗯。”
　　亓笙迟疑地看了眼那本书，不知道刚刚是不是错觉，她怎么好像……在殷瑾煦脸上看到了一丝心虚。
　　……他看的什么书？
　　但亓笙一向不愿过多掺和殷瑾煦的事，才刚好不容易将那堆烫手的密函给推回去，亓笙自是不会给自己找麻烦。
　　哪怕站在殷瑾煦面前她也目不斜视，问：“王爷彻底将新蛊驯服了？叫蛊医瞧过了吗？”
　　“咳咳……”殷瑾煦掩唇咳嗽起来。端得一副弱柳扶风之资，柔弱极了。
　　“嗯。已经瞧过了。”殷瑾煦靠在椅子上，看着面前额发微乱、温顺可爱的少年，眸光动了动。
　　脑海中不受控制地浮现出刚刚他看到的那些……
　　春那个宫图。
　　没错，就上次殷栖月让人送给他的那些，主角是两个男子的。
　　他本是想去库房找点东西，他都将折子看完了亓笙还没回来，就想打发点时间。
　　结果……
　　就看到了这本春那个宫图。
　　不愧是皇后赏赐的，这本画册还是大家所画，人物画得栩栩如生。
　　殷瑾煦微微偏开头，喝了口茶水。
　　凉了。
　　但正正好。
　　殷瑾煦有些出神。他发现一个问题，他好像的确是个断袖。
　　虽然看着那些春那个宫图的时候没什么感觉，可是看着看着里面的人就变成了云七……
　　殷瑾煦再次喝了口凉茶。
　　心跳有点快。
　　亓笙：“？”
　　“王爷，您是不是还有哪里不舒服？”亓笙微微蹙眉，“要不要再请府上的蛊医来看看？”
　　殷瑾煦脸色怎么越来越红了……
　　虽然蛊医这几天天天来检查殷瑾煦的身体，确定殷瑾煦没有事，并且还预料了殷瑾煦肯定能驯服这只新蛊。
　　……可是殷瑾煦现在的样子，这也不像没事呀！
　　殷瑾煦：“……”
　　他再次战略性喝茶。
　　“云七。”殷瑾煦叫住她，他抿了抿唇，换了个叫法儿：“小七。”
　　“你有喜欢的人吗？”
　　亓笙：“？”

第89章 你在骗我
　　殷瑾煦指尖动了动。他想听云七的心声，但是亓笙离得有些远，现在再特地让云七过来触碰他……有点太突兀。
　　他只能一瞬不瞬地回望亓笙，一个细微的表情也不放过。
　　殷瑾煦的眼神有些直白。
　　直白到……
　　亓笙觉得殷瑾煦他娘的可能真是个断袖！
　　虽然亓笙觉得云七的这张脸不该如此自恋，可是t，可是殷瑾煦也太奇怪了？
　　除却之前意识到的古怪之处以外，但是这次出城又是替她挡刀，又是不想放她走的……还默许暗卫们误会他们的关系！
　　以及……
　　殷瑾煦可从未亲昵地叫过风寻他们“小寻”“小絮”……
　　之前殷瑾煦不是说他不是断袖么？
　　怎么还带反复横跳的！
　　亓笙的表情渐渐不对劲，殷瑾煦的指尖微微蜷缩。他抿唇看着她，亓笙沉默片刻，忽然开口。
　　“有。”
　　她一本正经：“属下有个未过门的妻子。青梅竹马，两小无猜。”
　　殷瑾煦：“？？？”
　　他愣了好半晌，“……什么？”
　　云七哪里来的未婚妻？！
　　他的心声也从未提到过那未婚妻……甚至都提过好多次那个阿镜！
　　“你过来。”殷瑾煦放缓了声音哄亓笙过去，他想听听亓笙的心声。
　　但在亓笙现在对殷瑾煦很警惕，不为所动，继续道：“属下今年成婚。当初就是为了赚娶她的聘礼才当杀手的。”
　　“咔嚓。”
　　亓笙听到有什么东西裂开的声音。
　　亓笙：“？”
　　殷瑾煦闭了闭眼睛，“……你在骗我。”
　　亓笙面不改色，反正殷瑾煦也没有证据。
　　她的确在骗他。
　　可她只能骗他。不然怎么办？她跟殷瑾煦喜欢的性别又对不上。
　　殷瑾煦虽然气到掰断了轮椅扶手，但他却没有完全丧失理智，他迅速察觉到了其中的漏洞——
　　云七肯定在骗他。
　　而且云七还买过安胎药……总不能是给未婚妻买的吧？
　　未婚先孕？
　　不至于这么渣吧？
　　殷瑾煦面无表情地掰断了另一个扶手，从牙缝里挤出两个字：“出去。”
　　亓笙麻利地滚了。
　　难得有长在她审美上的男人。
　　可惜，竟然是个弯的。
　　亓笙在心中暗暗叹息，她前脚刚走，殷瑾煦后脚就叫来了风稚。
　　“云七有未婚妻？”他直接问道。
　　风稚一脸茫然，“没有啊。”
　　他一直暗中盯着云七，云七的生活简单极了，接触的人少之又少。就好像……出了云翠崔羽，人生中再没别的重要熟悉的人。
　　殷瑾煦有些烦躁地撑着额头，“他说他有未婚妻——去查。”
　　风稚：“？？！”
　　“这……不，不可能吧？”风稚大惊，“云七不是练了那功……他不可能成婚生子呀……”
　　除非是真爱！
　　或者像宫中有些太监宫女那样对食。
　　但是……但是云七不是跟主子是一对儿吗！
　　风稚彻底懵了。
　　他又嗑错了？？！
　　殷瑾煦抓住了重点，微微抬起头，“什么功？”
　　“啊……您不知道吗？”风稚挠挠头，“葵花宝典呀！”
　　殷瑾煦一怔。
　　……传说中的葵花宝典？
　　那岂不是——
　　殷瑾煦的眼神立即移到了春那个宫图上，下意识松了口气，这就完全不用担心上下的问题了……
　　一口气还没彻底松出去，就被卡在了胸腔。
　　可现在的问题并不是谁在上谁在下……他媳妇儿都没了！
　　他郁闷地将剩下的凉茶一饮而尽。
　　如今他更疑惑了。
　　云七都已经练了葵花宝典，为什么还要说今年成婚？
　　那安胎药又是怎么回事？
　　一个谜团还没解开，又来了个新的谜团。殷瑾煦眯了眯眼睛，让风稚放下手头所有的事去盯着云七，以及他的未婚妻。
　　风稚：“……”
　　他隐约嗅到了狗血的味道。
　　风寻大人偷摸借他看的话本中强取豪夺以及三角恋的戏码在脑海中不断冒出来。
　　他叹息一声。
　　“可怜的云七大人。”
　　造化弄人呐！
　　*
　　此时此刻。
　　皇宫。
　　夜九枭向女帝呈上了求娶燕国郡主的折子。
　　女帝无语地扯了扯嘴角。
　　想娶姜阮阮就娶呗，然而折子写得大义凛然极了，像是要为国捐躯似的。
　　她正打算抬手朱批，门突然被推开。
　　紧接着，一阵风刮了进来，伴随着一声委屈的哭嚎：“阿姐！”
　　玉杆狼毫笔抖了一下。
　　折子上完美的字瞬间扭曲了。
　　女帝：“……”
　　她面无表情地盯着这折子，已经能料想到夜九枭收到之后的反应——
　　他肯定会曲解她的意思，觉得这写歪了的字，就是她看到这折子伤心欲绝的铁证。
　　女帝摔桌，撸起袖子就要教训乍乍乎乎的臭弟弟。
　　殷年年捂着屁股上蹿下跳，鬼哭狼嚎：“冷静……我可是你的亲弟弟！”
　　他本想跟女帝告状他哥有多过分——他担心他哥，特地跑到摄政王府去探望照顾……结果他哥醒了第一件事就是丢给他一大堆折子！
　　就在殷年年跟个猴似的躲避之际，一个黑衣暗卫突然进来，在女帝耳边耳语了几句。
　　殷年年立即竖起了耳朵。
　　他隐约听到什么燕国，什么郡主……墓之类的。
　　殷年年眼珠子转了转。
　　难道是死去的那个容宁郡主？
　　人走了之后，他小心翼翼凑上去，“怎么了阿姐？”
　　女帝不知在想什么，片刻，才问：“我记得你哥之前好像，对那个容宁郡主还挺关注来着？”
　　容宁郡主？
　　那个胸大无脑、蠢得一批的废物？
　　之前殷年年听说她会成为自己嫂子都要气死了。不过好在那个女人去烦讨厌的夜九枭去了。
　　“哥怎么会对那个女人关注……他最近不是关注那个云七么？”
　　相较于那个容宁郡主，殷年年倒是勉强可以接受云七。
　　女帝没再说什么，敲了敲桌子，唤来个暗卫：“去将容宁郡主没死的事告诉摄政王。”
　　她若有所思地盯着夜九枭的折子。
　　夜九枭知道容宁郡主没死的消息，却选择瞒而不报。
　　而那燕国有名的废物花瓶，竟然还能完成这样堪称完美的假死……难道背后有人在帮她？
　　他们的目的是什么？

第90章 亓笙，我知道是你
　　女帝的消息送到殷瑾煦那边的时候，殷瑾煦正同亓笙冷战。
　　说是冷战，实际上也说不上——
　　只是亓笙单方面地躲殷瑾煦。
　　一切仿佛又回到了原点。
　　最近整个摄政王府都笼罩着一层低气压，府中众人大气不敢喘。
　　“容宁郡主假死？”殷瑾煦低头看审讯完颜烈时他的供词，并没注意到不远处身子微僵的亓笙。
　　“杀了。”殷瑾煦轻描淡写。
　　他没空跟无关紧要的人周旋，而她还有更重要的事要做，杀了最简单也最保险。
　　话刚出口才想起云七也在，他担心这会让云七觉得他冷漠心狠，装作若无其事地模样抬头看向亓笙，可亓笙已经很快恢复了正常，低头没有看他。
　　殷瑾煦：盯——
　　亓笙：眼观鼻鼻观心。
　　看得风寻很是捉急。
　　他悄悄朝风絮挤眉弄眼，风絮直视前方不鸟他。
　　殷瑾煦感觉有些憋闷。
　　盯着手中罗里吧嗦一堆屁话的“供词”，殷瑾煦眯了眯眼睛，吩咐下去：“备马车，去天牢。”
　　风寻诧异。
　　啧啧，看样子有人要惨喽！
　　*
　　亓澜赖在大殷京都不走了。
　　不论姜阮阮怎么催促他，他都坚决不走。
　　“好阮阮，好妹妹，要不你跟哥回家吧？”亓澜拉着姜阮阮的胳膊，外人面前张扬嚣张的文王二公子，此刻却像是个黏人的哈士奇。
　　姜阮阮拗不过他，只好默许他继续待在京都。
　　三日后，亓笙休沐。
　　她终于可以抽空回家哄亓镜。
　　殷瑾煦毕竟是因她受伤，亓笙想着等她照顾殷瑾煦伤好之后再离开。
　　这个月的工资大不了不要了。
　　她拎着亓镜最近爱吃的糕点心情极好地回家，结果刚穿过一条小巷，就被人拦住了去路。
　　“亓笙。”亓澜一只脚支着墙，漫不经心地靠在墙上。他瞥了亓笙一眼，冷笑：“我知道是你。”
　　亓笙：“？”
　　她在殷瑾煦身边，已经知道了她假装自己的那具尸体手骨露出了端倪，让女帝、夜九枭、殷瑾煦都知道她假死的事。
　　亓澜虽然玩世不恭，但他也不是废物。
　　亓澜也会知道这件事，亓笙并不惊讶，但她没想到亓澜竟然会直接找自己，还笃定自己就是当了他十六年妹妹的假妹妹。
　　可是明明她跟原主也不像呀！
　　除了身形，其他的样貌、气质、眼神，都完全不同。
　　亓澜是怎么看出来的？
　　“别装了。”亓澜冷嗤一声。
　　“你以为你戴着易容面具我就认不出来你了？可笑！你在文王府十六载——便是化成灰老子也认得你！”
　　亓笙依旧不说话，只看着他。
　　亓澜身边的小厮不满亓笙怠慢的态度，忽然伸手一拍——
　　“啪叽！”
　　亓笙去城南张记辛辛苦苦排了快两个时辰队买到的云片糕砸在了地上。
　　白糯的云片糕砸成一片饼，从油纸包中溢出来。
　　“我家公子跟你说话你没听……啊！”他话还没说完，亓笙突然一脚踹出——
　　那语气嚣张的小厮呈一道抛物线飞了出去，狠狠朝亓澜砸去。
　　亓澜：“！”
　　他连忙后退两步，小厮砰地一声砸在他的脚边。
　　“亓笙！你找死？”亓澜恼了。他在燕国横行霸道惯了，哪里收到过这等屈辱。
　　亓笙掀起眼皮子看他，抚着腰间的腰牌冷笑，“你想死？”
　　亓澜正要骂她，目光划过那腰牌，猛t地顿住了。
　　……暮夕阁！
　　对了，亓笙现在叫云七，还是暮夕阁的乙级杀手！
　　亓澜武功平平，打不过亓笙，而他出门时也并未想太多，来见他那废物假妹妹，就只带了几个随从小厮。
　　如今亓笙眼中的杀意不掩分毫，冷冷地盯着他，亓澜骇得不由得后退两步。
　　对啊……倘若云七就是亓笙，可亓笙怎么会有这么高的武功？
　　他以前可是将亓笙宠到大的！亓笙从未学过武功，自小娇生惯养，多走几步就娇气地喊累……怎么可能会有这么高的武功？
　　可是……
　　亓澜脸色沉了沉，“你再怎么装也没用，你就是亓笙——不然你颈侧的红色小痣怎么解释？”
　　亓笙下意识抬手摸了摸。
　　原主的颈侧的确有一颗极小的红色痣。
　　秀气且不起眼。
　　亓笙一般穿衣时领口裹得很紧，就看不到那颗小痣。但是有事没太注意，动作间也有可能会露出来……
　　然后就被极其了解原主的亓澜发现了。
　　亓澜堵亓笙的地方很偏，一个人也没有。
　　所以亓笙一点也不慌，甚至还笑了声，大大方方承认了：“怎么，二哥这是想让我继续回到夜家，抢你那宝贝妹妹姜阮阮的心上人？”
　　亓澜本不怎么瞧得上夜九枭，总感觉他太傲慢，目中无人，宝贝妹妹嫁给他会被欺负。
　　但是亓笙如此说，亓澜的脸色却陡然一沉——
　　夜九枭配不上他的宝贝妹妹、他瞧不上夜九枭，是一回事，可亓笙勾引她妹妹的心上人、让他妹妹伤心可是另一回事。
　　亓澜脸色阴沉极了：“亓笙……你找死！”
　　“我本以为你挺聪明的，没想到，也很蠢。”亓笙啧了一声。
　　“你见我干什么？嫌我最近太安静，没有去骚扰姜阮阮？”
　　亓澜没想到亓笙竟然敢这么跟自己说话，怒不可遏：“贱人！别忘了是谁将你养这么大！我告诉你，你占了阮阮的身份那么多年，抢走了属于她的人生，就得全部连本带利还回来！”
　　“这是你欠亓家的！”
　　亓笙感到好笑极了。
　　文王府的人……
　　也是有够不要脸。
　　“亓笙欠文王府的养育之恩，早在半年前就已经还了。”
　　“呵，可笑……”
　　“二公子忘了？绝情崖，姜阮阮被绑架——你们跟绑匪说了什么？”亓笙似笑非笑。
　　亓澜猛地顿住了。
　　绝情崖……
　　他不可置信地瞪大了眼睛。
　　怎么会……亓笙怎么会知道这件事？？！
　　“所以，别动不动把我欠你们的挂在嘴边——我不欠你们什么。”亓笙不耐烦地啧了一声，“以后看见我绕道走。再敢来恶心我，小心我对你那宝贝妹妹不客气！”

第91章 一个耳刮子
　　亓澜一愣，随即哈哈大笑起来。
　　他还从未遇到过如此狂妄敢在他面前放狠话的。尤其，这人还是亓笙。
　　“你有没有搞清楚状况？”亓澜笑罢，讥讽地看着昔日疼爱的妹妹，可现在只有满眼厌恶：“还当自己是文王府的郡主？做什么白日梦！你就是个偷走阮阮身份的冒牌货！你……”
　　他话还没说完，亓笙抬手就是一耳刮子。
　　“啪！”
　　而且由于身高差——亓澜长得着实人高马大，亓笙扇他的时候还得跳起来。
　　这一个大比兜扇的亓笙没收力，手生疼。她绷着脸，面无表情地甩了甩手……
　　手心细嫩的肌肤瞬间通红一片。
　　这亓澜看着挺帅，是个酷boy，可实际上脸皮也挺厚！
　　不过手虽然疼，亓澜却也因此闭了嘴，亓笙不受控制抽痛的心脏这才稍稍好受了一些。
　　亓澜的脸被打得整个偏了过去，身子踉跄了一下才站稳。他没想到自己竟然会被打……
　　打他的竟然还是亓笙！
　　“大胆！”亓澜的小厮从愕然间回过神来，连忙围住亓笙，就要抓住她。
　　可还没等靠近，几丝银光闪过，他们就一个接一个地倒在了地上。
　　“亓笙！！！”亓澜大怒，眸中闪过一抹厉色，手掌一翻，朝亓笙疾驰而来。
　　亓笙迅速闪身躲过，反手又是一针。
　　“噗通！”
　　亓澜直挺挺地跪在了地上，然后身子一软，歪倒在地。
　　亓澜又惊又怒身体……
　　身体不受控制了！
　　亓笙走累了，又累又热，一屁股坐在亓澜的后腰上。
　　亓澜：“！”
　　他被坐得差点儿吐出一口老血：“亓……笙……”
　　“闭嘴。”亓笙用衣角给自己扇风：“如果不是你，我这时候就跟我的宝贝弟弟一起吃云片糕了。”
　　越想越生气，亓笙抬手照着他后背怼了一拳。
　　“就你有宝贝妹妹啊！”
　　亓澜被怼得直咳嗽。
　　亓笙把玩着手里的匕首，“都提醒过你别来招惹我，可天堂有路你不走！”
　　一边说，亓笙一边捶。
　　亓澜：“你……丫的……咳咳……”
　　“看样子你也不好好好沟通，留着你也是个麻烦。”想起暮夕阁里她的追杀令，亓笙很是郁闷。
　　最悲催的莫过于，马上就能消掉这个追杀令了——却突然被人发现她还活着。
　　追杀令消不了了！
　　而且更悲催的是，她还被人发现了踪迹！
　　“你说我是杀了你呢？还是杀了你呢？”亓笙的指尖掠过亓澜的脊梁骨，停在了他的命门上。
　　亓澜浑身一僵。
　　他能感觉到来自亓笙身上虽淡……
　　却并不是开玩笑的杀意！
　　亓澜忽然感觉面前的亓笙很陌生，陌生到完全像是变成了另外一个人。
　　先不谈亓笙突然多出来的出神入化的武功！若是以前，亓笙肯定会哭哭啼啼地耍赖撒娇，不管再怎么委屈也会服从他，根本不会像现在这样利落肃杀，还想要他的命！
　　直到这一刻，亓澜才后起悔来。
　　……他不该大意轻敌的！
　　“我……可是你哥哥！”亓澜咬牙切齿地从牙缝中挤出几个字。
　　亓笙笑出了声。
　　“你说这话，不会脸红吗？你有把我当成妹妹么？”
　　她嘲讽地扯了扯嘴角，“你们不过是想从我身上榨干最后一丝利用价值罢了——刚刚不是说过了么，至于养育之恩，早就还了。”
　　在半年前的绝情崖——
　　那时姜阮阮刚被认回文王府不久，文王府上下对姜阮阮殷切疼爱得很。
　　而文王的那个仇家——当年换掉了原主跟姜阮阮的那个人被文王逼得走投无路，鱼死网破，挟持了姜阮阮，要杀了这个他们才刚失而复得的亲生女儿。
　　当时文王妃怎么说的来着？
　　故作不在意地说原主才是他们最疼爱的女儿，姜阮阮一个乡下农女而已，无所谓。
　　绑匪信以为真，怕真的费尽心思绑到的是对他们无关紧要的人，所以绑匪又将原主绑了去。
　　结果，文王妃的那番话却只是他们拖延时间，分散绑匪注意力的托辞。
　　他们顺利地拖延了时间调来了充足的人手，在绝情崖上将绑匪堵住了。
　　文王等人表现出十分在意原主的模样，将原主感动地一塌糊涂。可实际上还是在等对方的注意力大部分在原主身上的时候……
　　趁机将姜阮阮救了回来。
　　而原主则被恼羞成怒的绑匪一起抱着跳下悬崖。
　　所有人都在关心姜阮阮，心疼她早上没能吃的上热饭，心疼她手腕被磨破了皮。
　　完全没给跌入悬崖的原主一个眼神。
　　后来也是原主命大，挂在了悬崖的树杈上，被路过的放牛郎所救。放牛郎见色起意，挟恩图报逼原主嫁给他，当时原主后背被树杈以及崖壁的碎石磨破，大半肌肤深可见骨。
　　原主只得暂时跟他委以虚蛇，被他夺走所有的金银首饰还差点儿失身……
　　三个月后才终于趁放牛郎喝多了酒跑回了文王府，可文王世子见她衣衫破烂披头散发，第一句话问的却是——
　　“跟谁鬼混了？”
　　配上满脸的嫌弃厌烦，让跑了三天三夜不敢休息的原主身子晃了晃，晕倒在地……
　　原主大病半个月，无人问津。只有翠屏心疼地直掉眼泪，卖了她自己的所有首饰给原主请来大夫吃药看病。
　　当时的原主并不知道，他们当时相救的其实只有姜阮阮。
　　她只记得在悬崖上，她的父母哥哥们红着眼睛，急迫地喊“救笙儿”的模样。
　　原主觉得他们还是爱自己的。
　　书中直到后期，并没有死的文王仇家找到了原主，跟原主点破了当年绝情崖上的事以及一个秘密，她才彻底黑化。
　　至于是什么秘密……
　　当时亓镜遗憾，“作者挖坑没填，直到大结局了都没写。”
　　原主虽然脾气不好，但对家人却是没话说。甚至因为一直念着文王府曾经对她的养育之恩，不管他们怎么对她她都不怨。
　　……那人到底告诉了原主什么秘密呢，让原主突然那么恨文王府？
　　亓笙记得书中在绝情崖那儿，抱着亓笙跳崖的绑匪跳下去前，还朝文王等人诡异一笑，留下了一句满含深意的一句话——
　　“你们会后悔的！哈哈哈哈……”
　　亓笙抚着下巴思索，余光忽然看到不远处的牌坊下，站着个人。
　　她倏地抬头。
　　目光触及那t人时，却蓦地柔和了下来。
　　“阿镜……”亓笙眉眼弯弯，突然想到了什么，将身下费力地抬头想要看看的人脑袋往下一按！
　　休想看她宝贝弟弟！

第92章 有点疼，你忍一忍
　　亓澜高挺的鼻子被狠狠撞在了青石板上。
　　两行鼻血流了下来。
　　亓澜：“……”
　　“姐姐。”亓镜看了眼亓笙屁股下面的亓澜，眸色暗了暗。但他飞快恢复正常，乖巧地笑了笑，“阿姐，这是谁呀？”
　　“一个傻……”b在嘴边转了一圈儿，碍于她弟弟是个不食人间烟火的小天使，亓笙临时改口：“一个傻子。”
　　“哦。”亓镜笑起来，隐约露出两颗小虎牙。
　　吓他一跳。
　　还以为又是个想拱他姐姐猪。
　　亓笙轻声哄他：“回家等我。乖。”
　　亓镜乖巧点头。
　　不远处就是她买的宅子，亓笙望着亓镜一步三回头的背影，面色微沉。
　　这房子不能要了。
　　得换。
　　丫的。
　　谁能想到在殷国京都，竟然也能常常碰到亓澜……还被他认了出来！
　　看到亓镜的身影消失在视野尽头，亓笙干脆利落地抽出了匕首。
　　“铮”地一声，一听就是把好刀。
　　“你……不能杀我！”亓澜慌了神，“我若死在殷国京都……燕国不会放过殷国的！”
　　“你当你是个什么东西？燕国皇帝可是个明君，他怎么可能为了你跟殷国开战——难不成你是他私生子？”
　　那也不能啊。
　　就算亓澜是燕国皇帝的亲儿子，那也是不起眼的私生子。燕国跟殷国可是有盟约的，轻易撕毁不得，更何况据说两国皇室还是姻亲关系——
　　殷国太后，是燕国皇帝的义妹！
　　两国皇室关系好着呢！
　　亓澜气到翻白眼，“……亓笙！”
　　感觉到脖子上凉凉的，匕首已经贴到了他的大动脉，亓澜不敢再废话，赶忙道：“有人想要挑起殷国跟燕国的战争！就缺个导火索……我要是死了……肯定会打起来的！”
　　若亓笙不知道剧情、原主出嫁前没有偷听道文王的对话，可能觉得亓澜的理由很牵强。
　　但亓笙知道。
　　所以亓澜的话，很有可能发生。
　　欲加之罪，何患无辞？亓澜一死，导火索有了，剩下的就靠像完颜烈那样的野心家挑拨离间煽风点火。
　　然后以星星之火，烧到整个中原大陆。
　　导火索不过是从原主变成了亓澜而已，结果没变。
　　亓笙眯了眯眼睛，盯着他的脖子：“你当我会信？这跟我有什么？”
　　“万一真的打起来了，那可就是百万人的大战！到时候若死了百万人，这些业障可都是要记在你头上的！等你死了之后是要下十八层地狱……”
　　他话还没说完，后脑勺就挨了一个大比兜。
　　亓笙翻了个白眼，“你拿我当白痴耍？”
　　亓澜一噎。
　　他忍不住在心里嘀咕，亓笙这是怎么了？
　　以前可是很好忽悠的！
　　“放了你，你就会透露我的行踪。你当我傻？”
　　亓澜赶紧保证：“我绝对不会透露的……你可是我妹妹啊！”
　　亓笙翻了个白眼，站了起来。
　　亓澜感觉身上一轻，但还不等他高兴，脖子上传来一阵微弱的刺痛。
　　“可惜，我不听屁话。”亓笙一个个将亓澜带来的小厮补刀抹了脖子，然后蒙上了亓澜的眼睛，拎起他的一条腿，拖着亓澜离开。
　　亓澜整个人呈面朝下的姿势，被亓笙拖麻袋似的拖在地上。
　　亓澜：@*^%#&……
　　他心里飚过一万句脏话，将亓笙的十八辈祖宗骂了个遍！
　　可惜他现在不光动不了了，嘴也说不了话！
　　只能毫无反抗地任她拖着，路过不平整的路面，鼻子还被挡在了一块翘起边角的青石板前……结果亓笙丝毫没有停顿地将他扯过去了！
　　本就流血的鼻子顿时流的更欢了。
　　亓澜差点儿一口气没上来。
　　亓笙！
　　你丫丫的！！！
　　“嘶……”亓笙很快也发现了血迹，只好停下来，将亓澜颠倒个个儿，让他面朝上躺着，然后扯下他昂贵的衣裳将那些血迹抹净。
　　亓澜气到翻白眼。
　　可亓笙鸟都不鸟他，拖着人继续走。
　　*
　　“交代你的都清楚了？”
　　“是，公子。”
　　亓笙家里，亓镜坐在椅子上淡然喝茶，而他面前站着个面容俊朗的年轻男子。
　　亓镜笑了笑，“你做事向来极稳妥。有你在，我就放心了。”
　　年轻男子有些局促地扣着手指，亓镜耳朵忽然动了动，面色一变：“姐姐回来了。你快离开。”
　　“是。”男子干脆利落地翻窗出去。
　　“姐姐。”亓笙欢喜地跑出去。
　　然后就看见亓笙淡定地拖了个满脸是血、不知生死的男人进来。
　　亓镜表情一僵，
　　“阿镜？别怕。”亓笙连忙解释：“这是……姐姐在半路捡到的一个路人，姐姐见他受伤了，所以接到家里帮他处理一下伤口。”
　　亓镜顿了顿，笑：“嗯。”
　　亓笙轻咳一声，将亓澜的腿放下，在他身上的穴位又扎了几针，然后吩咐亓镜：“但是这个路人，他不是个好人。他如果醒了，只要能动能说话——你就直接拿这个刺入他的心脏，不要留活口，知道吗？”
　　亓笙将手中的匕首交给亓镜。想了想又觉得不放心，将翠屏叫过来，让她拿把菜刀，也盯着亓澜。
　　她说这些的时候没有丝毫避着亓澜，故意让亓澜听到。
　　亓澜：“……”
　　亓镜歪了歪脑袋。
　　“不是好人，姐姐为什么要救呢？”
　　亓笙摸了摸他的头，“别问那么多了。姐姐出去一趟，很快回来——记得只要他动一下，直接杀，知道吗？”
　　“知道了。”
　　见弟弟乖巧答应，亓笙这才放心地出去，买蛊虫。
　　既然亓澜不能死……
　　那也得让他开不了口说出她的踪迹才行。
　　亓笙想到了她上次被孟重下蛊时，说不出来自己中蛊的事。
　　兴许南疆也有类似这样的蛊呢。
　　啧，蛊可不便宜……便宜亓澜了！
　　亓笙走后，亓镜一改刚刚乖顺的模样，面无表情地盯着面前一动不动的亓澜。
　　“亓澜……文王二公子。呵。”亓镜嘲讽地勾了勾唇，“你欺负我姐姐？”
　　亓澜眼睛被遮着看不见，正在心里怒骂亓笙，听到这陌生的声音也没放在心里。
　　可不多时，院子里多了道气息。
　　“公子。”刚刚去而复返的年轻男子恭敬地捧着一只小竹筒。
　　亓镜将小竹筒拿起来，叹息一声：“幸好我知道姐姐心软，不会杀你，提前做了准备。”
　　他微微一笑。
　　“对不住啦，亓二公子～有点疼哦，你忍一忍。”
　　“谁叫你欺负我姐姐呢。”

第93章 摄政王快不行了
　　亓笙飞快地跑去买蛊，怕亓澜那个狡猾的老逼登欺负自己善良单纯的弟弟，买完之后就马不停蹄地赶了回去。
　　百宝阁果然不愧是百宝阁，连蛊都有卖。
　　然而价格却着实昂贵。
　　……肉疼。
　　所以待她回去，面对亓澜时颇有几分怨念。
　　好在亓澜还好好在地上躺着，亓镜跟翠屏乖巧地举着家伙事儿等她回来。
　　只是不知道为什么，翠屏格外安静，眼睛时不时偷瞄亓镜。被亓镜看了一眼，立马低下了头。
　　亓笙：“？”
　　“姐姐，我的云片糕呢？”亓镜轻声问。
　　亓笙的注意力顿时被转移，她愧疚道：“路上掉了……下次姐姐再给你买。你们两个先进屋去。”
　　亓镜乖巧点头：“好。”
　　很快，院子里只剩下了亓笙跟亓澜。
　　黑布被扯开，亓澜眯着眼睛，好半天才适应了光线。然后紧接着，他就看见了亓笙手中的小竹筒。
　　亓澜：“……”
　　他惊慌地瞪大了眼睛。
　　亓澜想说刚刚有个混蛋已经给他下过蛊了，现在浑身上下都痛麻酥痒，他感觉那蛊正在他的体内嚣张地横冲直撞，难受得他直骂娘。
　　可是亓澜被银针封穴，动弹不得。
　　他努力地想要冲破穴位，可亓笙早已有所防备，银针扎的深。
　　亓澜脸色憋得通红努力了半天……
　　无事发生。
　　“别白费力气了。”亓笙打开竹筒，按照百宝斋告诉她的，掰开亓澜的嘴，将子蛊丢了进去，才慢条斯理地取下银针。
　　“呕……”亓澜能动的第一件事就是抠嗓子眼。
　　可是蛊是活物，已经吞下去的东西哪里会那么容易被呕出来。他跪在地上干呕了半天，也没能将那东西呕出来。
　　“你……”亓澜红着眼睛，恶狠狠地盯着亓笙，他想要说什么，嗓子却像是被一只大手狠狠攥住。他使劲儿到脸色涨红，也说不出一句话。
　　甚至心脏处像是被万蚁啃蚀似的，剧痛缓缓爬上心头，越来越痛。亓澜捂着心脏脱力般地躺在地上，艰难地大口喘气。
　　“你……特么的……”
　　亓笙饶有兴致地抱臂看他。
　　这蛊不致命——要是他乖乖的不想害她的话，这蛊对亓澜一点影响都没有。但亓澜这模样……她都有点担心亓澜自己把自己折腾死了。
　　而且百宝斋的人向她介绍这蛊时，应该保守了。看亓澜这要死不活、跟条搁浅的鱼t似的，这蛊还挺厉害。
　　“喂，赶紧走。”亓笙踢了踢他，“再不走，我可不能保证一会儿会不会改变主意杀了你。”
　　亓澜身子一僵，连忙爬了起来。
　　“……算你狠！”亓澜恨恨地瞪了亓笙一眼，那满眼恨意，像是要将亓笙千刀万剐。
　　但体内两只蛊虫盘踞，吃完一个又一个，亓澜再恨也做不了什么，只得不甘地离开。
　　“就这么放他走了？不蒙眼了？”翠屏小心翼翼地凑过来，望着亓澜狼狈憋屈的背影，惊讶极了。
　　以前跟小姐在文王府，她最怕的就是二公子。
　　三位公子虽然都时常会来找她家小姐，可二公子最挑剔爱找茬。小姐那儿但凡有一丝能跳出错的地方——譬如桌子上有点水渍，二公子都会将他们骂得狗血淋头，说他们怠慢。
　　所以小姐院子里的丫鬟小厮经常换，他们做事都战战兢兢的。
　　但是现在，翠屏向来怕的二公子却被折腾地如此狼狈。
　　“蒙眼也没用了。”亓笙淡淡地关上院门，“赶紧收拾东西，这里不宜久待了。”
　　亓澜能查到她现在住在哪儿……
　　别人也能。
　　亓澜能知道她就是亓笙……同样的，别人也可以。
　　所以亓镜咬着唇瓣，轻声问亓笙什么时候带他出去玩，亓笙抿了抿唇，道：“明日。”
　　得赶紧跑了。
　　*
　　摄政王府。
　　书房。
　　“主子……”风稚形容狼狈，踉跄着进门时还差点儿被门槛绊了一跤。
　　低头处理政务的殷瑾煦笔尖一顿。
　　“怎么了这是？”风絮皱了皱眉，“主子不是让你去跟着云七吗？”
　　风稚愧疚地低下头：“属下跟丢了……请主子责罚！”
　　殷瑾煦看着身上带伤的风稚，问：“发生了什么？”
　　“属下一路跟着云七，本来跟得好好的，但是不知从哪儿突然冒出来一个人来……”风稚郁闷极了，“对方武功极高，属下不认识此人，但他却一直追着属下打，但是却又没下死手。”
　　风稚挠了挠头。
　　“对了，他还徘徊在云七家附近，不让属下靠近。”
　　所以风稚只能赶紧回来报信。
　　殷瑾煦面色微沉，“对方是什么派？”
　　“看不出来，很杂，各家的招式都有。”风稚垂头丧气。顿了两秒，忽然想到了什么，“不过他有个招式……像是锦绣山庄的独门剑法！”
　　“锦绣山庄……”殷瑾煦将面前的折子合上。
　　崔羽的人么。
　　崔羽不让他的人靠近云七，有什么目的？
　　崔羽是否已经告诉了云七，他在派人跟踪他呢……
　　“风絮。”
　　“主子。”
　　“你亲自去盯着。”殷瑾煦深吸一口气，“另外，锦绣山庄的宿墨，他现在应该在秦州，找到他的具体行踪立即告诉我。”
　　“是！”
　　风絮正要往外走，风寻神色凝重地走进来：“主子！云七他带着行李跟崔羽云翠离开了家……往城门走了！”
　　“啪嗒。”
　　殷瑾煦手中的笔掉了。
　　风絮震惊，“他这是要出城？”
　　风寻抿唇不语，有些慌乱。
　　这恐怕不是简单的出城……
　　准王妃要跑了！
　　*
　　亓笙一行人换了张易容面具。
　　离开京都城前，亓笙还去百宝斋买了些行走江湖的防身用品。
　　亓笙换回了女装坐在高头大马上，回首望着这座京都城——
　　她刚穿越过来时就在京都，已经待了两个月了。今日走了，大概不会再回来了。
　　“姐姐。”亓镜拿着新买回来的热乎乎的包子递给亓笙，眼睛亮晶晶的，“什么时候走呀？”
　　亓笙笑，“现在。”
　　他们没有走城门，而是亓笙穿越第一天时偶然发现的一处隐秘狗洞——
　　她当时拖着那装着猥琐大汉尸体的麻袋，从这狗洞出城去的乱葬岗。那狗洞平日被大石以及杂草挡着，根本难以发现。
　　“快，封锁城门！”
　　亓笙忽然听到不远处的城门传来杂乱的声音，守城门的将士们手忙脚乱地将巨大的城门缓缓关上。
　　亓镜眯了眯眼睛。
　　“为什么突然锁城门啊？”有人疑惑地问。
　　“听说是摄政王遇刺了！”另一个人大声道：“一剑穿心，摄政王出气多进气少……快不行了！”
　　亓笙一怔。
　　……殷瑾煦快不行了？？！

第94章 江湖人称一针没
　　摄政王快不行了的消息，当晚便传遍了大街小巷。
　　据说是被抓的北川公主逃了出来，并且逃走前给了殷瑾煦一剑。
　　“……怎么可能？”亓笙焦灼地咬着指甲。
　　完颜雅是她扎瘫的……她最清楚完颜雅的状况！
　　完颜雅绝对瘫得透透的，瘫得不能再瘫了！除非是她，否则其他的大夫，不连续扎个半年，根本不可能让完颜雅下床！
　　而且就算是她，也得扎上五天才能彻底将人扎成半身不遂，十天才能彻底扎成正常人……
　　可这才过去几天，完颜雅不仅能逃出去，还能避开殷瑾煦那么多的暗卫，在殷瑾煦的府邸将殷瑾煦伤成那样？？！
　　“不是说北川公主被摄政王的暗卫给扎瘫了吗？”
　　“不知怎么回事——人家好了！”
　　此刻，亓笙正坐在一家不起眼的茶馆。
　　她也不知道怎么回事，听到殷瑾煦重伤之后就心慌意乱。
　　……该走了。
　　可是殷瑾煦为了护住她受的伤还没好……兴许没有那道伤口，他根本不会伤这么重呢？
　　愧疚自责将亓笙的心揉成一团。
　　她本想让亓镜跟翠屏先出城等她，可是他们不走，坚决跟着亓笙。
　　“会不会是那暗卫被北川给收买了啊？”隔壁桌的人忍不住猜测道。
　　“怎么会？据说那位是摄政王最近最宠信的大红人呢！”
　　“那位暗卫啊？我也听说过，好像他之前还做过杀手来着！叫什么……什么……哦对！”另一个人一拍大腿。
　　“叫‘一针没’！”
　　“咳咳咳……”竖起耳朵的亓笙被呛得直咳。
　　……“一针没”是什么鬼？！
　　他同桌的人也很奇怪，“一针没？怎么叫这么个奇怪的名字！”
　　“那位大人原名叫云七，使得一手出神入化的银针！据说啊，他只凭借一根银针，就可以悄无声息地置对方于死地！所以啊，江湖人称——一针没！”那人似乎对江湖很感兴趣，讲起来绘声绘色，头头是道，还像自己的同班普及云七上次在城外保护摄政王一针一个刺客的光荣事迹。
　　亓笙：“……”
　　什么时候传出去的，她竟然一点儿都不知道！
　　她无语地揉了揉额角，站起身来：“走吧。”
　　但她刚站起来，就有几个人从外头进来。一边走还一边道：“听说了吗？宫里头已经开始为摄政王准备后事了！”
　　……后事？
　　“欸？摄政王真的不行了？”
　　“他本来身体就不好嘛，药王谷的虞神医都说他最多活到二十呢！今年虽然才十八……但也快了呀。”
　　亓镜不动声色地打量着亓笙的神色，越看心越沉。他抿了抿唇，“姐姐……”
　　“你们先出城。”亓笙深吸一口气，大步往外走，“离我远点，你们就会很安全。”
　　亓镜摇头，“不，要跟姐姐在一起。”
　　“阿镜……”
　　“姐姐。”亓镜认真道，“要死一起死。”
　　“……”亓笙叹了口气，“什么死不死的，没那么严重。”
　　亓澜会认出她，是因为他足够了解原主。而至于其他人——女帝，夜九枭……以及暮夕阁，他们对原主并不熟悉，想要扒她马甲还得一段时间。
　　“那你们去客栈等我。”亓笙将他们安顿在附近的客栈里，给了他们足够多的防身之物，这才放心地离开。
　　亓镜乖巧地跟亓笙告别。
　　待人走后，亓镜泄气地躺在床上打了个滚儿。
　　“宿墨。我想杀了他。”亓镜眸色黑沉。
　　祸害遗千年，他怕那人这次死不了。而杀了那个人……姐姐就再也不会对选择那个人而抛弃他了！
　　白日出现的那个青年从窗边翻进来，“要杀吗，公子？”
　　宿墨的神色平静无波，似乎谈论的并非是刺杀一国摄政王，而是杀不杀一只鸡。
　　翠屏将自己瑟缩在角落里，降低存在感。
　　太可怕了这人……
　　还有两副面孔的！
　　但是亓镜的话，翠屏还是忍不住弱弱地插嘴道：“可是摄政王救了小姐……他要是死了，小姐恐怕……”
　　对上亓镜阴沉地像是要吃人的眼神，翠屏小心翼翼地闭嘴了。
　　亓镜眯了眯眼睛，“杀。”
　　宿墨干脆利落地弯腰行礼：“是，公子。”
　　“别让姐姐知道。”亓镜坐起身，拍了拍宿墨的肩膀笑着露出一对小虎牙：“我相信你能做好的。对吗？”
　　宿墨垂眸：“必不辱命！”
　　*
　　亓笙飞快换回云七的装束，回到摄政王府。
　　只是，王府门口站着的……
　　竟然是风絮？
　　亓笙疑惑。
　　王府虽然下人少，可是就算缺门童了，也不至于让风絮去顶替吧？
　　“云七？”风絮第一时间发现了亓笙，松了口气，立即迎了上去：“你可算回来了……主子出事了！”
　　“我知道。”亓笙皱眉，“王爷怎么样了？t”
　　但不知道是不是错觉，她进了门之后，暗卫们不着痕迹地跟在她身后。
　　……生怕她跑了似的。
　　风絮叹了口气：“虞神医还在救主子的命呢……尚未脱离危险。”
　　“怎么会这样？”亓笙心中一紧，“完颜雅明明已经瘫痪了的，她怎么会突然行动自如了？”
　　难道王府里有人接应？
　　偷偷把医术极高的人送进来，在短期内快速救治完颜雅？
　　可是殷瑾煦一向看重安保问题，王府的防守极其森严，这根本就是不可能发生的事啊……
　　“不知道呢，还在排查。”风絮领着亓笙走到殷瑾煦的卧房门前，神色凝重：“神医说，主子恐怕不行了……主子想见你最后一面。”

第95章 憋变态了
　　最后一面？
　　怎么就最后一面了？？
　　亓笙长腿一迈，就要推门进去。手刚碰到门，手腕突然被人一把按住。
　　风絮一惊，连忙行礼：“陛下……”
　　下字还没说完，整个人就被女帝圆润地一脚踹开。
　　女帝似乎是赶来的，呼吸有些急促，额角的发丝凌乱。她冷冷地扫了风絮一眼，风絮低下了头。
　　“你在外面等着。”女帝转头吩咐亓笙，然后推门进去。
　　“陛下。”亓笙抿唇，“我会一些医术……兴许能帮得上忙。”
　　女帝望着廊下站着的看似淡定平静的少年，他的眼神透露出了他的紧张。
　　女帝无奈地笑了声：“不用担心。有药王谷神医在，他不会有事。如果需要你……我会叫你。”
　　说罢，她推开门走了进去。
　　门在亓笙面前合拢。
　　亓笙怔了怔。
　　女帝刚刚……在安慰她？而且她的自称，是“我”，不是朕。
　　上次叫她进宫的时候亓笙就感觉到了，女帝对她的态度非常亲切和善，不像上下属，像姐妹。
　　而且女帝看上去并没有多惊慌，殷瑾煦应该是没大问题？
　　可是风絮为什么说殷瑾煦快不行了？
　　“坐会儿吧。”身后突然传来一道声音，吓了亓笙一跳。
　　她回头一看，是殷栖月。
　　殷栖月抱臂靠在柱子上，神色淡淡。
　　不过看她的目光没那么冷了。
　　亓笙有些摸不着头脑，但来都来了，她索性坐下来等一会儿，看看到底是什么情况。
　　*
　　屋里没有开灯。
　　女帝大步走进去，没好气道：“殷慕初，你给我起来！”
　　“咳咳咳……”床帏里传出一阵虚弱地咳。
　　她一把掀开床帏，见到殷瑾煦的模样一怔，“你怎么了？”
　　殷瑾煦面色苍白如纸。
　　他叹息一声：“阿姐……没听说么……咳咳咳……”
　　女帝神色恍惚，“所以你为了演的逼真……真的把自己给捅了？”
　　“伤哪儿了？”女帝急忙扯开他的衣裳，殷瑾煦下意识去拦，却没争得过。
　　衣衫大敞，露出里面的伤口——在心脏的位置。
　　的确是捅了个对穿。
　　不过好在偏了一点。
　　“殷慕初！”女帝咬牙切齿。
　　“不是……我自己干的。”殷瑾煦艰难地喘了口气，“真的是北川人干的。”
　　虽然不是完颜雅，是来救她的心腹。
　　不过也差不多。
　　女帝冷笑一声，“我还不知道你？若不是你故意放水，他们能伤到你？”
　　殷瑾煦不说话了。
　　“真狗啊你。”女帝都被气笑了，她纳闷儿：“你以前也不这样啊！有了心上人之后怎么变化这么大？”
　　女帝神色复杂。
　　以前光风霁月的，多么阳光温柔！可结果情窦初开的臭弟弟追不到心上人……
　　生生把自己给憋变态了！
　　“这种事急不来！你俩才认识多久？就算现在用计将人诳到手，以后也很容易出大问题的！”女帝无奈扶额：“父皇的野心你没继承到，怎么光继承了他的……”
　　她言尽于此，懂的都懂。
　　殷瑾煦：“……”
　　他艰涩道：“……阿姐，我只是没躲。”
　　“有区别么！”
　　“可是咳咳……”殷瑾煦掩唇咳嗽，“他要跑。”
　　“？”女帝皱眉，“为什么跑？”
　　“我哪儿知道。”
　　看着为情所困的弟弟，女帝默了默，“会不会……他不喜欢男人？”
　　不喜欢男人？
　　殷瑾煦的脑袋里突然浮现出那日，云七说自己有个未婚妻……
　　他突然坐起来。
　　“……不可能！”
　　起来得太猛，殷瑾煦闷哼了一声，脸色更白了。
　　“好好躺着！”女帝连忙将人小心地扶回去。
　　殷瑾煦望着头顶的幔帐。
　　他有读心术，竟然都摸不透云七。
　　云七像只紧闭贝壳的蚌，那个满身是谜的少年关闭自己的蚌壳，紧紧护住里面的秘密。
　　他刚开始只是好奇，可是越探究对方的秘密却越多。到后来也不知何时好奇变了味……
　　想将人留下来。
　　“你们或许，需要开诚布公地谈一下。”女帝绞尽脑汁，最后得出了这么个结论。
　　她虽然跟殷栖月认识了十几年……但是他们几乎从未吵过架。
　　唯一的一次冷战，女帝左思右想，觉得是他们当时没有好好沟通导致的——她以为殷栖月对自己不在意，殷栖月觉得自己配不上她，不敢肖想自己的明月。
　　当时还正逢边关战乱，她在边关待了两三年，认识了夜九枭。
　　后来才知道，殷栖月一坛子老醋酿了好几年，给她心疼坏了。而除此之外，殷栖月从未隐瞒过她任何事，所以他们再没出现过矛盾。
　　女帝越想越觉得有道理，拍拍殷瑾煦的胳膊：“肯定是因为你俩没沟通好！”
　　殷瑾煦被他姐激动的海豹拍差点儿拍得当场去世：“……咳咳咳！”
　　女帝讪讪地缩回手：“咳。”
　　“怎么……沟通？”殷瑾煦咳得嗓音发哑。
　　女帝：“开诚布公地聊呗。要是发现有什么问题，再具体逐一攻克。”
　　*
　　女帝跟殷瑾煦聊了许久。
　　亓笙在外面等着有点冷，刚刚喝多了茶，现在有点尿急。
　　刚上完厕所出来，就听到有人在低声说话。
　　“我早就觉得那个云七不对劲……他才来了多久，地位扶摇直上，就连风寻风絮大人见到他都得恭恭敬敬的！”
　　“对啊！而且他来了之后，主子总是受伤！他却好好的！”
　　说话的暗卫们站在亓笙的必经之路上。
　　亓笙有些尴尬地站在拐角的假山后，此刻出去也不是，不出去也不是。
　　那边的几个暗卫并未发现亓笙，还在义愤填膺道：“而且他不是号称什么，‘一针没’么？针灸这么厉害，怎么还能让北川公主逃出去……还伤到主子！”
　　“对啊！”
　　“说不定就是故意的！”
　　“怕不是敌人的细作！”
　　忽然，有道声音打断他们：“你们说……他不会给主子下蛊了吧？”
　　静默片刻。
　　下一秒，暗卫们骂他：“疯了？谁能成功给主子下蛊！”
　　“那……难不成是给主子下降头了？”
　　众人再默。
　　这倒是……
　　极有可能。
　　他们你看看我我看看你，神色复杂。
　　“而且，而且云七就长那模样……脸长得跟饼似的，门房小张都比他俊！”
　　“主子怎么可能喜欢他！”
　　那暗卫的话，得到了其他人的迎合。
　　“诸位，”一道清脆悦耳的声音打断他们的话，“借过一下。”
　　暗卫们身子一僵。
　　晴儿嘴角挂着得体的笑容，微笑着从那几个暗卫们中间穿过。
　　暗卫们鸦雀无声。
　　“云大人。”晴儿站在假山面前，恭敬地欠身行礼：“您可方便好了？陛下请您过去一趟。”
　　亓笙：“……”
　　尴了个尬。
　　她从假山后面走出来，果然看到那些暗卫的表情精彩纷呈，活像见了鬼。
　　亓笙没管他们，客气地回礼：“劳烦晴儿姑姑了，我这就去。”

第96章 柔柔弱弱摄政王
　　女帝在殷瑾煦的卧房门前踱步。
　　“完了完了……他不会是真跑了吧？”女帝有点慌。
　　……云七上个厕所时间也太长了吧！
　　女帝很是发愁，求救似的看向殷栖月，“难道真得……按照慕初的苦肉计才能促成这段姻缘？”
　　女帝心里没谱。
　　她也只谈过这一次恋爱呀！
　　怪她的阿月太争气，让她从未遇到过如此纠结令人头秃的状况。
　　万一要是因为她拦的这一下把弟媳给拦没了……臭弟弟还不知道能变态成什么样！
　　殷栖月安慰她：“不会的，云七刚刚也很紧张王爷。”
　　两人正说着，就看到晴儿跟亓笙一前一后地朝这边走来。
　　女帝松了口气。
　　还好还好，人没丢。
　　“陛下，皇后娘娘。”亓笙给两人行礼，目光不由自主地瞥向半开的卧房门。
　　女帝跟殷栖月心照不宣地交换了个眼神——
　　稳了稳了！
　　问题不大！
　　“慕初情况还好，暂时死不了。”女帝一本正经，“你进去看看他吧。”
　　“……是。”
　　确认过眼神，女帝也误会了她跟殷瑾煦的关系。
　　亓笙有些无奈。
　　殷瑾煦竟然还任由他亲姐姐误会，这就有点……棘手了。
　　但刚一进门，屋内浓郁的血腥味让她面色一变。
　　“……yue！”亓笙及时捂住了嘴，但还是不小心yue出了声。
　　她脸色苍白，站在门口没敢进。
　　她怕自己直t接吐殷瑾煦身上。
　　“咳咳……小七？”殷瑾煦听到了门开的声音，也感觉到了亓笙体内的子蛊越来越近——
　　就站在不远处的地方。
　　隔着一层薄薄的幔帐，殷瑾煦有些不安。
　　云七为什么不过来？站在门口干什么……一点都不担心他吗？
　　他刚要掀开床幔，忽然听到后窗传来极其细微的声响。
　　殷瑾煦愣了愣，透过半透明的纱帐，一眼就认出了那道熟悉的身影。
　　殷瑾煦：“…………”
　　亓笙并不知道，女帝装模作样地装作有事离开，可实际上却是绕了个远，翻窗从后院翻进了殷瑾煦的卧房，藏在了屏风后面。
　　女帝武功极高，亓笙沉浸在要yue不yue的难受里，并没有发现屋内多了个人。
　　殷瑾煦的声音听着很虚弱憔悴，她有些不忍，默默在自己手腕上防孕吐的穴位上扎了一针，然后才走到殷瑾煦床前。
　　“王爷。”她掀开幔帐，就看到床上的病美人神色恹恹，眉眼间流露出脆弱易碎的破碎感。
　　阳光透过掀开的幔帐打在他的眼睛上，长睫颤了颤，染上了层半透明的金黄。
　　就很……柔柔弱弱。
　　可怜，弱小，又无助。
　　让人都舍不得大声说话。
　　屏风后的女帝：“……”
　　她神色复杂。
　　没想到你是这样的弟弟。
　　“怎么伤得这么重！”亓笙看到这样的殷瑾煦，心脏不由得软成一团。而看到了他的伤，亓笙拧眉：“北川的人不是已经已经抓的差不多了么……完颜雅怎么会有这么大的能耐？”
　　殷瑾煦的目光不动声色地看向屏风。
　　女帝给了他个自行体会的眼神。
　　“……”殷瑾煦无奈，不敢再用苦肉计博取同情，只好道：“完颜雅背着完颜烈还有一些底牌。她……还瘫着，但是她的底牌来救她了。”
　　但是，那也不至于让殷瑾煦伤成这样吧？
　　风寻风絮可都一点儿没受伤呢！
　　殷瑾煦脸色苍白，苦笑了一声：“我想知道完颜雅的底牌，以身做饵……结果一不小心失手了……咳咳咳……”
　　亓笙蹲下来帮他顺气：“王爷，您怎么能做这样的傻事？完颜雅现在并不成气候，她再怎么有雄韬武略，现在也是个依附于完颜烈的菟丝花……您没有必要因为她冒这么大的险呀！”
　　连亓笙自己都不知道，她的眉眼间流露出了几分疼惜。
　　【完颜雅真不知道怜香惜玉！】
　　【把人家伤这么重！】
　　亓笙望着面前的病美人，有点担心：【我若是就这么走了……没人帮他，他不会真的死了吧？】
　　【他本来就是个小白兔，群狼环伺的，容易被人欺负。】
　　殷*小白兔*瑾煦：“？？？”
　　他身子一僵，但是……他掀起睫毛看了亓笙一眼，又飞快垂下。殷瑾煦掩唇咳嗽起来，看上去更加脆弱了。
　　女帝：“……”
　　女帝叹为观止。
　　好家伙，她直呼好家伙！
　　而亓笙却因为殷瑾煦脆弱的模样，被激起了保护欲。
　　【……他伤得这么重，肯定会被欺负！】
　　亓笙想起原著中殷瑾煦的下场，心中更是心软，也更加坚定了心中的猜测。
　　【谁还没有个宝贝弟弟呢，当姐姐真的看不得这个……唉！】
　　殷瑾煦一顿。
　　……“姐姐”？
　　【可惜被发现了行踪，不走不行了……】
　　亓笙皱眉思索，【要不，我把那些事都告诉他，让他提前有所防患，避免战争？】
　　【但是他能信么……别把我当疯子抓起来了吧？】
　　【或者说我是妖怪？】
　　亓笙有些愁。
　　但殷瑾煦此刻已经抓住了关键——云七被别人发现了行踪，才不得不走的？
　　被谁……
　　仇家吗？
　　殷瑾煦的心情顿时好了不少。
　　还好不是因为想要逃离他。
　　哪怕被仇家追杀也担心他的安危，殷瑾煦心脏一片柔软。
　　他轻轻捏住亓笙的手，单刀直入：“你有什么仇家吗？”
　　“嗯？”
　　【……仇家？】
　　【上了追杀令，有杀手想要我命……也算是有吧。】
　　竟是上了追杀令？
　　殷瑾煦有些惊讶。
　　但随即一想，这不可能，顾星曦知道他看重云七，若云七的名字真的上了追杀令，不可能不告诉他。
　　除非……
　　殷瑾煦看向亓笙。
　　除非，“云七”这个名字，是假的。
　　上追杀令的，是他真正的名字。
　　想到这儿，殷瑾煦有些郁闷——云七身上的谜团又多了一个。
　　他忍不住捏了捏亓笙的手背，忽然发现她的手似乎肉乎了一些。
　　捏起来软软的，手感极好。
　　他眸光动了动。
　　他有时候真的有些怀疑……
　　男子真的会有这样白皙细腻的肌肤，以及柔软的手吗？

第97章 只喜欢你
　　女帝藏身的屏风侧着放，这角度他能看到后面的女帝，但正对着屏风的亓笙看不到。
　　女帝疯狂给他使眼色——
　　干嘛光顾着摸人家手吃豆腐！说话啊！
　　弟弟谈恋爱，可急死她这个姐姐了！
　　“……”殷瑾煦盯着亓笙白皙的手，心中疑惑着，也就开口问了：“你的手，怎么像小姑娘似的。”
　　女帝：“……”
　　殷瑾煦掌心的手微僵，指尖几不可见地缩了缩。
　　【……又白又嫩就是小姑娘吗！】
　　【干嘛这么关注我的手！】
　　【哦对，他是个断袖来着……可是书里不是这么写的啊！】
　　【殷瑾煦怎么会是断袖呢？？！】
　　心里活动极其丰富，但亓笙的表情淡定地一批：“王爷，属下练了葵花宝典。”
　　【所以我们是不可能的。】
　　【放弃吧。】
　　【满足不了你。】
　　“咳咳咳……”殷瑾煦咳嗽起来。
　　他神色复杂。
　　看不出来，云七长得这么娇小可爱……竟还有这雄图壮志。
　　亓笙担忧地帮他顺气，半晌他才渐渐止了咳。殷瑾煦看着亓笙的眼睛，“但你之前说，你要成婚。”
　　亓笙面不改色心不跳：“她不在乎。”
　　女帝：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　手边没有扶手，但是就很想捏什么东西。手边只有一只柔若无骨的小白手，他顿了顿，惩罚似的狠狠捏了捏。
　　但是并不会疼。
　　亓笙：“？”
　　亓笙抽了一下，没抽开。
　　【受这么重的伤，力气怎么还这么大？】
　　【我都有未婚妻了，该死心了吧？】
　　但殷瑾煦总觉得哪里不对劲。倘若亓笙对他无意……为什么这么关心他？哪怕被仇家追杀，听到他受伤的消息也要冒着危险回来看他。
　　……他不可能对自己没任何想法！
　　殷瑾煦垂眸沉思，脑袋里灵光一现。
　　云七被仇家追杀，以及他的心声里的想让自己死心……
　　殷瑾煦明白了。
　　于是他开口：“上次我让你做王府管事的事……考虑的怎么样了？”
　　亓笙：“？”
　　“王爷，您现在应该先好好养伤。”
　　她再次不动声色地抽手。
　　……还是没能抽出来。
　　亓笙泄了气，只好任由对方拉着。只是不知道是不是错觉，殷瑾煦的指腹似乎轻轻扫过她的手心。
　　痒痒的，有些酥麻。
　　她下意识缩了下指尖，却将殷瑾煦的手指握在了手心中。他掀起长睫看她，满是病气的眉眼间闪过一抹恰到好处的茫然。
　　【……难道是错觉？】
　　亓笙有些心虚地摊开手，耳朵有点热。她偏开头，没注意到殷瑾煦微微翘起的嘴角。
　　“你可以……先好好考虑考虑，咳咳。”殷瑾煦喘了口气，“我可以满足你任何要求，包括但不限于保护你的性命。甚至……你要是有朋友的名字上了追杀令，我也可以让舅舅给撤下来。”
　　亓笙唰得抬眼看殷瑾煦。
　　不明所以的女帝则一脸茫然。
　　且不说这追杀令说撤就撤，他们那暮夕阁阁主舅舅会不会想揍他……就她弟弟这追人的方式，连她都整蒙圈了。
　　干啥呢？
　　追人不应该各种宝贝往里砸么？好歹得让人家看到诚意啊！殷瑾煦什么时候这么抠了？
　　不送美玉，不送宝剑……光搁这儿画饼还让人当管家！
　　女帝急得啃指甲。
　　完蛋玩意儿！还在那儿摸人家小手吃豆腐呢……再过两天人要是跑了，可就连人家头发丝儿都碰不着了！
　　【有亿点点心动。】
　　就在女帝急得抓耳挠腮之时，亓笙却已经开始动摇。
　　【撤掉追杀令哎……】
　　【那岂不是不用躲躲藏藏了？】
　　【妈了个蛋。别让我知道谁这么闲买我命……】
　　【不然我非得让他尝尝我‘一针没’的厉害！】
　　殷瑾煦：“……咳。”
　　他抿唇压了压想翘起的嘴角，没忍住，再次拿指腹扫了下对方的手心。
　　软软的，嫩嫩的，让人爱不释手。
　　可这次殷瑾煦却被抓了个正着，亓笙盯着他眯了眯眼睛。殷瑾煦不慌不忙，垂下眼眸，虚弱地：“咳咳咳咳。”
　　他发现自己只要一咳嗽虚弱，亓笙望着自己的目光就多了几分担忧疼惜。果然，见他咳，亓笙目光灼灼的温度顿时降了下去了。
　　“王爷喝药了吗？怎么还是咳得这么厉害？”亓笙微微蹙眉，“这样咳也不是办法……”
　　她想给殷瑾煦施针，好歹给他止止咳。不然胸t口那么深一个血窟窿，他一咳，血就涌出来，不利于伤口恢复。
　　殷瑾煦却按住了她的手腕。
　　“你若留在我身边，成为我的心腹……暮夕阁就不会接你的追杀令——就像风寻风絮一样。”殷瑾煦纤长的睫毛颤了颤，脆弱地像只折翼的蝶翅。
　　他轻声道：“甚至……你在乎的人也可以上暮夕阁的白名单。”
　　亓笙：疯狂心动ing
　　不怪她摇摆不定，她自己就是暮夕阁的杀手，自是知道暮夕阁的能力——所以她才会小心翼翼地藏好所有的蛛丝马迹，想方设法地消掉她的追杀令。
　　暮夕阁的那些甲级杀手，甚至前十杀手，他们从未失过手。就算她跑，也未必有把握一辈子不被发现。
　　总不能躲躲藏藏一辈子吧？
　　倒也未必打不过……
　　可不死不休，是暮夕阁的宗旨。
　　倒也不怕是怕死，她怕麻烦，也怕会影响到自己在乎的人。
　　亓笙的心里活动很平静，但殷瑾煦知道，对方在这一瞬间，已经做好了决定。
　　他勾起唇角，笑：“想好了？”
　　亓笙看着殷瑾煦，没说好也没说不好。她忽然道：“您这般费尽心思想要留下我，是因为看上我了吗？”
　　“咳咳咳……”
　　一记直球，打得殷瑾煦措手不及。
　　女帝：刺激！
　　他的耳尖染上了些浅红的颜色。琉璃色的眼眸猝不及防跟亓笙的眼睛相撞，那一瞬间，他感觉自己的心脏重重地跳了两下。
　　心跳声音有些大，他斟酌着如何开口，亓笙却道：“我可以为您奉献出绝对的忠诚，但别的，恐怕不行。”
　　“我跟您的性取向，不相符。”
　　虽然早就知道，但他还是忍不住心脏一紧，“……你喜欢女子？”
　　亓笙想了想，“异性。”
　　“……”殷瑾煦苦笑一声，涩然道：“我不喜欢男人。”
　　他对男人没有任何感觉。
　　女人亦是。
　　他低声道：“我只是……喜欢你。”
　　喜欢你这个人。
　　……而已。

第98章 孩子是不是殷瑾煦的
　　女帝在心里疯狂叫成了土拨鼠，十分想把殷栖月揪过来一起看。
　　刚刚是她太大声了！
　　打直球的弟弟超会的好么！
　　这是什么人间小可怜！哎呦呦这小表情，落寞无助又深情……当场直掰弯好吧！
　　殷瑾煦还按着亓笙的手腕。
　　但亓笙安安静静，心声一点动静都没有。
　　他的心渐渐凉了下去。
　　大概突然说出这样的话，吓到他了吧……殷瑾煦自嘲地笑笑，想说些什么缓和下气氛，别把好不容易留下的人给吓跑了。
　　结果一抬头，就看到亓笙脸色通红。
　　他一怔。
　　脸红，耳朵红，整个人看上去更加娇气了，猫儿似的水汪汪的眼睛添了几分娇媚。
　　殷瑾煦喉结动了动。
　　他发现亓笙的脉搏有些快。好半天，才听到亓笙的心声。
　　【我靠……】
　　【我靠我靠我靠……！！！】
　　亓笙曾经昨晚亓氏千金，长得好家世好，表白的人数不胜数，其中也不乏一些人中龙凤。
　　但听到殷瑾煦的话，还是红了脸。
　　【什么叫做不喜欢男人，只喜欢我……】
　　亓笙难得无措。
　　【殷瑾煦也太会了吧？】
　　可是她也知道，殷瑾煦并不花心，书中他至死也没有任何妻妾。
　　她深吸一口气，“我练了葵花宝典，我……没有那东西。”
　　殷瑾煦：“没关系，我有。”
　　亓笙：“…………”
　　【哦对。】
　　【他虽然柔弱不能自理，但是他也还‘行’。】
　　殷瑾煦：“？”
　　云七怎么知道他行不行？
　　“可是我长得也不好看啊！”亓笙纳闷儿，“随便一个暗卫也比我好看吧？”
　　【殷瑾煦的眼光有问题？】
　　殷瑾煦微微蹙眉，“你没有不好看，他们再好看也不是你。”
　　【为什么他嘴这么甜……】
　　殷瑾煦看了眼亓笙柔软的淡粉色唇瓣。
　　……感觉她的更甜。
　　“如果我不是男的，是个女的呢？”
　　殷瑾煦叹了口气，“小七。”
　　他望着亓笙，认真道：“我不喜欢男人，也不喜欢女人。你是男是女无所谓。”
　　“只要是你。”
　　殷瑾煦的直球，彻底把亓笙的CPU干烧了。
　　她倏地抽回了手，这回轻而易举地抽了回来。
　　殷瑾煦没有逼她太紧，给她留足空间消化。
　　对殷瑾煦，亓笙不是没有好感。但她披着一个假身份，殷瑾煦还是这样一人之下万人之上的身份……亓笙就歇了心思，一门心思赚钱养娃。
　　对她来说，爱情可有可无，她又不是没了爱情就活不下去的恋爱脑。
　　可是现在……
　　殷瑾煦说，他喜欢她这个人。
　　无关容貌，无关性别。
　　亓笙的心脏抑制不住地砰砰直跳。
　　或许……
　　让孩子有个爹……也不错？
　　*
　　亓镜在客栈里等了亓笙一晚上。
　　天蒙蒙亮时，亓笙才悄无声息地回来了。
　　“……阿镜？”亓笙蹑手蹑脚地关上门，结果一转头，就看到亓镜乖乖地坐在窗边，桌子上点着一支快要燃烧殆尽的蜡烛。
　　亓笙神色和缓下来，轻声道：“怎么不去睡觉？”
　　亓镜扁了扁嘴，小声道：“姐姐不回来睡不着。”
　　亓笙顿时心脏软得一塌糊涂。
　　“抱歉，让你等这么久。睡觉吧。”
　　亓镜乖乖地跟在亓笙身后，跟着她上床。
　　“姐姐……孩子是不是殷瑾煦的？”亓镜忽然问。
　　亓笙诧异，亓镜怎么看出来的？
　　亓镜盯着亓笙的表情，心里越来越沉——他的猜测被印证了。亓镜抿了抿唇，“姐姐要跟他在一起吗？”
　　他的声音很轻。
　　亓笙铺好了床，将弟弟搂在怀里。
　　“不知道呢。”亓笙捏了捏他的脸颊，“你喜欢他么？”
　　亓镜：“……”
　　喜欢。喜欢死了。
　　喜欢到刚拍宿墨去杀他呢。
　　但亓镜在亲爱的姐姐面前绝对不会露出一丝马脚，让姐姐不喜欢。
　　他只是落寞地搂着亓笙的腰，半晌，才低声道：“姐姐喜欢就好。”
　　顿了顿，又小声补充道：“姐姐不用管我。”
　　亓镜：可怜，弱小，又无助·jpg
　　作为被亓笙一手带大的亲弟弟，亓镜总是知道该如何让亓笙心软。
　　尤其是亓笙怀了孕，格外容易母爱泛滥。见到这样的亓镜，心疼极了。
　　然后亓镜成功跟姐姐贴贴。还被像小时候那样哄着，轻拍后背睡觉。
　　第二天醒来时，已经下午了。
　　翠屏去买吃的，亓镜则唤来宿墨：“立刻，马上，做掉他！”
　　亓镜冷着脸，用大拇指在脖子上做了个抹脖子的动作。
　　他的姐姐！
　　他最爱的姐姐！
　　马上就要被那猪给拱走了！
　　亓镜头一次生出这样强烈的危机感。若是大姐跟父亲在就好了……
　　亓镜跟亓笙在古代相逢后就很怡然自在，一点都不着急。
　　只要姐姐在，哪里都是家，他无所谓。
　　大姐跟父亲不在，正好不打扰他跟姐姐贴贴。
　　但是现在，他不得不想赶紧摇个人来！
　　好歹大姐跟父亲都绝对不可能放任外人将他们亓家人轻而易举忽悠走的！
　　“可是，昨日摄政王遇刺，摄政王府现在防守极其森严。”
　　亓镜脸色阴沉，“想尽一切办法，不惜一切代价……”
　　也要把妄图抢走他姐姐的人从这个世界消失！
　　身后传来脚步声。
　　宿墨立即翻窗而去，悄无声息地离开。而亓镜也在回头的一瞬间，重新变成了亓笙所熟悉的那个阳光少年：“姐姐！”
　　亓笙揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　“早呀，阿镜，”
　　“早，姐姐。”
　　在亓笙面前，亓镜永远都是善良单纯的小天使。但这份善良单纯的表情没能维持多久……很快就被打破。
　　“云七大人。”风稚来找亓笙，恭恭敬敬：“主子请您过去，有事相商。”
　　亓笙知道，是殷瑾煦昨晚谈的那个让她做管家的事。
　　亓笙当时并没有答应他要跟他交往，殷瑾煦为了将人留在身边，以及方便培养感情，自是迫切希望她能赶紧上任。
　　而亓笙也想赶紧把暮夕阁的追杀令给撤掉。
　　至于暗夜舫么……
　　如果那人去暗夜舫买她命，这亓笙倒是不担心——暗夜舫的杀手水平，可根本不能跟暮夕阁的相提并论。
　　名气不过是暗夜舫花钱吹出来的罢了。

第99章 两个小天使
　　亓镜很不高兴，脸色阴沉如墨。
　　但亓笙看过来，他面色一变，无措地揪着衣角，可怜巴巴道：“我们……不走了吗？”
　　亓镜咬着唇瓣，眼中有着三分希冀，三分落寞，跟四分委屈。
　　风稚：“？”
　　这人会变脸！
　　想到上次这崔羽疑似指派他们锦绣山庄的高手削他，风稚顿时警惕起来，看向亓镜的眼神满是敌意。
　　这小子可不简单。
　　以前在锦绣山庄，只不过是个草包私生子，崔承益欺负他，他只有唯唯诺诺忍受的份儿，屁都不敢放一个。
　　别说崔承益了，崔庄主其他的庶子庶女也能骑到他头上，毕竟崔羽没有任何靠山，还性子软弱不会武功。
　　然而现在的崔羽，却是跟他们得到的消息完全不一样。
　　此人，城府颇深！
　　不知云七跟崔羽说了什么，很快将t人哄好了，但崔羽却要求跟云七一起去。
　　风稚咬牙切齿：“崔公子，这不太合适……”
　　他明明没并说什么，崔羽却是身子一抖，像是被他吓了一跳，瑟缩在亓笙身后。
　　风稚：“……”
　　“风稚，我弟弟胆子小，别吓他。”
　　风稚想骂娘。
　　你睁开眼睛好好看看啊云七！
　　他就是个死绿茶啊！
　　但云七显然已经被死绿茶“迷住”，满眼都是绿茶。
　　风稚警铃大震。
　　可他没法儿将崔羽怎么样，只好强忍着将崔羽也带回去。
　　*
　　风稚如临大敌。
　　风寻见到亓镜，也如临大敌。
　　殷瑾煦倒是还算平静，看不出喜怒。镇定地看了亓镜一眼，轻声道：“咳咳……崔公子也来了？”
　　亓镜眯了眯眼睛。
　　两人看似轻描淡写地对视一眼，暗潮汹涌，火花四溅。
　　风寻有些激动：传、传说中的情敌见面，分外眼红？
　　亓笙隐约察觉到二人之间的的气氛不太对劲。
　　但是亓镜一脸乖巧，规规矩矩地给殷瑾煦行礼。而殷瑾煦也一脸柔弱，偶尔咳嗽一两声。
　　亓笙狐疑。
　　感觉错了？
　　“我跟哥哥在一起惯了。今日贸然拜访……摄政王殿下不介意吧？”亓镜揪着亓笙的袖角，细声细气道。
　　殷瑾煦微笑：“怎么会呢。”
　　舌尖却是不动声色地顶了顶腮帮子。
　　妈的。
　　死绿茶。
　　两人又是一顿火光四溅。
　　暗卫们：“……”
　　殷瑾煦叫亓笙过来，却并没有着急聊正事，也没有再提他昨日表白的事。
　　他不着急让亓笙回复……只一门心思地献殷勤。
　　按照他姐昨晚连夜教他的怎样追人，殷瑾煦连夜巡视库房，搜罗出来一大堆宝贝。但是挑挑拣拣，却觉得这个太俗，那个太普通。挑挑拣拣，成堆的珍稀宝石中只挑出了几样上乘佳品。
　　但是又怕一下子送太多亓笙接受不了，于是他只试探地先送一支白玉簪。
　　墨发白簪，整个人更加干净出尘。
　　殷瑾煦勾了勾唇。
　　好看。
　　亓镜后槽牙都要咬碎了。
　　“姐姐，这个不好看。”趁殷瑾煦喝药，亓镜低声跟亓笙咬耳朵，“你戴红色的好看。我送你一支红玉的好不好？”
　　亓镜说的是亓笙摘下易容面具的时候，原主的脸美得张扬，适合鲜亮的颜色。
　　不但是原主的脸，就是亓笙自己的脸，也是漂亮精致，同样很适合红色。
　　亓镜有些小得意。
　　这个满腹坏水觊觎他姐姐的男人，却一点都不了解他姐。
　　而且还扣扣搜搜的！
　　这只簪子虽然是上等的和田白玉，价值连城……但他的姐姐，就用这么支小破簪子就想骗到手？
　　做、梦！
　　亓笙没注意到亓镜的暗戳戳挑衅，还沉浸在弟弟要给自己买漂亮首饰的欣慰开心中，忽然听到殷瑾煦传来一阵剧烈的咳：“咳咳咳……”
　　大概是被药汁呛到了，亓笙连忙上前帮人顺气。
　　然而胸口的伤口还是崩开了，在胸口晕开一抹血色的牡丹。
　　“哎呀，哎呀呀……”虞神医虞寂渊从外头进来，看到殷瑾煦这副模样一个头两个大，“怎么回事，怎么又崩开了……伤成这个熊样，我怎么跟你老爹交代呀！”
　　风寻默默道：“太上皇已经开始返京了。”
　　虞寂渊大惊失色。
　　“什么？？！”
　　他拎着药箱健步如飞，一个眨眼蹿到了殷瑾煦跟前，宝宝贝贝地取出最下层的药瓶，满脸肉痛，但还是毅然决然地贡献出来：“赶紧赶紧，衣服解开，有了这药……”
　　“神医。”风絮一把按住虞寂渊，“主子他对这药过敏。”
　　“……啊？”虞寂渊一脸茫然，“这是我新……”
　　新研制出来的药，还没给殷瑾煦用过呢！
　　但他的话还没说完，就被风絮眼疾手快一把馋起来带走：“话说虞神医，有件事极其要紧的事需要您亲自看一下……”
　　“不是，再重要能比得过……”
　　“事关主子的身体，这非常重要！”风絮的动作更快了，很快就带着虞寂渊消失在视线的尽头。
　　亓笙：“……”
　　亓镜：“……”
　　他盯着虞寂渊的背影若有所思。
　　风寻愣了愣，这才后知后觉反应过来，连忙道：“云七大人，主子流了好多血，快帮主子换药吧！”
　　殷瑾煦这几次受伤，都是亓笙给他换药的。闻言亓笙下意识就要给他换药，却被亓镜拦住。
　　“哥哥笨手笨脚的，怕是会弄疼王爷。”亓镜认真道。他的神色天真无邪：“这位大人看上去就很稳重，不如，您帮王爷换吧？”
　　风寻微微蹙眉。
　　这小子是在故意捣乱的吧！
　　但见自家主子“爱屋及乌”，并没有要对那崔家私生子有任何苛责的想法，风寻只得将恼意憋回去，板着脸硬邦邦道：“我还有别的事要做。”
　　“哦……”亓镜点了点头，若有所思，“那我来帮摄政王换吧。”
　　“可以吗。摄政王殿下？”
　　风寻：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　殷瑾煦看了眼亓笙，不知想到了什么，随即勾了勾唇，“可以。”
　　“那就，麻烦崔公子了。”
　　亓镜也笑：“不麻烦。”
　　亓笙托着腮，望着自家弟弟跟自家老板“其乐融融”的模样，忍不住感慨。
　　两个小天使。
　　真可爱。

第100章 你的未婚妻，是亓笙？
　　【给老子死！！！】
　　亓镜表面又奶又乖，心里却把殷瑾煦骂了八百遍。
　　手下也没个轻重。
　　“嘶……”
　　殷瑾煦倒吸一口凉气。但他还没说什么，亓镜却是立即红了眼睛，立即跪在地上：“我不是故意的，都怪我太紧张了，手不小心抖了一下……”
　　殷瑾煦：“……”
　　小兔崽子下手还挺黑。
　　伤口被他这么一按，让他眼前一黑，好半天才缓过神来……也不知道他是怎么按的。
　　“……没事。”
　　殷瑾煦知道崔羽的想法——无非是想惹恼他，若他惩罚崔羽，云七怕是会怨自己。若他不罚……
　　则会吃下这个闷亏。
　　殷瑾煦看着亓镜，眼中闪过一抹嘲讽。
　　就这点能耐？
　　他掩唇咳嗽，脸色似是更加苍白了。眼尾染上一抹殷红，看上去可怜兮兮的，我见犹怜。
　　他朝亓笙虚弱地笑了笑，“我知道他不是故意的，便是故意的也无妨。你的弟弟，我怎会舍得责罚。”
　　亓笙立即上前，从亓镜手中接过纱布跟药瓶：“还是我来吧。”
　　亓镜：“……”
　　他不情不愿地被搀扶起来，只得看着他的姐姐给殷瑾煦上药。
　　在亓笙看不到的地方，殷瑾煦朝亓笙挑了挑眉。
　　……妈的。大意了。
　　亓镜面无表情。
　　没想到殷瑾煦竟然也这么茶。
　　他盯着殷瑾煦，无声地冷笑。
　　行。
　　让你装。
　　看到时候未来的武林盟主——宿墨取他项上人头的时候，还能不能这么嚣张！
　　殷瑾煦对亓镜的挑衅毫不在意。他心情极好地靠在床头，任由亓笙上好了药，给他一圈圈缠绕纱布。
　　由于伤在胸口，纱布需要一圈圈绕过他的身体。亓笙每次伸手在他的身后接过另一只手递过来的纱布时，双臂张开的动作就像是在拥抱他。
　　殷瑾煦低头看着她，目光温柔。
　　不远处的目光更加灼烈了。
　　殷瑾煦忽略那道目光，轻声问亓笙：“你有朋友需要上了追杀令需要撤下来的吗？最近顾星曦在整理档案，过两天就不好撤了。”
　　他睁着眼睛说瞎话，自然地道。
　　即将知道云七真正的身份以及名字，殷瑾煦面上不动声色，心里却是略略紧张。
　　马上就可以……更加了解他了。
　　亓笙虽然是暮夕阁的暗卫，但对暮夕阁高层乃至少主的决策却并不知道，对殷瑾煦的话并不怀疑。
　　她指尖蜷缩了一下，“那，可以把容宁郡主的追杀令撤下来吗？”
　　哦，原来云七真正的名字是容……
　　殷瑾煦：“？？？”
　　容宁郡主？
　　云七？
　　他怔了怔，蓦地抬眼看向亓笙。
　　亓笙微微移开视线，因为紧张而心脏跳动很快。她抿着唇瓣，紧张地等待殷瑾煦的答复。
　　望着亓笙的表情，殷瑾煦不可置信地缓缓瞪大了眼睛。
　　原来……
　　竟是如此！
　　许久没等到殷瑾煦的回应，亓笙有些着急。她看向殷瑾煦，犹豫道：“这个……撤不”下来吗？
　　话还没说完，就被殷瑾煦打断。
　　“所以……”
　　听到这两个字，亓笙心脏一紧。
　　【完蛋……】
　　【他知道了？】
　　【怎么会……】
　　而亓笙的想法，更是印证了殷瑾煦心中的猜测。
　　他睫毛颤了颤，“所以你之前说的那个未婚妻……是亓笙？”
　　一点点绞着手指的亓笙一顿：“……哈？”
　　她不可思议地瞪大了眼睛。
　　【……啥玩意儿？】
　　亓镜：“……噗！”
　　*
　　京都城。
　　镜香居，天字一号房。
　　“这么着急叫我来干什么？”雅间里坐着个年轻的少年郎。他穿着一身素青色的雅致衣袍，明明才十八九岁，浑身却透露着不符合年纪的沉稳文雅。
　　“老三，你到底有没有心！阮阮一个人在这异国他乡……也就你铁石心肠，一点都不着急！”说t话的，正是前几天被亓笙狠狠教训过的亓澜。他神色憔悴，胡子拉碴，跟对面的年轻男子形成鲜明的对比。
　　文王府三公子亓霖慢条斯理喝了口茶。
　　“我怎么不急？不急我能瞒着师父偷跑下山，连夜跑到殷国来？”
　　亓澜冷哼一声，“你这也太慢了……”
　　亓霖问：“发生了什么事？”
　　他打量着对面的二哥，能让亓澜变成这幅模样，似乎挺棘手。难道……
　　亓霖心脏一紧，“难道跟阮阮有关？”
　　亓霖虽然常年待在山上跟着师父修行，一年下山不了几次，但却也是个妹控。
　　且妹控属性丝毫不比亓澜亓缊差。
　　亓澜皱了皱眉，模棱两可：“算是。”
　　亓笙还活着，这对他们的宝贝妹妹阮阮来说不可谓不是一个威胁！而且那亓笙现在似乎很不好对付……
　　甚至还敢给他下蛊！
　　想起这个，亓澜脸色阴沉极了。
　　眸中闪过一抹杀气。
　　可是他体内被喂了两只蛊虫，他试过无数种办法，根本不能把亓笙现在的身份透露出去！
　　甚至还被那蛊虫折磨得心力交瘁。
　　“我给阮阮派了许多暗卫暗中保护。可是你也知道，阮阮单纯善良，向来容易被欺负……而且还喜欢自由，暗卫们恐怕未必能保护得好她。”亓澜咬牙，“你那几个师兄能不能出关几个保护阮阮？”
　　亓霖摇头：“他们不入世的。”
　　亓澜一拳头砸桌子上。
　　“到底是谁要对阮阮不利？”亓霖蹙眉。
　　竟然还敢得罪他们文王府，不想活了？
　　但亓澜张了张嘴，努力了好半天，憋得脸色通红也发不出一个音阶。
　　就连他不出声，只是用唇语、写字告诉亓霖……也全都不行。
　　——他压根儿动不了。
　　亓霖发现了不对劲，“二哥？你怎么了？”
　　亓澜痛苦地捂着脖子。
　　这状态……有点不对劲。
　　亓霖跟着师父，看过许多书，他意识到了什么。
　　“……你中蛊了？”
　　亓澜不说话，只是痛苦地看着他。
　　亓霖了悟。
　　“谁干的？竟然还敢给你下蛊？”亓霖感到不可思议。
　　亓澜虽然一句话没说，但还是勉强传递出了他想要传递的信息，虚脱地趴在桌子上大口喘息。
　　“就那个……最不可能的人。”亓澜憋屈极了，只能疯狂暗示：“就那个！那个……那个！”
　　亓霖：“？？？”

第101章 喂药
　　亓澜急得抓耳挠腮，更多的却是再也透露不出来了。
　　“砰！”
　　他气得一拳砸桌子上。
　　“走！”他拉起亓霖，直接带亓霖去暮夕阁。
　　他这个弟弟温文尔雅，学富五车，向来聪明！只要到了暮夕阁，看到亓笙的追杀令……亓霖肯定就会明白了！
　　可亓澜急匆匆将人带过去，却并没有看到亓笙的追杀令。
　　亓澜：“？？？”
　　暮夕阁有面墙，上面密密麻麻挂满了所有上过追杀令的名字。墙上分成三部分，一部分是已经杀了的，一部分是要杀的，最后那部分人数最少，是还没有杀手接单的。
　　人名按照时间顺序依次排列。亓澜在最少的那栏没接单的里面搜寻一圈——没找到亓笙。
　　有杀手接单了？
　　亓澜又着急地在中间的还没杀的那栏里找。
　　然而……还是没有。
　　总不能是已经被杀了吧？可是他中了蛊，亓笙死了，他不可能没事吧？
　　亓澜的目光在整面墙上找。
　　可是……
　　没有。
　　亓笙的名字，根本不在里面！
　　亓澜震惊了。这怎么可能？暮夕阁可是从来不会随意撤追杀令的！！！
　　“二哥？你想让我看什么？”亓霖疑惑。
　　“……艹！”亓澜骂骂咧咧，“肯定是……”但还没说完，喉咙再次一紧。
　　亓澜：“…………”
　　这竟然也不能说！
　　“肯定是什么？”亓霖一头雾水。亓澜努力了一大顿，愣是再没传递出任何有用的消息。
　　亓澜生无可恋。
　　亓笙现在在殷瑾煦手底下当暗卫，肯定是殷国摄政王把亓笙的追杀令给撤掉了！
　　但这些话，他说不出来。
　　亓澜无能狂怒，愤恨地踹了脚墙。
　　墙上的牌子震了震，厅堂内歇脚的杀手顿时面色不善地扭头盯着亓澜。
　　“小子，来踢馆子？”一个满脸横肉，站起来至少一米九、像座小山似的男人掰着咔咔响的手指头，眯着眼睛站到亓澜跟前。
　　亓霖：“……”
　　他头痛扶额，“抱歉，家兄……受了刺激，这儿有点问题……”
　　“你哪边儿的？你脑子才有问题！”亓澜骂完亓霖，又扭头看向那些杀手，冷哼一声：“你们知道小爷我是谁么！我……”
　　“削他。”柳煙困倦地打了个哈欠，翻了页话本，头也不抬。
　　一群跃跃欲试的杀手当即冲过去，跟亓澜等人打了起来。
　　“出去打。刚修缮好的柱子，别又打坏了——上好的千年红木呢！”
　　于是很快，杀手们将亓澜等人逼出了暮夕阁，厅堂内重新恢复了寂静。
　　“谁惹咱们柳公子心情不好了？”看热闹的杀手笑嘻嘻，好奇地问。
　　对方也不过是踢了脚墙，而且对方的穿着打扮也很矜贵。柳煙怎么一上来就……
　　难道这几个人得罪过柳公子？
　　柳煙哼笑一声，懒洋洋道：“这你就不懂了吧。”
　　那几个人在那面墙上找了许久，都没找到要找的名字。那就只能……
　　是在找今晨刚刚撤下的“亓笙”的追杀令。
　　虽然不知道为什么要撤掉这枚追杀令，但这可是少阁主亲自下令的。而且他隐约听说，好像还跟云七有关——是云七让摄政王撤的。
　　看那男的气愤恼怒的模样，一看就是想杀那个亓笙。
　　跟他们少阁主作对。
　　而且……
　　“去看看墙角有没有被踹出来印子。”柳煙吩咐那杀手，“踢出来印子，让他们陪！”
　　柳煙一阵肉疼。
　　才刚刚修缮好的总舵呀……
　　花了好多银子呢！顶级的豪华装修！
　　*
　　亓笙说想撤掉“亓笙”的追杀令。
　　不过半个时辰，暮夕阁那边就彻底传来了消息，已经撤了下来，并且上了暮夕阁的白名单——暮夕阁永远不会再接亓笙的追杀令。
　　而暮夕阁的白名单上……
　　只有各国皇室，以及南疆蛊师。
　　如今，又孤零零多了个亓笙。
　　了却一桩心事，亓笙松了口气。但……
　　【欠了他好多啊。】
　　【又是帮我挡刀，又是给我高额工资的……如今还帮我撤掉追杀令。】
　　追杀令，可不是那么好撤的。虽然暮夕阁建阁这么久，也撤过几个追杀令，但那都是有问题导致那追杀令本身不成立的情况下。
　　而她这个硬撤的……还是独一份。
　　风照听到这消息的时候激动地在她耳边嗷嗷叫：“真爱啊！真爱啊云七……啊不王妃！”
　　亓笙：“……”
　　亓笙有些苦恼。
　　所以欠了这么多人情的后果就是，现在殷瑾煦病殃殃地靠在床头让她喂药……
　　她没法儿拒绝。
　　“这样一勺勺喂，会不会太苦了些？”亓笙迟疑。
　　殷瑾煦望着她眉眼含笑，明明是清冷的瞳色，却生生盈满了仿佛能溺死人的温柔。
　　“没事，不苦。”殷瑾煦又喝下一小汤匙的药汁，“以前父皇生病了，母后就是这样喂他的。”
　　亓笙：“……”
　　趴在窗外偷瞄的女帝跟小王爷：“……”
　　真狗啊。
　　学他们父皇撒娇。
　　殷年年嫌弃地撇撇嘴。
　　亓镜跟在亓笙身边片刻不离，盯着殷瑾煦都要将他盯出个洞来，可武功高如殷瑾煦，五感远比普通人敏感的多，却装作没看到似的。
　　悠然享受着云七的投喂。
　　亓镜：“……”
　　“为什么想要撤亓笙的追杀令？”殷瑾煦状似随意地问，“你认识容宁郡主？”
　　【不光认识，还很熟呢。】
　　殷瑾煦放在被子上的手微微蜷缩，他垂眸咽下一勺药汁。
　　对了，第一次见到崔羽的时候，云七是怎么介绍他的？
　　亓镜。
　　亓……
　　为什么崔羽要姓亓？难道跟容宁郡主有关？
　　那云七……跟亓笙是什么关系？
　　“几个月前偶然遇到了容宁郡主，她救了我。”亓笙轻声道。
　　她早就准备好了说辞——更何况原主的确是给了她第二次生命。
　　“不过她现在在哪儿，我就不知道了。”
　　怪不得……
　　原来是被容宁郡主给救了，所以上辈子从未遇见的云七，这辈子见到了。
　　殷瑾煦暗暗松了口气。
　　不是未婚妻就好。
　　他还以为亓笙假死之后东躲西藏，遇到了云七，跟云七产生了什么情愫……或者是云七本来就是亓笙青梅竹马一起长大的侍卫、心腹。
　　殷瑾煦现在已经基本肯定，亓笙就是重生的了。
　　既然如此……
　　那他还是得找到那位容宁郡主了。
　　不过看在亓笙救过云七的份儿上，他可以对亓笙照拂一二。
　　殷瑾煦温柔地望着面前可爱的少年，春日暖阳照在两人身上。窗外鸟雀叽叽喳喳，伴随着花香与暖风……
　　殷瑾煦听到了自己胸膛逐渐加快的心跳声。
　　他伸出手，轻轻将少年的碎发掖到耳后。不等阴沉着脸的亓镜开口，窗外忽然传来一道声t音。
　　“咦？思珞，年年，你俩搁这儿撅着腚干啥呢？”
　　女帝：“……”
　　小王爷：“……”
　　“哈，哈哈……虞舅舅啊！”殷年年尴尬地轻咳两声，“本王我，我就是伸个懒腰！”
　　说着，他拉着女帝一溜烟儿没影了。
　　殷瑾煦：“……”

第102章 让他狂
　　“怪不得把折子都往我那儿送……忙着卿卿我我呢！”殷年年浑身散发着怨气。
　　他从小就不喜欢看这些文绉绉的玩意儿，每次一看到这些就一个头两个大。
　　他更喜欢泡在军营里。
　　只是上次殷瑾煦将奏折搬去他府邸，殷年年虽然及时跑出了城没回来，暂时躲过了一劫。可这次殷瑾煦受伤，他听着外面愈演愈烈的谣言惊慌往回赶……
　　然后就被笑眯眯的摄政王府管家给逮住了。
　　并且还赠送他高高的一摞子奏折。
　　殷年年感觉自己像个大冤种。
　　“行啦。”女帝揉揉他的脑袋，“你要是不爱看就送宫里，一会儿我看吧。”
　　殷年年别别扭扭，“谁，谁说我不爱看了……我现在就去看！”
　　女帝：“……”
　　她哑然失笑。
　　这臭小子，就得顺毛撸。表面傲娇得一批，随时随地炸毛……可心里比谁都柔软。
　　女帝疲倦地揉了揉眉心。
　　这些日子还得兼顾政事跟殷瑾煦的婚姻大事，着实累得她心力交瘁。
　　好在她还有个贤内助阿月帮她。
　　不然她年纪轻轻就得谢顶。
　　她之前祭拜先祖的时候看到过他们的画像……
　　殷家最开始的几代皇帝，还是有秃头基因的。吓得她胆战心惊狂补，万一谢顶了，她貌美如花的阿月移情别恋了怎么办呢。
　　好不容易才拐回家的！
　　女帝匆匆往回走，一路上赶走好几个想要制造偶遇的妃子。刚走到御书房门口，就见殷栖月从里面出来。
　　“陛下。”殷栖月神情严肃，“北川国君，来信了。”
　　“哦？怎么说。”
　　“说完颜烈买通大殷官员逼宫的事，跟北川一点关系都没有，完颜烈要杀要剐随便陛下。”殷栖月嘲讽地扯了扯嘴角，“老狐狸在弃车保帅。”
　　女帝无语，但也在意料之内。
　　完颜烈他爹一肚子心眼，他早就不满北川那一点国土了，觊觎中原已久。
　　五年前的那场战役，北川也有参与。但北川王撺掇的是他那肌肉发达头脑简单的弟弟上战场的，等到北川战败，他又装出伪善的模样哭弟弟，然后将自己择得干干净净。
　　北川王着实狡猾，抓不到他任何的把柄，只能就此作罢。
　　如今故技重施，舍弃掉被俘的不受宠儿子，再次保自己。
　　呸！
　　女帝这次不想放过北川王。
　　可是北川王却依旧谨慎极了，不露任何把柄——
　　他自始至终都没有插手，所有的一切都是完颜烈自己买通达成的。而北川王，只是在背后扮演一个扇风点火的角色，站在暗处满意地看着。
　　“直接攻打北川，你觉得如何？”女帝眯了眯眼睛，深吸一口气，问殷栖月。
　　殷栖月：“不可。”
　　女帝不悦。
　　这才不过五年的时间，北川再次旧态复萌。
　　难道要留着他们一而再再而三地挑衅大殷，直到北川王终于有个棋子成功吞掉了大殷吗？
　　殷栖月自是知道女帝在想什么。他牵住女帝的手，几乎堪称虔诚地在她手背上印下一吻。
　　“陛下。北川必须得除，但——不是现在。也不能是你。”殷栖月温柔地望着她，“交给我。”
　　没有证据直接讨伐北川这样会脏手的事，他来做。
　　他的陛下，只需要做个毫无污点的，勤政爱民，悲悯伟大的君王，永垂青史就好。
　　女帝皱眉，“不行。”
　　殷栖月这些年已经偷偷替她解决了不少麻烦，以至于外面殷栖月的名声并不怎么好听。
　　……甚至心狠手辣，都算得上悦耳了。
　　“你不是我的刀，阿月。”女帝扯着他的领子一拽——殷栖月被迫弯腰，紧接着下一瞬，唇角便印上一抹柔软。
　　殷栖月一怔，心脏陡然漏跳了半拍。
　　女帝霸道地加深这个吻，亲地殷栖月面红耳赤，呼吸渐重。他克制地回应，忍得额角青筋微微凸起。
　　气氛正好之时，女帝却突然退开了。
　　殷栖月眼睛水润，唇瓣通红，一脸茫然。
　　女帝忍不住舔了舔嘴唇。她狡黠一笑，挑起殷栖月的下巴。
　　“你是我好不容易娶的媳妇儿呀。”
　　殷栖月耳朵红透了。片刻，他极小声地“嗯”了声。
　　造孽哦。
　　女帝郁闷地埋首殷栖月胸.口。
　　皇后勾引她！
　　她暗戳戳地伸出手，悄咪咪地探向殷栖月的后那个腰，然后顺着那截窄那个腰一路往.下，路过腰那个窝……
　　殷栖月蓦地按住了她的手，气息乱了一瞬：“……陛下！”
　　女帝不满意。
　　“就许你撩我？”她偏要摸，“你哪儿我没碰.过，怎么这么小气……阿月～”
　　殷栖月完全招架不住女帝的撒娇。她一撒娇，殷栖月就瞬间丢盔弃甲，一个不查，就被捏了一下。
　　殷栖月：“……”
　　“手感不错嘛！”女帝意犹未尽，殷栖月狼狈躲避。两人正纠缠着，暗卫硬着头皮打断：“陛下……摄政王殿下来信了。”
　　女帝遗憾，暂且放他一马。
　　“写什么了。”她以为是殷瑾煦写信谴责她刚刚趴在窗边偷窥，并没放在心上。结果转头一看……
　　竟然不是普通的信。
　　……而是密函？
　　还是最高保密级别的红色漆封！
　　女帝严肃起来，立即将信拆开，一目十行——
　　她摆手让暗卫退下。
　　“怎么了？”殷栖月已经整理好了衣服，除了耳廓还有点红之外，已经恢复了往日的清冷。
　　“慕初说北川王有底牌，暂时不能动北川。”女帝眯了眯眼睛，“不过，可以先让他狂。”
　　殷栖月瞬间明白：“若要让其亡，必先让其狂。”
　　狂了，才好露出马脚。
　　女帝感慨，“慕初知道的还挺多嘛。他的政治谋略可一点都不比我差。”
　　以前是这小子一直在藏拙么？臭小子……心眼还挺多，竟然连父皇都骗过了，让父皇以为他们三个里只有她最合适当皇帝。
　　女帝忽然想到了什么，勾了勾唇，“这样的话，孩子就可以放心生了。”
　　女帝看向殷栖月，挑眉。
　　“即便我养胎坐月子，甚至跟你出去玩……有慕初坐镇，也完全不用担心了。”

第103章 和亲
　　当天晚上，女帝再次去了摄政王府。
　　两人谋划许久，最终决定——联姻。
　　殷年年蹲在凳子上瑟瑟发抖。
　　“北川王儿子多女儿少。”女帝托着腮若有所思，“让他派个公主来和亲？”
　　北川王不在乎的公主却被他们捧着，很难不会得意忘形。
　　可问题是……
　　殷瑾煦掩唇咳嗽：“那老狐狸恐怕不会信。”
　　两次失败，北川王只会更谨慎。他也知道自己绝对会被怀疑，此时谈联姻，还顺利地迷住了他们……
　　北川王未必会狂，倒是会更加警惕。
　　女帝若有所思，“那让北川王派个儿子来……封个妃？”
　　殷瑾煦叹了口气，无奈扶额：“阿姐，你不用试探我的。”
　　这么简单的问题，凭借女帝的聪明才智，只怕在他送上那封密信提醒的时候她就早已想好了完美的对策。
　　被戳穿的女帝恼羞成怒，伸手揪他的脸：“好你个殷慕初！竟然骗了我们这么久……快从实招来！”
　　亓笙端着药进来的时候，看到的就是女帝按着殷瑾煦欺负的景象。
　　重伤令他毫无反抗之力，只能任由女帝“欺凌”。清冷的眉眼间露出几分无措，眼尾染上一抹薄红，掀起长睫望向她的眼神可怜兮兮的。
　　“陛下。”亓笙快步上前，“虞神医说，王爷需要静养。”
　　心中还带着几分气，只是揪揪脸而已，女帝本没觉得有什么问题。但回头一看，发现说话的是云七……
　　哟。
　　还心疼了！
　　女帝意味深长地看了殷瑾煦一眼，啧了一声，离开前又狠狠地捏了把：“你等父皇回来的。”
　　殷瑾煦没说话，睫毛颤了颤。
　　“？”女帝嘴角抽了抽，余光瞥了眼身旁的云七，果然云七眼中闪过了一抹担忧，上前给他掖了掖被角。
　　女帝：“……”
　　是她多虑了。就她弟弟这样，怎么会拐不回媳妇儿呢。
　　“那我就直接让北川王挑个好看的儿子送来了。”女帝头痛。
　　幸好她有幻蛊，让他们侍寝的时候能糊弄过去。
　　不然被迫收这么多妃子……她还得为国捐躯！
　　阿月得酿多少坛老醋。
　　她不由得在心里感慨，这破皇帝可真不是人当的！
　　女帝看向殷瑾煦，眯了眯眼睛。
　　殷瑾煦：“……”
　　他轻咳一声，将女帝的思绪扯回来：“要五皇子。五皇子是北川王的心头肉，让他来大殷和亲，还可以当人质。”
　　“理由也很好找——五皇子年纪小，还比二皇子好看。”
　　除了完颜烈，北川王就只剩下这两个儿子了。
　　但女帝并不知道北川王竟然喜欢他的小儿子，她再次为殷瑾t煦出色的情报感到惊喜。
　　不愧是她弟弟！
　　深藏不露这么久，扮猪吃虎，连她都被骗过去了！
　　殷瑾煦张口喝药。
　　他也是在上辈子被俘虏囚禁之后，才知道的这个秘密。
　　五皇子早产，自小身体就不好。根本没人把那一看就短命的五皇子放在眼里，只以为继承人会在大皇子以及二皇子之中。
　　可实际上，五皇子被北川王保护得极好。那个滥情又专情的国君，中意的继承人只有那位五皇子。
　　拿捏住五皇子，就是拿捏住了北川王。
　　听了半天，确定和亲的是他姐而不是他之后，殷年年才终于松了口气，“可是，那老东西要是不乐意把五皇子送来怎么办？”
　　“他会送来的。”殷瑾煦笑。
　　亓笙疑惑地望着殷瑾煦。
　　【北川五皇子……好像直到他死了也没什么戏份。】
　　【为什么跟剧情有这么大出入？】
　　【甚至……殷瑾煦性取向都改变了。】
　　剧情？
　　殷瑾煦疑惑。
　　上次也在云七心里听到他好像提到了什么书。
　　书。
　　剧情。
　　殷瑾煦微微蹙眉。
　　他有个大胆的猜测。难道有本书，记载了关于上辈子的事？
　　不然上一世云七明明没有出现过，他为何还会对这些事情知道地这么清楚呢？
　　而至于那本书……是什么书？
　　莫非……
　　书是亓笙给云七的？
　　殷瑾煦不由自主地握紧亓笙的手。
　　越来越多的谜团，让殷瑾煦不由得生出几分危机感。
　　他对云七什么都不了解，可云七却很了解他。万一……云七跑了怎么办？
　　殷瑾煦无比庆幸自己曾给云七下蛊。这样他不论跑到天涯海角……
　　都可以找到他了。
　　*
　　联姻的文书，很快就被拟好送去了北川。
　　殷年年趴在城楼上望着远去的马匹，有些期待。
　　也不知道那老家伙看到文书会是什么表情。
　　“咳。”身后突然传来一道声音，“小王爷，您不去上书房上学，来城楼干什么？”
　　一听到这个声音，殷年年就一个头两个大。
　　他头也不回地单手撑在瞭望台上，一个翻身，从高高的城墙一跃而下。
　　“啊！”路宓儿惊呼一声。
　　她惊慌失措地趴在城楼上往下望，却见殷年年一溜烟儿跑没影了。
　　她咬着唇瓣，红着眼睛跺了跺脚。
　　一看见她就跑。
　　当她是母老虎么！
　　“小姐别气，小王爷年纪小，还不懂男女之事，不懂您的好呢！”路宓儿的丫鬟小声安慰她。
　　路宓儿咬牙切齿。
　　她气恼地一拂袖子：“走，回家！”
　　要不是她爹让她多哄着点儿小王爷，她才不搭理那个乳臭未干的小屁孩呢！
　　但她刚回家，就看到父亲愁眉紧锁。
　　“爹？”
　　“宓儿回来了。”路大人揉了揉眉心，露出一抹笑来，“去见小王爷了？跟他聊得怎么样？”
　　路宓儿撇撇嘴，“就那样。”
　　路大人眸色暗了暗。
　　“没事，你先顺着他。小孩子嘛，就得多哄哄。”路大人笑，“而且他正值情窦初开的年纪，正好这时候你在他身边，他很容易迷上你。”
　　路宓儿郁闷。
　　让她这么个大美女哄孩子！可真行……她哄孩子哄得都没耐心了。
　　“对了。最近有个人，是摄政王身边的红人——叫做云七。”路大人问她，“小王爷有跟你提起过吗？”
　　路宓儿摇头。
　　“此人你想办法接近一下。”路大人缓缓道，“为父准备了些礼物，你带去，他肯定能满意。”
　　路大人满意地捋了捋胡须。
　　那礼物……没有男人能不满意。

第104章 喝药忌茶
　　殷年年很快就发现了路宓儿最近来找他的次数少了。
　　“呵，这老女人有别的目标了？”
　　他虽然表面看着对路宓儿很抗拒，但实际上她的一举一动都在他的掌控之中。
　　暗卫朝暮点了点头，“路小姐盯上了摄政王府的云七大人。”
　　殷年年：“？”
　　路宓儿胆子这么大的嘛？
　　未来的摄政王妃都敢觊觎？
　　殷年年当即一拍桌面：“走！去找我哥去！”
　　那云七一看就是没见过世面的，别被路宓儿给骗跑了，到时候他哥哭都没地儿哭去！
　　殷年年大摇大摆地来到摄政王府……结果突然发现王府还挺热闹。
　　“嚯！”
　　看着门前停着的几辆马车，殷年年感到诧异极了。他眼中闪过一抹兴味，立即冲进去，赶在吃瓜第一线。
　　“瑾煦，这是我三哥从燕国带来的茶，你尝尝。”姜阮阮给殷瑾煦倒茶。她望着虚弱靠在贵妃椅上的殷瑾煦，犹豫了一瞬，将茶杯递到殷瑾煦的唇边。
　　“喝吧，我帮你端着。”
　　殷年年刚来到他哥的院子，就看到这么刺激的场面。
　　……云七呢？
　　云七哪儿去了！
　　殷瑾煦微微偏头，错开了姜阮阮喂给他的茶。
　　他笑容浅淡疏离：“吃药忌茶。”
　　姜阮阮愣了愣，有些尴尬地将茶放回桌子上，“这样啊……”
　　“阮阮，哥哥喝！”亓澜凑到姜阮阮跟前，讨好地笑了笑，像个二傻子：“你喂二哥喝呗？”
　　这些天，他不仅派人跟着姜阮阮保护她，他自己也紧跟在姜阮阮身边寸步不离。
　　他想起之前亓笙曾救过姜阮阮……可亓笙怎么可能会去救姜阮阮呢！
　　亓笙一直都视姜阮阮为仇敌，各种欺负阮阮，她怎么可能会有那么好心！
　　亓澜觉得那些欺负姜阮阮的人怕不就是亓笙找来的，提前串通好，再来出救姜阮阮的戏码！
　　……虽然不知道亓笙的目的，反正肯定没安好心！
　　亓澜现在完全摸不透亓笙的想法，但也正是因此，他对亓笙更加忌惮。得知姜阮阮要来摄政王府，他阻拦未果，只得带上所有的侍卫暗卫，警惕地保护宝贝妹妹。
　　姜阮阮有些嫌弃，“二哥，你又没受伤。”
　　亓澜没能得到妹妹的投喂，忍不住瞪了殷瑾煦一眼。
　　这废物瘸子也不知道给阮阮下了什么迷魂汤，竟然还能让阮阮亲自喂！
　　“阮阮姐，你们兄妹关系可真好。”旁边穿着淡粉色襦裙的路宓儿打趣笑道。
　　路宓儿长得很清纯可人，一笑起来显得格外单纯。
　　姜阮阮很喜欢这个新认识的朋友，短短几日就飞快地建立起了友谊的小船。甚至姜阮阮来看望殷瑾煦，路宓儿也要黏着她一起来。
　　路宓儿低头喝了口茶，余光忽然注意到了什么：“小，小王爷？”
　　殷年年没说话，大大咧咧一屁股坐在殷瑾煦身边。
　　“小王爷要喝茶吗？这是长乐郡主的哥哥从家乡带过来的。”路宓儿柔柔地道。
　　但殷年年没搭理她，他看着殷瑾煦。
　　殷瑾煦望着他。
　　两人一时间谁都没说话，大眼瞪小眼。
　　殷年年泄了气，“虞舅舅不是让你静养吗？”
　　“偶尔说说话也没什么。”殷瑾煦道。
　　殷年年嘴角抽了抽。
　　路宓儿这娘们儿一看就不像好人呐，殷瑾煦还跟她们嘚吧，再嘚吧媳妇儿就被嘚吧没了。
　　殷年年没好气地赶人：“我哥得静养，你们先走吧。”
　　路宓儿瞪大了眼睛，委屈道：“你就这么不想见我吗？摄政王殿下还没说什么呢……你就算不想见我，我走就是了，你别赶阮阮姐……”
　　这娘们儿是不是听不懂话？
　　殷年年被气乐了。
　　他正要说些什么，姜阮阮也开了口：“年年，你怎么这么跟你哥哥的客人说话呢？我也就算了，宓儿她……”
　　殷年年：“……”
　　他一直很不能理解，为什么他哥会对姜阮阮这么不同。
　　自以为跟他哥关系不错，就拿起长辈的谱儿来教训他？一个郡主，竟然还敢教训他这个王爷？？！
　　那脖子上长的是什么？
　　瘤子么！
　　殷年年忽然看到亓笙的身影，眼睛一亮：“嫂子！嫂子嫂子！”
　　姜阮阮：“？”
　　亓澜：“？”
　　路宓儿：“？”
　　亓笙：“……？”
　　她捧着药膳，后知后觉才发现，殷年年喊地是自己。
　　等等……嫂子？
　　“嫂子，这些人欺负哥！”殷年年告状，“虞舅舅都说了哥哥必须静养的，他们还赖着不走！”
　　亓笙心里一紧，目光掠过姜阮阮等人，落在了殷瑾煦身上。
　　“咳咳咳……”殷瑾煦虚弱地掩唇咳嗽，整个人都透露出疲惫脆弱的气息，脸色似乎更白了。
　　亓笙：“……”
　　她快走走过去，将滑落下去的小毯子盖上去。
　　“诸位，今日到此为止吧。有什么事以后再聊。”亓笙薄唇微抿，“管家，劳烦送客。”
　　亓澜死死盯着亓笙的背影，恨得直咬后槽牙，没动。
　　姜阮阮也不喜欢她这硬邦邦的语气：“云七，我们刚刚聊得很好，不是像年年说的那样……”
　　“不许直呼本王的名讳！”殷年年炸毛。
　　姜阮阮：“……”
　　亓笙没看他们，她蹲在殷瑾煦身边，“王爷累了吗？”
　　“咳咳……”殷瑾煦虚弱道，“有点渴。”
　　亓笙倒了杯茶，递到殷瑾煦唇边，他就着亓笙的手喝了这杯茶。
　　姜阮阮：“？？？”
　　不是说喝药忌茶吗？？！
　　殷瑾煦淡色的唇瓣沾着一滴水珠，要落不落。亓笙用指腹轻轻抹去，柔软t的唇瓣让她指尖颤了颤。
　　【……好软。】
　　亓笙感觉指尖像是触电了似的，传来一股酥麻的感觉。
　　殷瑾煦望着她的眼睛歪了歪脑袋，忽然低头——
　　亓笙：“！！！”
　　她感觉有道绚丽的烟花，在脑袋里砰地炸开。
　　殷瑾煦竟然……把她指尖的水珠给吻去了！

第105章 莫不是吃醋了？
　　亓笙背对着姜阮阮等人，没人察觉到殷瑾煦的小动作。
　　“……嫂子？”殷年年忍不住催促：“嫂子你说句话呀！”
　　亓笙回过神来，对上殷瑾煦清凌凌的眼神，亓笙都不由得怀疑刚刚是自己的错觉。
　　“管家，送客。”亓笙不再废话，弯腰抱起殷瑾煦，径直回屋。
　　【那可是姜阮阮哎……】
　　【殷瑾煦会不会还想跟姜阮阮说话？】
　　【书中他那么喜欢姜阮阮……】
　　亓笙还残留着柔软触感的手指微微蜷缩。殷瑾煦盯着她的脸，亓笙的表情依旧平淡无波。
　　只有他听到的心声才透露出些许情绪波动：【我是不是管的有点多了？】
　　【可他伤得这么重……若是不好好养伤，虞神医又该跳脚了。】
　　【殷瑾煦真的会移情别恋吗？】
　　【我好像哪里都比不过姜阮阮吧？】
　　这是……
　　吃醋了吗？
　　殷瑾煦的唇角翘了翘，心中升起一丝隐秘的欢喜。
　　亓笙却是被那一吻撩得心烦意乱：【早知道当时就直接跑路了。】
　　【爱情可真不是什么好东西……】
　　殷瑾煦的眸光动了动。
　　她正想着，后脖颈忽然附上一只温凉的手掌，微微往下一压——亓笙刚要将殷瑾煦放在床上，被压着后颈被迫弯得更低。
　　眉心传来柔软的触觉。
　　“妈呀！”大大咧咧跟着进来的殷年年“啪”地捂着眼睛，慌忙退出去。
　　……世风日下啊！
　　干嘛呢干嘛呢！
　　亓笙顿时回过神来，惊得一连后退数步。
　　刚刚手指上的一吻她还没彻底消化呢，这又来一个……
　　“你好像心情不太好。”殷瑾煦靠在床边，望着她的目光清润温柔，“抱歉，吓到你了。”
　　亓笙的确被吓了一跳。感觉刚刚被殷瑾煦碰过的地方很烫，并且还有逐渐扩散的趋势。
　　她绷着脸，“……王爷该好好休息了，属下先告退。”
　　“小七……咳咳咳……”殷瑾煦有些急。他撑着床榻坐起来，“我跟长乐郡主……咳咳，没有任何关系。”
　　他话还没说完，就被亓笙按了回去。
　　虽说是按，但她的动作很温柔。殷瑾煦顺着她的力道躺了下来，揪住她的袖子，轻声道：“咳咳……你别生气。”
　　柔柔弱人的病美人，清冷的眼眸全都是自己，紧张又着急……
　　这谁能顶得住！
　　亓笙偏过头。
　　【完蛋。被拿捏住了。】
　　【他怎么知道我对他这样完全没抵抗力的……】
　　“你不喜欢我见她，我就不见了。”殷瑾煦的手指顺着亓笙的窄袖下滑，钻入她的指缝，十指相扣。
　　他的动作很轻柔，亓笙若是不喜欢，稍微一动就可以挣脱。但殷瑾煦小心观察她的神色，却并没有任何不悦。
　　也没有挣脱。
　　两只手严丝合缝，亲密无间地贴在一起。
　　殷瑾煦眉眼弯弯。
　　亓笙抿唇。他在观察亓笙，亓笙也在看着他。而这样的殷瑾煦，就很……
　　【可爱。】
　　殷瑾煦一愣。
　　他从未想过长大后这样的词还能用来形容自己。但是……也还不赖。
　　“幸好你将他们赶走了。”殷瑾煦拉着亓笙的手，虚弱道：“咳咳……伤口有点疼。”
　　【……可怜兮兮的。】
　　亓笙叹了口气，无奈地查看殷瑾煦的伤口：“以后不能再委屈自己迁就旁人了，王爷。要懂得拒绝，知道吗？”
　　“嗯。”
　　【……好乖。】
　　【真是个小可怜。】
　　屋内，一个装可怜一个心疼地上药，一片其乐融融。
　　而屋外就没有这么和谐了。
　　路宓儿心中一片惊涛骇浪，她强作镇定，小心翼翼地看了看姜阮阮，又看了看紧闭的门。
　　那位摄政王的新心腹，竟然是摄政王的男宠？
　　不对，小王爷刚刚叫他嫂子。难道……
　　不能吧？
　　一个身份低微的暗卫而已，长得也不怎么样，摄政王不可能会娶他吧？
　　还是个男王妃！
　　路宓儿正纠结着，忽然感觉有道视线在直勾勾盯着自己。她下意识抬头，就对上小王爷的目光。
　　她一怔。
　　“什么话该说，什么话不该说——各位都是聪明人。”殷年年在外还是很靠谱的，端出王爷的威严，微微扬着下巴，哼了一声：“可别让本王听到什么风言风语！”
　　说罢，还警告似的瞪了路宓儿一眼，路过她身边的时候脚步顿了顿，低声道：“离云七远点！”
　　姜阮阮跟亓澜是什么表情，路宓儿已经无暇顾及了。
　　她匆匆跑回家。
　　“宓儿回来了？”路大人悠哉悠哉地背着手，正打量着他的罗汉松：“怎么样？让那个云七记住你了没？”
　　路大人的想法很简单——
　　据说现在，那个大红人跟在摄政王身边寸步不离。他让路宓儿跟姜阮阮搞好关系进摄政王府看望摄政王，在那云七面前刷足存在感，再找个机会偶遇一下……
　　听说云七年纪不大。
　　十六岁的少年，未经人事。
　　就很好骗。
　　但路大人的想法很丰满，现实很骨感——路宓儿道：“爹！云七喜欢男的！”
　　“……哈？”路大人呆了呆。
　　“而且，而且云七还跟摄政王有一腿！”
　　路大人彻底呆住了。
　　这……
　　“不是说，那个云七长得很一般么？”
　　路宓儿也百思不得其解：“对啊！”
　　路大人捋着胡须，察觉到了不对劲。
　　以前，他并没有听说过任何关于摄政王是个断袖、而且看上的还是他的新心腹云七的事。
　　路大人问：“此话当真？”
　　“真的啊！我亲耳听见小王爷喊他‘嫂子’呢，长乐郡主跟亓二公子也听见了！而且摄政王并没有反驳他，跟云七的举动也很亲密……小王爷还不准我们说出去！”
　　路大人眯了眯眼睛，“看来，摄政王是真的想立一个男王妃。”
　　不然摄政王不会藏的这么严实，外面一点风声都没有。
　　也不会现在任由小王爷透露出去，还只是简单的口头警告。
　　“看样子，你只能嫁给小王爷了。”路大人感慨，“不过那云七，如今可就更得接近了。”
　　路宓儿疑惑：“怎么接近？”
　　路大人捋着胡须，不语。
　　他忽然问：“小王爷今日也在？对你态度怎么样？”
　　“凶巴巴地警告我离云七远点。”路宓儿翻了个白眼。
　　熊孩子。
　　要不是她爹吩咐，她才不搭理呢！
　　路大人却若有所思：“莫不是吃醋了？”
　　路宓儿：“？”
　　吃醋？
　　殷年年？
　　那个熊孩子，他懂男女之事么……怎么可能吃醋！
　　“小王爷虽然傲慢，但这样的人占有欲也极强。”路大人笑得意味深长。
　　“小孩子被抢走心爱的玩具，可也是会不高兴的呢。”

第106章 亓霖中蛊
　　“我就知道！”亓澜咬牙切齿。
　　他跟姜阮阮离开王府之后，跟等在外面的亓霖汇合。
　　他就知道亓笙跟殷瑾煦有一腿！
　　不然那可是暮夕阁的追杀令……殷瑾煦能这么轻易地说撤就撤？
　　“二哥，你怎么了？”姜阮阮一头雾水。
　　她二哥这两天一直都很神经质，天天盯着她也就算了，偶尔还会像现在这样，说一些奇奇怪怪的话。
　　可若是追问，却是一句话都不肯说了。
　　现在的亓澜也是如此，姜阮阮问他，他一句话也不说。只涨红了脸，看向姜阮阮：“里面发生了什么，你跟你三哥讲。”
　　姜阮阮摸不着头脑，但还是听话地按照亓澜的要求告诉亓霖。
　　亓霖：“？”
　　他迅速将姜阮阮提到的人总结——
　　殷瑾煦，殷年年，路宓儿，云七……
　　亓霖没明白亓澜想要告诉他什么。但唯一能确定的，就是这四个人当中，有人有问题。
　　而且还会危及到阮阮的安全。
　　……是谁呢？
　　亓霖毫无头绪。
　　“干嘛呀你们。”姜阮阮无语，“回去了哥。”
　　亓澜给了亓霖一个意味深长的眼神，然后快步走到姜阮阮身边，十分体贴殷切地帮她撩开帘子，将人扶上马车。
　　“回去了，磨蹭啥呢？阮阮肯定都饿了！”
　　殷瑾煦格局也太小了……
　　正值饭点儿，都不留他们用膳！
　　亓霖一边思索，一边也跟着上马车。但他还没等上去，忽然感觉颈边传来细微的刺痛感。
　　他顿时警惕起来。
　　……谁？！
　　光天化日之下，朗朗乾坤，还是在天子脚下，不远处就是皇宫！
　　谁在暗算他？
　　亓霖的身体不听使唤，僵硬地杵在原地动弹不得。他想提醒马车里的人，可亓澜一上马车就立即跟姜阮阮聊起了天，话题从一会儿去哪家吃聊到了吃什么，兄妹俩叽叽喳喳……
　　完全忘了车外的他。
　　不过两息，亓霖就感觉到身后迅速贴近一个人。他绷紧身体，努力地冲击穴位。
　　“别白费力气啦。”一道声音从耳侧传来。
　　亓霖微微t瞪大了眼睛，下一秒就被人捏住了下颌，丢了个东西进去。
　　“嗐。我也不想喂你这么恶心的玩意儿的，但谁让亓澜不老实呢。”身后的人叹了口气，拍了拍他的肩膀：“你转告亓澜，不想死，就老实点——你也一样哦。”
　　说罢，身后的人迅速远去。
　　而那人离开不久，亓霖的行动就恢复如初。
　　一模颈边，什么都没有。
　　“干嘛呢？磨磨蹭蹭的！”亓澜掀开马车帘子探出头来，没好气道：“你要是不吃我就跟阮阮一起去了啊！”
　　亓霖回过神来。
　　他好像知道了。
　　刚刚那人的声音……很像亓笙。
　　而且没有看到脸，仅从听觉判断，亓霖觉得这事十有八九，亓笙真的没死！
　　所以，给亓澜下蛊的是亓笙。而刚刚……她也给自己下了蛊。
　　亓霖：“……”
　　忽然不是那么饿了。
　　……有点反胃。
　　“老三！”亓澜忍不住再次催促：“磨蹭尼玛呢！”
　　亓霖终于抬起长腿，上了马车。他斟酌了一下，道：“我刚刚，遇到……”
　　喉咙骤然一紧，像是被人死死捏住，再也说不出一个字。
　　亓霖：“……”
　　亓澜：“？”
　　“啥啊？怎么的了？”
　　亓霖默，幽怨地瞥了他一眼，“你说你去那儿的时候，怎么不低调点呢。”
　　去暮夕阁还踢人家馆子。
　　现在好了，被亓笙知道了吧！
　　亓澜：“？？？”
　　“不是，老三你什么毛病……你怎么说话也模棱两可的？”亓澜骂骂咧咧。
　　他说不出来话是因为中蛊了。亓霖他……
　　亓澜一怔。
　　对上亓霖幽怨的眼神，亓澜缓缓瞪大了眼睛：“不是吧？你也……？？？”
　　亓霖靠在马车壁上，生无可恋地闭了闭眼睛。
　　亓澜却不依不饶，非把人给摇起来：“不是，你怎么会……你什么时候那啥的？”
　　亓霖深吸一口气。
　　“你觉得我能说出来吗？”
　　亓澜：“……”
　　他讪讪地松了手。
　　难道是……刚刚？亓澜咬牙切齿：“欺人太甚！简直是欺人太甚！”
　　他们文王府竟然养了匹白眼狼！
　　而且还如此猖狂！
　　一头雾水的姜阮阮：“？？？”
　　“不是……你们到底怎么回事啊？”姜阮阮疑惑极了，“有什么事是一定要瞒着我的吗？”
　　“不是，不是瞒着你……”亓澜焦灼地解释，可再多的却是说不出来了。他生无可恋地靠在马车壁上，“阮阮，你要知道，哥哥们是最爱你的。”
　　“很爱很爱你！”
　　亓霖也郑重地点了点头，温柔地揉了揉她的发：“别瞎想，阮阮。哥哥们只是被逼无奈。”
　　姜阮阮急了：“到底发生了什么事？”
　　“没事。”亓霖摇头，看向亓澜：“写信，让大哥过来吧。”
　　“好！”
　　*
　　亓笙给亓霖下完蛊，了却一桩心事，悠闲地往回走。
　　殷瑾煦趴在墙头，歪着脑袋欣赏自己媳妇儿。
　　他发现了亓笙的心不在焉，装睡之后跟在亓笙身后，一路看着她出府给亓霖下蛊，又开心地回来。
　　……亓霖得罪过云七？
　　殷瑾煦没收到过这消息，但这并不能阻止他帮云七报仇的心思。
　　“风絮，给亓霖下穿肠蛊。”
　　他家小七，什么都好，就是太容易心软了。
　　殷瑾煦遥遥地跟着亓笙，缀在她的身后，闲庭信步。
　　亓笙下的蛊，太温和了。
　　既然留对方一命，就得保证对方毫无任何反抗的能力、性命完全攥在自己手中才行。
　　眼瞧着亓笙即将回到他的院子，殷瑾煦加快了脚步，提前从后院翻回房间，重新躺回床上。
　　院子外——
　　“嗯？阿镜？”亓笙看到亓镜有些意外，“怎么过来了？风稚不是给你找了个房间休息了吗？”
　　亓镜咬着唇瓣，小声道：“房间挺好的……我，我就是来看看你。”
　　他的目光怯怯地，望着亓笙的眼神带着几分希冀。亓笙立即心疼地抱住弟弟，心中有些愧疚。
　　她被殷瑾煦分去了心神，却忽略了亓镜。
　　以前亓镜常年在别墅里养病，见过的人也就只有家里人。如今穿到这边亓镜虽然健康，但肯定不适应极了。
　　亓镜明明比起笙高出一个头，却像只小猫咪似的，乖顺地将下巴靠在姐姐颈窝里。眼睛盯着殷瑾煦的卧房，眯了眯。
　　刚刚，他应该没眼花吧？
　　呵……心机男。

第107章 忍着
　　亓镜没有立即揭穿他。
　　自那之后，他总是在殷瑾煦面前刷存在感，故意膈应他。
　　但殷瑾煦却并不生气，反倒对他十分纵容。
　　“这么能忍？”亓笙不在，亓镜朝殷瑾煦恶劣一笑，“可惜，你对我诸多忍让，就说明你十分清楚……你在她心中的地位，远不如我。”
　　殷瑾煦平静地翻了页书，“是么？可你若真的如此自信，又岂会在意本王。”
　　亓镜脸色一黑。
　　他冷冷地盯着殷瑾煦。
　　病歪歪地，长得还很娘炮……亓镜完全不能理解姐姐怎会看上这样的人。
　　而且看样子殷瑾煦还不知道亓笙是女儿身。之前睡过“别的女人”的断袖，就这么当作没发生过、依旧追他姐姐？
　　hetui！
　　渣男！别来沾边！
　　要不是最近王府防守实在太严……
　　殷瑾煦现在已经是一具尸体了。
　　“主子，这崔羽也太嚣张了。”风絮望着亓镜离开的背影，忍无可忍，“一个毫无背景的弃子，竟如此猖狂！”
　　他怎么就这么自信？
　　自信主子会因为云七、无底线地纵容他，自信他在云七心中占据如此重要的地位？
　　殷瑾煦若有所思，“宿墨不是没有找到么。”
　　“是的，主子。”
　　“有消息说，宿墨被崔羽带走了。”殷瑾煦叹息一声。
　　上辈子的宿墨可并没有跟崔羽，以及锦绣山庄有任何的瓜葛。这时候宿墨还只是个背负着血海深仇，躲避仇家追杀的无名之辈。
　　可是现在……就连宿墨也跟上辈子不一样了。
　　但宿墨重生的概率不大，现在宿墨的仇家还活得好好的，他若是真的重生了，第一件事应该先手刃仇家，而不是来给毫无相关的人卖命。
　　殷瑾煦觉得，云七将上辈子的事告诉了崔羽。
　　……云七告诉崔羽不告诉他，从这点来看，崔羽在云七心中的地位的确很高。
　　殷瑾煦有点郁闷。
　　是一想起来就很心梗的程度。
　　殷瑾煦给殷栖月写了封信。白腿小隼扑腾着翅膀，飞进了不远处的皇宫。
　　“扑棱棱！”
　　殷栖月披衣而起，待看清信上的字，露出一副一言难尽的表情。
　　“怎么了。”女帝困倦地打了个哈欠。
　　“摄政王……为情所困。”殷栖月神色复杂。
　　困到睡不着觉，还特地写信向他求教——姐夫若遇到绿茶缠着阿姐怎么办？
　　明明是殷瑾煦自己吃醋，却装模作样，拐弯抹角。
　　殷栖月抬笔一挥，写下两个大字：忍着。
　　大半夜不睡觉等回信的殷瑾煦：“……”
　　虽然但是……
　　这的确是殷栖月会干出来的事。
　　殷瑾煦更惆怅了。
　　*
　　自从殷瑾煦受伤，摄政王府宛若铜墙铁壁。
　　不仅宿墨没办法混进来，北川的刺客也混不进去。
　　完颜雅躺在床上，脸上的表情仍旧有些僵硬。她吸溜了下哈喇子：“阿修。里舍，摄政昂系不系稀罕额？”
　　不然就按照那天的情况，她怎么可能伤得到殷瑾煦呢！
　　还伤得那么重！
　　坐在桌边擦着弯刀的阿修：“……”
　　阿修眉眼深邃，鼻梁高挺，睫毛很长。他嘴角抽了抽，“不可能。”
　　“里系不系嫉妒惹？”被扎瘫痪的完颜雅虽然已经在努力治疗，但距离康复仍旧很遥远，说话大舌头：“哼。里嫉妒也么用，哼哼，他就是比里好看……”
　　完颜雅的话还没说完，突然有人进来，附在阿修耳边说了什么。
　　她努力地竖起耳朵。
　　“你现在治不了病了。”不等完颜雅问，阿修就开了口：“整座城都被封锁了，而所有的医馆，也全都被摄政王控制住，所有瘫痪中风的病患皆需登记在册方可医治——之前给你找的那个郎中，如今周围也全是摄政王的暗哨。”
　　完颜雅：“？”
　　“那额怎么办？”
　　“瘫着吧。”
　　完颜雅：“？？？”
　　阿修：“而且殷国要同北川联姻……”
　　“……额联姻！额同意联姻！”完颜雅立即道。
　　虽然嫁给殷瑾煦之后再勾搭别的美男比较难……但看在殷瑾煦长得那么符合她品味的份儿上，她可以勉强忍着。
　　阿修无语，“是女帝跟五皇子联姻。”
　　“？”完颜雅震惊，“五哥？为森么是五哥呢！额也可以……”
　　话说一半，她猛地顿住。
　　罢了。
　　五哥就五哥吧。
　　反正她到时候成功夺位成为北川王，再把那个大美人抢过来好了。
　　完颜雅翘着腿，满意地哼着小曲儿。
　　殷瑾煦听说还是个大才子呢！如此贤良淑德，那就浅浅封个王后当当好了……
　　“公主！将军……摄政王的人找过来了！”
　　完颜雅的白日梦还没做完，她的手下慌张地冲进来禀告。阿修将刀收回刀鞘，大步走到完t颜雅床边。
　　发尾坠着绿松石的麻花辫在空中划过一道优美的弧度，阿修利落地将完颜雅一把扛起，顺窗跳了出去。
　　几乎是同时，紧闭的门就被砰地一声踹开。
　　暗卫们一拥而入。
　　“风照大人，人刚走！”发现床上余温的暗卫迅速向风照禀告。
　　风照：“追！”
　　“是！”
　　完颜雅被一路扛着，颠得头晕眼花。
　　草原上最dei儿的马都比他稳！
　　完颜雅艰难地撑着阿修的肩膀支起身子，大脑充血的难受感才稍稍消散些许。她眯了眯眼睛，打量着周围的景象。
　　忽然目光一凝。
　　不远处的那个人……
　　“快走！辣个就系云七！”
　　“你说的那个摄政王的心上人？”阿修朝那边看了一眼，微微蹙眉：“男的？殷瑾煦是个断袖，你还说他喜欢你。”
　　“里懂森么，他们中原皇室玩儿得可花了……男女不忌的！”
　　完颜雅一边小声嘀咕，一边催促阿修赶紧跑。
　　然而……
　　“完颜雅？”亓笙一回头，就看到了被人高高地扛在肩上的完颜雅，挑了挑眉。
　　她正站在暮夕阁门口。
　　见状，直接扭头对柳煙道：“那个女的，就是差点杀了你们少主亲表哥的那个北川公主。”
　　柳煙当即一招手，召唤出一堆杀手，朝完颜雅的方向而去。
　　完颜雅：“！”
　　那么多人去追，抓住完颜雅只是早晚的事。亓笙有自知之明，谨慎地没有去追。
　　柳煙靠着柜台嗑瓜子，给亓笙抓了一把，“你怎么回来了。”
　　“缺钱呗。”亓笙叹息，“我不是有那个……优先挑选追杀令的权限么。再来几个追杀令。”
　　柳煙诧异极了。
　　他想问摄政王难道养不起他么，竟然还需要未来的王妃出来继续当杀手赚钱。
　　但他想了想，没有开口，爽快地挑出几个性价比高的追杀令放在亓笙面前。
　　靠男人啊，靠不住。
　　不管男人还是女人，还是得有自己的事业。
　　哪怕有朝一日分开了，也不至于天崩地裂，太过狼狈。

第108章 让人想欺负
　　亓笙来暮夕阁挑追杀令的消息，很快传回了摄政王府。
　　被亓镜茶得睡不着觉的殷瑾煦：“？？？”
　　云七为什么这么缺钱？
　　他给的酬劳还不够多吗？
　　云七若是成为他的王妃，他的钱不都是云七的？
　　明明那么惜命不愿涉及危险……都想要金盆洗手了，怎么还去暮夕阁了？
　　殷瑾煦有些焦躁。
　　难道云七还是想跑……
　　在凑齐跑路的盘缠？
　　殷瑾煦并不知道，亓笙是不想跑路了，才决定要多赚钱的。
　　上辈子的亓笙作为财阀千金，有钱有颜有事业。
　　她可不是养在后宅的菟丝花。
　　若是……若是成婚的话，她更希望能跟对方旗鼓相当，不相上下。
　　而不是对方的附属品。被人忘记名字，提起时只是XX夫人，或者……摄政王妃。
　　“但凡你爹身份没那么尊贵，你娘我都不至于这么累。”亓笙摸了摸自己的小腹，开玩笑道。
　　快三个月了，依旧平坦，也依旧安静，让她时常忘记这里还有个小生命。
　　幸好现在月份还不大，肚子不沉不会拖她后腿。
　　接了两个性价比很高的追杀令之后，亓笙刚买了个新房子——
　　之前的房子被亓澜发现了，而且那院子有点小，亓笙索性卖了换了个大的，又去买了些仆从跟死士，打扫妥当就将翠屏跟亓镜接过去。
　　直到晚上，亓笙才回到摄政王府。
　　今天她休息。本以为这时候殷瑾煦已经睡着了，结果刚回到她之前住的房间，却发现屋里有人。
　　她警惕地握着匕首靠近才发现，竟然是殷瑾煦。
　　“……王爷，您干嘛呢？”
　　殷瑾煦躺在亓笙的被窝里。
　　双手搭在胸口的被子上，睡姿规规矩矩的。
　　“睡不着。”殷瑾煦轻声道。
　　不知是不是错觉。亓笙竟然从中听出了几分……幽怨？
　　亓笙感到有些好笑，“您来我这儿就能睡着了？”
　　殷瑾煦轻轻“嗯”了声。
　　亓笙：“……”
　　“以后，你可以直接叫我的名字。”迎着昏黄的灯光，殷瑾煦望着亓笙，“不要总是用敬词。”
　　您啊，王爷的，他们的关系都叫远了。
　　他希望他们的关系近一点，再近一点。
　　近到云七可以同他说那些秘密——只有他们两个知道，崔羽都不知道的秘密。
　　殷瑾煦的目光亮亮的，目含期待。亓笙眸光动了动，她突然单腿支在床上，俯身望着他，“想听我叫你……瑾煦么？”
　　殷瑾煦长睫颤了颤。
　　亓笙挡住了大部分的光线，青丝柔顺地垂下来。殷瑾煦的喉结动了动，望着面前少年明亮清澈的眼睛，心跳不受控制地加快。
　　“……嗯。”殷瑾煦垂眸。
　　【哟，还害羞了。】
　　【就让人很想欺负……】
　　殷瑾煦：“？”
　　他蓦地抬眼看向亓笙，张了张口，欲言又止。
　　罢了。想就想吧。
　　胆大的小兔子，总有一天被狼吃了。
　　殷瑾煦藏匿住狼的属性，并藏匿地极好。露出一副任人摆布的脆弱模样，等小兔子上钩。
　　而也正如他所想，兔子的确上钩了——
　　一只小手轻轻抚上他的侧脸……然后捏了捏。
　　“这样也可以吗？”亓笙笑。
　　“……可以。”
　　殷瑾煦略略失望。
　　猎物太胆小了。还以为会是什么……
　　忽然唇瓣一软。
　　殷瑾煦怔了怔，缓缓瞪大了眼睛。
　　【脸红了哎……】
　　亓笙勾唇，眸中闪过一抹狡黠，饶有兴致地盯着身下的美人脸红的模样。
　　【纯情王爷火辣辣】
　　殷瑾煦：“……”
　　……刚刚发生了什么？？？
　　殷瑾煦心如擂鼓。刚刚……云七亲了他？？！
　　蜻蜓点水一般，快得他都没尝出来什么味儿，轻得像是羽毛擦过。
　　但还是让“纯情”摄政王整张脸都红了。
　　这不是害羞，就是有点热。
　　……殷瑾煦如是想。
　　但亓笙亲完之后就转身去洗漱了。然而再次上床，钻进被窝后却再没下一步动作。
　　殷瑾煦：“？”
　　他侧着头望着旁边的亓笙：“……没了？”
　　撩了就跑？
　　昏昏欲睡的亓笙：“？”
　　这幽怨的语气，怎么听着有点谷欠那个不满似的。亓笙有些无奈，叹了口气：“再继续我怕你受不住。”
　　……什么受不住？
　　云七都练了葵花宝典了，又没有那个东西，怎么让他受不住……但话到了嗓子眼儿，却突然被他咽了回去。
　　对上亓笙纯洁的眼神，殷瑾煦后知后觉……
　　他好像想歪了。
　　云七说的受不住，貌似是怕干柴烈火，但他受了伤还没好……所以只能憋着。
　　殷瑾煦：“……”
　　突然有些后悔了。
　　早知道不伤这么严重了。
　　不过心里虽然有些遗憾，但更多的是充盈胸腔的浓浓喜悦。
　　……小七主动亲他了！
　　而且按照小七话中的意思，貌似好像，等他伤好了就可以……？
　　殷瑾煦刚稍稍平复些许的心脏，再次快速跳动起来。
　　亓笙并不知道殷瑾煦在想什么。殷瑾煦没了声音，她以为殷瑾煦打算睡了。
　　怀孕之后亓笙入睡极快，没一会儿就再次昏昏欲睡，很快进入了梦乡。
　　听着身边均匀的呼吸，殷瑾煦心如擂鼓，轻轻地将人揽入怀中。
　　云七身上有股极其好闻的香气，让人安心欢喜。
　　他盯着头顶的幔帐，再次睡不着了。
　　又是一个不眠夜。
　　啧。
　　明天给皇后写封信。
　　浅浅显摆一下。

第109章 重色轻弟
　　立夏那日，女帝收到了北川王的回信。
　　正如殷瑾煦所说的那样，北川王十分爽快地答应了联姻，并且迅速将五皇子打包好送上马，随时送来大殷。
　　女帝摩挲着手中的信，冷笑一声，转头看向咔哧咔哧吃瓜果的殷年年，温柔地问：“年年～想出去玩么？”
　　殷年年吓得瓜差点儿掉了。
　　殷年年：警惕.jpg
　　“干嘛？”
　　女帝没再拐弯抹角：“我怀疑那老狐狸会送个假的来。”
　　毕竟那位五皇子低调极了，没人知道他长什么样子。
　　“所以呢？”
　　“所以，你亲自去迎一下，替我看看。”
　　虽然被交代了任务，但能公费旅游，殷年年自然乐意极了，当天晚上就让人备马前去北川。
　　殷年年以为去接个人就行，结果女帝派了许多暗卫给他，半个礼部的官员也一同随行。
　　浩浩荡荡的迎亲队伍，一眼望不到头。
　　“到了北川，就拿出你最擅长——找他们茬。”殷瑾煦来送他，塞给他一罐子蛊虫，以及几个黑袍蛊师：“万事小心。出门在外不比家里，若是有什么不对劲，就赶紧跑。”
　　殷年年百无聊赖地趴在马背上，撇了撇嘴。
　　他哥谈个恋爱，怎么变得婆婆妈妈的……
　　“王爷。”云七的声音遥遥传来，殷瑾煦清冷的眼眸亮了亮，夕阳下的眼眸染上了几分暖色的橘红。
　　明面上，云七还是叫他王爷。不过私底下……
　　殷瑾煦的嘴角翘了翘，眉眼弯弯。
　　……恋爱脑。
　　殷年年无语地抽了抽嘴角。
　　见色忘弟！
　　亓笙朝殷年年行礼，罢了，方才对殷瑾煦道：“刚刚风t寻收到消息，燕国公主替燕皇拜访女帝，十日后会到达京都。”
　　殷瑾煦伸手去牵亓笙的手一顿。
　　他望着亓笙，果然在对方眼中看到了几分凝重。
　　燕国公主姬陌璃……说起来，本来当初燕皇想让姬陌璃嫁给殷瑾煦的。姬陌璃作为燕国皇室唯一的公主，跟殷瑾煦也门当户对，十分相配。
　　但姬陌璃被宠坏了，想要追求真爱，不愿和亲，偷偷跑出宫离家出走了。所以燕皇不得已，才从宗室王族中挑选别的适龄优秀贵女。
　　所以这门亲事最后才会落在原主这个容宁郡主的头上。
　　不过……
　　【又是个意料之外的人物。】
　　亓笙皱眉。
　　【这位燕国公主不是应该在逃婚途中遇害，香消玉殒了么？】
　　【这乱七八糟的剧情……】
　　【很不对劲。】
　　亓笙有种不祥的预感。
　　【只能等燕国公主到了之后看看问题出在哪儿了。】
　　这倒是跟殷瑾煦想的一样。他抬手蹭了蹭亓笙的耳朵，无声地安慰她。
　　姬陌璃虽然是个变数，但问题不大——他重生之后就不动声色地将自己的势力暗暗渗透到各国，死死盯着那些人的一举一动。
　　不管怎么变，都逃脱不了他的掌控。
　　“喂——注意点儿啊你们！这儿还有小孩儿呢！”殷年年嫌弃地捂住眼睛，五指却张开，从指缝里正大光明地偷看。
　　亓笙：“……”
　　很快，一切准备妥当，殷年年要准备出发了。临行前，殷年年期待地看向亓笙。
　　“哥跟阿姐都送我东西了，姐夫也送了我一些暗器。”殷年年疯狂暗示。
　　亓笙懂了。
　　她没什么送给殷年年的，最后拔了几根银针送给他。
　　殷年年：“？”
　　“丢飞镖会吗？丢银针是差不多的感觉。然后你用银针扎这几个穴位……”
　　亓笙蹲在马车上教殷年年。
　　殷年年学得极快，不一会儿他就迅速掌握了要领，并且两眼冒光，跃跃欲试。
　　“不过最好还是用这几个涂了药的。没涂药单纯刺穴位的话……容易扎歪。”亓笙提醒。
　　“没事，他认得穴位，会点医术。”殷瑾煦将亓笙轻轻揪回来，轻描淡写地看了殷年年一眼，“好了，你赶紧走吧。迟了今晚就赶不到驿站了。”
　　殷年年：“……”
　　他怀疑他哥重色轻弟，但是他没有证据！
　　殷年年骂骂咧咧，揣着亓笙给的银针启程：“等我回来给你带好吃的啊嫂子！”
　　亓笙：“……”
　　她哑然失笑，是个可爱的弟弟。
　　他们没注意到不远处的茶楼里，坐着个粉衣少女。
　　路宓儿喝着茶，叹了口气。
　　看样子那个云七的确跟摄政王的感情很好……夜晚霜还跟她吹呢，四处说摄政王放不下她。摆出一副苦恼的模样，实际上比谁都享受。
　　“小姐？”
　　路宓儿站起来，快步往外走，苦恼极了：“……这都什么事儿啊！”
　　摄政王的人她去靠近，万一被误会了……虽然摄政王脾气好不会跟她计较，但女帝，尤其是小王爷，怕是不会轻易放过她。
　　但……老父亲的任务还是得去完成。
　　头痛。
　　*
　　第二天一早，亓笙就出了城。
　　按照百宝斋买到的消息，去找她新接的追杀令目标。
　　所以路宓儿遥遥地跟着亓笙，一脸懵逼地看着她越走越偏，然后拐进了一处偏僻的地界儿，进了一个黑赌场。
　　路宓儿：“……”
　　“小，小姐……”丫鬟瑟瑟发抖，“云七怎么……怎么来这种地方？”
　　周围三三两两聚集着几个凶神恶煞的小混混，路宓儿跟丫鬟没敢靠近，只敢坐在马车里遥遥观望。
　　路宓儿心里也直打鼓，吩咐车夫：“先回去。”
　　也不是非得今天见云七……
　　明个儿也行。
　　但这里遍布着黑色产业，防守的人极其警惕。一辆陌生的马车行驶过来，停了一会儿却没人下来，反而想走……如此可疑，怎么可能会放任离开。
　　“站住！”一柄斧头从旁边飞射而来，深深插入前方的土地。
　　车夫吓了一跳，脸色发白。
　　他们迅速被一群人给包围了。
　　“什么人，怎么不下车？”为首的男人叼着根草，吊儿郎当地走过来。
　　路宓儿都要吓死了。
　　她哪里遇到过这种事儿！
　　外面的人没得到回应，十分不耐烦，就要伸手将里面的人给揪出来。
　　路宓儿抱着丫鬟瑟瑟发抖。眼瞧着那只长得跟蒲扇似的大手即将碰到她的衣角，忽然听到外面一片嘈杂。
　　“大哥……大哥遇害了！”那边不知谁喊了一声。
　　包围住马车的人大惊，慌忙朝赌坊跑去。
　　路宓儿小心翼翼地掀开帘子一角往外望，就见赌坊门口不知何时围满了人。
　　不过中间却是让出了一片空当。
　　一个黑衣少年漫不经心地用帕子擦手，白色的帕子很快被染红。
　　“你竟敢杀我大哥！”一人双目赤红，咆哮着朝少年冲去。少年却是头也不回，弯腰捡了把斧子，随手往后一丢——
　　“噗！”
　　鲜血喷涌。

第110章 普信女夜晚霜
　　路宓儿差点儿叫出声来。
　　“云云云……”丫鬟吓得舌头都不利索了，“他杀人了！”
　　路宓儿无语：“那肯定啊！爹不是查到了吗？云七是杀手出身啊！”
　　丫鬟欲哭无泪。
　　知道跟亲眼看到是完全两个概念好么！
　　而且这云七也太凶残了……随手那么一丢，斧头就正中那人的面门。深深嵌入头骨里，血喷溅出来，不过两息就倒在了地上，彻底没了生息。
　　“暮……暮夕阁！”
　　看到亓笙手中的追杀令众人面色一变，神色迟疑。
　　若是寻常的仇家也就罢了，可暮夕阁的杀手有暮夕阁当靠山，倘若动他们……暮夕阁可绝不会善罢甘休！
　　他们没敢再轻举妄动——
　　那暮夕阁杀手腰间挂着乙级的身份牌！这么快的速度就将他们老大的所有护卫全都杀了，如此高级杀手，他们自然不会以卵击石，只能眼睁睁放她离开。
　　朱老三——
　　亓笙掏出小本本，将朱老三从本子上划掉。
　　暮夕阁一次性接了好几个追杀令的杀手都会准备这么个小本本，这样即将要去杀的跟已经杀完的一目了然，后面还会简单写一些那人的情况标记一下。
　　所以这个小本本，还被人戏称为“生死簿”。
　　这朱老三是个恶霸，以前打家劫舍，逼良为娼。后来风声紧就退隐了，安静了几年之后最近又再次重操旧业，在城外开了些黑作坊。
　　朱老三贪生怕死，以防万一还给自己雇了许多护卫保命。
　　然并卵。
　　被亓笙一锅端。
　　亓笙来之前还提前给京中的官差报了信，他们追查朱老三等人好多年都没有任何消息，如今亓笙帮了他们一把，官差很快就赶来，将剩余的小混混全都带走，还解救出来不少可怜的女子。
　　路宓儿趴在马车里安静如鸡，看着亓笙走远了，才放下心来。
　　车夫犹犹豫豫地问：“小姐……跟上吗？”
　　“……回家。”路宓儿咬牙。
　　她是不敢再跟着了，好歹得让她缓一缓。
　　但车夫刚重新驾驶马车，马车帘子被外面突然掀开。
　　“哟，路小姐。”
　　“啊！！”路宓儿吓了一跳，尖叫一声。
　　定了定神，才发现竟然是云七！
　　怎么会……他不是已经走了吗？？！
　　亓笙打量着花容失色的路宓儿，“路小姐跟了我一路。有事？”
　　路宓儿微微瞪大了眼睛。什、什么？云七发现了她一直跟着他？
　　“很难发现不了吧。路小姐的马车这么显眼，不用回头就能知道，车轱辘声太大了。”
　　路宓儿：“……”
　　对上云七探究的视线，路宓儿只得老实道：“三日后是夜小姐的生辰，夜小姐请了许多千金参加，摄政王殿下也会去。您，您去吗？”
　　“不去。”亓笙淡淡道。
　　夜晚霜的生辰宴，夜久枭跟姜阮阮肯定也在。
　　男女主都在的场合，肯定免不了鸡飞狗跳——原著里这段剧情发生了什么来着？
　　哦对，姜阮阮被人下药了，恶毒女配气势汹汹带着人去捉奸，结果被夜久枭提前发现了姜阮阮的不对劲，帮助姜阮阮轻而易举化解。
　　恶毒女配……
　　哪个恶毒女配来着？
　　哦对，容宁郡主。
　　也就是原主，她自己。
　　路宓儿要跟亓笙说的就这一件事，说完了，亓笙放行，路宓儿就赶紧让车夫赶车回城。小小的马车飞快地在道路上疾驰，那背影，颇有几分落荒而逃的意味。
　　*
　　“云七大人！”
　　亓笙刚回到王府，管家就笑眯眯地迎了上来，“王爷在皇宫呢，还没回来——刚刚陛下差人来传话，让您回来之后就进宫，跟陛下一起用晚膳！”
　　亓笙顿了顿，点了点头：“我先去换衣服。”
　　衣服上沾了血，身上有些血腥味。
　　虽然已经散去了不少，但闻着还是有些让人反胃。
　　她索性直接洗了个澡，换了件日常些的衣服。束发时，亓笙看了看桌子上她常戴的乌木簪，犹豫了一下，拿起那根通体温润的白玉簪。
　　管家夸赞：“t云七大人真好看。”
　　他乐得合不拢嘴。
　　还戴着王爷送的定情信物呢！
　　亓笙：“……”
　　入了夏，晚上的风也很暖和。
　　亓笙跟着领路的宫人穿梭在香风阵阵的御花园里，十分惬意。
　　以后她也要在院子里种这么多花，沐浴在花香的晚风中，一天的疲乏都被吹走了。
　　“摄政王上什么人，怎么可能真的看上个男人。”层层叠叠的花树后，突然传来一道声音，打断了这美好的惬意。
　　那声音十分耳熟，带着几分不屑：“你们不要再乱传谣言了！那个暗卫我见过，长得丑极了！哼，什么谣言你们都信……而且摄政王怎么可能会看上一个才认识一两个月的人呢！”
　　亓笙品了品。
　　是夜晚霜的声音。
　　……有点晦气。
　　夜晚霜旁边，有人附和着讨好她：“可不是？摄政王殿下喜欢晚霜姐姐那么多年，怎么可能突然喜欢上别人……甚至还是个男的！”
　　“要我看呀，这肯定是摄政王殿下放不下晚霜姐姐，故意气晚霜姐姐，才赌气让人传出这样的谣言！”
　　亓笙：“……”
　　夜晚霜没有开腔。
　　但她的默认，显然是也很赞同对方的话。
　　亓笙默了默。
　　夜晚霜有点普信啊……
　　这是病，得治！
　　殷瑾煦压根儿就不喜欢夜晚霜好嘛，甚至完全没喜欢过。要说喜欢姜阮阮还稍微沾点儿边儿呢。
　　但那些人显然并不这么想。还在叽叽喳喳地你一眼我一语地讨好夜晚霜，奉承她摄政王对她用情至深，甚至还打趣地喊她王妃。
　　然后夜晚霜就十分无语似的叹了口气。
　　“都说多少遍了，我跟摄政王殿下没有任何关系。他说他，我是我，你们不要再这么说了。”
　　夜晚霜那样的爆脾气，这“不高兴”可装的有点假呢。
　　不知是谁突然惊呼了一声。
　　“啊！那不是……云七？”
　　“谁啊？”
　　“摄政王用来气晚霜姐姐的那个暗卫呀！”
　　有人吃吃地笑起来：“嘶……长得确实不咋地呢！”

第111章 瞧你那穷酸样
　　这几位年轻的女子衣着都很华贵。
　　亓笙没见过她们，但这里面不乏有去过上次的宫宴的。
　　“等等，云七？”一个年轻女子震惊地望着亓笙，“……云婕妤？”
　　宫宴上摄政王当众将天赋异禀的云婕妤送给女帝，女帝对其宠爱有加。不过后来据说云婕妤不是谋害怜妃吗？
　　虽然事情发生了反转，跟谋逆的南宫婕妤有关……
　　但云婕妤后来怎么样了，后宫却是再没任何消息了。
　　有人说云婕妤是被当成棋子，事情结束之后就被害死了。
　　可如今云婕妤竟然还活着，甚至离开了皇宫……即将成为摄政王妃？
　　其他没去那宫宴的千金也很快被小声普及了云婕妤的事。她们盯着亓笙的脸，惊疑不定。
　　“我明白了！”有人恍然大悟，“所以，这位云公子是被摄政王借给陛下整顿后宫……然后又回到摄政王身边，再帮摄政王气夜姐姐？”
　　说话的女子穿着一身橘黄色的罗裙，眼中闪烁着清澈的愚蠢。
　　她觉得亓笙是个工具人——
　　在女帝那儿装妃子之后，又回到摄政王身边装王妃。
　　工具人实锤！
　　虽然但是，她这样猜测，倒也勉勉强强能够理解。
　　但就这样大摇大摆，在皇宫里肆无忌惮地议论女帝跟摄政王……
　　这女的脑子有泡？
　　果然，给亓笙领路的宫女不悦地皱眉，深深地看了那橘衣女子一眼，满脸写着“看我一会儿怎么跟主子打小报告”。
　　但橘衣女子却丝毫没有察觉，还搁那儿叭叭：
　　“哎呀，摄政王殿下也真是的，还怕夜姐姐真的生气了，没敢演得太真～”橘衣女子咯咯笑，“话说咱们夜姐姐也没真的如此无情嘛，还戴着摄政王当年送的手串呢！”
　　“手串？”
　　“对呀！就是这串上好的珊瑚手串，当年摄政王殿下可是为了夜姐姐亲自南下，好几天都没有休息好，就为了挑选出来配得上夜姐姐的！”
　　橘衣女子一脸得意。
　　仿佛被送珊瑚手串的人是她一样。
　　夜晚霜任由她们谈论，享受着她们艳羡的目光。
　　“夜小姐这出颠倒黑白，玩儿得真溜。”亓笙突然开口，打断了她们虚伪的夸赞。
　　橘衣女子彩虹屁正吹得起劲儿：“什，什么？”
　　“明明是夜小姐对摄政王殿下念念不忘，却贼喊捉贼，说摄政王忘不了夜小姐。”亓笙嘲讽地扯了扯嘴角，“不然退婚三年，摄政王都没提过夜小姐一个字，夜小姐却一直揪着摄政王摄政王不放——迟迟不成婚，甚至还拿三年前送的东西缅怀。”
　　夜晚霜面色一变：“你胡说什么！”
　　亓笙：“夜小姐恼羞成怒了？你若真感到苦恼，得知摄政王成婚应该感到高兴才对。这么紧张，生怕摄政王娶了别人似的。”
　　夜晚霜被戳到了痛处，脸色难看极了。
　　一些保持中立的小姐们被亓笙说动，看向夜晚霜的表情渐渐变了。
　　但夜晚霜的狗腿子仍旧坚定不移地舔夜晚霜，轻蔑地上下打量了眼亓笙，“穿得这么寒酸，得不到摄政王的心就诽谤夜姐姐——还是摄政王让你这么说的？伤了夜姐姐的心，夜姐姐可是真的会生气的！”
　　夜晚霜的火气本来都快压不住了，想趁机好好教训亓笙一顿。
　　但是顺着狗腿子们的话看到亓笙的衣着打扮后，夜晚霜顿时笑出了声：“瞧你那穷酸样，还准摄政王妃呢……可笑！”
　　摄政王若真的喜欢他，又怎会让他这么寒酸！
　　夜晚霜鄙夷：“浑身上下也就那发簪还能看得过去，可品相么……也就那样，我家里一堆！”
　　正叭叭着，身后突然传来一道清冷的声音。
　　“是么。”
　　夜晚霜的话猛地一顿。
　　“参见摄政王。”小姐们噤若寒蝉，规规矩矩行礼。
　　有胆大的譬如橘衣女子，偷偷朝夜晚霜挤眉弄眼。
　　殷瑾煦拧眉，眼中闪过一抹厌恶。他没急着让她们平身，反倒驱使轮椅来到亓笙面前，温声道：“怎么这么迟，我等了你好久。”
　　亓笙深深地看了他一眼。
　　“夜小姐觉得你送我的发簪寒酸，不让我走。”
　　【你的老相好故意刁难我！】
　　【诡计多端的普信女……】
　　殷瑾煦微微一愣，拧眉瞥了眼夜晚霜。
　　【……还看！】
　　他只是想看一眼让他的小七委屈到告状的罪魁祸首，结果却惹得云七吃醋了。他慌忙回头看向亓笙，心中无奈又欣喜。
　　“所以我来接你了。”殷瑾煦嘴角翘了翘，捏捏他家小七的手。
　　不看碍眼的人了，就看你。
　　风絮：“……”
　　瞅瞅他家主子不值钱的样……风絮无奈，两眼望天。
　　没眼看啊没眼看。
　　夜晚霜捕捉到了殷瑾煦刚刚看过来的眼神，也发现对方迅速移开。正在心中腹诽殷瑾煦想看自己又忍着不看、还特地在她面前装模作样地演戏时，就听到那个气质清冷的男人冷淡地话锋一转——
　　“小七的发簪，是南疆圣玉的伴生玉。可驱虫驱蛊，有市无价，多少城池都换不来。夜家哪儿来的这么多钱，能有一大堆？”殷瑾煦看向夜晚霜的目光看似平静，可实际上却很冷，“如此的话，得召来夜将军仔细问问了。”
　　夜晚霜被这眼神盯得打了个寒战。但随即，夜晚霜反应过来殷瑾煦话中的意思，愕然地瞪大了眼睛。
　　……殷瑾煦是怀疑夜久枭做不正当的勾当！
　　其他小姐们行礼行得腰酸背痛，又不能起身。听闻这话，几人偷偷交换了个眼神。
　　夜晚霜面子挂不住，又不愿承认是自己孤陋寡闻，没认出那个看似寻常白玉的南疆圣玉伴生玉。
　　她咬了咬牙，走到殷瑾煦面前，低声道：“你就非得这么对我吗？”
　　夜晚霜倔强的脸上透露出几分委屈。
　　亓笙顿时支棱起耳朵。
　　“……”殷瑾煦有些无奈，看了亓笙一眼，方才冷淡地问夜晚霜：“那你就可以四处败坏本王的名声？夜小姐莫不是生了癔症。”
　　以前也就罢了，他本就没娶妻的想法，懒得搭理夜晚霜。
　　但现在可不一样。
　　把他媳妇儿气跑了怎么办？
　　殷瑾煦的声音不小，刚好够后面的几个小姐们听清。
　　他不顾夜晚霜难堪黑沉的脸色，继续道：“正好刚刚陛下同本王谈及了你，陛下觉得夜小姐伴驾多年，功劳甚大，这么多年都没能寻得个如意郎君，心里遗憾。本王觉得你跟燕国的文王世子甚配，一会儿本王就让陛下拟旨，将此事定下来。”

第112章 长嘴且直球
　　亓笙诧异地看了殷瑾煦一眼。
　　夜晚霜跟文王世子的官方cp，属于副cp的存在。书中他们两个因为姜阮阮而结缘，亲上加亲，喜结连理。
　　可现在文王世子跟夜晚霜还不怎么熟呢。这样硬按头，按照夜晚霜的性格恐怕……
　　果然，夜晚霜露出不可置信的神色，“你……你怎么可以这样做！”
　　虽然夜晚霜对姜阮阮的大哥t有些好感，但这样逼她却反而会激起她的反骨。
　　而殷瑾煦本来就奔着让他们这一世结不成亲去的。
　　宁拆一座庙，不毁一桩婚，可这句话并不适用于文王世子跟夜晚霜——
　　战乱之后，夜晚霜多次无脑追随夜九枭跟姜阮阮，为了他们什么不顾百姓的安危。而至于文王世子，他并不在意大殷百姓的死活，只顾着救夜晚霜。
　　姜阮阮等人逃到哪儿，哪个城镇就会遭殃。他们只顾着谈情说爱，死的却是大殷子民。
　　夜九枭还会稍稍顾念着一些本国老乡，夜晚霜却完全抛在了脑后。跟脑干缺失了似的，只会拖后腿，害死无辜百姓。
　　“我不同意！你凭什么对我的婚事指手画脚！”夜晚霜双目通红，死死盯着殷瑾煦，“你还在记恨我当年退婚对不对？我……”
　　“夜小姐。”殷瑾煦头痛扶额，“当年跟你的婚约，不过是父母之命媒妁之言。会同意娶你，是因为你合适，仅此而已。”
　　不等夜晚霜反驳，殷瑾煦继续道：“但是现在，本王无比感谢你当年的退婚。”
　　他言尽于此，意思却是不言而喻——
　　感谢夜晚霜的不嫁之恩。
　　说罢，殷瑾煦牵着亓笙的手，转身离开。
　　“那发簪，并非如夜晚霜所说地那样不值钱。”走远了，殷瑾煦立即跟亓笙解释。他微微有些紧张，“真的是南疆圣玉的伴生玉，当年舅舅只做了四支簪子给我们。”
　　女帝，殷瑾煦，殷年年，和顾星曦。
　　他们下蛊的本领都很不错，所以这东西虽然足够珍稀，但对于他们来说也很鸡肋。
　　不过对于普通人，却是不可多得的宝贝。
　　“有了这个，对你有害的蛊虫就不会近你的身了。”殷瑾煦轻声道。
　　亓笙刚得到这只簪子的时候，仔细打量过。只感觉这玉看上去跟其他的玉很像，但手感却有轻微的差别。
　　亓笙还以为是种她不知道的产地的玉。
　　没想到竟然是可以驱蛊的。
　　“夏天可以驱蚊虫吗？”
　　殷瑾煦笑，“可以。”
　　这么实用？
　　笙笙满意。
　　“我现在虽然没什么能送你的，但是以后肯定会有的。”
　　【以后送你个太平盛世，避开战乱。】
　　【不过这么说有点像在画饼啊……】
　　【可现在我的势力太弱了。】
　　亓笙喜欢跟另一半旗鼓相当，就是这个原因。不然就会像现在这样，想送对方礼物回礼，也得绞尽脑汁很是苦恼。
　　【不过以后日子还长，往后余生，他会知道不是饼的。】
　　往后余生……殷瑾煦眼中浮现出一抹笑意。
　　他喜欢这个词。
　　以后会有太平盛世，也会有他们的往后余生。
　　殷瑾煦眉眼弯弯。
　　“不过……”亓笙清了清嗓子，打断了殷瑾煦的美好畅想，“夜晚霜的珊瑚手串，是怎么回事？”
　　“……嗯？”
　　“就她手上那个啊。”亓笙抿唇，“说是你不眠不休亲自南下去给她寻的。”
　　殷瑾煦回想了半天，才勉强想起来。
　　“那个啊……当年南方海边沿岸有匪寇出没，阿姐忙着别的事，父皇就派我去平乱，至于不眠不休，是在对付匪寇。那珊瑚手串是我缴获的战利品，同批的还有一些珊瑚摆件，珍珠项链什么的。我带回来给母后跟阿姐戴着玩。”
　　也得亏殷瑾煦记性好，不然他可认不出来这么件平平无奇的东西。
　　“当年我也很忙，阿姐怕夜晚霜不满不能陪她，所以假借我的名义送给她几样东西，那串珊瑚手串大概就是其一。”殷瑾煦吩咐风絮：“你去把那条珊瑚手串，以及阿姐借我的名义送给夜晚霜的所有东西全都要回来，毁掉。”
　　风絮：“是！”
　　风絮返回刚刚的那处小亭，当着一众小姐的面，将这串珊瑚手串的由来解释清楚，然后要回来之后当场毁掉。
　　本来小姐们就因为行礼那么就心情有些不好，见摄政王对夜晚霜这般不留情面，也彻底明白了过来——
　　摄政王不让她们平身，都是因为夜晚霜！
　　纵使夜晚霜的狗腿子还想狡辩，但是面对那串粉碎了的珊瑚手串，也一句话都说不出来了。
　　夜晚霜都要气疯了：“他到底想干什么！”
　　风絮无情提醒。
　　“还有女帝借摄政王殿下的名义送您的所有东西，请在一日内尽数送到摄政王府，我等将予以销毁。”
　　说罢，风絮施施然离去。
　　“啊！！！”
　　隔了老远，都能听到夜晚霜气到崩溃的大叫声。
　　亓笙诧异回头。
　　【疯了？在皇宫大喊大叫……】
　　【当是自己家？】
　　殷瑾煦心情极好，“放心，一会儿会有嬷嬷赶过去‘管教’她的。”
　　果然很快亓笙就隐隐听到了嬷嬷的声音传来。
　　宫规森严，虽然只是叫喊……怕是也够夜晚霜喝一壶的。
　　“我很开心你会直接问我。”殷瑾煦的手指插.入亓笙的指缝间，十指相扣。他认真地望着她，“以后也一样，有什么事不要憋在心里。”
　　紧合的蚌壳稍稍开了些许缝隙。
　　殷瑾煦喜欢云七向他敞开心扉。
　　【我这叫长嘴且直球。】
　　殷瑾煦笑。
　　“你喜欢珊瑚吗？喜欢的话，我亲自去海边给你挑。”
　　他轻轻拉了拉亓笙的手，让亓笙顺势弯腰。
　　殷瑾煦微微仰首，附在她的耳边：“不是随手带回来的战利品，也不是其他人假借我的名义……是真的亲自给你挑，不眠不休的那种。”
　　热气喷洒在耳边。
　　亓笙指尖微颧，瞬间麻了半边身子。
　　她垂眸望着殷瑾煦，殷瑾煦也在抬头看她，眉眼含笑，眼睛亮亮的。
　　像有小星星。
　　【……他在勾.引我！】
　　【可是……】
　　【他这么弱不禁风，身体会扛不住的吧？】

第113章 皇帝收割机
　　“……”殷瑾煦默了默，“其实，我身体还好，去一趟海边没问题的。”
　　亓笙宠溺：“嗯嗯。”
　　【男人的自尊心嘛。】
　　【我懂。】
　　殷瑾煦：“……”
　　云七皮肤白，他觉得跟红色的珊瑚极配。可惜不知道云七是担心他的身体还是真的不喜欢，没要。
　　殷瑾煦遗憾。
　　*
　　自从太上皇登基之后，太后就开设许多女子学堂，鼓励女子上学，甚至跟男子一样可以参加科考。
　　而夜晚霜等人曾跟女帝一起上过上书房，今天是来给女帝请安的。离开的时候在御花园小坐了一会儿……然后就碰上了亓笙。
　　“科考一塌糊涂，欺负人倒是一个顶俩！”女帝得知御花园发生的事，立即下旨：“这么闲，先把四书五经抄个百八十遍。不抄完不许出门！”
　　她弟妹都敢欺负？
　　女帝换下了威严的玄色龙袍，只穿了常服。她跟殷栖月像寻常姐姐姐夫一般，完全没有帝后的架子，招呼未来的弟妹坐下来吃饭。
　　女帝自责道：“都是阿姐的错，要不是我当年瞎参合……夜晚霜也不至于胆子这么大。”
　　殷瑾煦还没“瘸”的时候，夜晚霜总是跟她抱怨殷瑾煦没时间陪她。女帝当时还年少，就帮弟弟说了几句好话……
　　可惜天底下不是所有的青梅竹马都像她跟阿月一样。
　　夜晚霜听到的一点儿好感被她放大了十倍——谁能想到她不过是说了句“慕初并非不喜欢你”，到了夜晚霜耳中就成了非她不娶！
　　……以前也没觉得夜晚霜是这样的人啊！
　　淦！
　　还给弟弟招惹了一朵烂桃花！
　　为表歉意，女帝送给亓笙一大堆东西，热情的不容亓笙推拒。
　　亓笙：“……”
　　看来以后要回的礼更多了。
　　直到晚上宫门即将落钥，女帝才依依不舍地放人。
　　如今亓笙成了“准王妃”，风寻自是不敢再跟亓笙一起睡了。殷瑾煦也嫌风寻的房间离自己的太远，让亓笙搬到他隔壁住。
　　殷瑾煦的院子暗卫众多，亓笙比较放心，睡得略沉。
　　所以待发现不对劲的时候，来人已经摸上了她的床榻，刻意压低的呼吸声近在咫尺。
　　“谁？”被惊醒的亓笙一个擒拿——
　　“唔！”
　　那人闷哼了一声。
　　声音有点熟悉。
　　亓笙匆忙点灯……
　　“阿镜？？？”她立即放开手。
　　亓镜脱掉了外衣，只穿了件单薄的白色里衣，显然是怕吵醒亓笙，悄悄上床睡觉。他一脸委屈地揉着被弄疼了的肩膀，吸了吸鼻子，小声道：“姐姐。”
　　哎呦她的老天鹅……
　　亓笙心疼得不行。
　　“不是让你在家等我吗？怎么突然过来了？”
　　亓镜只是往亓笙怀里蹭，闷闷道：“想姐姐了。”
　　撒娇的小天使……这谁能扛得住！
　　亓笙抱住亓镜，轻拍他的后背，哄小孩似的：“都多大的人啦？还要跟姐姐一起睡……”
　　亓镜哼唧一声。
　　“姐姐……今天姐姐也爱阿镜吗？”他揪着亓笙的袖子，仰着小脸一脸希冀问。
　　“当然啦！”
　　“有更爱阿镜一点吗？”
　　“肯定呀！”
　　亓镜满意了。
　　他从怀中掏出一只纯金平安锁，在昏暗的烛光下散发着闪耀的光芒：“看到这个还挺好看的，送给姐姐，保佑姐姐的宝宝平平安安。t”
　　毕竟那小东西万一出了事……姐姐会伤心。
　　那还是平安叭。
　　小锁只有半个鸡蛋大，亓笙以为是市面上常见的那种空心平安锁，结果亓镜往她手上一放，沉得她的手瞬间被带着坠了下去，砸在柔软的被子上。
　　亓笙：“……”
　　“实心的？？”亓笙震惊，“你哪儿来的这么多钱？”
　　亓镜移开视线，“嗯，崔羽不是崔家人嘛，他有些积蓄……反正崔羽已经死了。”
　　“姐姐能养得起你，不要用别人的钱。”亓笙摸了摸他的头。
　　姐姐养他哎……
　　亓镜开心地嘴角翘了翘，乖巧点头：“好。”
　　他没告诉亓笙，这些钱其实是他自己挣的。
　　手握剧本的亓镜就像一路开挂，快速招揽建立自己的势力。而他这几日没能出现在亓笙身边，就是因为在忙着插手锦绣山庄的事。
　　他已经暗地里将锦绣山庄搅了个天翻地覆。要不了多久，少庄主就要换人了。
　　但这些事不符合他在姐姐心中的形象。
　　亓镜选择不说。
　　闷声干大事。
　　不过这些日子就算亓镜不在，他也知道殷瑾煦那厮肯定天天缠着他姐姐。
　　……算了。
　　宿墨暂时找不到机会杀殷瑾煦，既然姐姐喜欢，那就让他多伺候姐姐几天吧。那病秧子虽然心机重……但好在有个好皮囊。
　　能伺候姐姐，是那病秧子的福气！
　　“对了姐姐，你最近小心点，最好跟在摄政王身边，让他多给你拨几个人。”亓镜眸光微暗，“暗夜舫里挂了你的名字——有人在暗夜舫，买了姐姐的命。”
　　亓笙：“？”
　　“什么名字？”
　　“云七。”
　　亓笙：“……”
　　谁又想买她命？
　　不过暗夜舫的杀手，亓笙倒是不怎么放在眼里，暗夜舫虽然高手也不少，但顶尖的高手却是比暮夕阁差了一截。
　　亓镜显然看出了亓笙的想法，提醒道：“负责此事的杀手，是暗夜舫的容砚舟。”
　　容砚舟……
　　亓笙想了想，好像亓镜之前跟她说过，后期是男主夜久枭的专属刺客，指哪儿打哪儿。因为有容砚舟，被刺联手的几个小国国君，导致敌军群龙无首，夜久枭平乱之路更加顺畅。
　　被读者封为皇帝收割机——死在他手里的光皇帝就有七八个。
　　亓笙皱了皱眉。她安抚亓镜：“我知道了，最近我不出门。”
　　亓镜点头，钻进被窝里睡觉。
　　他早就派人去查了，宿墨也不得不暂时放弃刺杀殷瑾煦的计划，被他调去探查到底是谁想要他姐姐的命。
　　宿墨跟容砚舟……一个未来的武林盟主，一个皇帝收割机。
　　两人对上谁能赢，亓镜不知道。
　　……但为什么要让他们打起来呢。
　　亓镜选择两个都要。
　　容砚舟……
　　容砚舟的弱点是什么来着？哦对，他妹妹。
　　亓镜靠在姐姐的颈窝里，心中难得宁静，疲倦也削减了不少。
　　他打了个哈欠。
　　明天就从容妹妹着手吧。

第114章 你喜欢孩子吗？
　　第二天亓笙醒来的时候，身边已经空空如也。
　　王府众人似乎并没发现亓镜来过。亓笙一脸懵逼，就在她也不由得怀疑自己是不是昨晚只是做了个梦的时候，余光有什么东西闪了闪。
　　……是那枚实心的金秤砣，啊不对，平安锁。
　　她将平安锁轻轻放在肚子上。
　　“舅舅送你的呀，开不开心呀？”她摸了摸平坦的肚子，忽然想起一个问题……
　　她好像，没跟殷瑾煦说过孩子的事。
　　亓笙默。
　　不过，这也不是什么要紧的事……
　　……吧？
　　亓笙皱眉。
　　就算殷瑾煦不喜欢孩子，她也不会打掉的。
　　但她还是去了隔壁，找殷瑾煦，直接问：“你喜欢孩子吗？”
　　“噗！咳咳咳……”殷瑾煦正在喝药，被亓笙的话呛得直咳。他抹了下眼角溢出的生理盐水，眼尾更红了。
　　“……为什么突然这么问？”
　　“你喜欢吗？”
　　殷瑾煦迟疑地看向练了葵花宝典的少年，立即摇头：“不喜欢。”
　　亓笙：“？”
　　“怎么了？谁跟我们小七嚼舌根了吗？”殷瑾煦担忧地牵起亓笙的手，“别听他们瞎说，小孩有什么好的，吵闹烦人，若是不听话还会被气得够呛，还会打扰我们……”
　　他以为是有人跟云七说了什么，让云七身为男子不能生育而感到自卑纠结。
　　结果刚碰到他的手，就听到云七在心中道：【……他竟然不喜欢孩子。】
　　【听上去好像还十分讨厌。】
　　【……这怎么办？】
　　【我还是跑路吧。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　他下意识猛地攥住亓笙的手。
　　“咳……但是，养一个也不是不行。”殷瑾煦没想到云七竟然喜欢孩子……甚至还会因为他不喜欢孩子而想跑！
　　“你若喜欢，大不了过继一个过来好了。”
　　殷瑾煦咬了咬牙。
　　小没良心的！
　　亓笙诧异，暗示：“你也可以有自己的孩子……”
　　“不可能。”殷瑾煦有些生气。云七这是在干什么？将他往外推？
　　……只为了要个孩子？
　　“万一，万一你有呢？”
　　“不可能！”见亓笙还想开口，殷瑾煦立即打断她，咬牙切齿：“我不行！”
　　亓笙：震惊.jpg
　　【他不行？？？】
　　“……”殷瑾煦闭了闭眼睛，深吸一口气。他握紧亓笙的手，不给她继续胡思乱想的机会：“……也不是不行。就是，不能有孩子。”
　　他耳廓有些发红。
　　面色苍白的病美人，唯有眼尾跟耳廓染上一抹殷红，表情几分挣扎羞赧。
　　亓笙觉得她是个正经人。
　　可是……
　　【娇俏害羞的小美人谁不爱呢……】
　　【可爱。】
　　【想ri……rua挼。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　殷瑾煦迟疑，刚刚云七是不是说的……日？
　　但亓笙一本正经。大概可能……是他听错了？
　　“反正我不会有孩子。”殷瑾煦深深地看了亓笙一眼，“不过满足你……还是足够了的。”
　　亓笙：“？”
　　【你不对劲。】
　　【你竟然是这样的小美人。】
　　殷瑾煦：“……”
　　【不过换位思考，突然被告知这样的事似乎的确让人难以接受。】
　　亓笙有些头痛，【算了，只能一点点来了。】
　　【反正还有七个月呢。】
　　……什么七个月？殷瑾煦露出疑惑的神色，但奈何他听的是对方心声，无法问出口。
　　殷瑾煦皱了皱眉，觉得此事不简单。刚要说些什么，风寻从外面进来。
　　“主子。”
　　风寻正要开口，忽然看到旁边的亓笙，顿了顿，恭恭敬敬：“云七大人。”
　　亓笙：“……”
　　给两位主子行完礼，风寻这才放心地禀告：“主子，北川公主抓住了。”
　　殷瑾煦正恼火哪个不长眼的憋犊子给他家小七上眼药，听到这话，立即让人将完颜雅关进地牢。
　　“我去……看一眼。”到嘴边的‘审问’二字绕了一圈，最终变成了符合他柔弱无害人设的‘看一眼’。
　　他虚弱地掩唇轻咳，“小七，刚刚风絮说夜晚霜在门口败坏我的名声。你可以帮我将她请走吗？”
　　夜晚霜来了？
　　亓笙狐疑。
　　殷瑾煦怎么才说？
　　但柔弱的病美人若柳扶风，亓笙哪里会舍得拒绝，点了点头。
　　临走前，殷瑾煦轻轻拉住她的手。
　　“你想做什么都可以。”殷瑾煦抬头望着她，“就算对方死了也没关系，别委屈自己。天塌下来，我给你顶着。”
　　亓笙心脏漏跳半拍。
　　【这谁能顶得住呢？】
　　反正亓笙是顶不住。
　　她俯身，在那柔软的薄唇上偷了个香。只啄一口，又觉得不太尽兴。
　　亓笙启唇，用牙轻轻咬了一下。
　　淡色的唇瓣顿时红了不少。
　　笙笙满意离去。
　　殷瑾煦捂着心跳加速的胸口，强忍着将人捉回来按在轮椅上亲个够的想法，艰难地维持人设。他深吸好几口气，才勉强平复微乱的呼吸。
　　“走吧。”
　　面红耳赤两眼望天，努力装背景板的风寻连忙跟上：“是！”
　　*
　　今日阳光晴好。亓笙惬意地眯了眯眼睛，一边晒太阳一边背着手溜达着朝门口走去。
　　唇瓣似乎还残留着柔软的触感，以及好闻的冷香。
　　她勾了勾唇，心情极好。
　　只是走了段距离……
　　“？”亓笙停住了脚步。她眯了眯眼睛，微微侧首，“干嘛？”
　　话音刚落，风稚便从附近的墙头上跳下来。
　　“云七大人。”
　　风稚没有隐瞒：“暗夜舫里挂了您的名字。以防万一，主子派我等保护您的安危。”
　　殷瑾煦也知道了？
　　还悄无声息地给她派了这么多人。除了风稚，暗处还有许多别的暗卫。
　　“别老大人大人地叫，怪别扭的。”亓笙无奈。
　　风稚：“是。”
　　不叫大人，那等以后叫娘娘吧。
　　亓笙边走边问他：“夜晚霜在门口？等了多久了？”
　　“夜小姐现在在门口。等了多久……我也不知道多久。”
　　风稚睁眼说瞎话。
　　其实他知道夜晚霜已经等了好一会儿了，但主子懒得搭理她。若非要把云七支走，怕是会任由夜晚霜在门外跳脚。
　　不过云七去把人赶走也好。
　　让夜晚霜彻底明白，谁t才是摄政王心尖尖上的人！

第115章 任君采撷
　　夜晚霜被赐婚给文王世子亓缊，姜阮阮倒是很开心。
　　但夜晚霜却还是咽不下这口气。
　　凭什么殷瑾煦要对她的婚事指手画脚？若是真的不在意她，为什么还让女帝给她赐婚！
　　殷瑾煦肯定是因爱生恨，故意针对她！
　　“霜霜，我了解瑾煦，他向来光明磊落，不会那么卑鄙的。”姜阮阮在一旁劝她，“其中肯定是有什么误会。”
　　说罢，姜阮阮转头看向王府的门房，“劳烦通禀一声，告诉瑾煦我来了。”
　　门房不为所动。
　　“王爷不见。”
　　姜阮阮怔愣住了，“……什么？我可是长乐郡主！你是新来的么？我以前来摄政王府都不需要通禀的……”
　　“我只知道，王爷不见任何人。”门房面无表情道。
　　亓笙来到门口的时候，姜阮阮不死心地跟门房扯皮，一定要门房进去告诉殷瑾煦。
　　“王叔。”亓笙叫住门房。
　　门房恭敬道：“云七大人。”
　　“你去请示一下王爷。”
　　“是。”
　　吩咐完门房，亓笙才看向姜阮阮跟夜晚霜，最终，目光落在了夜晚霜身上：“王爷不想见夜小姐，夜小姐请回吧。”
　　亓笙刚出现，就感觉到不远处的两道警惕充满杀意的眼神，虎视眈眈地盯着她。
　　不用看也知道，是亓澜跟亓霖这两个妹控。
　　姜阮阮来到摄政王府，离亓笙这么近，他们两个怎么可能不来呢。
　　夜晚霜并不相信亓笙的话。
　　她才不信殷瑾煦会放下这么彻底！
　　“云七！是你将本小姐来王府的消息拦住了，不让摄政王知道的吧？”夜晚霜一脸嫌恶，忽然想到了什么，“是你勾引摄政王，挑拨离间的？”
　　不然殷瑾煦怎么会突然这么对她！
　　她盯着亓笙，冷笑一声，“手段还挺高明么，长成这样，还能将摄政王哄得团团转！”
　　亓笙：“……”
　　她有些好奇，夜晚霜到底为什么会这么自信。
　　“云七，我很感激你救了我，但是霜霜是我最好的朋友，你怎么能故意拦着消息不让摄政王知道呢！”姜阮阮埋怨道。
　　“长乐郡主，我本以为你是个聪明人。”亓笙神色一言难尽，“没想到却也如此地……”
　　言尽于此。
　　懂的都懂。
　　这原著也是有够奇葩，里面的主要角色竟都如此降智。
　　殷瑾煦跟女帝竟然只是炮灰……这她很不能理解！
　　姜阮阮听出了亓笙话中的意思，脸色一沉，“云七，我是想要跟你做朋友的……”
　　“不用了。”亓笙拒绝，“上次不过是举手之劳，在下没想跟长乐郡主做朋友。”
　　关键时候不顾“朋友”的安危，只顾跟夜久枭谈情说爱……亓笙为殷瑾煦感到不值，这种朋友不要也罢。
　　她看向夜晚霜，再次赶人：“夜大小姐可以离开了。”
　　这回，就不是客客气气的告知了。
　　亓笙话音刚落，风稚以及其他的暗卫抱着剑，面无表情地上前一步。
　　他们都很高，哪怕夜晚霜是将门虎女，武功高强，但这么多武功极高的暗卫毫不掩饰地施放威压……
　　夜晚霜踉跄着后退两步，脸色难看极了。
　　姜阮阮的脸色也不怎么好看。就在亓澜跟亓霖按捺不住火气，想要冲出来替宝贝妹妹出气时，姜阮阮突然眼睛一亮，快步朝里走了几步。
　　“瑾煦！”姜阮阮撅着嘴，“云七拦着我们不让我们进去！”
　　殷瑾煦刚从地牢出来，身上还带着股极淡的潮湿血腥气。
　　闻言，他点了点头：“这倒的确是小七做得不对。”
　　夜晚霜露出得意的笑容，挑衅地瞪了亓笙一眼。但很快，她嘴角的笑容就僵在了脸上——
　　“小七，你该直接将人赶走的。”殷瑾煦叹了口气，自然地牵起亓笙的手，“你太心软了。”
　　亓笙无辜地眨了眨眼睛。
　　【被夜晚霜的普信惊到了。】
　　【下次一定。】
　　【而且我哪儿知道将姜阮阮也一起赶走，你会不会生气。】
　　殷瑾煦有些无奈。
　　他就知道云七会担心这个——所以门房听从云七的话去请示他时，他就立即赶过来了。
　　姜阮阮：“你说的赶走，也包括我？”
　　殷瑾煦冷淡地看了她一眼，“长乐郡主打扰到本王了。”
　　姜阮阮难以相信这是殷瑾煦说出来的话。
　　她发现殷瑾煦变了。
　　最近一直隐隐有这种感觉，但是又不知哪里变了，只以为是自己的错觉。但是现在的殷瑾煦，让她感到十分陌生！
　　“你怎么可以这样，我们不是最好的朋友吗？！”姜阮阮控诉。
　　亓笙在心里吐槽，【你这‘最好的朋友’有点多啊……】
　　殷瑾煦勾了勾唇，望向姜阮阮的表情却是十分疏离冷漠。
　　“是么。”
　　“是啊！”
　　“哦。”殷瑾煦掩唇咳嗽几声，苍白的脸上神色淡淡：“以后不是了。”
　　姜阮阮：“？？？”
　　*
　　殷瑾煦牵着亓笙往回走。
　　风稚等人正在“赶人”。
　　王府的暗卫在赶，亓澜亓霖这两个妹控冲出来护，王府门口一时间鸡飞狗跳。
　　但这些殷瑾煦并不在乎。
　　他无奈地捏了捏亓笙的耳垂，“以前只是欣赏长乐郡主的才气罢了，但是后来发现……这人的人品不怎么样。”
　　“以后你也少跟她来往。知道吗？”
　　亓笙嗯了声。
　　【的确不怎么样。】
　　【而且没想到女主还是个天然茶汉子婊。】
　　【啧啧……】
　　……‘女主’？
　　殷瑾煦微微诧异。
　　听上去，似乎跟云七之前提到过的“书”有关。
　　姜阮阮是那本书里的“女主”吗？
　　殷瑾煦想了想，上辈子发生的事，姜阮阮是“女主”倒也很合理。名利双收，最后还嫁给了天下共主夜久枭成为皇后。
　　想着想着，不免有些幽怨。
　　云七到底什么时候能对他敞开心扉呢……
　　浑身是谜的云七让他没有安全感。隔雾观花，总是有种不真实的感觉。
　　他握住亓笙的手，盯着她的眼睛。
　　亓笙挑了挑眉，殷瑾煦的目光很直白……但又带着几分，羞赧。大概是食髓知味，刚刚没亲尽兴的缘故。
　　亓笙看懂了，却没有亲。慢条斯理用指腹压了压殷瑾煦柔软的唇瓣，故意逗他。
　　她很喜欢看清冷美人被欺负哭的模样。
　　就很赤鸡。
　　殷瑾煦眸光暗了暗，垂下眼眸，遮住眼睛深处的侵略性。他微微扬起下巴，对亓笙毫无保留般露出修长脆弱的脖颈。
　　亓笙的指腹蜻蜓点水地划过白皙的长颈，在精致的喉结处暧昧地饶了个圈。
　　喉结颤巍巍地滚动了下。
　　殷瑾煦的眼尾微红，琉璃色的眼眸湿漉漉的，透露出一抹谷欠色。
　　亓笙眯了眯眼睛，俯身咬了一口。
　　“唔……”他闷哼一声，放松身体，任君采撷。

第116章 跟以前不一样的燕国公主
　　三日后，姬陌璃到了京都。
　　那日下了雨，她高调地坐着豪华马车入城。道路两边围满了人，都想一睹这燕国第一美人的芳容。
　　半透明的月影纱后影影绰绰，隐约能看到一抹曼妙的剪影。
　　燕皇算是女帝的干舅舅，故而接待姬陌璃这事不能马虎。本来应该由殷瑾煦来做的，但他的伤还没好，殷年年又不在城内。
　　所以女帝派皇后殷栖月来迎接。
　　但殷栖月看上去就很不好接近，姬陌璃只敷衍地客套几句。
　　殷栖月盯着那辆奢华的马车，眯了眯眼睛。
　　“警惕些。”殷栖月低声吩咐暗卫。
　　今天见到的姬陌璃……跟以前见到的，不太一样。
　　“真无聊啊。”马车中清丽出尘的少女吃着精致的点心，眉心画着一朵殷红的画钿。她有些不耐烦，“还有多久？”
　　旁边伺候的宫女小心翼翼道：“回公主，大概还有一个多时辰就能到殷国皇宫了。”
　　一个多时辰……
　　那不就是两三个小时？
　　姬陌璃脸色一黑，揉着酸痛的腰：“出去！”
　　宫女连忙下了马车。
　　马车内只剩下了姬陌璃一人，她立即低声道：“系统！给我兑换一个身上不会酸疼的！”
　　一道无感情的机械音在姬陌璃脑中响起。
　　「身上不会酸疼的，是‘天杰地灵舒心丹’，需要200积分。」
　　“买买买！”
　　「好的！为宿主兑换——天杰地灵舒心丹一枚，扣除200积分，宿主积分余额为：1680.」
　　姬陌璃的眼前凭空多了枚黑色的丹丸。她立即放入口中，丹丸入口即化，几乎瞬间，身上长途跋涉的疲劳酸痛便一扫而空，舒服极了。
　　姬陌璃满意了。但是听到系统后面的话……
　　姬陌璃：“？”
　　“我的积分什么时候这么点了？！”
　　「宿主来这个小世界之前，积分余额为180976，来到这个世界选择身份：天下第一美人，扣除掉积分100000。」
　　“那还剩八万多呢？”
　　「宿主分别兑换了空调，冰箱，手机……」
　　“停停停，我知道了。”姬陌璃烦躁不已。
　　这是她第一次接古代的任务，谁知道古代的任务竟然这么痛苦，什么都没有！反倒还花掉了这么多t积分！
　　但是想到攻略完这个世界之后的巨额积分……姬陌璃忍了下来。
　　“这个任务什么来着？”
　　「攻略宿墨。」
　　姬陌璃：“宿墨在哪儿？”
　　「正在查找……查找完毕。在城东，一座宅子里。」
　　人找到了就行。不就攻略一个男人么，小意思！
　　姬陌璃简单了解了下宿墨的背景，飞快制定出了攻略方案——
　　宿墨是个美强惨，身负血海深仇……这样的人缺爱！就得用爱来感化他！
　　姬陌璃满意地一拍手。
　　就这么定了！
　　*
　　“怎么样？”
　　摄政王府，殷瑾煦在跟鹤老对弈。
　　鹤老跟着殷瑾煦回京之后，先去解决了些私事，探望了下老朋友，这才没了心思，回到摄政王府。
　　风絮低声道：“皇后娘娘说，燕国公主身上的确有问题——今日的燕国公主很是无礼，也不怎么爱说话，看上去很不耐烦。”
　　殷瑾煦摩挲着手中的棋子。
　　“假的？”
　　“不知。皇后娘娘正在继续探查。”
　　殷瑾煦盯着面前的棋盘，不知在想什么。
　　倘若姬陌璃跟上辈子的做法、决定有所不同，可能是跟他一样重生了。或者，受身边重生了的人影响。
　　可是按照殷栖月的描述，姬陌璃却仿佛完全变了一个人。
　　倘若不是被人戴了易容面具冒充……
　　那姬陌璃为何变化这么大呢？
　　“不会是话本里说的借尸还魂吧？”鹤老捋着胡子，开玩笑道。
　　……借尸还魂？
　　殷瑾煦觉得荒谬，但随即想到——自己也很荒谬。
　　所以他默了默。
　　没有排除这个可能性，吩咐风絮：“继续盯着，保护陛下跟皇后的安全。”
　　“是！”
　　亓笙托着腮，听着他们的话，若有所思。
　　……不会是大姐吧？
　　听阿镜说，大姐跟父亲正在想办法救她回去。阿镜会来，说不定大姐也会穿来。
　　但是，风絮话中的描述又不太像。
　　她的姐姐可绝对不会无礼不耐烦。不过不管怎么说……先见见。
　　与此同时，另一边——
　　亓镜也得到了姬陌璃进城的消息。他派人去盯着，自己则来到了城外的一座破庙。
　　但他来晚了。
　　容砚舟的妹妹容棠月从小就被拐卖了。看过原著的亓镜知道是什么人拐走的，好不容易找到，结果人去楼空。
　　他面无表情地盯着刚刚熄灭的篝火，抬脚缓缓将余烬彻底踩灭。
　　……只差一点点。
　　望着庙里残留的打斗痕迹，亓镜微微侧头，吩咐手下：“去查！”
　　容棠月没能找到，亓镜无功而返，打算去找姬陌璃。
　　他倒要看看，姬陌璃这个变数又是个什么情况。
　　但他前脚刚走，姬陌璃后脚就到了。
　　她提着昂贵的裙摆，纡尊降贵来到破庙，满脸嫌弃：“呸，呸……人呢？”
　　破庙里空空如也。
　　姬陌璃的脸色黑如锅底。
　　她刚刚虽然找到了宿墨，但是却在宿墨那儿碰了一鼻子灰，甚至差点儿杀了她！
　　怎么回事？
　　不是说好的落魄缺爱少年么？！
　　没办法，宿墨只得先放到一边，姬陌璃想先做下一个任务——攻略容砚舟。可她同样制定好了攻略计划，还花了100积分查到了容砚舟妹妹的下落……
　　结果又跑空了！
　　“系统，你是不是坏了？！”
　　系统：「容棠月刚离开。这不是我的错，刚刚她的确在这儿。」
　　姬陌璃骂了句晦气。
　　她以前做现代世界的任务的时候都没有出现过这种情况的！这个小世界是怎么回事！

第117章 两个茶艺带师的掰头
　　晚上，女帝为姬陌璃设立了个小型的宫宴。
　　也不整那些虚的邀请外人，基本上都是家里的人。
　　殷瑾煦本来就想见见这个古怪的姬陌璃，早早地就带着同样好奇的亓笙进宫去。
　　【那公主不会真的是姐姐吧？】
　　亓笙坐在马车里，望着窗外出神。
　　虽然这个猜测并无多少依据，但亓笙还是有些希望姬陌璃就是她的姐姐，亓家大小姐，亓氏总裁，亓鸢。
　　【但是姐姐若真的过来了……家里怎么办？】
　　【父亲可能会发疯的。】
　　【嘶……】亓笙有些头痛。亓家在战乱之时发家，那时候亓家是混黑的，直到最近几十年才金盆洗手，回国发展。
　　别看她父亲看上去儒雅温和，可实际上骨子里流淌的亓氏血液另他危险极了。
　　【为父亲的老对手们默哀一秒。】
　　殷瑾煦忍不住看了亓笙一眼。
　　这次的心声，其中的信息量不可谓不大。
　　云七竟然还有姐姐跟父亲在世……他给暮夕阁的信息果然都是假的。
　　而且……
　　为什么云七会觉得姬陌璃是他的“姐姐”？
　　这个姬陌璃，真的是假的？被云七的姐姐易容假扮的？
　　正疑惑着，马车突然停了。
　　“吁——”赶车的暗卫在外面请示，“主子，锦绣山庄崔羽崔公子，要见云七大人。”
　　亓笙回过神来，连忙掀开帘子。果然看到亓镜撑着把油纸伞，站在前方不远处。
　　雨还在下，风雨中的亓镜身形单薄萧索。雨水打湿了他半边衣裳，紧紧贴着身体。亓笙心疼极了，立即跳下了马车。
　　“干嘛呢你？还下着雨呢！”
　　她要下车时，亓镜一个箭步冲过来，稳稳地扶住了人，没让她下来：“地上滑。”
　　亓镜的手沾了些雨水，冰凉。他怕凉到亓笙，将姐姐扶稳就立即抽回了手。
　　但没抽出来。
　　亓笙紧紧握住给弟弟暖手，无奈道：“说吧。怎么了？”
　　殷瑾煦盯着亓笙跟亓镜相握的手，唇角崩成一条线。他从马车里翻出来一只手炉，递给亓镜。
　　“给崔公子暖暖。”殷瑾煦微微一笑。
　　亓镜掀起眼皮子瞥了他一眼，皮笑肉不笑地接过了手炉，“多谢摄政王殿下。”
　　然后让姐姐的手捧着手炉，他捧着姐姐。
　　殷瑾煦：“……”
　　“哥哥，你不能进宫。”亓镜无视殷瑾煦的目光。
　　亓笙明白了什么，“姬陌璃有问题？”
　　亓镜点头。
　　他以前常年待在别墅里，为了打发时间，他看过许多书。包括一些穿越，重生，穿书等类型的小说。
　　姬陌璃算哪种，暂时不能确定。
　　但肯定是其中的一个——宿墨告诉他，今日姬陌璃去找他了。
　　若是偶遇也就罢了，可姬陌璃举止古怪，目标明确，甚至还伺机想要感化他套近乎。
　　亓镜觉得穿书的可能性比较大。
　　趁着他沉思，亓镜忽然感到手中一空。
　　殷瑾煦将亓笙的手从他手中抽出来，取而代之的是那只热乎的手炉。
　　亓镜：“……”
　　他目光沉沉地盯着殷瑾煦，忽然神色一变——他睫毛颤动，咬着唇瓣，可怜兮兮道：“哥哥，摄政王殿下是不是不喜欢我呀……我不过是跟你说了几句话……”
　　亓镜的声音越来越低，整个一个小可怜。
　　“咳咳……崔公子怎么会这样想？”不等亓镜说完，殷瑾煦掩唇咳嗽起来，关切道：“你是小七的弟弟，本王自是爱屋及乌。虽然手炉只有一个，但是本王不冷。你安心用着吧，你的手更凉，没关系的，小七帮我暖手就好了……咳咳咳……”
　　亓镜：“…………”
　　妈的。
　　要不要脸！
　　茶艺带师亓镜烹茶这么多年，头一回遇到了对手。他暗暗跟殷瑾煦较着劲，正要好好跟他一较高下之时……
　　亓笙牵着殷瑾煦的手，放在了亓镜的手炉上。
　　两个目测一米八的大男人，四只手捧着一只小巧精致的手炉，大眼瞪小眼。
　　殷瑾煦：“……”
　　亓镜：“……”
　　“磨磨唧唧的。”亓笙无语。
　　虽然入了夏，但晚上还是有些凉，尤其现在还下了雨。一个刚淋了雨，一个本来身子就弱，哪个都不适合着凉。
　　亓笙将亓镜拉上来，先坐进马车里避避风，然后跟殷瑾煦商量一下接下来的宫宴：“既然姬陌璃有问题……要不要宫宴先暂时暂停？”
　　殷瑾煦摇头，“突然取消，会打草惊蛇。”
　　亓镜低头不说话。
　　心里却在骂殷瑾煦。
　　【……心机狗！】
　　手炉就那么大点儿，两个男子的手避免不了接触。亓镜十分嫌弃地远离殷瑾煦，但指尖还是触碰到了一些。
　　连绵不绝地亲切问候了殷瑾煦的十八辈祖宗。
　　面上仍旧乖巧：“嗯。不知道姬陌璃是什么目的，最好还是先静观其变。”
　　殷瑾煦打量着亓镜。
　　忽然感觉这位崔公子，跟云七倒是有几分像。
　　……莫非云七是崔家人？这个崔羽，真的是他弟弟？
　　殷瑾煦已经暗暗下定决心让风絮去查一查——毕竟崔庄主处处留情，上不了族谱不为人知的私生子一大堆。
　　但是倘若他岳父真的是崔庄主……好像并不符合云七之前心声说的那样，他“姐姐”来了，家中运转不了、甚至会让岳父发疯的情况。
　　崔庄主重男轻女，女儿在他眼中只是联姻的工具，绝不可能让女儿插手山庄的事。
　　殷瑾煦头痛地揉了揉额角，对亓笙道：“不过崔公子说得对，你还是别去了。”
　　【哼。狗男人还算有点良心。】
　　“……”殷瑾煦瞥了亓镜一眼t，看向亓笙，“我跟阿姐会想办法静观其变的。已经有所防范，姬陌璃就算真的想做什么，也不会得逞。”
　　亓镜表示赞同。
　　【而且殷瑾煦跟殷思珞就是两个炮灰，姬陌璃如果真的是穿书的，不可能会搭理他们两个。】
　　【而且她忙着勾搭宿墨……野心还不小呢。】
　　殷瑾煦倏地看向亓镜。
　　穿书？炮灰？
　　他眸光动了动。
　　还有宿墨……
　　宿墨现在消失不见找不到人，莫非，是在崔羽那里？

第118章 最爱你了
　　亓笙不太赞同殷瑾煦的决定——
　　她并不喜欢处于被动的局面，遇到困难不去解决，躲到后面等别人解决好再冒出来。
　　但殷瑾煦很坚持，没有让亓笙去。
　　“万一打起来，可能会伤到你。”
　　亓笙神色复杂。
　　好歹她也是个高级杀手。
　　而且要是真的应付不了……难道她不会跑吗？
　　有了孩子之后，亓笙可惜命了。
　　“哥，我好像发烧了……”亓镜靠在亓笙的肩头，声音低哑：“难受。”
　　亓笙立即将手放在亓镜的额头上，但并不怎么热。
　　她低头看亓镜，亓镜无辜地眨了眨眼睛，也仰头望着她，可怜巴巴的，像只大狗狗。
　　亓笙叹了口气，只得妥协。
　　“那，你小心一点。”亓笙叮嘱殷瑾煦，犹豫了一下，又道：“暗中多安排些暗卫。”
　　殷瑾煦盯着碍眼的亓镜，嗯了声。
　　马车再度回到摄政王府，殷瑾煦将亓笙送了回去。下马车的时候，亓镜忽然意味深长地看了殷瑾煦一眼。
　　亓镜刚刚得到的消息，不仅仅有宿墨告诉他的姬陌璃去接近他，还有容棠月的下落——容棠月是被殷瑾煦的人接走了。
　　这回亓镜更加能确定，殷瑾煦身上的问题非常大。
　　不论他是穿书还是重生，都能确定一个事实……
　　殷瑾煦知道剧情。
　　亓镜本想将这件事告诉姐姐的。云七这个角色突然冒出来，殷瑾煦不可能不怀疑。
　　但目前来看，殷瑾煦对他姐姐还算不错。
　　正如殷瑾煦所说……
　　不要打草惊蛇。
　　他倒要看看，这位摄政王想要做什么。更何况殷瑾煦刻意接近他姐姐之后所编织的谎言越多，到时候揭开的时候他姐姐就越不会原谅。
　　想到这儿，亓镜不放心地问亓笙，“姐姐，你真的爱上了殷瑾煦了吗？”
　　亓笙挠了挠亓镜的下巴，熟练哄弟弟：“最爱你了。”
　　亓镜满意了。
　　彻底放心。
　　他给亓笙撑着伞，若是身后有尾巴，怕是要摇得欢快。
　　今天也是被姐姐爱的一天呢～
　　亓镜：满足.jpg
　　他搂住亓笙，眷恋地蹭了蹭：“阿镜也最爱姐姐啦。”
　　暗处的风稚：“……”
　　虽然听不到他们在说什么……但是那个崔羽干嘛要跟他们王妃贴那么近？
　　风稚警惕。
　　暗戳戳记下来……
　　待会儿告诉主子去！
　　*
　　皇宫。
　　“……烦死了！”姬陌璃烦躁地在床上打滚儿。
　　宿墨是个难啃的硬骨头，容砚舟的妹妹还不见了！
　　这任务还怎么完成？
　　“系统，你是不是出问题了？”
　　姬陌璃腾地从床上坐起来，“宿墨也就罢了……可你给我的剧情内容里，容砚舟的妹妹是会在那破庙里待好几天吧？”
　　这几天都会下雨，山路泥泞难走，看管容棠月的那伙人会在破庙里躲几天雨。
　　姬陌璃从空间里掏出那本厚厚的原著，将原话念给系统听：“……你看！这不对啊！”
　　「我给你的信息不可能有误。原著也无误。」系统道，「可能是你传来之后产生了蝴蝶效应，影响了容棠月——你已经穿了好几个世界了，应该不会不知道才对。」
　　之前……
　　之前倒是也有过类似的情况。
　　但是那都是在她穿过来一段时间之后，大肆改变了原本的剧情，才会遇到这样的情况。
　　但这次，她才刚穿到这个世界几天而已，而今天也是她第一天来殷国京都啊！
　　这蝴蝶翅膀是直接扇出了飓风吗？
　　剧情改变这样快！
　　“……现在容棠月在哪儿？”
　　系统：「非主要角色，检索不到。」
　　姬陌璃：“……”
　　这上哪儿找去！
　　她郁闷地躺在床上，这破任务都不想做了。
　　可是难得抽到了这么个高级任务，而且若是放弃任务直接回去，又很不甘心——中途放弃可是要扣掉巨额的积分的！
　　她没那么多积分了。
　　就在姬陌璃一筹莫展之际，门外她的贴身宫女小心翼翼地道：“公主，马上就要到时辰了，您快收拾收拾，出发吧！”
　　姬陌璃的脸上闪过一抹厌烦。
　　殷国女帝，皇后，摄政王……全都是炮灰，姬陌璃压根儿都不想跟他们多打交道浪费时间。
　　但是，殷国女帝确实男主夜九枭的白月光……
　　姬陌璃一个激灵爬起来，飞快收拾妥当前往宫宴的宫殿。
　　终极任务是攻略男主。
　　她得亲眼见见这位白月光，看看这位让女主吃醋了大半本书的人物到底是何方神圣！
　　*
　　殷瑾煦已经将姬陌璃的事跟女帝提前沟通好了。
　　女帝有些头痛，“燕皇只有这么一个女儿，当心肝宝贝地宠。这要是个假的……那真的呢？”
　　结果可能不容乐观。
　　……也不知道她那干舅舅会怒成什么样。
　　殷栖月从外面进来，低声道：“守在姬陌璃宫殿外面的暗卫说，听到姬陌璃在自言自语。”
　　为了不打草惊蛇，暗卫没敢离太近。只派了几个耳力好的在那宫殿四周，听听姬陌璃将宫女们都赶出去自己一个人在房间里干什么。
　　但由于离得太远，听不清具体内容，只能确定姬陌璃在说话。
　　女帝默。
　　“会不会是这丫头受什么刺激了？听说她离家出走之后，过得不太好……”
　　殷瑾煦若有所思，“见见就知道了。”
　　现在，他对那位假姬陌璃更加好奇了。
　　暗卫们散布在宫殿的各个角落，时刻警惕着。他们悄无声息地隐在暗处，哪怕是会武功的人也难以察觉。
　　但姬陌璃刚踏入宫殿，脑海中的系统就叮了一声。
　　「提示宿主，该宫殿内藏有暗卫150人。房顶上藏有大内高手10人，弓箭手50人……」
　　姬陌璃：“？”
　　怎么这么多？
　　……防备她吗？
　　「温馨提示宿主，请保持‘姬陌璃’人设。」
　　宫殿内人太多，姬陌璃无法开口跟系统对话，有些着急。
　　难道是她扮演地不像？导致他们怀疑了？
　　这么警惕的么……
　　小瞧他们这些炮灰了。
　　可是她明明已经很努力地扮演姬陌璃那个娇纵的刁蛮公主了呀……
　　“陌璃。”一道温润的声音突然响起。
　　姬陌璃下意识抬头，就见一个坐在轮椅上的白衣男子望着她，芝兰玉树，气质清冷。白衣男子面色苍白，带着几分病容，却丝毫不影响那惊为天人的逆天颜值。
　　姬陌璃忍不住屏住了呼吸。
　　她穿越了好几个世界，都没遇上这样好看的人。
　　“几年不见，长高了。”殷瑾煦笑得无害。他将手中的一只精致的小盒子递给姬陌璃。
　　在姬陌璃伸出手接过来、肌肤相碰的一瞬间，殷瑾煦听到了一道机械音——
　　【「叮——人物殷慕初，字瑾煦。殷国摄政王，年十八。死于一年后的战争。」】
　　【「是个无关紧要的角色。」】

第119章 她摸我手
　　姬陌璃去过很多小世界，但大部分都是古早总裁的。
　　自以为霸道的油腻总裁姬陌璃早就腻了，这样弱不禁风的古装美男，倒是别有一番风味。
　　姬陌璃直勾勾地盯着殷瑾煦。
　　【不愧是中级的小世界，连个炮灰都这么好看。】
　　姬陌璃贴着殷瑾煦的手，若不是还得维持原主这个公主的人设，她都想直接抓着对方的手了。
　　【皮肤好细腻哎……】
　　殷瑾煦：“……”
　　他一阵恶寒。
　　这个“姬陌璃”，果然不是姬陌璃。
　　殷瑾煦不动声色地给暗处的暗卫使了个眼色。然后就听到那道古怪的机械音大声警告——
　　【「ooc警告！宿主请遵从原主人设！」】
　　姬陌璃气恼：【烦死了……为什么没有攻略这样的美男的任务！】
　　但姬陌璃还是不得不听系统的警告，恋恋不舍地缩回手。她捧着礼物故作矜持，娇滴滴地道：“谢谢初哥哥。”
　　“瞧这样姬陌璃也不是对哥无意啊。”不远处，顾星曦靠在柱子上，小声跟殷栖月咬耳朵：“眼珠子都要掉哥身上了。”
　　为了防止发生意外，殷瑾煦将顾星曦也叫了来。
　　姬陌璃他们也算熟悉，小时候经常一起玩。那小姑娘傲娇极了，绝对不可能会露出这样黏腻的眼神。
　　殷栖月注意到了刚刚殷瑾煦的眼色，低声道：“他不是姬陌璃。”
　　顾星曦啧了一声。
　　“一个假的燕国公主……会是谁派来的呢？”
　　殷瑾煦在暗处，面无表情地用沾了水的帕子擦手，胃口全无，白皙的手指被粗暴地擦红也未停歇。
　　“主子。”风寻有些不忍，“待会儿回府云七大人若是瞧见，怕不是要心疼了。”
　　殷瑾煦擦手的动作一顿，随即更t用力了。
　　风寻：“……”
　　风絮无语地瞪了风寻一眼。
　　这一顿晚膳，都不用殷瑾煦特地忍辱负重去再次探听姬陌璃的心声，姬陌璃自己就黏黏糊糊主动凑上来。
　　系统多次警告姬陌璃不要ooc，刚开始她还收敛几分，后来姬陌璃摆烂了。
　　【反正一个炮灰而已，在他面前崩人设也问题不大！】
　　【那个异族少年顾星曦，长得也不赖嘛！】
　　【我爱中级世界……全都是纯天然的美男！】
　　姬陌璃的心理活动很多，殷瑾煦甚至还知道了姬陌璃的任务目标是宿墨跟容砚舟，需要攻略他们得“积分”。
　　“初哥哥，明天见。”宴毕，姬陌璃朝殷瑾煦欠了欠身。
　　殷瑾煦盯着姬陌璃，目光掠过她那一顿饭都不安分的爪子，笑。
　　“嗯。”
　　姬陌璃却是莫名感觉后背一凉。
　　怎么回事？怎么感觉那眼神……有股杀气？像是在打量怎么把她的手切下来比较好……
　　但姬陌璃眨了眨眼睛，却见殷瑾煦依旧清隽温和。
　　错觉吧。
　　姬陌璃没当回事。
　　系统给的人物介绍里说了，殷国摄政王性格最是温润如玉了！
　　“慕初。”女帝盯着姬陌璃的背影，走到殷瑾煦身边，“你发现了什么？”
　　殷瑾煦神色凝重。
　　“去你宫里说。”他闭了闭眼睛，吐出一口浊气。
　　事情……要比想象中的棘手多了。
　　那个叫做系统的东西似是寄居在姬陌璃的身体里，能帮助姬陌璃……做到他们认知之外的事。
　　不过幸好姬陌璃跟那个叫系统的东西并不知道他有读心术，也不知他重生的事。而且他们所谓的“书”，记载的应该是上辈子的事。
　　“母后还有多久归京？”路上，殷瑾煦问女帝。
　　“大概再有半个月。”
　　殷瑾煦点了点头。他顿了顿，轻声道：“感觉，母后可能会知道。”
　　能让殷瑾煦脸色这么难看，看样子非常严重。女帝加快脚步，带着殷瑾煦回揽月殿仔细商议。
　　*
　　离开皇宫的时候，夜色已经深了。
　　宫门已经落了钥，女帝本想留殷瑾煦住在宫里，但殷瑾煦惦记着亓笙便没有留宿，匆匆往回赶。
　　但他才刚出宫门，就看到了时刻思念的人。
　　雨丝簌簌，门口的马车檐上挂着两盏琉璃灯，照亮了坐在马车外穿着一身黑色夜行衣的少年。
　　少年的胳膊随意地搭在曲起的一条腿上，漫不经心地擦拭着手中的匕首。注意到这边的动静，少年倏地抬起头，眼睛一亮。
　　“出来了？”亓笙撑起伞，利落的劲装衬得她腰细腿长，高束的青丝飒爽极了。
　　殷瑾煦望着朝自己走来的亓笙，微怔，“你怎么来了？”
　　亓笙：“总是感觉有点不安。”
　　所以把弟弟哄睡就来了。
　　她随意撸了把搭在额头的碎发，困倦的感觉稍稍消散了几分。亓笙问他：“怎么样？”
　　第六感告诉她，姬陌璃绝不简单。
　　殷瑾煦垂下眼眸，没说话，只是将自己的左手递给亓笙看。
　　他皮肤很白，而且常年病怏怏的毫无血色，一点红都会格外显眼。所以亓笙看到殷瑾煦通红到微微泛紫的手吓了一跳。
　　“谁干的？姬陌璃？？”
　　殷瑾煦轻声道：“……她摸我手。”
　　低哑的嗓音隐约透露出些许落寞，仔细听似乎还有几分委屈。告状似的，将自己被欺负了的地方给对方看。
　　亓笙愕然，“姬陌璃有毒吗？！能把人摸成这样？？？”
　　殷瑾煦：“……是我擦的。”
　　亓笙愣了愣，明白了。
　　殷瑾煦向来克己守礼，在书里就算是姜阮阮，他也没有任何过界的举动。
　　大概是有感情洁癖吧，不能接受被别的女子碰，所以将被人碰过的地方狠狠擦拭清洗。
　　“什么人啊这是！”亓笙捧着那只漂亮的手骂骂咧咧，。
　　【她自己没男人么！】
　　【干嘛摸我的！】
　　亓笙要气炸了。
　　殷瑾煦任由亓笙小心翼翼地轻轻吹他的手。雨幕将他们隔离在这一方小小的天地，他抬头仰望着亓笙，只觉得满目疼惜的少年漂亮极了。
　　让人忍不住……
　　忽然，手背上落下一吻。
　　“给你亲干净了。”亓笙轻轻牵着他的手，“走吧，回家。”
　　殷瑾煦睫毛颤了颤。
　　他忽地反手拉住亓笙的手腕，将人拽向自己。
　　亓笙一个旋身坐到了殷瑾煦的腿上，伞差点儿没拿稳：“？”
　　殷瑾煦盯着怀中的少年，此时此刻，忽然不想装了。
　　算了……就这一次。
　　他扣住亓笙的后颈，俯身压了上去。

第120章 死去活来销魂针
　　殷瑾煦以为，自己在宫门口情难自禁……会崩掉自己在云七心中的形象，让云七觉得他没想象中那么柔弱无害。
　　但没想到，云七却并没觉得有什么不对。
　　【看把孩子刺激成啥样了。】
　　亓笙一脸心疼地给殷瑾煦盖被，温柔道：“睡吧。你睡了我再走。”
　　殷瑾煦：“……”
　　该庆幸他之前装的太像么……形象根深蒂固，云七完全没有任何怀疑，甚至还贴心地为他的异样找好了借口。
　　“要听睡前故事吗？”亓笙托着下巴问。
　　“……不用。”
　　不过好在殷瑾煦刚刚告诉她只是被占了便宜，姬陌璃并未做出其他的事。
　　【……可占便宜也也不行啊！】
　　【得找个机会扎她一针。】
　　【让她尝尝我自创的死去活来销魂针！】
　　【什么人啊这是！】
　　亓笙表面温柔宠溺，心里疯狂吐槽。
　　殷瑾煦感到好笑，津津有味地听亓笙吐槽了一会儿，轻轻扯了扯她的袖子。
　　“怎么了？”
　　“有点冷。”殷瑾煦轻声道，“你上来可以吗。”
　　心灵刚刚受到重创，亓笙自然不舍得拒绝，脱下了外衣。刚上床，就被殷瑾煦轻轻抱住了。
　　殷瑾煦行动不便，一直坐着，低头看他总感觉殷瑾煦身形过分瘦削单薄。但一起躺在床上，却是能清晰地感觉到殷瑾煦身量很高。
　　【崽的身高非常有保障啊……】
　　昏昏欲睡的殷瑾煦：“？”
　　他一个激灵醒了。
　　刚刚提到了什么？
　　……崽？
　　崽是谁……还是他听错了？
　　殷瑾煦疑惑地看着亓笙，但亓笙却双目紧闭，呼吸均匀。不过几秒的时候，已然入睡。
　　殷瑾煦：“……”
　　算了，云七身上的谜团也不是一个两个了。
　　只不过是又多了个他听不懂的东西。
　　……而已。
　　殷瑾煦暗暗叹了口气，搂紧怀中的人。
　　睡觉。
　　*
　　第二天一大早，姬陌璃就被系统催着出宫去继续做任务。
　　可任务还没有任何头绪。
　　姬陌璃大清早地被系统叫醒，满满的起床气。宫女们战战兢兢，大气不敢出——
　　也不知道公主最近怎么了，脾气极大，还十分古怪！稍有不顺心就大发雷霆！
　　姬陌璃不知宫女们心中所想。
　　她坐在马车里，一边听着系统的教诲，一边想着昨晚遇见的那个在她审美上疯狂蹦迪的男人。
　　系统警告她：「宿主，这可是中级的小世界，难度不是你之前去的那些低级小世界能比得了的——别节外生枝，赶紧做任务。」
　　“知道了！我又没耽误做任务！”姬陌璃不满意地撇了撇嘴。
　　这个世界的原著也是个无脑的小说，她并不觉得这个小世界能厉害到哪儿去。
　　天天催催催……烦死了！
　　做任务多无聊，好不容易有这样能去各个世界的机会，不好好玩玩岂不是太亏？
　　更何况她以前也都是边玩边做任务的。
　　不还是全都出色地完成了！
　　她特地花了大量的积分自选角色，选择了这个第一美人，还是尊贵的公主！就这颜值这身份，想拿下谁拿不下？
　　姬陌璃蠢蠢欲动，让车夫故意从摄政王府路过。
　　系统：「注意人设，宿主！」
　　「“姬陌璃”早就拒绝过殷瑾煦，她不喜欢殷瑾煦的！」
　　“我就是去看看怎么了。”姬陌璃并不觉得有什么问题。而且还有好久任务才截止呢，完全来得及！
　　姬陌璃在马车里想着该如何自然地跟殷瑾煦搭讪，忽然脑袋里系统再次开了口。
　　「重要人物出现提示：夜晚霜。」
　　夜晚霜在附近？
　　姬陌璃掀开马车帘子，果然看到了不远处的夜晚霜。
　　那可是主角团的主力成员！而且还是殷瑾煦的青梅竹马！
　　后期好像还认识了宿墨，宿墨暗恋夜晚霜来着？
　　姬陌璃眼睛一亮，当即让车夫停车。
　　“晚霜！”姬陌璃装模作样，学着原人物的性格笑了笑：“真的是你，好久不见。”
　　夜晚霜自小就跟在女帝身边，自然也跟着女帝认识了姬陌璃。
　　夜晚霜诧异，“公主殿下，好久不见。”
　　“你这是……要去哪儿？”姬陌璃问。
　　“我，我路过。”夜晚霜轻咳一声。
　　她并不是路过，而是下意识想找殷瑾煦。但她哥前几天刚将她臭骂一顿，夜晚霜本身也是个傲慢的性子，如今一而再再而三地被殷瑾煦下面子，已经不想再见他了。
　　只是不知不觉间，她还是走到了摄政王府附近。
　　姬陌璃正愁该怎么去见殷瑾煦自然呢——t这不正好有个送上门的？
　　殷瑾煦的青梅竹马。
　　带着夜晚霜去正好！
　　姬陌璃带着夜晚霜就要去摄政王府，但姬陌璃却没想到已经被夜晚霜看出了端倪。
　　“公主殿下，您不会是……看上了摄政王吧？”夜晚霜神色古怪。
　　姬陌璃不是不喜欢殷瑾煦么？
　　怎么，又要吃回头草了？

第121章 原著里有云七这个人吗？
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　摄政王府的靠近大门的树杈上，亓笙蹲在上面啃苹果。
　　她都看了夜晚霜跟姬陌璃半天了，磨叽啥呢？一个两个的都下意识瞥了摄政王府的方向两眼，显然是想来，却磨磨蹭蹭在大街上说话。
　　“姐姐。按照殷瑾煦说的，那你可能会有危险。”亓镜蹲在亓笙旁边的树杈上，贴心地给她递水，眸中却是划过一抹冷意。
　　不守男德的男人……
　　到处沾花惹草！
　　要是姐姐因为他受伤……呵。他眯了眯眼睛，眸中杀意迸现。
　　“阿镜。”
　　“姐姐。”亓镜瞬间乖巧，一脸无辜。
　　“我被暗夜舫追杀他都没这么紧张，如今却这般如临大敌还不让我出府……姬陌璃比暗夜舫的容砚舟还危险？”亓笙又咬了口苹果，越嚼越感觉腻，齁甜，没啥酸味。她咂巴咂巴嘴，勉强凑合着吃：“可是她看上去也不会武功啊。“
　　而且姬陌璃身边的侍卫暗卫武功也都一般般。
　　亓笙有点想不明白他为何如此紧张。
　　具体的她也没来得及问，今天一大早顾星曦就来到摄政王府，兄弟俩现在在书房不知道商量什么，到现在还没出来。
　　“谨慎些总是好事。一会儿等他出来了问问他。”亓镜将亓笙手中的苹果拿走，“咔嚓”就是一口。
　　亓笙：“？”
　　“是挺甜的。”亓镜从怀中掏出几颗黄澄澄的杏，“这个酸。”
　　酸的给姐姐，他吃姐姐不爱吃的。
　　亓镜眼睛亮晶晶地看着亓笙吃杏，得到好吃的答复后，翘起嘴角。他眼睛转了转，凑近亓笙，“姐姐，瑾煦哥哥也会不嫌弃姐姐，吃姐姐吃剩的东西吗？”
　　他啃着苹果，好奇地看着亓笙。
　　“我又剩过饭。”亓笙无奈。
　　这个苹果她虽然不喜欢，但若不是亓镜替她吃了，她也会给吃完的。
　　毕竟亓笙很喜欢干饭，且没有浪费粮食的习惯。
　　只是最近怀孕的缘故……稍微有那么一小丢丢，一小丢丢挑嘴。不过总的来说，她这孩子还是非常乖的。
　　亓笙怜爱地摸了摸弟弟的头。
　　跟她的弟弟一样乖，都是小天使。
　　*
　　又过了片刻，姬陌璃跟夜晚霜终于商量好，来拜访摄政王。
　　亓笙都已经打算好悄悄隐在暗处，混在其他的暗卫们当中好好观察一下这位燕国公主的。
　　——长得的确极美，明眸皓齿，柳眉杏目。
　　看上去并没有任何危险
　　但管家却拒绝了她们的登门请求：“王爷昨夜着了凉病倒了，不便见客。”
　　姬陌璃诧异。
　　她倒是知道殷瑾煦身体差，但没想到竟然差到如此地步。昨晚下点小雨……就病得见不了人了？
　　不过等等。
　　姬陌璃突然想到了什么。
　　原著中的殷瑾煦……坐轮椅么？
　　她怀着满腹狐疑回到马车上，没了外人在，姬陌璃低声呼唤系统：“系统！我记得原著里殷瑾煦没坐轮椅吧？”
　　姬陌璃的系统也是个低级系统，没有去过高级的小世界，但它却听说别的系统说过——
　　「高级的小世界极其复杂，可能偶尔会出现一些无关紧要的小不同，这是正常现象。」
　　可能这个炮灰原著里穿的是灰衣裳，但是实际上穿的是绿的。
　　问题不大。
　　而殷瑾煦也只是个炮灰，他坐不坐轮椅对主要剧情及主线完全没有任何影响。
　　“可这只是个中级世界啊！”
　　「中级世界怎么了？你不要瞧不起中级世界，有的中级世界只差临门一脚就能成为高级世界——难度也是极大的！」
　　姬陌璃不耐烦地扣了扣耳朵。
　　又来了。
　　这系统实在是太婆婆妈妈了。
　　等她完成这次任务就换个高级点的系统。
　　正要让车夫驾车离开，夜晚霜却拦住了她。
　　“摄政王未必是真的病了。”夜晚霜盯着王府的方向，脸色难看。
　　她就知道自己今天还是进不去摄政王府……果然！哪怕身边跟着个燕国公主，也仍旧没进去。
　　若身边的是别人，兴许夜晚霜还不会猜测殷瑾煦是装病——
　　可姬陌璃明显是看上了殷瑾煦。
　　兴许是那个云七吃了醋，又跟摄政王说了什么！
　　“您还不知道吧？”夜晚霜幸灾乐祸，“摄政王他啊，现在看上了个暗卫呢——是个男人哦。”
　　姬陌璃诧异，皱眉：“你在说什么？”
　　手拿剧本的她能不知道么？
　　殷瑾煦喜欢的分明是女主姜阮阮！他怎么可能会喜欢一个男人！
　　但姜阮阮能得殷瑾煦青眼，可完全是因为姜阮阮来自现代，有着跟古代封建的女子们完全不一样的想法性格。
　　而至于姜阮阮的才气？
　　呵。
　　只是背诵了唐诗三百首而已！
　　姬陌璃有信心殷瑾煦能看上同样来自现代的自己。
　　而且在穿书文里，真正的“女主”可是后来穿书的穿书者！至于书中的原女主么，也顶多只是个女二而已。
　　她孙佩佩才是现在的女主！
　　“姬陌璃”——也就是孙佩佩眼中轻蔑一闪而过，似乎在嘲笑夜晚霜的愚蠢。
　　夜晚霜无语，忍住翻白眼的冲动，道：“公主殿下若是不信，不妨去打听打听。虽然摄政王将那暗卫藏得挺严实，但外面也有些传言。”
　　“哦对了，那暗卫叫云七。”
　　“长得还挺丑。”
　　夜晚霜说完就告辞离开了。
　　孙佩佩感到荒谬极了，无语地让车夫继续驾车。
　　“也是有够可笑的。夜晚霜怎么会这么想？”孙佩佩忍不住跟脑海中的系统吐槽。
　　“……而且不对啊，书里夜晚霜好像没误会殷瑾煦是个同性恋吧？”她拧眉，“怎么回事？”
　　系统哪儿知道怎么回事。它只是道：「原著无误。」
　　“邪了门儿了。”孙佩佩皱眉，“以前去别的小世界的时候也没遇到这么多跟剧情不一样的地方啊？”
　　虽然都是些无关紧要的小问题，但孙佩佩习惯让剧情都在自己的掌控中。如今乱七八糟的，让孙佩佩感到很烦躁。
　　而且……夜晚霜说的那个云七是谁？
　　原著里有这么个人物吗？
　　「系统，查一下云七。」

第122章 争风吃醋
　　殷瑾煦的确在装病。
　　他打算先按兵不动，拖到太后回京。
　　这期间，当然还是越少接触姬陌璃越好——现在的走向可是跟上辈子完全不同，姬陌璃不可能不会感到奇怪。
　　而且眼下另一个重要的问题是……
　　殷瑾煦盯着亓镜，眸中暗含敌意。
　　“……我这也吃不了啊。”亓笙望着面前满满一大碗米饭，嘴角抽了抽。
　　饭都冒尖了。
　　还被压得严严实实。
　　“没事，你吃，吃不了给我。”殷瑾煦对亓笙温声道，然后不动声色地瞥了眼亓镜。
　　两人间暗流涌动。
　　亓笙：“……”
　　干嘛费这么大劲？
　　直接把她碗里多余的饭拨出去不就行了？
　　【干嘛突然这样？】
　　笙笙警惕。
　　【难道……他知道了？】
　　【不能吧？】
　　殷瑾煦：“？”
　　知道什么？
　　亓笙皱眉，【他根本不可能知道。】
　　【而且他这么瘦，能吃得了多少……】
　　【到最后不会浪费粮食吧？】
　　殷瑾煦满脑子都是亓笙心里想的自己“知道”什么。
　　多盛了点饭……就“知道”了？？
　　什么秘密需要多给云七盛点饭？
　　亓镜轻声对亓笙道：“可能是王府的厨子着急刷碗，就全盛出来了。没关系哥哥，你吃吧，吃不完给我。”
　　亓镜如今成了“崔羽”，正是长身体的年纪，吃的多。
　　亓笙放心吃饭。
　　忽然手一紧。
　　亓笙：“？”
　　“给我。”殷瑾煦握紧亓笙的手，“……我可能不够。”
　　【啊这……】
　　【今天这么能吃？】
　　亓笙狐疑地将自己碗里的饭往殷瑾煦碗里拨，但是却被殷瑾煦拦住了。
　　亓笙：“？？”
　　埋头干饭的顾星曦忍不住抬头看了他们两眼，咬着筷子露出了姨母笑。
　　哎呦……啧啧。
　　他哥怎么这么幼稚啊……
　　还就想吃人家剩饭！
　　顾星曦看热闹。
　　亓笙正疑惑之际，望着垂着眼眸落寞委屈的美人，脑袋里忽然灵光一现，好像明白了什么。
　　【刚刚阿镜吃我吃的苹果……他看见了？】
　　亓笙感到有些好笑。
　　【怎么这么幼稚啊！】
　　【还暗戳戳吃醋……】
　　【可爱的幼稚鬼。】
　　亓笙低头吃饭。刚吃饱放下筷子，殷瑾煦就抢在亓镜之前将她的碗夺了过去。
　　落后一步的亓镜：“……”
　　他委屈地看向亓笙，像是被人夺走了宠爱，夺走了心爱的玩具。
　　可是……
　　那只是一碗剩饭啊！
　　剩饭！
　　醒醒啊你俩！
　　亓笙捂着额头，感觉有些羞耻。
　　……两个暗地里争风吃醋的幼稚鬼。
　　*
　　「查无此人。」
　　三秒之后，系统给出了孙佩佩答复。
　　孙佩佩t更加觉得夜晚霜在骗她了。
　　都完全没有这么个人！
　　她回到皇宫，打算再好好梳理一下剧情，重新制定一下任务。
　　但姬陌璃毕竟是公主，京都的世家小姐想要邀请她一起喝茶。
　　孙佩佩不厌其烦。本想全部拒绝，可来传话的太监实在嘴甜，说大家都想瞧瞧这第一美人长得有多美，将孙佩佩夸得飘飘然。
　　于是她就得意地去赴约了。
　　果然她一去，所有的贵女们全都夸赞她的美貌，年轻的公子们也都露出惊艳的神色，想要跟她套近乎。
　　但长得……极其一般。
　　就算不论孙佩佩去过好几个世界见过那么多帅哥，但是殷瑾煦这个珠玉在前，其他人的长相对比下来就都寡淡极了。
　　她敷衍着应付那些公子，对他们毫无兴趣。不过她特地在人群中搜寻一圈，没看到男主夜九枭。
　　略略失望。
　　小姐们夸了孙佩佩好久，说了一大堆彩虹屁。倒后来夸无可夸，就渐渐转移了话题，说起了八卦。讲着讲着，还提起了差点儿成为姬陌璃未婚夫的摄政王——
　　“幸好公主殿下没有嫁给摄政王呀！”一个小姐感慨道，“谁能想到摄政王竟然不喜欢女子……公主殿下这么美，若是真嫁过去了，怕是要伤心了呢。”
　　孙佩佩：“？”
　　怎么这么多人对殷瑾煦有误解？
　　孙佩佩脱口而出：“他怎么可能不喜欢女子。”
　　“是真的呀！小王爷还叫那男子嫂子来着，怎么可能是假的……而且那天宓儿跟夜姐姐也在，她们都亲眼瞧见了，摄政王没反驳！是吧宓儿？”
　　路宓儿也来了，她闻言瞪了眼那位小姐。
　　小王爷特地警告过她，这她哪儿敢说！
　　但即便她没说，这消息还是长了翅膀似得悄悄飞了出去。
　　孙佩佩拧眉，她对那“被摄政王看上的男人”感到十分好奇：“摄政王喜欢的是谁？”
　　这些小姐们说的那件事，原著里可压根儿就没这剧情！
　　“一个叫……叫云七的暗卫！”那小姐低声道。
　　又是云七……
　　可是，系统不是说查无此人么？！
　　不用孙佩佩说，听到了这些话的系统开始再次查找。
　　这次查找用了将近半分钟。
　　但……
　　系统的机械音难得透露出几分茫然：「检索：云七。查无此人。」
　　孙佩佩：“？”
　　「我回去一趟。」系统觉得此事不简单，叮嘱孙佩佩：「你先别接触殷瑾煦了，免得会出现更多的问题。这几日我不在，你先好好做任务，获取宿墨跟容砚舟的好感度。其他的等我回来再说。」
　　说罢，便跟孙佩佩切断了联系，消失无踪。
　　没有系统的约束，孙佩佩乐得自在。
　　她并不担心会遇到麻烦——
　　就凭自己这张脸，能遇到什么麻烦！
　　不过系统说的任务，孙佩佩却很是头痛。她并不想做任务，只想看帅哥。以及她有点好奇，这个世界的男主长什么样。
　　一个炮灰都那么好看……男主肯定也不会差到哪儿去！
　　怕不是要比她之前遇到的那几个小世界的男主都好看！

第123章 老乡见老乡
　　没有了系统的约束，孙佩佩放飞自我了。
　　她很擅长出风头。
　　陆游李清照的诗姜阮阮已经抄过了，孙佩佩就抄纳兰容若的。
　　反正都是这个架空的朝代没听过的诗，如今都成了她们俩的。
　　不过短短几日，姜阮阮这第一才女的地位就被孙佩佩给动摇了，被一同并称为燕国双姝。孙佩佩满意地享受着公主的待遇，以及无数男子爱慕痴迷的眼神。
　　“姬陌璃竟然也是穿越的。”亓笙皱着眉，跟亓镜坐在王府后花园的小凉亭里喝茶。
　　他们一直按兵不动暗暗观察，倒是姬陌璃先漏出了马脚。
　　且确定姬陌璃不是亓鸢。
　　“感觉不太聪明的样子。”亓镜耸耸肩，想了想，还是决定告诉亓笙：“她应该也知道剧情。”
　　“嗯？”
　　“唔，我偶然遇到了宿墨，跟他关系还不错……宿墨说，姬陌璃想拉拢他。”
　　亓镜特地弱化了他怎么跟宿墨相遇的，重点突出后半句。
　　一个显然野心勃勃不安好心的穿越者知道剧情，这对他们可不是什么好消息。
　　不过亓镜已经让宿墨杀了她了。
　　虽然他不喜欢殷瑾煦，但姐姐还没玩够呢。只要是亓笙看上的东西，就没有当着他的面被人抢走的道理。
　　“而且殷瑾煦说，姬陌璃一个人的时候会自言自语，不知跟谁说话。”亓笙神色有些凝重。
　　倘若不是精神有问题，就是她可能真的跟看不见的东西在说话。
　　……虽然听上去像是个废话，但这“看不见”的东西，却是让他们不得不忌惮。
　　“这两天你也别出门了。知道吗？”
　　“好。”
　　温声让亓镜回去休息之后，亓笙眸色微暗。
　　不能坐以待毙。
　　她得去会会那个姬陌璃。
　　然而亓笙准备好新的易容面具刚出府，就碰到了她要找的人。
　　*
　　姜阮阮也同样发现孙佩佩来自现代，高兴极了。
　　没事儿就去找孙佩佩。
　　但亓澜发现姬陌璃变了，感觉不对劲，不想让姜阮阮跟她接触。
　　姜阮阮抗议无果，表面上答应得好好的，背地里瞒着两个哥哥偷偷去见。
　　难得在这陌生的时空见到现代人，遇到老乡！姜阮阮哪里会只是因为亓澜的一句“她跟以前不一样”而不见！
　　就是因为姬陌璃跟以前不一样！
　　她才要去见！
　　孙佩佩也有意跟姜阮阮拉近关系，对她很是亲热。
　　如今孙佩佩已经弄明白了，夜晚霜跟殷瑾煦关系不好，被殷瑾煦厌弃。而至于那个云七，现在的确真的是殷瑾煦的心上人。
　　外面都说是云七勾引摄政王，挑拨摄政王跟夜晚霜的关系——
　　所以孙佩佩觉得有问题的是那个云七！
　　最近虽然被美男环绕，大殷京都的优秀的帅哥不少，但孙佩佩还是对摄政王念念不忘。
　　她打算去探望一下殷瑾煦，顺便看看那个云七。
　　结果还没到摄政王府，半路上就被人堵住了去路。
　　“该死的女主光环！”姬陌璃暗骂一声。
　　姜阮阮毕竟是原书女主，女主出现的地方，除了有各式各样的机缘以及位高权重的深情男配……还有麻烦。
　　“这不是燕国双姝嘛！”为首的男人哈哈大笑，“怎么着，请您二位喝茶都不肯赏脸，莫非是喜欢这种方式？”
　　他阴测测一笑，舔了舔后槽牙：“你们这样让老子很没面子啊！”
　　几次三番邀请却全都被撂面子！让他被嘲笑好几天！
　　“大哥，直接办了她们！到时候不嫁也得嫁！”
　　几人哈哈大笑。
　　他们是京中有名的纨绔，家中位高权重，连女帝都得给几分颜面。横行霸道惯了，极其嚣张。
　　“大哥，快！睡.服她们！”
　　纨绔们笑得猥琐。
　　姬陌璃虽然带了侍卫出来，但侍卫们被缠住了，一时间怕是难以脱身。
　　孙佩佩的系统还没回来，她脸色一白。
　　“找死！”姜阮阮黑着脸抽出剑加入了战局。
　　“陌璃快走！”
　　不等姜阮阮说完，孙佩佩已经瞅准机会开溜了。几个侍卫护着她逃走，孙佩佩道：“阮阮你撑住！我去找救兵！”
　　“好！”
　　蠢货……这就信了！
　　孙佩佩翻了个白眼。
　　反正姜阮阮身上有女主光环，孙佩佩忙着自己逃跑，哪里顾得上姜阮阮。
　　她头也不回地跑出了小巷，飞快离开了。
　　而姜阮阮还在苦苦撑着，期待着孙佩佩将救兵带回来。
　　“大哥，这怎么办？”他们没拦住孙佩佩，只能眼睁睁看着孙佩佩离开。
　　被称为大哥的男人眯了眯眼睛，“速战速决！”
　　正好跑的是那个燕国公主。姬陌璃到底是个公主，他们还是有几分忌惮的。不过至于姜阮阮么……
　　再怎么受宠，也只是个异姓王的女儿而已，燕皇有意打压异姓王。而他们的家世也都不错。就是文王再生气，能将他们如何？
　　他们加大了攻势，姜阮阮等人很快不敌。
　　“嘶！”姜阮阮胳膊受伤，勉强格挡。可对面下一剑再次落下，姜阮阮却是来不及躲避了。
　　就在姜阮阮瞳孔微缩之际，忽然有人一脚将她面前的人踹出。
　　“砰！”
　　对面的人砸倒了好几个敌人。
　　姜阮阮诧异抬头，“……风稚？陌璃公主让你来的？”
　　“我没看到什么公主。”风稚淡定收脚。
　　姜阮阮皱了皱眉，随即明白了。
　　这里离摄政王府很近。所以……是摄政王让他们来的？
　　“哼，我才不需要你们的帮忙呢！”姜阮阮倔强地偏过头。
　　搞什么啊！
　　她可还没忘殷瑾煦上次跟她说过的话呢！不是乐意跟她做朋友么？现在却又让人来救她干嘛！
　　风稚：“？”
　　行。
　　风稚一招手，干脆利落地带着暗卫们潇洒离去，瞬间撤得干干净净。
　　而王府的暗卫们一撤离，本来已经脱离危险的姜阮阮再度陷入危险之中，刚刚呈碾压纨绔他们的局势瞬间反转。
　　姜阮阮：“……”
　　“大哥，这……”纨绔们望着离开的暗卫一脸懵逼t，犹犹豫豫地看向大哥。
　　大哥咬了咬牙，“……继续！”
　　他今天一定要拿下姜阮阮，一雪前耻！

第124章 这是你求人的态度？
　　他们的攻势更猛了，姜阮阮左右支绌，心中隐隐有些后悔，想让暗卫们回来。
　　但却又倔强地不愿服软，硬着头皮强撑着。
　　“走吧云七大人。”风稚回到亓笙身边，撇撇嘴，“何必多此一举，人家又不领情。”
　　亓笙点点头，没再多管闲事。
　　她本打算去姬陌璃最近常去的酒楼茶馆碰碰运气，但是刚刚姜阮阮好像提到了姬陌璃？
　　姬陌璃刚才跟姜阮阮在一起么？
　　一边走一边思索着，姜阮阮看到他们真的走了，终于慌了：“风稚……救我！”
　　风稚无语地翻了个白眼，装没听见。
　　姜阮阮狼狈躲避，“……云七！”
　　亓笙疑惑回头。
　　“有事？”
　　姜阮阮咬着唇瓣，眸中透露出几分隐忍，“……救我！”
　　这表情，跟受了多大委屈似的。
　　“这是你求人的态度？”
　　姜阮阮一愣，随即露出羞愤的神色，恨恨瞪了亓笙一眼，不再开口了。
　　但姜阮阮却没能支撑多久——
　　她很快被捉住了。对方的大手朝她探来，要撕扯她的衣裳。
　　姜阮阮脸色大变。
　　姬陌璃说是去搬救兵，却是一直到现在都没有动静，这让姜阮阮有些绝望。
　　“云……云七！求你救我！”姜阮阮死死护住自己的衣裳，红着眼睛，不得不妥协。
　　“早这样不就好了。”亓笙给了风稚一个眼神，然后对姜阮阮道：“不是白救你——记得给钱。”
　　这次救姜阮阮可跟上次的心情完全不同。
　　上次亓笙救的时候并没有想要回报。但这次嘛……
　　不把钱给足了试试！
　　迎着风稚不赞同地目光，亓笙拍了拍他的肩膀：“给兄弟们平分。”
　　风稚满意了。
　　有王府暗卫相助，纨绔们只是嚣张，又不是傻子。明知道不敌，他们没再多纠缠，很快跑走了。
　　姜阮阮累瘫了，坐在地上大口喘息，松了口气。
　　“……阮阮？！”
　　亓澜发现姜阮阮不在，赶忙出来找妹妹。结果找到了却发现姜阮阮形容狼狈，她面前还站着……
　　“q……”亓澜神色扭曲，说不出来亓笙二字，只得改口：“云七！你竟敢欺负我妹妹……你找死？？！”
　　亓笙正叮嘱姜阮阮酬金的事，听到亓澜的话，低头看姜阮阮。
　　姜阮阮察觉到亓笙的视线，没好气地撇开脸。
　　而姜阮阮的无言在亓澜眼中就是默认。
　　落后一步赶到的亓霖看着亓笙，神色冰冷，眼含失望：“我没想到你竟然是这样的人。”
　　亓笙：“呵。”
　　来农夫与蛇那套是吧。
　　行。
　　亓笙眯了眯眼睛，亓澜跟亓霖顿时感到胸口处一阵窒息般剧痛。他们浑身的力气仿佛都被抽走了一般，不受控制地倒在地上。
　　“哥？”姜阮阮惊到了，急道：“你们怎么了？”
　　“现在会说话了？”亓笙将垂眸盯着她，缓缓将袖口挽上去。
　　操纵体内的母蛊让亓澜跟亓霖动弹不得，亓笙逮着姜阮阮给她一顿胖揍。
　　“看好了，这才是欺负。”
　　打完了，亓笙拍了拍手，神清气爽。
　　临走前，亓笙不忘“好心”提醒他们：“别忘了将酬金送来哦。否则……”
　　亓笙意有所指地看了亓澜跟亓霖一眼。
　　姜阮阮气得不行：“你还打我了！打我还舔着脸要酬金……嘶！”
　　亓笙疑惑，“刚刚他们扯你衣裳，我没让风稚帮你吗？”
　　姜阮阮：“……”
　　“可你……”
　　“打你是因为你想被我打。”
　　姜阮阮：“？？？”
　　“不然你为什么不澄清？这么想挨打，那我自然得成全长乐郡主了。”
　　想让她背黑锅，她就把这锅坐实。
　　亓笙微微一笑，“酬金翻倍，今晚前送到，不然让你两个哥哥好看。”
　　姜阮阮恼怒：“凭什么听你的！”
　　亓笙头也不回。
　　“你也可以选择不给。”
　　姜阮阮自然是不愿给。
　　云七他一点忙都没帮！帮忙的可是摄政王府的暗卫，凭什么他动动嘴皮子就给他那么多钱！
　　而且……
　　而且云七打人也忒疼了！
　　姜阮阮气恼不已。
　　亓笙离开后，亓霖跟亓澜才恢复正常，面色微白，心有余悸地从地上爬起来。
　　“哥，你们怎么了呀？”姜阮阮凑上去，担忧道。
　　“……没事。”亓澜神色复杂。他闭了闭眼睛，心不甘情不愿地让人去准备亓笙要的酬金。
　　“干嘛要给他呀？”姜阮阮不明白。
　　亓澜也不想给。
　　但亓笙拿他们体内的蛊虫威胁他们……他们哪儿敢不给！
　　亓澜的眼中闪过一抹怨恨。
　　等过几天大哥来了就好了……
　　等大哥来了，看亓笙还能怎么嚣张！
　　*
　　风稚叹为观止。
　　“怪不得主子喜欢您。”
　　亓笙：“？”
　　“您身上，有太后娘娘当年的影子！”风稚一脸敬佩，“想当年……太后娘娘就是这样发家的！”
　　专门坑仇人以及讨厌的人的钱。
　　亓笙：“……”
　　那她倒是对这位太后娘娘有些好奇了。
　　风稚问：“咱们还去茶楼吗？”
　　亓笙想了想，摇了摇头。
　　姬陌璃被吓跑了，现在可能不会在外面乱逛。
　　不过这些找上门的纨绔子弟倒是侧面证明了一件事——姬陌璃手无缚鸡之力，也没什么厉害的底牌。
　　……倘若她没有故意坑姜阮阮，装柔弱的话。
　　事实到底如何，完全无法判定。
　　还是得近距离接触一下姬陌璃比较好。
　　于是她不打算再用今天带出来的那个女子的易容面具了，索性去趟百宝斋，买个帅的。
　　——探子传来的消息称，姬陌璃格外喜欢帅哥。
　　所以亓笙打算来出美男计。
　　不愧是她！
　　亓笙正对自己的计谋感到满意之时，刚出百宝斋的门，就看到了门口的殷瑾煦。
　　对上他平静的表情，亓笙莫名心虚。
　　“不是告诉过你别出门了吗？”殷瑾煦无奈叹息，“怎么这么不听话呢。”
　　得知云七离开王府之后，吓得他立即出宫来找人。
　　“你知不知道……姬陌璃在打探你的消息？”殷瑾煦难得对她疾言厉色。但绷不住多久，终是不忍心训斥自己的少年。
　　“交给我。”他轻声道，“我会处理好的。”
　　“不行。”亓笙拒绝。
　　【殷瑾煦什么都不知道……他对上姬陌璃没多少胜算的。】

第125章 羞耻但有用
　　殷瑾煦垂眸。
　　他期待着云七能告诉他，能够离云七亲近一些，再亲近一些……就像崔羽那样。
　　但，并没有。
　　云七什么都没说，只是望着他，无辜地眨了眨眼睛。
　　殷瑾煦有些失望。
　　“听话……咳咳。乖乖在家等我，好吗？”
　　苍白的病美人眉目间满是担忧，清冷的琉璃色眼眸望着亓笙，精致的唇珠被微微抿起。
　　【一看就很好亲。】
　　亓笙盯着那可爱的唇珠顿了顿，终于点头：“嗯。”
　　殷瑾煦暗暗松了口气。
　　虽然出卖色.相有些羞耻，但……有用。
　　然而下一秒，他就听到亓笙的心声道：【以后出门还是偷偷摸摸地吧。】
　　【也不知道风稚会不会帮我瞒着……】
　　【不能的话，那就只能自己出门了。】
　　毕竟在亓笙眼中，殷瑾煦柔弱易推倒，是个单纯善良的小白花。
　　哪里能斗得过手拿剧本居心叵测的姬陌璃呢！
　　殷瑾煦：“……”
　　他面无表情地把亓笙逮回去，抿唇不再同亓笙说一句话。
　　但亓笙却并没有发现殷瑾煦的异常，她回去之后收到了亓澜差人送来的银票，跟风稚他们谈笑风生，开心分钱。
　　殷瑾煦：“……”
　　更郁闷了。
　　他不明白，明明亲也亲了，抱也抱了，为什么云七对自己还是什么都不愿说呢？
　　殷瑾煦四周嗖嗖冒凉气，一时间竟不知道该拿云七怎么办。沉默半晌，他提笔写信，问女帝：若姐夫不听话怎么办？
　　女帝：“？”
　　女帝无语。
　　臭弟弟自个儿为情所困，干嘛还拐弯抹角的！
　　但她的阿月一向听话……也从来没有不听话的时候呀！
　　可这事又不能敷衍了事，万一事情没解决，殷瑾煦病急乱投医去问他们父皇……那他们父皇可能就会建议小黑屋——关起来只能自己看见，就不会有这些烦恼了。
　　“前几天不是挺好的么，怎么又有问题了？”殷栖月走过来环住女帝的腰，看到信上的字微微诧异。
　　女帝也很愁。
　　她那弟弟也挺聪明的呀，怎么碰到云七就变得这么傻！
　　啧。
　　爱情这东西，可真神奇。
　　女帝提笔就写：沟通！有问题就沟通！
　　想了想怕殷瑾煦解决不了，索性撕了信，带着殷栖月偷溜出宫，去摄政王府。
　　写信解决不了问题！
　　……得言传身教！
　　*
　　孙佩佩成功逃脱，跟自己的侍卫暗卫们汇合之后，才想起了姜阮阮。
　　得知姜阮阮已经平安回到她暂住的酒楼，孙佩佩想了想，去探望姜阮阮。
　　虽然不想去……但姜阮阮毕竟是原书女主，身负主角光环，她还不想跟姜阮阮交恶。
　　“阮阮，都是我不好……我刚t出去不久就中了埋伏，没能及时将救兵带回去！”孙佩佩鬓发微乱，衣服虽然规整，但被划破了几道口子。她抹着眼泪：“我刚挣脱就来寻你了，幸好你没事……”
　　姜阮阮愧疚极了：“我以为你早就逃出来了……对不起陌璃！早知道就让哥哥在附近搜寻一下，找到你再回来。”
　　孙佩佩笑了笑：“没事的，我不要紧……”
　　两人手拉手，一副姐妹情深的模样。
　　还是陌璃好。姜阮阮在心中感慨，不过按理来说，陌璃才是殷瑾煦最开始定下的、真正的未婚妻！
　　这些日子孙佩佩明里暗里跟姜阮阮表示过她对殷瑾煦的好感。故而此刻，姜阮阮十分想帮助孙佩佩成为摄政王妃。
　　那云七算个什么东西！脾气如此之差，人品还不咋滴！
　　殷瑾煦远离她怕不是云七搞的鬼。
　　不然为什么云七来到殷瑾煦身边之后，瑾煦对她跟夜晚霜的态度就突然变化如此之大？
　　“你放心。”姜阮阮向孙佩佩保证，“我一定会帮助你成为殷国的摄政王妃的！”
　　孙佩佩暗喜。
　　不愧是狗血文女主。
　　傻不拉几。就很好骗。
　　“公主？”亓澜给姜阮阮买好吃的回来，看到孙佩佩面色一冷。他本就因为被亓笙坑了一笔而心情极差，如今看到孙佩佩脸色更加难看了，“公主殿下，阮阮受了惊，需要休息，不便见客！”
　　亓澜的语气冷冰冰的，任谁都能听出其中的不悦以及逐客之意。
　　“二哥。”姜阮阮嗔怪，撒着娇道：“我不许你这么跟我的朋友说话！”
　　姜阮阮开了口，亓澜只得忍耐着脾气，勉强给孙佩佩个好脸色。
　　孙佩佩在心里直骂亓澜。
　　死直男！她这么好看的一张脸，竟敢对她如此无礼！
　　等她系统回来的！
　　但好在孙佩佩安抚好姜阮阮，目的达成，也就不留下看亓澜的臭脸了。于是她装出一副被亓澜吓到的模样，不自在地跟姜阮阮告别，匆匆离去。
　　这让姜阮阮更愧疚了。
　　“二哥！”她恼道。
　　“阮阮乖。”亓霖走过来，对姜阮阮温声道：“二哥只是太怕你会受到伤害了。你知道的，你是我们最爱的宝贝妹妹，总是怕会有人利用你的善良欺负你。”
　　对此，姜阮阮并不放在心上。
　　她可是穿越过来的，来自二十一世纪经过精英教育的！
　　能有谁能利用她欺负她？
　　“但是你们也不要这么说她嘛！”
　　“好好好。”亓霖宠溺应下，“三哥帮你说他。”
　　“就知道三哥哥最好了！”
　　亓澜跟亓霖哄姜阮阮睡下后，一同离开了房间，脸上对姜阮阮宠溺温柔的表情一变，阴沉冷漠。
　　“该死的q……云七！”离开酒楼后，两人来到一家茶肆。进了私密性极好的包间后，亓澜再也忍不住了，一拳砸桌子上。
　　桌子四分五裂。
　　亓霖嘴角抽了抽，“二哥，你悠着点……我们身上没多少钱了。”
　　一提起这个，亓澜更气了。
　　他脸色难看至极，眼中杀气四溢：“早知道……当初就该直接杀了她的！”
　　鸠占鹊巢，抢走他们宝贝妹妹人生的冒牌货！
　　死不足惜！
　　“现在说这些还有什么意义。”亓霖神情冷漠，“而且我们身上剩下的银两，怕是不能再给阮阮买好看的首饰了。”
　　“那怎么行！”亓澜惊呼一声。
　　他们的宝贝，必须捧在心尖儿上宠！
　　亓澜低低骂了句，烦躁地揉了把头发，提笔给他们大哥写信，让他们大哥来的时候多带些银票。
　　但是亓缊对他们一向严苛，只说带钱来是肯定不会给的。故而亓澜只得将他们被亓笙坑的事告状似的写下来。
　　但……
　　亓笙二字压根儿写不出来。
　　亓澜气得摔笔。
　　妈.的！不写了！

第126章 姬陌璃被追杀
　　孙佩佩离开酒楼之后不久，就遇到了宿墨。
　　宿墨有备而来。大量的黑衣人冒出来，迅速解决掉孙佩佩身边的侍卫，迅速朝孙佩佩而来。
　　孙佩佩大惊失色。
　　……怎会如此！
　　她的任务对象……怎么会突然要杀她！
　　“系统……系统！”孙佩佩惊慌失措逃命，一边跑一边低声喊系统。
　　但她的系统还没回来，无人回应。
　　“你……你干嘛追我啊！”孙佩佩提着繁复的裙角，满头的金银珠翠压的她脚步发沉。
　　孙佩佩后起悔来。
　　以前有多得意这些价值连城的珠宝首饰，如今就有多痛恨。她只能一边跑一边摘，减轻压力的同时希望宿墨只是求财，看到那些首饰会放过她。
　　但宿墨却对那些首饰看都不看，也不回答她，只紧紧跟在孙佩佩身后，提剑砍去。
　　孙佩佩不会任何武功。若是系统在的话，她有的是办法脱身，但现在系统根本不在！
　　她胸腔里心脏砰砰直跳。
　　若是在这个世界死了，她会被扣除掉大量积分的！可是她剩下的积分并不足以支付，而积分不够扣除的代价就是……
　　回到主城做最苦最累的活儿！
　　打工个几年十几年，兴许才能还清！
　　孙佩佩不想做苦工！
　　她拼命地往前跑，喉头涌上一抹火辣辣的血腥味也仍旧不敢怠慢分毫，
　　其实她手里是有个保命的东西的……
　　那是她之前完成任务后系统赠送给她的道具，用了这道具的话倘若在这个小世界死了，她可以立即获得第二条命，不用回到主城扣积分，相当于多了个机会。
　　但缺点是，她原本的身体会死，而附身在谁身上随机。
　　……她好不容易花了大量积分，兑换到的公主身份！！！
　　孙佩佩不甘极了。
　　她还没享受够呢！
　　早知道，早知道就不让系统走了……剧情稍稍有点不一样又如何？管它呢！
　　能完成任务得到积分不就好了么！
　　可是现在后悔也晚了……
　　那宿墨不知吃错了什么药，一路砍拦路的侍卫暗卫如砍萝卜，迅速来到了她的身边。
　　孙佩佩只得掏出道具捏在手中，闭了闭眼睛。
　　然而想象中的剧痛并未到来。
　　她等了许久，小心翼翼地睁开眼睛，却见自己身前站了个头戴幂篱的白衣男子。
　　白衣男子挡在她面前，黑衣的宿墨眯了眯眼睛，忌惮地盯着白衣男子，没有动。
　　孙佩佩愣愣地盯着白衣男子衣角绣着地绿竹纹样，心脏狂跳。
　　这是……
　　男三萧青梧！
　　孙佩佩狂喜。
　　这是什么运气！
　　“少侠救命！”孙佩佩一边大口喘息，一边摆出柔柔弱弱的模样，躲在萧青梧的身后。
　　萧青梧负手而立，衣袂飘飞，对宿墨道：“阁下不觉得追杀一个弱女子，有些不妥么？”
　　宿墨冷冷道：“与你无关。”
　　“路见不平，拔刀相助。”萧青梧拔出腰间的玉骨白扇，“在下管了。”
　　宿墨咬了咬牙，权衡利弊之后，扭头离开。
　　孙佩佩彻底松了口气。
　　也不知道宿墨是什么毛病！
　　孙佩佩有些担忧接下来的任务。
　　宿墨不知怎么的要杀她……这样的话任务该怎么进行啊！
　　“姑娘没事吧？”一道清润如玉的声音打断了孙佩佩的思绪。孙佩佩下意识抬头，隔着半透明的幂篱，对上一双好看的桃花眼。
　　孙佩佩抿了抿唇，娇羞地将手搭在萧青梧伸出来的手上：“没事。”
　　萧青梧是暮夕阁排行前三的杀手。现在的宿墨还没有后期那么强大，对上萧青梧自是不敢放肆。
　　孙佩佩眸光动了动。
　　萧青梧虽然跟殷瑾煦一样是君子如玉那挂，但殷瑾煦对姜阮阮是邻家哥哥，萧青梧则是默默守护的忠犬追随者。从来都不肯诉说对姜阮阮的感情，却又为她而死，是个苦情角色。
　　好在现在的萧青梧还不认识姜阮阮。
　　既然如此……那她就把萧青梧抢过来！攻略下男三，让他成为自己的保镖！
　　*
　　摄政王府。
　　后院。
　　亓镜百无聊赖地靠在廊下的柱子上，有一搭没一搭地撒鱼食喂鱼。
　　为了让亓笙安心，亓镜没有离开摄政王府。
　　但摄政王府的暗卫并发现不了前来报信的宿墨。
　　“成了？”
　　“是。”宿墨垂首。
　　亓镜勾了勾唇，“有什么发现吗。”
　　宿墨犹豫了一下，道：“属下不知这个有没有用。姬陌璃在逃跑的时候，喊了一个人的名字。”
　　“哦？”亓镜略略好奇。
　　“叫什么……细，细统？”宿墨皱了皱眉，仔细回想，“好像是叫这个。”
　　亓镜撒鱼食的动作一顿。
　　……系统？
　　他眯了眯眼睛。
　　呵。这可就有意思了。
　　“属下本来想直接杀了她的。但是姬陌璃逃跑的时候手中似乎捏着什么东西。而且姬陌璃本来是挺害怕的，但是后来不知怎么的，她不跑了，闭眼等死……有点古怪。”宿墨觉得不对劲，但又说不上哪里不对劲，“所以萧青梧出现的时候，属下没有杀她。”
　　亓镜点了点头，“你做得很好。”
　　他将手中剩下的鱼食全都撒了下去，拂了拂手。
　　“告诉萧青梧，先别杀她。”亓镜微微一笑，“让萧青梧尽快获取姬陌璃的信任，探查姬陌璃身上的秘密t。但……不要刻意偷听，肯定会被发现的。”
　　宿墨虽然不明白为什么亓镜会觉得一个手无缚鸡之力的娇弱公主肯定能发现江湖上数一数二的杀手的偷听……但这些日子他早就见识到了亓镜的厉害，心中对他敬佩非常。
　　亓镜如此吩咐，他便立即将话给萧青梧带过去。
　　孙佩佩哪里能想得到呢，她以为捡到宝了的萧青梧，是亓镜的人。
　　他们一同演了场戏，为的就是探查她的虚实。
　　本来亓镜是打算直接杀了她的。但亓镜谨慎地准备了plane B——萧青梧。
　　倘若宿墨没发现不对劲，就杀了姬陌璃。
　　发现了不对劲，就暂时放她一码，将萧青梧安插到姬陌璃的身边。
　　而事实证明，亓镜的谨慎是对的。
　　一个身负系统的穿书者……恐怕没那么轻易会死。
　　没杀死也就算了，打草惊蛇可就不好了。
　　亓镜轻轻敲击着面前的栏杆，眯了眯眼睛，思索该怎么对付姬陌璃。
　　有点让人头痛呢。
　　得跟姐姐贴贴才能好。
　　亓镜大步走出院子，要去找亓笙撒个娇。结果刚走出院子，就看到不远处的花园假山后……
　　他的姐姐，被狗男人按在怀里亲。
　　亓镜脸上扬起的笑容裂开了。

第127章 成婚吧
　　他在外运筹帷幄，铲除麻烦保护姐姐。
　　结果一回头……
　　家被偷了！
　　亓镜站在原地，恨恨地磨着后槽牙。
　　但紧接着下一秒，亓笙就反客为主，欺身而上，还咬了口殷瑾煦的唇珠。
　　亓镜：“……”
　　勉强顺眼了一点点。
　　*
　　在亓笙眼中，殷瑾煦弱不禁风。
　　在殷瑾煦眼中的亓笙又何尝不是。
　　姬陌璃身上的古怪连他都不由得忌惮，哪里会放心让亓笙去涉险。可是……亓笙并不听话。
　　没收到女帝回信的殷瑾煦只得靠自己，想委婉地劝劝亓笙。
　　然而亓笙表面答应好好的。
　　满脑袋想的都是怎么用美男计套出姬陌璃的秘密。
　　……美男计！
　　殷瑾煦差点儿没绷住人设。
　　小七还想对那个姬陌璃使用美男计！
　　虽然不想承认，但姬陌璃那张脸的确不错……万一把云七骗走了怎么办？他好不容易才把云七给掰弯了！
　　云七年纪小，还这么单纯，怎么可能会玩得过阴险狡诈的姬陌璃呢！
　　气恼不已的殷瑾煦无法，将人按在腿上亲。
　　亓笙短暂的诧异之后，反客为主，将殷瑾煦困在轮椅里。肆意地酱酱酿酿，他的眼尾很快染上一抹薄红。
　　亓笙微微喘息，摩挲着殷瑾煦殷红微肿的唇珠，借着月光看着他。
　　清冷的眼中，似乎满满当当的都是她的影子。沾染上情谷欠的琉璃色眼眸望着亓笙，眼神幽暗。
　　亓笙眨了眨眼睛，却见殷瑾煦还是同以前一样柔弱无害，刚刚的幽暗似乎只是她的错觉。殷瑾煦微微垂眸，有点谷欠那个求不满，看上去可怜兮兮的。
　　她心一软，凑上去亲了亲他的眼尾。
　　【嘶……】
　　【有点上瘾了。】
　　最开始的那点好感，在逐渐的相处中日益增长。让人深陷其中，无法自拔。
　　有点硌得慌，亓笙挪了挪，殷瑾煦闷哼一声，蓦地掐紧亓笙的腰，嗓子哑得不像话。
　　“……别动。”
　　亓笙：“？”
　　她后知后觉，很快反应了过来。
　　【原来刚刚硌我的不是他的香囊……】
　　娇小的亓笙被殷瑾煦紧紧抱在怀中。唇齿间皆是亓笙身上浅淡却又好闻的清香，隐约间还似乎有股奶香味。
　　他靠在亓笙白皙的颈边，强忍着想要咬上一口的冲动，最终只是克制地用唇瓣碰了碰。
　　亓笙微微一颤，攥紧殷瑾煦的衣襟。
　　“小七……”殷瑾煦无奈叹息，望着亓笙莹润通红的耳垂，惩罚似的咬了一下。
　　“成婚吧。小七。”
　　亓笙一愣。
　　【成婚么……】
　　她有些迟疑，“什么时候？”
　　殷瑾煦定定地盯着她，“三个月内。”
　　得让那群老家伙不捣乱，还得准备聘礼，婚服……有点突然，最快也得三个月。
　　本来他也不想这么快的——上辈子的仇还没报，四处潜伏着危机，可是他想尽快将云七跟自己绑住。
　　兴许他们的关系更进一步之后……云七愿意跟他敞开心扉呢？
　　可亓笙却摇了摇头，“这太快了。”
　　【好多事情都没解决。】
　　【以后的战争也没彻底扼杀在摇篮里……】
　　这样的当口，亓笙并不觉得是成婚的好时机。更何况……
　　【还有那么多事没有说清。】
　　【但兴许说清……他可能反倒会不想成婚了呢？】
　　*
　　“手段真是有够高明的。”
　　因为自家主子谈恋爱之后需要一定的私人空间，殷瑾煦的暗卫们躲得较远。
　　而这也导致某些暗卫有些不满：“主子是何等冰壶秋月之人，怎么云七来了之后竟……竟变成了这幅模样！”
　　”而且都把我们赶的这么远，万一突然遇到了危险怎么办？”
　　“万一那云七就心怀不轨，要害主子怎么办！”
　　对于武功高强之人来说，哪怕是半息之差也是会要命的！
　　旁边的同伴低声提醒他：“慎言！你忘了上次老六他们在背后说云七坏话的下场了？”
　　那人瑟缩了一下，但随即冷哼一声：“主子在这儿我也敢说！他云七是个男的也就算了，可他要家世没家世，要模样没模样，如何配得上主……”
　　他话还没说完，忽然敏锐地察觉到一道凉飕飕的气息。
　　一回头，吓得他心脏颤了颤。
　　“陛，陛下……”
　　“嗯。”女帝微微一笑，“你刚刚在说什么？继续说。”
　　暗卫心中大骇，立即跪下认错。
　　“慕初一向管理严格，连他的心腹都不看好云七……看样子若真想娶他为王妃，要比想象中的更难啊。”
　　女帝没有惊动不远处的殷瑾煦跟亓笙，拉着殷栖月躲在树后。“黏黏糊糊的。这不还挺好的嘛……他俩说啥呢？”
　　殷栖月的武功比女帝高。
　　他耳朵动了动，小声道：“慕初在求婚。”
　　嚯！
　　女帝略略激动。
　　一来就这么刺激！
　　“然后呢然后呢？”
　　“然后云七拒绝了。”
　　女帝：“……”
　　就他俩这粘粘糊糊的劲儿，云七也不像是不喜欢殷瑾煦呀！为什么拒绝？
　　不过现在女帝担心的是……她那弟弟求婚失败受了刺激，将人关起来。
　　虽然这样的做法非常不符合殷瑾煦的性格，若三个月前，女帝绝不会冒出这样的想法。但……
　　她那光风霁月的弟弟，突然就变狗了。
　　越来越像他们父皇，这让女帝不由得有些担忧。
　　不过好在，殷瑾煦并没有。
　　他什么也没说，低着头沉默半晌，独自行驶轮椅离开。月光下，白衣的病美人背影落寞孤寂，间或传出几声压抑的咳。
　　女帝望着站在原地的亓笙若有所思。
　　忽然，她察觉到了什么，猛然回头。
　　那是……
　　女帝眯了眯眼睛。
　　女帝是暗卫们不敢拦，而不远处的那年轻男子，却是是压根儿没被发现。
　　他盯着刚刚那个碎嘴子的暗卫被拖走的方向，黝黑的眼眸里尽是冰冷与杀意。
　　看样子他也听到了那人刚刚的话。
　　“是锦绣山庄的崔羽。”殷栖月轻声道，“似乎跟云七关系很近。本来是个毫无背景的私生子，但……”
　　殷栖月顿了顿，继续道：“锦绣山庄的少庄主恐怕要换人了。崔承益斗不过他。”
　　女帝跟锦绣山庄井水不犯河水，对这些并不怎么感兴趣。
　　可是崔羽这表现……
　　女帝嗅到了八卦的气息。
　　难不成，崔羽是殷瑾煦的情敌？

第128章 赴约
　　殷瑾煦走了老远都没发现亓笙跟上来，更气了。
　　轮椅也不坐了，直接施展轻功回到卧房睡觉。昏昏欲睡之时，隐约感到有人摸上了床。
　　殷瑾煦下意识一个肘击——
　　“嘶！”
　　身后的人倒吸一口冷气，紧接着下一瞬就听到了一阵沉闷的“咚”声。
　　似乎有沉物坠地。
　　殷瑾煦赶紧坐起来，借着月光一看……
　　原来是他那冷酷无情的小七。
　　殷瑾煦这一肘直逼亓笙的小腹，她下意识护住肚子，结果没留意身后的空地不够。
　　然后一个屁股墩儿滚下了床。
　　亓笙心有余悸，悄悄给自己把脉，还好孩子没事。
　　“摔疼了吗？”殷瑾煦见亓笙久久不动，担忧地问：“伤哪儿了？”
　　亓笙：幽怨.jpg
　　“……我还是走吧。”亓笙捂着屁股，呲牙咧嘴地爬起来。
　　她本想哄哄殷瑾煦的，好歹是她拒绝了殷瑾煦的求婚，怎么也得安抚一下人家受伤的小心灵。
　　想法很美好，可现实很骨感。
　　殷瑾煦这一个肘击差点儿让她痛失她的娃。
　　怕了怕了。
　　亓笙选择带崽溜了。
　　“小七。”殷瑾煦握住她的手腕，往床上一拉——
　　亓笙：“！”
　　摔得闷痛的屁股即将跟床榻来个亲密接触，不过好在殷瑾煦还算细心，拿手垫了一下。
　　然后亓笙就坐到了他的手上。
　　以一种臀部被手包住了的姿势。
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　“咳。”殷瑾煦不自在地抽回手，低声道：“抱t歉，我不知道是你……”
　　他垂着长睫，像只落寞地狗狗。
　　亓笙无奈地捏了捏他的脸颊。
　　“睡觉吧。”亓笙揉了揉眼睛，“太晚了。”
　　殷瑾煦立即望向亓笙，好在亓笙就地躺下。
　　躺在了他的被窝里。
　　殷瑾煦嘴角翘了翘，放心了。躺下之前，他仔仔细细给亓笙掖了掖被角，这才满意地躺下。
　　“热。”亓笙松了松被角。
　　殷瑾煦顿了顿，不动声色：“我身上凉。你可以……往我这边一点。”
　　凉么……
　　亓笙抬手摸了摸，是有点凉。
　　她困倦地打了个哈欠，贴了过去。
　　殷瑾煦满意抱紧。
　　算了。
　　晚点成亲就晚点成亲叭。
　　只要小七天天跟他贴贴……这倒也没什么问题。
　　*
　　第二天，殷瑾煦没法儿跟亓笙继续贴贴了。
　　京中的几个世家公子小姐一起相约游湖，也请了云七。
　　云七打算赴约。
　　“他们没安好心。”殷瑾煦神色微沉，“你不用去的。”
　　云七没有任何身份背景，顶多看在殷瑾煦的份儿上算得上是个“准王妃”……但八字还没一撇呢！突然被请去赴约，这其中自然有猫腻。
　　但，姬陌璃也在其中。
　　亓笙要去见见。
　　昨晚亓镜已经跟她说了姬陌璃有系统的事，亓笙得尽快试探一下姬陌璃是敌是友。
　　不然姬陌璃发现剧情有所变化，肯定会注意到他们。
　　若是只干等姬陌璃找上门来的话……那样可就太被动了。
　　亓笙要去，殷瑾煦知道无法阻拦——他也不能真的囚禁云七，将他关起来。
　　不然若云七偷偷去赴约，或者偷偷去见姬陌璃，背着他不带任何暗卫，那才是真正的危险。
　　他只好让步。
　　约定好的地点是处波光粼粼的小湖，景色很好，环境优美，备受世家子弟喜爱。
　　而湖中间的一座奢华的画舫，丝竹悠悠，船尾舞姬载歌载舞。
　　“云七真的会来？”
　　“那可不！”
　　“听说他长得丑极了……真的假的？”
　　“待会儿不就瞧见了！”
　　他们都好奇极了，这云七到底有什么能耐，竟然能折下摄政王！要知道，当年摄政王还没瘸的时候，也是风光无限！
　　喜欢他爱慕他的姑娘们多了去了，飞蛾扑火般前赴后继。但不论是谁，都不能得到摄政王的另眼相待。
　　“要我说，肯定是云七给摄政王殿下下降头了！”有人道，“不然摄政王殿下的眼光怎会如此之差呢！”
　　坐在孙佩佩身边的小姐掩唇轻笑，朝孙佩佩暧昧地眨了眨：“那是摄政王殿下还没见识过我们公主的好！不然任他是云七云八……什么腌臜手段，都不好使！”

第129章 只是个平平无奇的杀手而已
　　孙佩佩被夸得很受用。
　　以前她听说有的前辈会在小世界开后宫。从衣袂飘飘的古装美人，到西幻的金发碧眼大天使……给孙佩佩羡慕坏了！
　　而孙佩佩是新人，完成系统交代的任务就已经很焦头烂额了，哪里有机会去开后宫……
　　不过，这次不同了。
　　她靠在栏杆上，得意地低头望着水中自己的倒影。
　　面若桃花，墨发如瀑。
　　孙佩佩不禁感慨，自己花费大量积分选择姬陌璃的这个身份，果然是再明智不过的决定。
　　完全不像以前那样，穿成个不讨喜的路人甲，攻略个人物费老大劲。
　　而如今光是自己这张脸、这个身份，就多的是人喜欢她追捧她！
　　就连萧青吾——那个姜阮阮的头号忠犬，如今也成了她的舔狗！
　　孙佩佩被夸得飘飘然，连带着上次被宿墨追杀的恼怒都削减了不少。
　　萧青吾都能拜倒在她的石榴裙下。
　　宿墨也是迟早的事！
　　虽然不知道哪里出了些差错，相爱相杀而已嘛，问题不大。
　　孙佩佩觉得，她这次差不多也可以开个后宫了！
　　孙佩佩正欣赏水中自己的美貌，忽然听到身边的人一阵骚动，交头接耳地小声说着话，似乎是云七来了。
　　云七？
　　孙佩佩好奇回头，不一会儿就看到一个相貌普通的扔人群中都找不着的年轻男子朝这边走来。
　　孙佩佩露出轻蔑的神色。
　　……就这？
　　“的确不咋滴。”有人冷嗤。
　　“但人家手段高嘛！”
　　不过看在摄政王的面子上，他们说话的声音压得很低。
　　但也有偏要挑事儿的——
　　“没一样能拿得上台面，也就只能用些特殊手段……”一绿衣男子没有丝毫压低声音的意思，阴阳怪气道。
　　他的声音在一众小声议论中当中格外突出。
　　亓笙：“？”
　　这人不太聪明的样子。
　　穿得跟个绿孔雀似的，抻着长脖子傲然无礼。
　　绿孔雀难不成喜欢殷瑾煦？
　　可他们会请亓笙，完全是因为殷瑾煦。换言之，亓笙今日代表着殷瑾煦的颜面——这绿孔雀有什么底气，敢蔑视摄政王的颜面？
　　不等他说完，亓笙一屁股坐在他身边，“阁下说什么？”
　　他愣了愣，没想到云七竟会如此厚脸皮，对他的话没有丝毫感到自卑不说……还敢腆着脸过来问他。
　　问他他又不怕！
　　他说的明明就是事实！
　　绿孔雀不屑冷哼：“说你啥也不是……”
　　“哦。我的确啥也不是，只是个平平无奇的杀手而已。”亓笙随手勾起桌子上的削水果的小匕首，在手中抛来抛去把玩，“阁下要照顾一下我的生意吗？”
　　匕首的尖锐寒光看得众人胆战心惊，小心翼翼地离远一些，生怕亓笙一个手滑匕首飞出去。
　　但亓笙却是盯着那绿衣公子，看也不看。她微微一笑，目光扫了眼周围一圈人，意有所指：“看谁不顺眼，想杀谁，可以给你打九折。”
　　众人：“……”
　　不过是些锦衣玉食，杀鸡都没见过的贵公子千金小姐。平日里亓笙跟寻常人没什么两样，但手上见过血的杀手，气质到底跟寻常人不同，稍稍散发出些许威压，他们就顿时噤若寒蝉，不敢说话了。
　　绿孔雀脸色也微微发白。
　　……倒是忘了这茬！
　　只记得云七是个卖p股的小白脸，却忘了他是个杀手，还是暮夕阁的杀手！
　　没人想得罪暮夕阁的杀手！
　　跟绿孔雀说话的时候，亓笙也在不动声色地打量姬陌璃。
　　来之前殷瑾煦给她看过姬陌璃的画像——其实就算不看，也能一眼认出来。
　　画舫里漂亮的姑娘不少，但姬陌璃却仍旧美得出众。但她实在是太高调了，将“金枝玉叶”展现了个十成十，满头华贵的珠宝头面。而过于华贵的首饰有几分喧宾夺主了，那般倾国倾城的容貌都被过于耀眼的珠光宝气掩盖了几分。
　　她注意到姬陌璃看到自己之后，表情隐隐带着几分鄙夷不屑。
　　满满的恶意，甚至比其他人更甚。
　　风稚皱了皱眉，暗暗朝亓笙的方向靠了靠。
　　“你就是云七，云公子？”坐在角落里的亓澜忽然开口，恶劣一笑，“久仰大名啊云公子！云公子来喝一杯？”
　　亓澜是陪姜阮阮来的。他尚还记恨着亓笙坑他的那一大笔银子，朝亓笙挑衅地举起了酒盏。
　　风稚冷冷道：“我家王爷不许云大人喝酒。”
　　亓澜拧眉：“只是一杯……”
　　“一杯也不行。”
　　亓笙看向风稚，目光赞许。
　　以后有好事儿还想着他。
　　亓澜：“……”
　　这殷瑾煦未免也忒护短了些？
　　亓澜不甘心极了，他盯着亓笙，忽然想到了什么：“云公子长得未免有些太娇小玲珑了些吧？声音也很细，难不成其实是个……”女子？
　　话还没说完，熟悉的窒息感就涌上咽喉。
　　亓澜一阵无语。
　　这也能触发那破蛊？
　　他并非只是随口一说——殷瑾煦曾见过亓笙，对亓笙毫无任何感觉。怎么可能突然间在这么短的时间内就喜欢上了亓笙？
　　亓澜觉得只有一种可能。
　　殷瑾煦不知道云七就是亓笙。
　　大概也并不知道……亓笙是个女的！
　　亓澜觉得亓笙下给他的蛊虫是殷瑾煦给她的。倘若殷瑾煦发现亓笙的真面目……还用得着怕她么！
　　而亓澜虽然话没说完，但其中的意思却不言而喻。
　　众人望着亓笙……好像的确不太像男子。
　　亓笙正打量着桌子上晶莹剔透的绿葡萄，看着很酸的样子。听到亓澜的话，她似笑非笑地看了他一眼。
　　“亓二公子真是有够无礼的。说我像个娘们儿？”
　　亓笙一边说，一边暗暗驱动体内的母蛊。
　　亓澜面色一变。
　　“可惜……”她微微一笑，“王爷就喜欢长得娇小声音细的。”
　　众人：“……”
　　亓澜：“……”
　　不……不要脸！
　　亓笙是来看姬陌璃的，可没那闲工夫跟亓澜扯皮。体内的母蛊不断向子蛊施压，亓澜脸色惨白，捂着胸口，蓦地吐出一口血。
　　“二哥！”姜阮阮惊呼一声。
　　亓澜直直倒在地上，昏迷前恶狠狠地瞪了亓笙一眼。
　　——等着瞧吧！
　　他用口型，无声地说出这四个字。
　　亓霖已经去接他大哥去了——亓缊马上就会来了！
　　他们两个一时不察，着了亓笙的道，但亓缊可不会！
　　待亓缊来，就是亓笙的死期！

第t130章 我们做朋友吧
　　烦人的亓澜很快被抬走了，姜阮阮也一脸担忧地跟着下船。
　　明明听说姜阮阮跟姬陌璃关系很好，但姜阮阮的哥哥吐血昏迷，姬陌璃也只是装作担忧的样子。
　　如今他们已经发现了亓笙并不好惹，不敢再轻易刁难她。
　　亓笙难得安静了一会儿，吃着酸酸的绿葡萄，打量着姬陌璃，若有所思。
　　风稚也若有所思。
　　王妃喜欢吃绿葡萄。
　　等回去告诉主子。
　　“云公子。”姬陌璃忽然凑过来，笑眯眯地道：“本公主近日总是能听到关于你的消息，今日总算是见到真人了。云公子果然如传说中的那般……清秀。”
　　亓笙：“……”
　　要是不会夸，倒也不用硬夸。
　　不过这位公主竟然也对她感兴趣……亓笙装出羞赧的模样：“多谢公主殿下夸赞。”
　　风稚警铃大作。
　　亓笙来试探姬陌璃，自是不可能毫无准备——早上的时候殷瑾煦就给亓笙全副武装了一番，甚至还将他的本命蛊交给亓笙防身。
　　亓笙不是很了解本命蛊的意义，但看风寻风絮都要惊掉了下巴以及对她更加恭敬的模样……
　　显然极其重要。
　　亓笙小心抚了抚袖口。
　　她虽然怕虫子，但殷瑾煦的本命蛊看上去却憨态可掬……有丢丢可爱。而且虽然是只蝎子，性格却丝毫不高冷，反倒粘人得紧，似乎很喜欢亓笙。
　　亓笙只得将它放在袖子里。
　　微凉的小身体乖乖地贴在她的腕内侧，她对乖巧的小可爱完全没有任何抵抗力。
　　除了刚开始有点不得劲儿之外，亓笙适应还算良好。甚至在初夏时节，有这么个凉凉的小东西分散些热量，还有点小舒服。
　　亓笙的反应在孙佩佩的意料之内。她得意地抚了抚鬓发，“本公主听闻你将要同摄政王成婚？”
　　亓笙诧异。
　　这么直接？
　　她露出不自在的神色，低声道：“公主殿下从哪儿听说的……外面瞎传的。”
　　孙佩佩略略激动。
　　殷瑾煦没想娶云七？还是云七并不喜欢殷瑾煦……只是暂时虚与委蛇、不想跟他成婚？
　　但不论是哪种，都让孙佩佩感到开心。
　　她一来这个小世界，就相中了殷瑾煦，得不到心里痒痒。如今难度减少了不少，怎能不让她开心？
　　姬陌璃嘴角翘了翘，虽然很快掩饰了过去，但亓笙还是迅速捕捉到了姬陌璃的喜悦。
　　亓笙：“……”
　　宝贝被人惦记的滋味可真不怎么样。
　　但此刻她想不了那么多了——风稚浑身冒冷气，盯着她的眼神灼热极了。
　　她只得悄悄揪了揪风稚的袖子安抚他。
　　——演戏呢！演戏呢哥！
　　你个跑龙套的群众演员怎么还入戏这么深！
　　但亓笙跟风稚之间看上去比较亲昵的小动作，在姬陌璃的眼中却变了样……云七跟这黑脸暗卫不会是一对儿吧？
　　姬陌璃暗暗激动。
　　……如此更好！
　　殷瑾煦喜欢的人跟自己的心腹私通，深受情伤的殷瑾煦此刻就很缺人安慰！待时她就可以趁虚而入……哈哈哈！
　　亓笙勉强安抚住风稚，然后一扭头……她神色复杂。
　　姬陌璃不太聪明的样子。
　　至于么这么开心？
　　“云七，七七，不知为何，我好喜欢你。这大概就是传说中的一见如故吧？”姬陌璃还不忘正经事，摆出一副天真无邪的模样，认真道：“我们做朋友吧！”

第131章 腰闪了
　　he tui！
　　谁要跟你做朋友！
　　亓笙在心里无语吐槽，脸上却扬起一抹受宠若惊的表情：“啊……这当然可以！”
　　没见之前，孙佩佩对云七动了杀心。敢跟她作对抢她看上的东西，还是从这个世界消失好了。
　　但见到之后……
　　摄政王就看上了这么个东西？
　　孙佩佩不屑极了。
　　他腿脚有毛病，眼睛怎么也不好使了。
　　云七如此不堪，孙佩佩都懒得动手、脏了自己的手。就算让这云七活着，也压根儿对她产生不了任何威胁！
　　孙佩佩脸上的笑容真心实意了许多。她心情极好，还向云七拐弯抹角打听起殷瑾煦来。
　　得知殷瑾煦的病还没好，孙佩佩有些遗憾。
　　罢了，那就再等几天吧。
　　她看向站在一旁，默默守护着自己的杀神萧青梧，这幅满心满眼都是自己的模样让孙佩佩心情愉悦极了，满意地勾了勾嘴角。
　　倚在栏杆上的萧青梧：“？”
　　搁着幂篱薄纱，他不着痕迹地看了眼亓笙。
　　看样子崔羽让他保护的人已经成功将姬陌璃糊弄过去了。
　　稍稍放下了心，萧青梧继续靠着栏杆当背景板。
　　*
　　下午时分，宴席散去。
　　昏黄的夕阳将三三两两的人影拉得老长。
　　他们时不时瞥向亓笙的方向，都震惊极了——姬陌璃含着金汤匙出生，压根儿就用不着拉拢任何人，就连大殷摄政王的面子也可以说不给就不给……
　　但今日！
　　姬陌璃竟然主动跟云七聊得热火朝天！
　　今日之后，江湖上怕是又要多了许多关于云七的传说。
　　亓笙跟姬陌璃告别后，就匆匆往回走。
　　姬陌璃身上的薰香味薰得她脑仁儿疼。
　　“你有发现她身上有什么古怪吗？”亓笙问风稚。
　　风稚神色凝重，摇头。
　　亓笙抚着下巴，若有所思。
　　就是没发现古怪……问题才更严重。而且若非是亓镜告诉她，她压根儿都不知道姬陌璃竟然还有系统。
　　笙笙愧疚。
　　笙笙反思。
　　她这个姐姐光顾着撩美人，也太不称职了，还需要弟弟带飞。
　　“想什么呢，这么入神？”
　　路过一个巷口，身边突然响起一道熟悉的声音。
　　亓笙诧异回头——
　　亓笙：“？？”
　　“你的腿……好了？？”
　　王府低调的马车停在路边，殷瑾煦站着靠在马车边上。以前坐在轮椅上的时候俯视着他，只觉得殷瑾煦矮矮的，可怜弱小又无助。如今站起来……足足高了亓笙一个头。
　　垂着眸用那双浅淡琉璃色的眼眸看她时，无形压迫感十分明显。
　　亓笙怔怔的，一脸错愕。
　　殷瑾煦勾唇，“没有。坐累了，靠一会儿。”
　　“……你来接我？”
　　“嗯。”
　　虽然变高，望着殷瑾煦的角度有所改变，但他目光沉静温柔。
　　依旧乖巧。
　　他撑着马车动了动，亓笙立即上前扶住他。指尖微凉，也不知等了多久。
　　“干嘛来接我？你在王府等一会儿，我就回去了。”亓笙弯腰将人抱起，放到马车上。
　　【……嗯？我最近疏于锻炼了么？还是殷瑾煦长胖了？】
　　亓笙看了眼殷瑾煦的那张风华绝代的脸，落到尖尖的下巴上。
　　【挺瘦的啊！】
　　【我不行了？】
　　亓笙咬牙将殷瑾煦放到马车上，差点儿没放稳。
　　【还是因为月份大了的缘故？可是现在才三个月啊……】
　　“？”殷瑾煦疑惑。
　　什么三个月？
　　【……嘶！】
　　亓笙身体一僵。
　　“怎么了？”殷瑾煦立即扶住亓笙，亓笙顺着他拉过去的力道趴在他的腿上。
　　“……闪腰了。”
　　殷瑾煦：“……”
　　他无奈，“我的确有点沉，以后不要再抱了。”
　　被云七抱起来的感觉很奇怪……虽然羞耻，但却又不排斥。
　　可如果会伤到云七的话，那还是算了。
　　殷瑾煦力道轻柔地按着亓笙的腰，“以后我能站起来了，我抱你。”
　　亓笙一顿。
　　【这也不是不行。】
　　“对了，我今天跟姬陌璃接触下来，感觉她身上似乎看不太出来有什么问题。不过她暂时没想对我动手，甚至还想拉拢我。”亓笙躺平了。
　　【这手法儿……】
　　【有点小舒服呢。】
　　殷瑾煦嗯了声，“风稚跟我说了。”
　　【风稚动作还挺快。】
　　“风稚说你还跟姬陌璃手拉着手，相见恨晚似的。”殷瑾煦语气平静，但不知怎么的亓笙从中听出了几分醋味儿。
　　亓笙：“？”
　　【谁家醋坛子打翻了？】
　　【哦，我家的。】
　　殷瑾煦因那句“我家”的被取悦到了。但他面上仍旧平静无波，缓缓地给亓笙揉腰。
　　“不打入敌人内部，怎么能套到一线情报？”亓笙微微侧身，捏了捏殷瑾煦的脸：“而且她跟我套近乎，八成是因为你——你这些日子还是继续装病吧。”
　　亓笙捏了捏，又捏了捏。
　　【嗯？好像是胖了一些？】
　　手感略微好了一丢丢。
　　但也只是一点点，殷瑾煦仍旧清瘦羸弱，风一刮就倒似的。
　　【胖点好。】
　　殷瑾煦微微僵硬的身体因为这句心声稍稍放松了下来。
　　他忍不住也同样捏了捏亓笙腰间的软肉——云七好像也胖了点。
　　他愉悦地勾了勾唇。
　　是他喂得好。
　　继续努力。
　　马车很快回到了摄政王府，两人直奔书房，进一步商榷姬陌璃的事。
　　两人讨论的对象孙佩佩，此刻还在湖边没走，坐在最大的酒楼里，悠哉悠哉地赏景吃饭。
　　刚刚，她的系统回来了。
　　「但是我等级太低，我的上一级暂未查出是何问题……不过已经报上去了，具体的等过段时间就知道了。」系统交代完，然后问她：「你这几天有好好保持人设，做任务吧？」
　　孙t佩佩敷衍：“嗯。”
　　她眼睛盯着湖上小舟里的几个年轻男子。
　　长得还挺清秀干净。
　　只是可惜，再清秀也清秀不过殷瑾煦，再好看也比不上殷瑾煦。
　　孙佩佩遗憾叹气。
　　「嗯？门外怎么站着个人……萧青梧？你怎么认识萧青梧的？」
　　孙佩佩将宿墨追杀她，然后被萧青梧救了的事告诉系统。
　　“唉，没办法，我千挑万选的一张脸啊……哼哼，那帮肤浅的男人们怎么可能不喜欢呢！”

第132章 姬陌璃要杀你
　　系统：「？？？」
　　它就一会儿不在……
　　剧情怎么变成这样了？
　　“不过话说，容宁郡主亓笙的脸长得也不赖。但她是假千金嘛，男主女主还那么讨厌她……就很难开展工作。”孙佩佩叹息，“不然要是选亓笙的身份要花的积分可是更少呢！”
　　「等等，等等宿主！」系统虽然没有脑袋，但是此刻它却似乎有种一个头两个大的感觉。它问：「宿主，你没发现亓笙不见了吗？」
　　孙佩佩：“……”
　　这倒是。
　　她说怎么没看到头号恶毒女配出来蹦跶！这些日子她的注意力全在宿墨容砚舟这两个任务对象，以及殷瑾煦身上。
　　她想了半天，才从一堆无关紧要的记忆中挑出了重点——
　　“亓笙好像是……死了？”
　　她好像是在参加一个宴会的时候听到哪个小姐说了一嘴。
　　但当时系统不在，她撒野了玩，完全将什么任务、剧情抛在了脑后……
　　“反正，反正这剧情都有那么多不同了！”孙佩佩满不在乎，“也不差那一个了。而且现在的当务之急不是宿墨想要杀我吗！”
　　系统无语，「我早就跟你说过了你上次见宿墨的时候，不要目的性那么强！」
　　「这可是中级世界，中级世界！不是你之前去的那些无脑剧情的世界，男主男配都眼瞎！你……」
　　“好了知道了烦死了！”孙佩佩不耐烦道，“要不是你一直在催催催，我能那么着急么！可是宿墨倒也不至于想杀我吧！”
　　系统沉默了。
　　它沉默半晌，缓缓道：「先完成任务吧。别管那么多了。」
　　“你说的轻巧！现在剧情一团乱麻，怎么完成？”
　　「不按剧情走的，全杀掉。」
　　孙佩佩：“？”
　　“全杀？”
　　「全杀。」
　　“那要杀的人好多啊……夜晚霜，云七，宿墨，容砚舟……”
　　「任务目标不能杀。还有殷瑾煦。」
　　“殷瑾煦不行！我还没弄到手呢……”
　　孙佩佩跟系统讨价还价。而屋外，“保护”孙佩佩给孙佩佩站岗的萧青梧将里面的话听得一清二楚。
　　房间隔音虽好，但架不住萧青梧武功高，
　　萧青梧不知道孙佩佩在跟谁说话，但这并不影响他将原话告诉亓镜。
　　亓镜脸色微沉，出门去找亓笙。
　　“姐姐。”亓镜眯了眯眼睛，“姬陌璃要杀你。”
　　正在喝水的亓笙：“……噗！”
　　“咳咳咳……变化这么快的么？白天我还跟她聊得可‘好’了。”
　　虽然是塑料姐妹花，但好歹姬陌璃当时的态度是没想杀她！
　　亓镜将萧青梧的信给她看。
　　亓笙：“……”
　　“有那个系统帮忙，恐怕就算躲在王府也没用，防不胜防。”亓镜神色凝重。
　　亓笙补充：“而且还可能轻易杀不了她。”
　　她叹气。
　　“这就有点降维打击了……”
　　亓镜想了想，“未必。”
　　亓笙：“？”
　　亓镜笑了笑，露出一对小虎牙：“我这段时间想办法联系了大姐，简单跟大姐说了咱们遇到的姬陌璃的事。大姐肯定会想办法来救咱们的。”
　　亓笙：“？？？”
　　“不是，你怎么联系大姐的？这跨时空还能随便联系？”
　　“能……的吧。”亓镜迟疑，“父亲找了个道士，算出了你的下落。”
　　然后他私底下找了那道士，威逼利诱、先礼后兵，让那道士把自己送了过来。
　　所以……
　　“我在这边也找了个道士。”亓镜眨了眨眼睛。
　　应该问题不大。
　　但当晚，亓笙的房间骤然涌入了一大批毒虫。
　　大大小小的毒虫密密麻麻，在砖土里翻涌，甚至将卧房内的地砖都拱了起来。
　　亓笙在睡梦中翻了个身，被子滑落在地，就盖住了成百上千只毒虫。
　　但紧接着，更多的毒虫覆上了被子。数以万计的毒虫借着被子隆起的弧度，快速爬上了床，朝亓笙涌去……

第133章 太味儿了
　　寂静的夜晚，一道尖叫声划破夜空。
　　风稚立即带着人冲进来，看到面前的景象，也不由得头皮发麻——
　　整个房间都被数以万亿，长得各式各样的虫子覆盖。密密麻麻的，暗色的壳在烛火的照耀下反射出点点光泽，潮水般蠕动着朝床涌去。
　　但却又不知在忌惮什么，床上的云七周围有一圈真空地带……给床上的人描了个边。
　　亓笙只是睡着睡着感觉有点冷，想把被子捡起来而已，结果就看到这惊悚的一幕！
　　她崩溃：“这什么鬼啊……yue！”
　　毒虫身上淡淡的腥臭味，直冲天灵盖。
　　亓笙脸色发白。
　　这么多虫子聚集在亓笙周围，一看就有问题。
　　风稚冷笑一声：“什么人如此嚣张，竟敢在摄政王府驭虫撒野？”
　　因为他们主子的缘故，别说虫子了，就连蛊虫都见过不少。
　　他会被这些虫子难住？
　　“拿火把来！”
　　暗卫立即取来火把交给风稚。
　　寻常的虫子都怕火，风稚挥舞着火把，可料想中惊慌失措的逃散却并没有发生。
　　它们竟完全不怕火！
　　甚至因为风稚不小心将一只毒虫踩爆浆了，其他虫子缓缓朝风稚的方向转过去，头顶的触须抖动了一下。
　　“跑！”亓笙瞳孔骤缩。
　　所有的虫子都骤然调转方向，朝风稚涌去，风稚顾忌着亓笙，他跳到桌子上再次尝试火攻，但即使被烫得滋滋冒烟成了干烤虫干，也丝毫阻挡不了它们进攻的脚步。
　　甚至因为死了更多同伴而更加凶残了。
　　亓笙捂着胸口干呕。
　　这味儿也是绝了！
　　一波毒虫虎视眈眈盯着亓笙，一波去咬风稚。亓笙咬了咬牙，捞起枕下的玉簪披着被子，闭眼朝风稚的方向冲去。
　　果然如料想中的那般，虫子们恍若摩西分海一般争先恐后分散开，赶在毒虫碰到风稚之前，亓笙成功来到他身边。
　　虫子不敢再靠近，只能不甘地在两人周围描个边。
　　其他暗卫迅速去找支援，风稚蹲在桌子上往下看，心有余悸：“带了主子送的那发簪？这也太好用了吧！”
　　这么凶残的虫子，咬一口也不知道会成啥样……
　　这些虫子明显目标性很强——虎视眈眈地盯着云七跟他，旁边的其他暗卫则是鸟都不鸟。
　　可是在这儿被困着也不是个事儿。
　　聚集在周围的虫子越来越密集，独特的腥味也越来越明显。
　　亓笙捂着嘴一句话也说不出来。
　　……这些虫子实在是太味儿了！
　　她就没见过这么恶心的虫子！
　　就在亓笙脸色发白，即将顶不住之际，忽然一道悠扬的笛声从窗外传来。
　　笛声听起来并不大，但却十分空灵，穿透力极强。几乎是曲子响起的一刹那，虫子们就立即僵住了。
　　“是主子！”风稚大喜。主子出马，那肯定一个顶……
　　“……yue！”亓笙再也忍不住，胃部痉挛着干呕起来。
　　平日里她几乎没什么孕反，吃好睡好，省心极了。可这不孕反则已，一孕反惊人，此刻听到笛声的虫子们躁动起来，就在眼前晃啊晃，味道更浓郁了。
　　亓笙yue了个天昏地暗。
　　“你怎么了？”风稚脸色一变，“难道它们身上的味道有毒？”
　　可是他并没有感觉哪里不适啊！
　　还是……云七刚刚不小心被虫子咬了？
　　亓笙摆了摆手，说不出话来。
　　风稚急道：“快来人！云七大人被咬了！”
　　外面的笛音停顿了半秒，音调陡然拔高，毒虫更加躁动了。同时那道声音越来越近，门口附近的虫子骤然分散开，让出一条宽敞的空地。
　　“小七？”殷瑾煦神色微沉，被风寻推进来。哪怕他现在不吹笛子，那些虫子也仍旧不敢靠近他分毫。
　　他抬手搭上亓笙手腕的脉搏，却被亓笙立即甩开。
　　殷瑾煦：“？”
　　“……我没被咬。”亓笙艰难道，“这些虫子……太恶心了……yue……”
　　殷瑾煦：“……”
　　他耐心哄道：“我看一下，这些虫子可能散发的气味也有毒。”
　　但殷瑾煦伸手搭脉，亓笙坚决不伸手。
　　“我也会医术，我没事。”
　　可亓笙脸色苍白，殷瑾煦并不放心。他握住亓笙的胳膊，朝自己的方向轻轻拽了拽：“乖，我就看一下。”
　　一旁的风稚：“……”
　　他悄悄往旁边挪了挪，又挪了挪。离远了些，立即从桌子上下来，跑到风寻旁边方才暗暗松了口气。
　　亓笙还在紧紧压住自己的脉搏，不给殷瑾煦任何可乘之机。顺着他拽自己的力道从桌子上下来，坐在他的腿上。
　　【真香。】
　　亓笙趴在殷瑾煦的颈窝，埋脸猛吸了t一口。
　　殷瑾煦：“……”
　　他僵着身子一动不动，亓笙则好受了不少，虫子身上的古怪腥味被殷瑾煦身上的冷香掩盖，胃部的痉挛以及恶心感逐渐消散。
　　【那虫子也忒臭了。】
　　【怎么会有这么臭的虫子！】
　　【不行，不能想，一想又恶心了……】
　　亓笙埋得更深了，再次狠狠吸了一口，舒服多了。
　　似乎真的只是被那些虫子恶心到了才会反胃，殷瑾煦知道云七有一点怕虫子，虽然这反应稍稍大了些。但……
　　至于这么不想让他摸一下脉么？
　　殷瑾煦回抱住亓笙，大手轻轻拍她的后背安抚。他微微低头，望着紧紧环住自己的亓笙。
　　就连此刻看似在抱着自己，但实际上这姿势却也绝对护住了手腕，不让他有摸到脉搏的可能。
　　殷瑾煦微微蹙眉。
　　之前的事瞒着他也就算了，他可以等，等云七终于愿意对他敞开心扉，等他愿意告诉他。
　　可身体健康这种事，殷瑾煦却不愿云七隐瞒。
　　他隐隐感到有些不安。
　　“小七。”殷瑾煦握住亓笙的手，想要哄亓笙给他看一下。
　　亓笙搂着他脖子的力道更大了。
　　“咦？你没睡觉吗？怎么穿着外袍？”亓笙疑惑地问。
　　殷瑾煦一顿，“刚刚有事出去了一趟。”
　　容砚舟刚刚突然来王府，说有要紧事——他的妹妹容棠月晚上回家的时候说见到了个奇怪的女子，容砚舟通过妹妹的描述，确定是燕国公主姬陌璃。然而不久后他们打算睡觉的时候，容棠月的房中突然出现了大量的毒虫。
　　容砚舟及时杀掉所有的毒虫，但容棠月还是不小心被咬，危在旦夕，请求殷瑾煦救人。
　　可容棠月刚刚脱离危险，亓笙这边就又出事了……
　　殷瑾煦眸色沉了沉，眼中杀意一闪而过。
　　“一点小事罢了。”殷瑾煦温声道，“你不要转移话题。来，把手伸出来。”

第134章 杀了姬陌璃，以绝后患
　　亓笙搂紧了殷瑾煦的脖子，浑身上下都写满了抗拒。
　　“咳咳咳……”殷瑾煦被勒得直咳嗽，亓笙连忙松开手。然而她刚松开手，殷瑾煦就蓦地反手抓住了她的小臂，手指顺着手腕的方向迅速移去。
　　“啊……等等！”亓笙吓了一跳。
　　但殷瑾煦只是看着柔弱，实际上力气很大，亓笙一时间没挣脱出来，甚至里衣也被蹭开了些许，露出精致的锁骨以及半边白皙的胸口。
　　再这样下去，就能看到下面的束胸了……
　　“等一下……你等等！”亓笙软着语气撒娇，趁着殷瑾煦微怔的空当瞬间抽回了手，并飞快拢好了衣裳。
　　殷瑾煦：“……”
　　他被气笑了，“对我使美男计？”
　　亓笙无辜眨眼。
　　殷瑾煦神色微沉。亓笙越这样不让他摸脉搏，殷瑾煦就越担忧。
　　亓笙叹了口气，“也不是不行。就是怕你现在……可能会接受不了。”
　　殷瑾煦呼吸一滞：“？？？”
　　“不是你想的那样！”亓笙后知后觉反应过来这的确容易让人想歪。她无奈道：“我身体好得很，无病无灾，不出意外的话再活个八十年没有问题。”
　　殷瑾煦皱眉，不信：“那你为什么不让我看你脉？”
　　亓笙沉默。
　　【虽然但是……他都那样说了，让他知道也没什么。】
　　【可就是有点担心。】
　　担心殷瑾煦当时说的是那样，可实际上得知真相，却接受不了。
　　【毕竟认识时间太短了。】
　　【感情也浅，经受不住任何起伏。】
　　她的父亲跟姐姐一向喜欢冒险，但亓笙却更喜欢求稳。
　　殷瑾煦看着亓笙，“真的不是生病了？”
　　“不是。”
　　“好。”殷瑾煦叹了口气，“只要不是生病了就好。如果生病了一定要跟我说，我跟药王谷很熟，就算我治不好你，还有整个药王谷，肯定会治好的。知道吗？”
　　亓笙心里暖暖的，点了点头。
　　殷瑾煦抱着怀中的人，有些无奈。
　　罢了罢了。
　　两辈子才遇到云七，可不能把人吓走了。
　　殷瑾煦轻柔地在亓笙的脑门印下一吻，再次让了步。
　　云七都已经瞒了他那么多，也不差这一个了。只要云七好好的，他们有的是时间慢慢了解，慢慢加深感情，慢慢给足云七安全感……
　　“可能是姬陌璃的手笔。以后你跟我一起睡。”殷瑾煦扫了眼旁边蠢蠢欲动的毒虫，厌恶地皱了皱眉，“的确挺恶心的——风絮，你来处理。”
　　“是！”
　　这屋子待过这么多臭哄哄恶心心的虫子，就算殷瑾煦不说她也不敢住了。老老实实跟着殷瑾煦回屋，有些郁闷。
　　“姬陌璃怎么动作这么快。”
　　还喜怒无常的！
　　殷瑾煦坐在床边宽衣，亓笙无聊地趴在床上，伸手将他的发带扯开。
　　青丝如瀑，绸缎似的顺滑。亓笙用手指勾着殷瑾煦的发丝玩，“接下来怎么办？她一计不成，恐怕还会有后招。”
　　殷瑾煦：“杀了吧，以绝后患。”
　　“行。”亓笙想了想，“但是别用自己的人，会被她看出来。”
　　“那用谁？”
　　亓笙勾了勾唇，“暗夜舫——施继元怎么样？”

第135章 小娇娇
　　皇宫里，躺在床上呼呼大睡的姬陌璃被系统吵醒。刚要发脾气，就听到系统毫无情绪的机械音，当即什么瞌睡都没有了。
　　“我花了那么多积分买的毒虫！怎么会失败！”姬陌璃气急败坏，心疼极了：“把我的积分还给我！”
　　系统：「早就跟你建议过不要买那个，那是低级道具。」
　　姬陌璃咬牙切齿：“可我哪儿还有更多的积分买高级道具啊！”
　　系统沉默。
　　姬陌璃在心里骂系统。
　　果然低级系统就是个智障，什么忙都帮不上！
　　谁能想到不过是对付两个书里没有任何戏份的炮灰，竟然这么难杀！
　　系统默了默，忽然道：「要不宿主，你接个好完成的任务先赚点积分吧？」
　　“什么任务？”
　　「任务检索中，请稍后……叮！」
　　「帮助北川大皇子完颜烈成功逃脱！奖励积分：1000」
　　一千积分……也还行吧。蚊子腿也是肉。
　　可完颜烈……
　　姬陌璃狐疑：“完颜烈怎么了？不是还没到他出场的时候吗？”
　　系统：「这边查到完颜烈跟孟重勾结造反，被殷国女帝抓起来压入大牢了。」
　　姬陌璃：“……”
　　现在这剧情跟狗啃了似的，她也是服了。
　　不过救大牢里的完颜烈的话，似乎可以用遁地符。
　　不过那遁地符是往返的，瞬移到指定地点之后，会在五秒内再瞬移回来。
　　那是她之前做任务的时候送的，如今正好可以派上用场。
　　“接了！”
　　系统：「温馨提示：这是彩蛋任务，需要先花费五百积分，任务完成后会返还，否则将被扣除。」
　　“行行行。”
　　「好的，恭喜宿主，该任务已接，扣除积分：500。」
　　姬陌璃松了口气，打了个哈欠继续倒回床上，睡觉。
　　「……宿主？你不去做任务了吗？」
　　姬陌璃闭着眼睛，骂骂咧咧：“都这么晚了你让我去做任务？老娘都要困死了！而且就算把完颜烈救出来，然后呢？让他在这儿待一晚上？这儿可是殷国皇宫！完颜烈失踪若是被发现了，搜到我这儿一搜一个准儿！”
　　笨死了！
　　姬陌璃不再理会系统。
　　而且这么晚了，完颜烈又不可能深夜突然就噶了！
　　她明早出宫做任务去！
　　只是姬陌璃想得好好的，以为这积分是稳赚的事。结果没想到她第二天特地出了城，在城外的一家客栈房间里使用遁地符之后……
　　却只看到了完颜烈的尸体。
　　牢房里，完颜烈七窍流血，眼珠子睁得大大的，死不瞑目。
　　刚一传送过来就看到这样血呲呼啦的景象，姬陌璃直接吓傻了。
　　同样傻掉的还有系统：「……死了？」
　　五秒过后，遁地符重新把姬陌璃送回到客栈。
　　一片寂静之后，客栈里突然爆发出姬陌璃的尖叫：“……啊啊啊！”
　　有看到尸体的惊惧，还有她心疼自己的积分。
　　五百积分啊！
　　以前她并不在乎……
　　可是现在她的积分本来就不多！让她本就拮据的条件更加雪上加霜！
　　姬陌璃的尖叫声惹得门外的宫人面面相觑，他们犹豫了一下，小心翼翼地推开门：“公主殿下，怎……”
　　“出去！滚出去！”姬陌璃发疯地将手边的东西砸向门。一只小花瓶砸到了门口宫人的额头上，血顿时就涌了出来。
　　但宫人不敢说什么，立即将门重新关上了。
　　他们互相对视一眼。
　　公主殿下的变化这也太大了……
　　姬陌璃在城外发疯，而城内皇宫，关押完颜烈的地牢里，姬陌璃刚刚并没发现暗处的角落里隐藏两个人。
　　亓笙跟风絮穿着一身黑色的夜行衣，藏匿在角落里靠着的大大的刑具后面。
　　他们眼睁睁看着姬陌璃突然凭空出现在完颜烈的牢房，几秒之后又突然凭空消失。
　　绕是见多识广的风絮也不由得呆愣住了。他低声喃喃：“这……燕国公主难不成不是t人？”
　　而亓笙则是再也忍不住，扶着风絮的肩膀干呕起来。
　　遮挡他们的刑具也不知道浸过多少人的血。陈年的腐朽木头味加上多年的血腥味，两者加一起……别样的恶心。
　　亓笙都yue麻了。
　　忍了好久，直到姬陌璃彻底消失了才终于忍不住yue出声。
　　早知道就听殷瑾煦的话不来了……
　　“云七大人，您没事吧？”风絮的注意力被亓笙吸引，连忙关切道。
　　亓笙用帕子捂着鼻子，脸色苍白地摇了摇头：“可能……最近晚上吃多了……消化不好。”
　　幸好她有先见之明，特地要了块殷瑾煦的帕子。
　　只是将这帕子给她的时候，殷瑾煦的耳朵红红的。若不是一直跟在殷瑾煦身边，亓笙知道这帕子仅仅只是他很日常的一只帕子，殷瑾煦的话实在是太容易让人想歪了。
　　啧啧。
　　清纯的嘞。
　　借她个贴身的帕子都要害羞。那害羞的小模样，就很娇俏！
　　风絮见他们的任务已达成，就立即带着亓笙离开了。
　　幸好昨晚那个崔羽崔公子突然来找他们主子，告诉他们姬陌璃的下一步动作……不然完颜烈恐怕还真的会被姬陌璃给救走了。
　　风絮神色严肃，立即带着亓笙去御书房。
　　*
　　殷瑾煦正在跟女帝谈论国事。
　　殷年年传信回来，北川王的确不甘心就这么轻易地交出他的宝贝儿子——派了个假的来。
　　好在殷年年善于找茬，假皇子很快就露出了破绽。于是殷年年借故在北川好好撒野一翻，最终还是真的五皇子看不下去了，自己跑出来要跟殷年年走。
　　殷年年洋洋得意写信给他们，说自己带着真的五皇子凯旋而归。
　　而且信里还说，五皇子生得很好看。
　　女帝倒是不在意五皇子好不好看，她只关注北川王的心肝肝即将被送到大殷，会不会狗急跳墙。
　　“再派一些人去迎一下年年。”女帝不放心。
　　殷年年点头：“已经派去了。”
　　两人正说着话，风絮跟亓笙就进来了。
　　“主子！”风絮第一时间汇报他的所见所闻。
　　亓笙则第一时间直奔殷瑾煦。
　　【还是我家小娇娇香呜呜呜。】
　　【帕子都扛不住那儿的味儿！】
　　【活过来了活过来了……】
　　女帝望着一脸苍白，要yue不yue的亓笙，打趣儿道：“哟，弟妹这是……害喜了？”
　　亓笙身子一僵。
　　【女帝怎么在这儿？】
　　【哦对，这是御书房……】
　　【色令智昏，光顾着看小娇娇了……】
　　殷瑾煦：“……？”

第136章 系统是何物
　　小娇娇是什么鬼？
　　殷瑾煦默，磨了磨后槽牙。
　　他似乎有点将云七宠的不知天高地厚了。他“娇”？
　　……貌似好像，是有点儿。
　　殷瑾煦沮丧起来。
　　亓笙没察觉到殷瑾煦的情绪变化，所有的注意力全在打趣她害喜的女帝身上。
　　那一刻，她甚至都要怀疑女帝是不是知道了什么。
　　可……那怎么可能呢。
　　亓笙干笑两声，后退两步跟殷瑾煦保持距离，避免在一国之君面前太放肆：“回陛下，属下只是消化不太好……”
　　【……个大头鬼。】
　　【我消化贼好了。】
　　【唉。想吃蛋堡，肉夹馍，牛肉卷……】
　　【吸溜。】
　　【饿了。】
　　殷瑾煦被逗笑了，他无奈地捏了捏亓笙的手，对女帝道：“阿姐，我饿了。”
　　“饿了？想吃什么？”
　　殷瑾煦想了想，蛋堡跟牛肉卷没听过，他谨慎选择了肉夹馍：“不知怎么的，突然想吃肉夹馍了。”
　　女帝立即吩咐下去让人去做。
　　【心有灵犀呀！】
　　亓笙咽了咽口水。
　　这边打趣完了，风絮也汇报到了重点——姬陌璃突然出现又突然冒出来。
　　女帝跟殷瑾煦一愣，“你说什么？”
　　“姬陌璃完全是凭空出现的。”亓笙道，“她只在牢房里呆了大概四五息，就突然消失了。”
　　【这肯定就是姬陌璃的那个系统的缘故了。】
　　【这么厉害……也不好杀呀！】
　　亓笙惆怅。
　　殷瑾煦皱了皱眉。
　　细……桶？这是什么东西？
　　他看向亓笙，显然亓笙对这东西了解的比他们更多。
　　女帝秀眉紧锁，“所以这姬陌璃是什么目的？想帮助完颜烈吞掉大殷？”
　　亓笙不知道。
　　谁知道姬陌璃到底想干嘛！
　　【我只知道她看上了娇娇。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他被自己的口水呛到了，咳了好一阵。
　　为什么要给他起这样羞耻的名字……
　　殷瑾煦耳根微红，却又只能装不知道，清了清嗓子，正色道：“崔公子说，他的眼线听到姬陌璃提到了什么任务。”
　　【嚯，阿镜有小秘密了，告诉娇娇不告诉我。】
　　殷瑾煦：“…………”
　　“所以，是谁给她下达的任务？”女帝不解。
　　总不能是完颜烈吧？
　　亓笙看了看女帝，又看了看殷瑾煦。她想了想，终是开口道：“阿……崔公子说过，姬陌璃曾喊过‘系统‘。我之前在一本书里曾看到过，系统这东西……很玄乎。它不是人，相当于寄生在人的脑子里，让宿主完成任务，然后给宿主好处。”
　　殷瑾煦诧异地看向亓笙，有些惊喜。
　　终于……
　　终于肯说了！
　　虽然，只是一点点。但这也是个非常好的开端！
　　殷瑾煦觉得，距离云七愿意跟自己分享所有的小秘密已经不远了。
　　女帝到底是女帝，她跟殷瑾煦接受这些东西很快，并且跟亓笙仔细探讨了一下这系统到底是个什么东西。
　　“我昨晚跟王爷商量了一下，想试探一下姬陌璃的能力。可惜施继元现在还半身不遂着，不能让他去了。暗夜舫除了他好像也没什么更好的杀手。”
　　而且最好还得是罪大恶极的。
　　不然万一被姬陌璃反杀……
　　亓笙虽然不是圣母，却也不想拿一个无辜者的性命当儿戏。

第137章 儿媳妇儿
　　不过暗夜舫顶尖高手的确不多，但罪大恶极的倒是一抓一大把——
　　暗夜舫很缺能人异士，为了得到更多的高手与暮夕阁抗衡，不惜拉拢江湖上无恶不作之人，他们如过街老鼠般人人喊打，暗夜舫相当于给了他们一个庇护所，是个双赢的局面。
　　所以只需要派暗卫乔装打扮，去暗夜舫挑几个杀手买姬陌璃的命就行。
　　“可是，燕皇那边……”女帝有些头痛。
　　燕皇儿子多，对这唯一的女儿很是疼爱。
　　可是该怎么让燕皇相信，如今的“姬陌璃”……已经不是他曾经疼爱的那个女儿了呢？
　　这事若是一个处理不好，可是会引起两国征战的。
　　然而就算瞒着燕皇……燕皇到底是对他们也很好的长辈……
　　“母后不是快回来了吗？”女帝若有所思。
　　殷瑾煦：“若是等母后回来，还得再等好几天。这几日保不齐姬陌璃会再做出什么事来。”
　　他顿了顿，沉声道：“先杀。夜长梦多，不能留祸患。”
　　殷瑾煦不想再眼睁睁看着在乎的人死在自己面前了。
　　父皇母后，阿姐年年，以及……小七。
　　殷瑾煦握紧亓笙的手，抿了抿唇。
　　他不想再当什么端方君子了。
　　他宁可当一个恶人，哪怕被燕皇恨，也绝不能让他们受到任何伤害！
　　暗卫乔装打扮，立即去了暗夜舫。
　　而与此同时，城门口——
　　“好久没回来了。”一辆奢华的马车缓缓驶入京都城门。一只骨节分明的手撩起帘子，声音的主人语调懒散，“啧。小兔崽子们治理得……还算马马虎虎。”
　　城门检查通关文牒的士兵本来还懒散无聊，待看到对方的文牒，当即瞪大了眼睛，手抖啊抖，身体立即站直，“参，参……”
　　他话还没说完，手中的文牒就被车夫抽了回去。
　　马车晃晃悠悠，很快走远了。
　　“怎么了？”旁边的士兵注意到同伴的异常，好奇地问他。
　　那士兵呆愣了半天，才反应过来：“快！快进宫！通知陛下……太，太上皇回城了！”
　　*
　　暗夜舫的速度很快——
　　主要是殷瑾煦极其大方，给的佣金很多。
　　暗夜舫为了尽快拿到尾款，第一时间派杀手去刺杀姬陌璃。一共派去了三个杀手，但不知姬陌璃使了什么手段，最终竟让她逃脱了！
　　对此，殷瑾煦跟亓笙并不意外。
　　“不过，据暗夜舫的杀手说姬陌璃逃跑的时候很狼狈，差点儿就得手了。”亓笙若有所思，“所以……是不是姬陌璃的那个系统，对她的帮助是不是并不是很多？”
　　殷瑾煦叹息，“那杀手为人奸诈，谁知道他是不是为了稳住我们不让我们去暮夕阁……才故意营造出一副他们杀姬陌璃轻轻松松的假象？”
　　亓笙默。
　　也是。
　　毕竟这么大的金主呢。
　　万一跑对家去了怎么办。
　　不过……
　　“我弟弟不是有眼线在姬陌璃身边嘛。问问他不就知道了。”亓笙一拍大腿。
　　【不愧是我弟弟。】
　　殷瑾煦：“……”
　　崔羽身边的“眼线”，他已经知道了是萧青梧。
　　但崔羽竟能说动萧青梧为他所用……殷瑾煦也不得不承认崔羽真的有两把刷子。
　　他们此t刻在皇宫，因为想第一时间知道姬陌璃那边的情况、并跟女帝商量对策，所以并没有回王府。
　　皇宫里有养皇宫到摄政王府的专线信鸽，但怕信被有系统在手的姬陌璃拦截，殷瑾煦派暗卫去传话。
　　暗卫刚走，后一秒门就被从外猛地踹开。
　　“初初！！！啊我的初！”
　　一个人影迅速冲进来，直接扑到殷瑾煦身上，抱着他的脑袋蹭啊蹭。
　　殷瑾煦：“……”
　　亓笙：“……”
　　亓笙一脸惊愕地看着从外面冲进来的貌美女子，跟殷瑾煦亲昵地贴贴。
　　而且这女子不会武功……还没有被暗卫拦下。
　　那女子一双鹿眸漂亮极了，是好看的琥珀色。明眸皓齿，顾盼生姿，样貌甚至比姬陌璃都稍稍出色一些，有种别样沉静温婉的气质。
　　亓笙缓缓看向殷瑾煦。
　　“……是我母后！”赶在亓笙目光危险之前，殷瑾煦求生欲极强地解释道。
　　太后楚洛：“？”
　　她疑惑地松开了她的好大儿，这才发现旁边还站着一个人，吓了一跳。
　　随即她兴奋起来：“这就是我那儿媳妇么？”
　　【白白净净的！】
　　【瞧这水汪汪的大眼睛！】
　　【瞧这娇小玲珑的身段！】
　　【瞧这一马平川的……嗯嗯嗯？】
　　楚洛一呆，【平……平胸？】
　　她的目光倏地滑向亓笙的假喉结上，不可置信地瞪大了眼睛。
　　“男……男儿媳妇儿？？！”
　　殷瑾煦有些紧张，“母后，这是云七，您会很喜欢他……”
　　殷瑾煦没再信中提过云七的性别，女帝也没提，楚洛下意识以为是个女子。殷瑾煦怕他母后接受不了，赶紧帮亓笙说好话，但他话还没说完，楚洛就立即松开了放在他脸颊的手，兴奋地拉住亓笙的手。
　　“嗨呀，为娘很开明的，男女无所谓啦。你家住哪儿呀？家里几口人？何时将亲家公亲家母请来一同吃顿饭？”
　　殷瑾煦：“……”
　　亓笙：“……”
　　虽然楚洛松开了手，殷瑾煦听不到他母后的心声，但见楚洛一脸八卦的模样……
　　他就知道母后对云七很满意。
　　殷瑾煦微微松了口气。
　　“母后，您别吓他，他胆子小。”殷瑾煦拉着亓笙的手，微微往自己的身后拉了拉。
　　楚洛一脸姨母笑。
　　“这就护上啦？给母后瞧瞧——母后不吃人！等我稀罕够了就还给你……”
　　殷瑾煦坚决不松手。
　　楚洛虽然脾气很好，也非常开明……但他怕把云七吓跑。
　　楚洛微微遗憾，一脸控诉：“有了媳妇儿忘了娘。”
　　殷瑾煦无奈地笑。
　　但……
　　能再看到生龙活虎的母后，真好。
　　他垂下眸，掩下眼中的情绪，轻声道：“父皇呢？您怎么跟父皇提前回来了也不说一声？”
　　就连城门都没有任何消息。
　　难不成他父皇为了给他们一个惊喜，带着母后飞檐走壁越过城墙回来的？

第138章 你知道云七戴了易容面具么？
　　可实际上，太上皇只是拦截住了通风报信的士兵。
　　“你父皇有事绊住了，他……”
　　“只是接到了姬陌璃的告状而已。”一道声音突然从门外响起。
　　楚洛挑眉，“说曹操曹操到。”
　　一袭红衣的太上皇殷迟枫大步走来，一进门目光就立即落到了楚洛身上。看到楚洛，那双微挑的瑞凤眸才温和几分。
　　眼底的一颗红色泪痣让整个人的气质都邪魅起来。
　　【不愧是女帝跟摄政王的父母……】
　　【这长得也太年轻了。】
　　【完全看不出来有这么大的孩子。】
　　亓笙暗暗感慨。
　　【颜狗的盛宴啊。】
　　殷瑾煦一顿，暗暗捏了捏亓笙的手。亓笙低头看他，就对上了一双似乎有些落寞委屈的眼眸。
　　【……这怎么还吃自己亲爹的醋呢？】
　　亓笙无奈，悄悄捏回去。
　　【吃什么醋，你最好看了。】
　　殷瑾煦略略满意。
　　楚洛疑惑，“我好像听说陌离来了……她怎么了？跟你告状了？”
　　殷迟枫漫不经心道：“暗夜舫刺杀她，就在皇城脚下……京都现在治安这么差的么？”
　　“父皇。”殷瑾煦打断他，“是我跟阿姐买通的暗夜舫，杀姬陌璃。”
　　楚洛本来想让殷迟枫别老说孩子，明明思珞已经做的够好的了。但听到殷瑾煦的话……
　　楚洛：“？？？”
　　殷迟枫一愣，随即明白了什么。
　　“为何？”
　　“姬陌璃，是假的。”殷瑾煦轻声道，“催您回来，正是想要讨论这件事的。”
　　殷迟枫平静道：“孤刚刚见到姬陌璃，她没有戴易容面具。”
　　“对。棘手的就是这个。”殷瑾煦叹息。
　　他看向楚洛，“不知母后是否知道……细桶？”
　　楚洛愣了愣。
　　“哪个系，哪个统？”
　　殷瑾煦摇头，“最近姬陌璃性情大变，并且总是支开所有宫人，自言自语。遇到危险的时候，下意识会喊系统。以及……她可以凭空出现，并且凭空消失。”
　　楚洛拧眉。
　　殷迟枫抬头看向一直当做背景板的陌生面孔，殷瑾煦立即道：“是您儿媳妇儿。自己人，没事。”
　　殷迟枫这才缓缓收回视线。
　　亓笙则是身体僵硬，许久才缓过来。
　　刚刚那一眼……
　　【不愧是能止小儿啼的暴君。】
　　那一瞬间，亓笙感觉自己像被可怖的猛兽盯上的猎物，浑身汗毛倒竖。
　　她暗暗松了口气。
　　【幸好小娇娇不像太上皇。】
　　殷瑾煦身体微僵，但他很快镇定自若，指尖轻轻划过亓笙的手背。
　　痒痒的。
　　亓笙一把子按住。
　　殷迟枫不屑地嘴角抽了抽，靠在贵妃椅上长腿交叠，自然地将爱妻看在怀里。
　　啧……黏黏糊糊的小年轻。
　　楚洛沉思许久，才道：“姬陌璃……我是说现在的这个有系统的，她做出了伤害你们的事？”
　　殷瑾煦点头。
　　“她还想为了做那什么任务，救出怂恿孟重造反的完颜烈。”
　　楚洛头痛地揉了揉额角。
　　“这……麻烦可就大了。她带的那系统，可以做出一些正常人办不到的事——譬如你之前说的那个，凭空出现凭空消失。”
　　殷瑾煦没想到他只是觉得楚洛可能会知道，没想到还真的歪打正着。
　　亓笙则猛地看向楚洛。
　　【太后为什么会知道这个？】
　　【她也是穿越的？】
　　穿……月？
　　殷瑾煦疑惑地看向亓笙。
　　又是个陌生的词汇。
　　亓笙却不再继续想了，殷瑾煦听不到更多的消息，只得叹了口气，道：“不过，姬陌璃的系统似乎并不强大。”
　　他将杀手的话告诉楚洛。
　　楚洛若有所思。
　　“不过得先告诉燕皇一声。”殷迟枫单手托腮，慵懒道：“告诉完了……杀。”
　　他抬手，招来暗卫：“姬陌璃是不是还没走？那就直接杀……”
　　楚洛连忙抬手捂住了他的嘴。
　　“疯了不成？万一没能杀掉，岂不是打草惊蛇，惹得她带着那开挂的系统疯狂报复？”
　　殷迟枫垂眸望着楚洛。
　　都被人骑在脖颈上撒野了，殷迟枫自然不可能忍耐。
　　但既然楚洛不赞同……
　　他眉眼含笑，宠溺地问：“那洛洛的意思是？”
　　【有点好嗑是怎么回事啊……】
　　亓笙悄咪咪瞅太后跟太上皇。
　　两个神颜，视觉暴击×2！
　　而且年轻得看上去只有二十几岁，两人亲密互动完全没有任何违和感。
　　殷瑾煦：“……”
　　父皇母后时常撒狗粮，他们三个都完全免疫了。
　　楚洛不自在地轻咳一声，“初儿做的不是挺好？黑锅让暗夜舫背呗，姬陌璃被发现了也报复暗夜舫去！”
　　正好还能帮她哥对付死对头。
　　一箭双雕！
　　殷瑾煦提醒：“这主意是小七想到的。”
　　楚洛惊喜回头，一脸赞叹：“心有灵犀一点通啊！损到一块儿去了！”
　　亓笙：“……”
　　她老脸一红。
　　【太后姐姐好对我胃口！】
　　【古灵精怪的漂亮姐姐谁不爱呢……】
　　【想跟姐姐贴贴！】
　　殷瑾煦猛地拉住亓笙的手。
　　亓笙：“？”
　　殷瑾煦头痛扶额。
　　他该怎么委婉地告诉云七……他那父皇，有病，还病得不轻。
　　所有靠近他母后的一切公的生物……
　　下场都很惨。
　　而且……
　　为什么要跟母后贴贴？
　　是他不够娇，还是不够漂亮？
　　他跟殷思珞虽然是双生子，但是殷思珞长得像父皇，他长得像母后。
　　为什么云七不想跟他贴贴呢？
　　【今天娇娇什么毛病？】
　　亓笙疑惑地捏了回去。
　　【怎么老捏我手。】
　　【太后跟太上皇回来了兴奋的？】
　　亓笙捏了捏，又捏了捏。
　　【手怎么这么大。】
　　【捏不动啊……】
　　“……”殷瑾煦默，放松手腕，亓笙满意了。
　　【虽然娇娇长得比我高，手比我大……】
　　【但他还是我那柔弱不能自理的娇娇。】
　　殷瑾煦：“…………”
　　有点点羞耻……
　　但莫名满足。
　　天色已晚，干了一天路的太后跟太上皇即将休息。
　　女帝还在御书房处理重要的事，暂时走不开。殷迟枫废了好大的力气……还能没能拦住自个儿媳妇儿屁颠儿屁颠儿地抱着枕头，跑去跟闺女一起睡。
　　太上皇浑身嗖嗖冒凉气，殷瑾煦识趣儿地带着亓笙先走了。
　　“t殷慕初。”殷迟枫叫住他。
　　殷瑾煦疑惑回头，“你还要装……”瘸到什么时候，你母后那药王谷神医关门弟子的招牌都要被你砸了……
　　“父皇！”殷瑾煦立即打断他。
　　殷迟枫一顿，看了眼一脸疑惑地亓笙，明白了什么。
　　“嗤。”
　　恋爱脑。
　　殷迟枫一脸嫌弃，他让亓笙先去外面等着，叫殷瑾煦进来。
　　“……父皇。”
　　“你喜欢他？”殷迟枫喝了口茶。
　　“是。”
　　殷迟枫啧了一声，“那你知道，云七戴了易容面具么？”

第139章 谋杀亲子啊你
　　作为百宝斋的幕后主人，殷迟枫自然不可能认不出来百宝斋的易容面具。
　　看着殷瑾煦怔住了的表情，殷迟枫了然：“不知道？”
　　看样子是真爱。
　　顶着那张易容面具云七竟然也能爱上。
　　“查一下吧，别存了什么别的心思。”
　　*
　　亓笙感觉殷瑾煦从殿中出来之后，有点不对劲。
　　他不跟自己说话了。
　　亓笙：“？”
　　怎么的，太上皇反对了？可刚刚，太上皇似乎并没有表现出对她的什么不满……
　　“哥哥。”还没等到王府，远远地就看到亓镜提着一盏明明灭灭的琉璃灯站在门口等亓笙。看到马车眼睛一亮，快步朝这边跑来。
　　像是等待母鸟归巢的小鸟似的。
　　亓笙的目光顿时柔和下来，心头的点点阴霾一扫而空。
　　她只比亓镜大四岁。但面对体弱多病、自小就没见过母亲的幼弟，她心疼怜惜一手带大，如姐如母。
　　亓笙刚要跳下马车，殷瑾煦忽然拉住了她。
　　亓笙：“？”
　　殷瑾煦盯着她。
　　亓笙想了想，“王爷有事？”
　　殷瑾煦脸色一沉。他深吸一口气，“你有没有什么要跟我说的？”
　　【说什么？】
　　亓笙一脸疑惑。
　　此时亓镜已经来到了马车边，仰头看着亓笙，伸出双手接着她：“哥哥。”
　　殷瑾煦忽然松开手，微微侧头，透过窗子望着另一边的街景。
　　……可是明明暮色四合，马车外一片漆黑一片，哪里能看到什么景致。
　　“哥哥？”
　　“嗯。”亓笙跳下马车，“走吧。”
　　亓镜嘴角翘了翘，乖乖地凑到亓笙身边给她照亮，“姐姐姐姐，想你了姐姐。”
　　无人的地方，亓镜肆意地撒着娇，跟姐姐贴贴。
　　“你怎么才回来呀。”
　　“抱歉，因为商讨姬陌璃的事耽搁了会儿。”
　　亓镜轻声道：“不是因为太上皇跟太后回京了？”
　　亓笙诧异，“你怎么知道？”
　　“也不是什么秘密吧。他们进宫之后不久，京里就传开了。”亓镜撇撇嘴，“他们刁难你了？”
　　“这倒没有。”
　　就是不知道为什么，殷瑾煦不高兴了。
　　男人心，海底针啊。
　　“太后好像……也是穿越的。她竟然知道系统。书里的太后就是穿越的吗？”亓笙低声问。
　　她不知道是楚洛本来就是穿越人士的人设，还是……
　　跟姬陌璃一样，是最近才穿来的。
　　亓镜诧异，“书中没说过这个。”
　　太后跟太上皇在书里压根儿就没多少戏份。
　　他们只在中期的时候才出现，太后楚洛为了救殷瑾煦而死，太上皇殷迟枫发疯屠城，最后被有男主光环的夜九枭斩杀。
　　这些不是重要的情节，亓镜只跟亓笙一笔带过地提过。亓镜将这处情节的细节又跟亓笙讲了一遍，亓笙的眉头皱的更深了。
　　“太后既然这么爱孩子……为什么直到战乱开始才出现呢？”亓笙疑惑。
　　亓镜眨了眨眼睛。
　　他也不知道。
　　炮灰罢了，兴许是作者水平不行，前后矛盾圆不上——毕竟姜阮阮那样的蠢货都能当女主。
　　可是……
　　亓镜瞄了眼姐姐。
　　姐姐对殷家人是不是太过关心了些？
　　亓镜撇撇嘴。
　　无聊的时候看过的那些苦情剧、家庭伦理剧一部部在脑海中闪现。
　　他似乎看见了姐姐嫁人之后，不得不相夫教子讨好殷家人……甚至每天早上还得去给太后请安的模样！
　　“咯嘣！”
　　寂静的夜里，一点声音都很突兀。沉思的亓笙回过神来，“嗯？什么声音？”
　　“这个灯的把手有点不结实，碎了……”
　　“伤没伤到自己？”
　　“没有。”
　　亓镜：乖巧.jpg
　　亓笙没有怀疑他的话，带着他快步回到王府。王府里灯火通明，为了迎接摄政王回来，道路两旁早就点了灯。
　　她让亓镜放下坏掉的灯，沿着路边明亮的琉璃宫灯继续走。
　　殷瑾煦落后一步回来，望着有说有笑的亓镜跟亓笙，神色微怔。
　　他不由得有些怀疑，云七对他到底有几分真心……
　　兴许只是一时兴起，见色起意。
　　兴许他在云七心里分量远远没有那么重。
　　殷瑾煦：深夜emo.jpg
　　他睫毛微垂，整个人散发出一股淡淡的忧郁。轮椅也不坐了，大步回房。暗卫们大气不敢喘，小心翼翼推着轮椅跟在殷瑾煦身后。
　　到了卧房门口，殷瑾煦忽然眸色一冷。
　　刚要抬脚踹门，忽然想到了什么。
　　“……”殷瑾煦飞快坐回了轮椅上。
　　风寻：“？”
　　他很快也察觉到屋内有人。正疑惑主子的态度是何意时，门已经被打开了。
　　风寻警惕地护在殷瑾煦身前，然后就看到……
　　正在铺床的亓笙。
　　亓笙已经很困了。
　　铺好了床，打了个哈欠，钻进了被窝。听到门口有声音，她困倦地支棱起脑袋，眯着眼睛勉强辨认出是殷瑾煦，这才重新倒回枕头上。
　　不一会儿，床上就响起了轻微的鼾声。
　　殷瑾煦：“……”
　　虽然但是……
　　还挺温馨。
　　他的小七，躺在他的被窝里。
　　殷瑾煦眸光动了动，心里一片柔软，什么怨气不满顿时全都烟消云散了。
　　暗卫识趣地退下了，屋内只剩下殷瑾煦跟亓笙两人。昏暗的烛灯立在床边的小桌上，他轻轻坐在亓笙的身边，摸了摸亓笙的脸。
　　指腹的触感轻薄光滑，不得不说百宝斋的易容面具做得真不赖，连他都被骗了去。
　　小七真正的模样，会是什么样呢？
　　或者……连云七这个名字也是假的？
　　指尖滑到脸颊边——这是易容面具的边缘。只要轻轻一揭，就能看到云七真正的样貌。
　　但，他叹了口气，终究没揭。
　　头痛地揉着眉心，殷瑾煦轻轻捏了捏亓笙的脸颊，咬着后槽牙：“小骗子。”
　　手上的动作却是轻柔极了，都没把亓笙弄醒。
　　不过，他也有骗云七、瞒云七的。
　　勉勉强强扯平吧。
　　洗漱之后，殷瑾煦重新回到床边，蹑手蹑脚地上了床，将亓笙往自己怀中一带。
　　今天晚上，注定有人睡不着——
　　譬如他那占有欲极强的父皇。
　　不过母后跟阿姐一起睡，殷栖月也要独守空房了。
　　殷瑾煦满足地将怀中的人抱紧，用下巴轻轻蹭了蹭。
　　哦对了，崔羽今晚也要睡不着了。
　　哼哼，来接云七又怎么样，他的小七跟他睡！
　　殷瑾煦更满足了。
　　“啪！”
　　勒紧亓笙肚子的胳膊被睡梦中的亓笙拍了一下：“谋杀亲子啊你……”
　　殷瑾煦老实了。
　　云七刚刚说什么……谋杀亲，亲什么？
　　梦话说得很模棱两可，但“谋杀亲”后面，肯定跟着的是夫了。
　　夫。
　　殷瑾煦嘴角翘了翘。
　　真是拿小七没办法。

第140章 QQ弹弹
　　之后的几日，孙佩佩过得惨极了。
　　她也不知道为什么，总有刺客冒出来要杀她，完全没空去做任务，反倒为了逃命花掉了许多积分。
　　“姬陌璃哪儿来的那么多仇家！”孙佩佩躲在皇宫里不敢出门了。
　　而且现在天气越来越热了，虽然她用积分兑换了空调，可是电却也是需要花积分的！
　　积分入不敷出，关键时候还得靠积分救命呢……在这样的关头，哪儿敢浪费！
　　系统：「姬陌璃没什么仇家……但宿主你有啊。」
　　孙佩佩：“？”
　　「你不是曾想解决掉云七跟容棠月么。」
　　而且孙佩佩还仗着身份，得罪过不少人。
　　孙佩佩立即否认：“不，不可能……他们怎么可能知道是我！”
　　……对了！
　　之前有几个癞蛤蟆不知天高地厚，竟然跟她说想要娶她，被她一顿嘲讽……
　　说不准是那几个癞蛤蟆因爱生恨呢！
　　对……
　　肯定是这样！
　　不然怎么可能会去暗夜舫买她的命呢？云七跟容砚舟自己可就是杀手！而且容砚舟虽然是暗夜舫的，但他那傻妹妹完全没怀疑她，见到她仍旧笑眯眯的！
　　容砚舟也对她疏离有礼！
　　至于云七，那蠢货就更不可能了……而且他是暮夕阁的，一向跟暗夜舫不对付呢！
　　左思右想，绞尽脑汁孙佩佩都没能想出问题到底出在哪儿。但总不能猫在殷国皇宫里一辈子吧！
　　突然，孙佩佩想到了什么，眸光闪了闪。
　　那个危险，却又让人着迷的男人！
　　殷国的太上皇，那个原著里发疯的炮灰……孙佩佩没想到竟然长得这么年轻！这么帅！
　　而且他跟摄政王完全是两个风格。
　　殷瑾煦是个病殃殃的天山雪莲，殷迟枫是有毒的罂粟。
　　越对人冷漠漫不经心，越让人想靠近。
　　本来这么让人想骂娘、t成了一团狗屎的剧情，孙佩佩其实可以直接选择放弃的。虽然扣点积分，会受到一些惩罚，也比继续在这儿毫无任何希望地硬撑着强。
　　可是……
　　这里的帅哥，实在是太对她口味了！
　　不谈殷瑾煦跟殷迟枫，就连萧青梧跟容砚舟，也是生得极好的不同风格美男。
　　孙佩佩舍不得就这么走了。
　　她还想再努力一下。
　　一边想着，她一边快步往外走。
　　上次去跟殷迟枫告状，殷迟枫后来拨给她一批暗卫。虽然水平有点菜，远不如萧青梧，但有总比没有好……
　　关键时候还能替她挡刀。
　　孙佩佩决定再去要一些。
　　姬陌璃的父皇可是跟殷迟枫关系很好，既然如此，殷迟枫也算是她叔叔了。
　　叔叔……
　　啧啧，还有点小刺激呢！
　　*
　　那天晚上之后，殷瑾煦没有再不跟亓笙说话。
　　不知所起的矛盾似乎在一夜之间消散。
　　亓笙很疑惑。
　　她还想在第二天好好跟殷瑾煦谈谈呢。结果……这就不用谈了？
　　难道这就是传说中的大姨夫？
　　亓笙没能继续纠结这件事——第二天一早就被太后叫去了皇宫说说话，这一去，就是好几天。
　　楚洛似乎很喜欢她。
　　亓笙忍不住问：“太后娘娘不介意在下出身差吗？”
　　楚洛满不在意。
　　“我崽我眼光，那是顶顶好的。”提起自己的孩子，楚洛一脸自豪，甚至还拿出殷瑾煦小时候的画像给亓笙看。
　　从他满月到一岁生辰，两岁生辰……一直到现在，每年生辰都必有一副画像，平时过年过节的时候个都有。
　　或站或坐，有开心的，有失落的……还有小时候被父皇抢了糖葫芦，揪着父皇的衣角要哭不哭的。画师的笔力极好，人物栩栩如生，而且跟连环画似的，紧接着下一张就是楚洛一手抱殷瑾煦一手揪殷迟枫的耳朵……
　　幼崽殷瑾煦极其可爱，湿漉漉的大眼睛茫然可爱，还抱着大大的一串糖葫芦低头给姐姐吃。
　　都要把亓笙的心给萌化了。
　　以后她的孩子，也会像殷瑾煦这般可爱……
　　亓笙：母爱泛滥ing
　　楚洛还翻出了一张殷瑾煦小时候光腚的画像，亓笙还没看清，就忽然被人抢走了。
　　“……母后！”殷瑾煦耳根微微发烫。
　　“呀！”楚洛诧异，“你什么时候来的？”
　　殷瑾煦：“……”
　　他再不来，形象就全毁了……
　　“别那么小气嘛！”楚洛循循善诱：“快点儿儿砸，给娘看看嘛！你小时候那么可爱，儿媳妇可爱看了！”
　　殷瑾煦：“……”
　　他坚决不给。
　　楚洛无奈：“你父皇来了。”
　　殷瑾煦并不信。
　　他从小被这话骗过无数遍了，结果下一瞬，他就感觉到身后传来的低沉沉的气压。
　　“怎么了？谁惹你了？”楚洛感到好奇。
　　殷迟枫：“呵。”
　　楚洛：“？”
　　女帝跟在殷迟枫身后进来，无语吐槽：“姬陌璃……她竟然想勾引父皇！”
　　楚洛：“？？？”
　　楚洛感慨：“她是有多想不开呀。”
　　竟然看上了殷迟枫。
　　被别人盯上自己的丈夫，楚洛完全没有任何危机感——夫妻这么多年，楚洛极其了解殷迟枫。
　　在他眼里，世上只分为三种人——楚洛，楚洛在乎的人，以及蝼蚁。
　　她现在只担心姬陌璃的人身安全。
　　“你可不能现在就跟她撕破脸呀！”没有彻底摸清姬陌璃几斤几两，她可不想让殷迟枫涉险。
　　表面的和平还是得维持一下滴！
　　儿媳妇有句话说得好——阴死她丫的！
　　殷迟枫的杀气都顶到天灵盖了，但在楚洛的目光下，只得一点点压下去。
　　他郁闷地抱紧自己的爱妻。
　　都要被姬陌璃恶心死了。
　　赶紧抱抱洛洛洗洗眼睛。
　　【好甜哦。】
　　殷瑾煦：“？”
　　小七什么时候过来的？
　　手指还轻轻贴在他的手背上。
　　亓笙很是羡慕，【听说母亲跟父亲感情也极好……可惜没怎么见过母亲。】
　　她的母亲，在生下亓镜不久就撒手人寰了。
　　殷瑾煦眸光微微一动。
　　他抬头望着亓笙，没再纠结为什么她会不知不觉出现在自己身边，眼底一片心疼温柔。
　　没关系，以后他的母后，就是小七的母亲。
　　母后肯定会将小七视若己出的……
　　然而下一秒，殷瑾煦怀里一空。
　　亓笙迅速抽走了那副光腚的画轴，并第一时间窜出去。
　　“哇哦。”亓笙看着手中的画像，望着殷瑾煦挑眉。
　　水蜜桃似的。
　　饱满光滑，QQ弹弹。
　　一看手感就很好。
　　亓笙的目光落到殷瑾煦坐在轮椅的pp上。
　　跃跃欲试.jpg
　　殷瑾煦：“…………”
　　他嘴角抽了抽。
　　……是他太天真。

第141章 瑞王姬云笺
　　楚洛说，等亓笙跟殷瑾煦成亲，这幅画就送给她。
　　楚洛循循善诱：“我那儿还有好多好东西哦！”
　　她已经听闺女说了儿子求婚失败的事。
　　老母亲决定亲自下场帮忙。
　　热情地亓笙都有些招架不住，直到殷瑾煦过来解救她。
　　“唉，有了媳妇儿就忘了娘。”楚洛佯装伤心，擦了擦眼角并不存在的泪水，“难过”地离开了。
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　【真可爱。】
　　亓笙不由得在心中感慨，【太后姐姐真的太可爱了。】
　　【想贴贴……】
　　“为了你的安全考虑，以后还是离母后远一点。”殷瑾煦不得不提醒。
　　毕竟他那父皇连儿子的醋都吃的。
　　殷瑾煦捏紧亓笙的手，有点不高兴。说起来，他长得很像母后……
　　亓笙还没等琢磨明白他话中的意思，殷瑾煦忽然拉了拉亓笙的手，让她微微弯腰靠近自己，“你最近总往宫里跑，都没怎么理我。”
　　亓笙有点心虚。
　　【没办法，太后姐姐好香。】
　　【性格也好可爱。】
　　殷瑾煦不可置信地瞪大了眼睛。
　　云七不会是……
　　“咦……儿砸！”楚洛去而复返，看到亓笙跟殷瑾煦贴得有点近，她讶然挑眉，一脸姨母笑：“啧啧，啧啧啧……”
　　亓笙立即站直了身子。
　　好歹在长辈面前——还是人家母亲，自然不能太放肆。但亓笙瞬间站直跟他拉开距离，落在殷瑾煦眼中，却是在无形中加大了刚刚的猜测的可能性。
　　殷瑾煦心里凉了半截。
　　他的睫毛颤了颤，苍白的指节微微蜷缩了一下。
　　楚洛回来是因为她刚收到她的师兄——燕国王爷的信，说即将抵达大殷。
　　大概是看到了他们的信，为了姬陌璃而来。
　　女帝上朝去了，于是这件事就被楚洛交给了殷瑾煦。
　　燕国瑞王姬云笺，是药王谷的弟子，也是楚洛的师兄。因为姬云笺跟楚洛的这层关系，殷国跟燕国才关系极好。
　　无非是跟礼部商量接待姬云笺的问题，作为摄政王，这种事早就熟记于心。而对方是姬云笺，不过是格外重视而已。
　　殷瑾煦心不在焉，直到楚洛走了之后，亓笙突然欺身上前，捏住他的下巴微微上抬。
　　殷瑾煦：“？”
　　亓笙眯了眯眼睛：“你不对劲。”
　　本以为那天晚上从宫中回去，殷瑾煦不理她只是因为突如其来的深夜emo，或者传说中的大姨夫。但……
　　【哪儿有人隔三差五来大姨夫的？】
　　殷瑾煦：“？？”
　　亓笙居高临下地挑起他的下巴，拇指指腹轻轻按压淡色的唇瓣。最后指尖微微上移，落在那颗小巧精致的唇珠上。
　　浑圆饱满，可可爱爱。
　　“说吧。怎么回事？”
　　亓笙右腿挨着殷瑾煦的腿侧，膝盖半跪在轮椅上。几乎是一个胯坐在腿上的姿势，但是碍于殷瑾煦腿脚不便，亓笙并没有坐实，左腿支在地上。
　　越来越放肆了。
　　殷瑾煦微微眯起眼睛，心情却莫名愉悦了不少。
　　微眯起长睫的殷瑾煦像只晒太阳的猫儿似的。她眸光动了动，抬手捏住殷瑾煦的脸，催促：“嗯？”
　　“你一直在看母后。”殷瑾煦盯着亓笙的眼睛，不想错过她眼中的神态变化，却又适当地露出些许脆弱难过的神色。
　　【这是……】
　　【吃醋了？】
　　【吃自己母亲的醋？？】
　　亓笙感到稀奇极了。
　　刚刚殷瑾煦的那句让她离楚洛远点，她后来隐约明白了为什么他会说为了她的安全——
　　太上皇殷迟枫的事迹她听到过一些，占有欲不是一般的强。
　　殷瑾煦大概是怕殷迟枫削她，毕竟她现在是个“男的”。
　　【……谁说殷瑾煦跟他父皇不像的？】
　　【一个能吃亲儿子的醋，一个吃亲娘的醋……】
　　【简直不要太像好么！】
　　亓笙有些无语。
　　但殷瑾煦的眼神看上去可怜兮兮的，长睫轻颤，像只淋了雨怕被抛弃的狗勾。
　　她有些心软，叹了口气，低头啄了啄。
　　“不要多想。”亓笙捏着殷瑾煦的耳垂，轻声道：“我喜欢你，也喜欢太后……但只想跟你亲亲。”
　　殷瑾煦：“……”
　　这是什么渣男发言！
　　他正要开口，唇瓣却被堵住。柔软的唇瓣如云朵般，几乎瞬间便让他丢盔弃甲，强忍着才没有反客为主。
　　殷瑾煦呼吸急促，轻轻咬了咬亓笙的下唇控诉：“你怎t么可以这般理直气壮……”
　　【怎么理直气壮了？】
　　【喜欢太后姐姐不行吗？】
　　【那般可爱的小姐姐，谁都会喜欢的吧？】
　　亓笙不服输地咬了回去，没控制好力道，殷瑾煦闷哼一声。
　　亓笙心虚抬头，身下人眼睛湿漉漉的。
　　……更罪恶了。
　　像是画像中被太上皇抢了糖葫芦的小团子。
　　而且殷瑾煦的神色更委屈了，随时都能落泪似的。
　　亓笙难得无措。
　　【完蛋，把人欺负哭了……】
　　【但是让人更想欺负了呀。】
　　殷瑾煦：“……”
　　【是不是刚刚那句话太有歧义了？】
　　【嘶，听上去好像个渣男……】
　　亓笙后知后觉发现了问题，赶紧补救：“那是不一样的喜欢！我还喜欢陛下呢！”
　　望着怔住了的殷瑾煦，亓笙差点儿咬掉自己的舌头。
　　【完蛋。】
　　【越抹越黑了……】
　　*
　　殷瑾煦不搭理亓笙了。
　　楚洛是第一个发现的——因为她的好大儿不光不搭理亓笙，还告诉楚洛别让亓笙进宫。
　　“有了媳妇儿就忘了娘呀……”楚洛擦了擦眼角并不存在的眼泪，向自己师兄姬云笺告状。
　　一袭紫衣的男子俊逸非凡，贵气逼人。他慢条斯理地喝着茶，对楚洛说的那个儿媳妇儿很是好奇。
　　“你说他会针灸？水平怎么样？”
　　楚洛挺起胸脯，一脸骄傲：“江湖人称一针没！”
　　“噗！”姬云笺一口茶喷了出来。
　　刚走到门口的亓笙：“……”
　　她忍不住脚趾抠地。
　　……这名字也太羞耻了吧！
　　“七七来了呀！”楚洛热情地朝亓笙招手，“快进来，这是你瑞王舅舅！”
　　姬云笺同样擅长针灸。
　　亓笙一进门，他的眼睛就立即盯紧亓笙。他只是出于习惯随意一瞅，却发现了一些不对劲。
　　这骨骼形态……
　　姬云笺皱了皱眉。
　　“男的？”

第142章 并一个云七
　　“男的怎么了！”楚洛不满地拍了下姬云笺胳膊，“格局小了啊。你家那个不也是……”
　　姬云笺一把捂住楚洛的嘴。
　　亓笙：“？”
　　不也是？
　　也是什么？
　　姬云笺皱眉看着亓笙。
　　他总感觉，这个云七的比例有点不太对。就算年纪小……可这骨骼形态，也太像女子了吧？
　　姬云笺沉思良久，将楚洛揪到一边：“师妹，你儿子有没有可能……不是个断袖？”
　　“？”楚洛压低声音：“怎么可能……初崽都把人家拐被窝里去了！”
　　“……真的？”
　　“昂！”
　　她高价从风稚那儿买来的消息！
　　风稚这孩子，打小就识时务！
　　姬云笺忍不住回头看了看亓笙，不由得纳闷儿，这世间无奇不有……难不成真是他看错了？
　　毕竟他那大侄子都亲自验过了。
　　总不能同床共枕之后，却还是连对方是男是女都不知道吧？
　　亓笙察觉到了姬云笺看向自己时异样的表情。跟楚洛说话的时候，还时不时不动声色地瞥她两眼。
　　亓笙不由得有些疑惑。
　　警觉性好高……
　　她身上的伪装的确很多。
　　但亓笙不知道姬云笺是发现了她的易容面具，还是……
　　亓笙隐约听到楚洛说了什么“葵花宝典”，然后姬云笺露出了几分恍然大悟的神色。
　　于是再看向自己的时候，眼底的那丝疑虑就消失不见了。
　　亓笙：“……”
　　原来是怀疑她的性别。
　　这也太厉害了……姬云笺到底是怎么看出来的？
　　姬云笺望向亓笙的表情和煦了不少——练了葵花宝典的人跟就跟公公一样，若是自小就练，身形像女孩子并不奇怪。
　　姬云笺和颜悦色，甚至还给亓笙一份贵重的见面礼。
　　殷瑾煦上朝去了，屋内只有姬云笺，楚洛，以及亓笙。
　　“你家老殷呢？”
　　“哦，他听说最近城外有银狐出没，给我抓银狐去了。”楚洛道。
　　……其实是为了躲姬陌璃。
　　殷迟枫怕自己再在皇宫待下去，会忍不住拧碎她的天灵盖。
　　楚洛没明说，但姬云笺也猜到了几分——姬陌璃的所作所为，殷瑾煦接他的时候已经简单跟了说了。
　　按照他们口中说的，这个姬陌璃，的确不是他的那个侄女。
　　姬云笺沉默片刻，“我要见见她。”
　　*
　　作为燕国第一美人姬陌璃的叔叔，姬云笺长得也是极好看的。
　　只是……
　　脾气很暴躁。
　　亓笙听说过一些关于姬云笺的传闻——他是燕皇同父同母的亲弟弟，皆是太后所出。
　　作为有兄长罩着的一人之下万人之上的最尊贵的小王爷，姬云笺是属螃蟹的，在各国横着走。
　　姬云笺向来恣意随性，年少时只是因为感兴趣，就丢下皇子的身份跑去药王谷拜师学艺。
　　而且看谁不顺眼都敢怼，连太上皇殷迟枫当年也被照怼不误。
　　亓笙有点担心姬云笺见到姬陌璃之后确定是是假的，当场翻脸砍人。
　　她不得不提醒：“瑞王殿下，现在的那个‘姬陌璃’公主危险极了。倘若真的发现不对劲……还请您先不要打草惊蛇。”
　　姬云笺哼了一声。
　　“本王又不傻。而且本王如今修身养性，脾气好多了，早就不冲动了。”
　　亓笙略略放心。
　　姬云笺：“不过外甥媳妇儿，不用这么生疏，跟你家那口子一样叫舅舅就行。”
　　亓笙：“……”
　　不过不等姬云笺去找孙佩佩，孙佩佩得知姬云笺来大殷了，第一时间跑过来诉苦。
　　“皇叔！”孙佩佩摸了摸硬挤出来的眼泪，哭的梨花带雨，嘤嘤道：“皇叔，您可得给璃儿做主呀！璃儿这些时日过得好惨呐……”
　　在极其了解原装姬陌璃的家人面前，孙佩佩没敢太放肆，老老实实扮演着姬陌璃，维持住姬陌璃的人设。
　　不过……
　　这个小皇叔长得也真不赖！
　　傲娇地跟只猫似的……他们是怎么保养的啊？不是都三十多了么？
　　看上去鲜嫩极了！
　　难道药王谷有什么抗老的药？
　　不过三十多，也不怎么老么！
　　孙佩佩一边暗暗打量姬云笺，一边撅着嘴，娇憨地拽着姬云笺的袖子撒着娇，委屈道：“皇叔，您再不来……可就再也见不到璃儿了！”
　　坐在一旁的楚洛战略性喝茶。
　　这小演技……
　　见到家里人立马就变了，跟他们印象中的那个姬陌璃并无什么不同。
　　楚洛都不由得有点怀疑，难道姬陌璃还是那个姬陌璃？只是远离了家人之后……在外人面前暴露了本性？
　　姬云笺也在不动声色地打量着面前的人。
　　脸还是那张脸，甚至下巴上极其细微的一颗小痣的颜色位置形状，都安全一模一样。
　　语气神态，也没什么问题。
　　但……
　　姬云笺从“姬陌璃”的眼底深处捕捉到了一丝黏黏糊糊的猥琐。
　　姬云笺：“？？？”
　　不确定，再看看。
　　然而孙佩佩见他不搭理自己，揪着他袖子摇晃的幅度更大了。
　　“皇叔……”孙佩佩嗓音更腻了，“您有没有听璃儿说话……”
　　姬云笺一把将自己的袖子拽出来。
　　他额角青筋跳了跳：“给老子好好说话！”
　　孙佩佩：“……”
　　她老实了。
　　规规矩矩站在姬云笺面前绞着手指，心里对姬云笺破口大骂，表面上却还是不得不做出乖乖的模样。
　　蹲在树梢上的亓笙：“……”
　　刚刚姬云笺突然变脸，吓得她准备好了麻醉针，盯着姬云笺打算在局面控制不住之前把人撂倒。
　　但没想到姬陌璃却丝毫没有露出任何疑惑的神色，并不意外。
　　亓笙不由得暗暗庆幸，幸好姬云笺一言不合就开干的人设太深入人心，哪怕现在突然挨了骂，姬陌璃竟然也没怀疑！
　　她略略放心。
　　树下，姬云笺强压着怒意。
　　面前的这个人……的确不是他的侄女！
　　虽然装的还挺像，但真正的姬陌璃骨子里的高贵可不是什么玩意儿都能装的出来的！而且绝对不会用那样恶心的眼神看他！
　　“你最近，得罪了什么人？”姬云笺问。
　　孙佩佩刚想委屈开口，脑海中安静如鸡的系统突然发出了提醒——
　　「宿主请注意。近处藏匿暗卫一百人，远处藏匿暗卫三百人。」
　　系统顿了顿，再次道：「并一个云七。」

第143章 试探
　　……云七？
　　孙佩佩一愣。
　　怎么哪儿都有他？？！
　　但是这暗卫……是不是太多了些？
　　孙佩佩疑惑地看了眼四周。
　　她根本感觉不到任何暗卫的踪迹，而且系统能够探查到的范围很近，基本上最多也就以她为中心的两个篮球场的大小。
　　这么点儿距离……
　　就藏了四百人？
　　还隐在暗处！
　　孙佩佩震惊极了。
　　这些人都藏哪儿去了？这么能藏？？？
　　“怎么了？”楚洛喝了口茶，温和地问。
　　孙佩佩犹豫了一下。这些日子总是被追杀，她的警惕性格外强，总感觉哪里不太对劲，就没有说：“没，没什么。”
　　姬云笺看了她一眼，突然道：“云七。”
　　亓笙忽然被cue，立即从房梁上下来，恭敬道：“瑞王殿下。”
　　他点了点头，然后看向不明所以的孙佩佩，微微扬起下巴：“这座宫殿足够安全——本王带来了大量暗卫，还从摄政王t那儿借了许多人。所以……有屁快放！”
　　姬云笺是故意这么说的。
　　他虽然脾气爆，但正如他虽然，他并不傻。
　　在孙佩佩怔愣了一会儿之后，眼中露出疑惑的、且逐渐演变成警惕的神色，姬云笺第一时间就反应了过来，这大概就是他师妹所说的那个“系统”在跟姬陌璃对话。
　　而姬云笺这么说之后，孙佩佩果然放松了不少。
　　原来是这样。
　　然后孙佩佩佯装苦恼，将她怀疑的对象一个不落，说了个遍。
　　其中大部分是对孙佩佩示好，结果却被孙佩佩傲慢拒绝的。不仅如此，孙佩佩还曾羞辱过他们……
　　但这些话她自然是不会说的。
　　只把自己讲述成说朵可怜的娇花，被一群心怀不轨的癞蛤蟆虎视眈眈地觊觎。
　　亓笙站在楚洛身后，能够近距离地观察孙佩佩。她不动声色地打量着孙佩佩的表情，结果被孙佩佩意外发现，紧接着控诉的话锋一转：“……云公子，你怎么这样直勾勾地盯着我呀？皇叔，璃儿害怕……”
　　说着，就要往姬云笺怀里扑。
　　姬云笺：“……”
　　亓笙：“……”
　　姬云笺忍无可忍，拎着孙佩佩的后脖领子将人拎远，强忍着才没有将人丢出去。
　　亓笙轻声道：“公主殿下，在下只是发现您脸上有些脱妆了，在犹豫要不要告诉您，毕竟您不是说，我们是朋友的吗？那日可是您说的，跟在下一见如故，十分喜欢在下的呀！”
　　不就是装嘛。
　　谁还不会了呢。
　　亓笙：无辜.jpg
　　孙佩佩脸色一黑，下意识摸了摸自己的脸。
　　她只是想顺道把这个云七也给解决了——毕竟系统的话也并无道理。云七……也并非百分之百没有任何嫌疑！
　　孙佩佩不死心，“可是，可是你刚刚那眼神跟要吃了我似的，如狼似虎的……”
　　仗着没人注意刚刚的亓笙，孙佩佩疯狂抹黑。
　　却不料亓笙道：“公主殿下是不是误会了什么？在下练了葵花宝典，只能跟公主殿下做姐妹了。”
　　说罢，亓笙一瞬不瞬地盯着孙佩佩，不错过她脸上任何一丝表情。
　　孙佩佩却是懵了。
　　……云七是个公公？
　　他竟然没有那东西？？
　　她不可置信。但云七长得……也的确娇小玲珑，体型并不像寻常男子。
　　云七是个炮灰中的炮灰，书里压根儿就没这号人，孙佩佩根本无法从系统那里得到关于云七的任何线索。
　　而盯着孙佩佩的亓笙也很快发现了这点——
　　孙佩佩的表情没有任何类似狐疑的变化，有的只有震惊。
　　看来……对方的系统，对她的了解少之又少，或者说，完全差不到任何关于“云七”的信息。
　　亓笙放心了。
　　得到了答案，她不动声色地跟楚洛交换个眼神，楚洛立即救场：“璃儿，你再想想还有谁，可别错过了真凶！”
　　孙佩佩也没有任何思路。
　　她哪儿知道谁这么贱！
　　竟然非要杀她！
　　一边没能给云七成功扣上屎盆子，一边完全不知道究竟是谁这么这么恨她要杀她，孙佩佩气得抓狂。
　　姬云笺冷冷地盯着面前的冒牌货，突然道：“如果不知道是谁的话，本王倒是有个好办法。”
　　孙佩佩眼睛一亮。
　　姬云笺微微一笑。
　　“引蛇出洞。”
　　*
　　“所以，姬陌璃同意了？”下朝后，女帝第一时间来找楚洛跟姬云笺。
　　女帝跟殷瑾煦排排坐，一人啃一片瓜。
　　“本来是不同意的。”亓笙勾唇，“毕竟瑞王殿下说……”
　　“叫舅舅。”姬云笺懒洋洋。
　　“……说让姬陌璃当诱饵，出去逛一圈引背后之人出现。不过太后娘娘……”
　　楚洛：“叫母后！”
　　亓笙：“……”
　　这话没法儿说了。
　　难得见亓笙吃瘪，殷瑾煦无奈叹气，“你们别欺负他。”
　　“哦对，改口费还没给！”楚洛一拍大腿。
　　亓笙：“……”
　　女帝乐不可支，靠在殷栖月怀中吃瓜看戏：“没事儿弟妹，你继续说。”
　　亓笙：“……太后娘娘说这样一劳永逸，舍不着孩子套不着狼，到时候会有几百号暗卫保护她，不会有什么危险。”
　　所以，被追杀得心力交瘁的孙佩佩就一咬牙同意了。
　　然而她并不知道……
　　她并非是假诱饵，而是真诱饵。
　　等待她的，会是一场真正的截杀。
　　亓笙不由得看向姬云笺。
　　据说燕皇他们很宠爱姬陌璃。就算是假的……真的杀了，多少也会有些不舍吧？
　　楚洛也不由得看向姬云笺。
　　姬云笺吊儿郎当翘着脚，“没事儿，你们放心杀。兄长就是舍不得，才叫我来。”
　　燕皇也不蠢，装作无事发生继续宠爱一个假公主，对他们没有任何好处。
　　姬云笺叹息，“就是可惜了，母后最喜欢女孩儿了，兄长跟嫂子也疼爱姬陌璃……不如，你们殷国赔我们一个？”
　　楚洛：“？”
　　不等她开口，门外就轻飘飘传来一道声音：“滚蛋。”
　　殷迟枫进门之后就直接走向楚洛，宠溺地拎着一只银色的小狐狸崽子给她。
　　楚洛诧异极了：“真的有？”
　　“那可不。”殷迟枫满眼都是爱妻，仿佛对方说想要天上的星星也可以为她摘下来。
　　【真甜呐。】
　　殷瑾煦眸光一动，看了眼身边的亓笙。
　　果然还是得跟父皇学习……
　　殷瑾煦偷偷在心里记下来，一会儿就跟父皇请教去！

第144章 奇迹镜镜
　　孙佩佩出宫那日，定在了三日后。
　　因为怀疑孙佩佩能察觉到暗处的布防，所以不论是暗卫还是弓箭手，全都大大方方地安插在她身边。
　　美其名曰保护她。
　　看着里三层外三层安排在自己身边的人，孙佩佩还挺高兴。
　　还是小皇叔好使啊……
　　姬云笺一来，她立马就被保护得严严实实！
　　一连衰了好几天，孙佩佩的心情终于好了不少，还有心思哼着小曲儿做面膜。
　　这下子，她可算能安心出门了！
　　……还能抓住那个要杀她的傻逼！
　　孙佩佩计划着这回可不能再拖了，等解除了危险，就立即去做任务！
　　只要能赚积分，她再也不挑任务了！
　　孙佩佩满心期待，盘算着自己出宫之后怎么最快速度赚取最多的积分，却不知自己才是猎物。
　　“这回……应该能成功吧？”
　　京都城，一处不起眼的小宅院里。
　　亓笙躺在摇椅里，回忆着那天姬云笺跟姬陌璃见面的细节。
　　万事俱备，只欠东风。
　　他们已经全部安排妥当，只等三日后姬陌璃出宫。
　　而现在，是暴风雨前的宁静。
　　入夏之后，天气愈发炎热。本来怀了孕格外怕热，亓笙还裹着好几层的束胸……
　　脸上还戴着易容面具！
　　所以亓笙回到自己的小院子，摘下易容面具，解开束胸，穿回了清凉的女装。
　　跟心事重重的姐姐不同，亓镜十分悠闲，坐在旁边给姐姐扇扇子。
　　“姐姐，喝果汁。”
　　他一点都不担心。
　　除了殷瑾煦他们的布置，亓镜自己也暗中布置了一些人，防止殷瑾煦不靠谱失败。
　　就算姬陌璃当真逃过一劫，发现了殷瑾煦的蛛丝马迹，也无所谓。
　　反正姬陌璃要报复也报复不到姐姐身上。
　　亓笙叹了口气，揉了揉亓镜的脑袋：“阿镜，你觉得殷瑾煦当你姐夫，怎么样？”
　　亓镜脸上的乖顺差点儿没维持住。
　　他勉强笑了笑。
　　“姐姐……你真的要嫁给他？”
　　亓笙没有正面回答，“我觉得你会喜欢他。他跟你挺像的，都很可爱。”
　　亓镜：“？？？”
　　哪里像了！
　　那个阴险狡诈的一看就不行的男人……将他单纯可怜的姐姐骗得团团转！
　　亓镜眼中闪过一抹杀气。
　　果然……
　　还是得杀了他的。
　　“阿镜？”
　　亓镜扯了扯嘴角，露出一抹苍白的笑：“姐姐……姐姐喜欢就好。”
　　等解决了姬陌璃，就杀了那丫的！
　　亓镜这副大受打击，却又为了她的幸福强忍委屈的模样，给亓笙心疼坏了。
　　于是下午就带着亓镜出去散散心，好好安慰一下她的宝贝弟弟。
　　*
　　亓笙没有戴易容面具，也没有裹束胸。
　　只戴了张面纱穿着清凉的女装出门了。
　　还是女装舒适！
　　一点都不闷，也不紧，还凉爽极了。
　　看着亓笙一脸惬意的模样，亓镜郁闷又心疼。也不知道姐姐看上那病秧子哪儿了，竟然委屈自己女扮男装……
　　“阿镜，高兴一点嘛！”亓笙拉着亓镜的手，在街边热闹的店铺穿梭。
　　一会儿给亓镜买了只玉冠，一会儿又给他买了身漂亮的衣裳。
　　亓镜乖乖地任她打扮。
　　但……
　　他频频看向亓笙手里拿着的一对儿银手镯。
　　……有点不爽。
　　亓镜撇撇嘴。
　　姐姐都把那个叫翠屏的黄毛丫头给赶去看店了，许久没出现打扰他跟姐姐，怎么姐姐逛个街还要特地给那丫头买东西……
　　正郁闷着，亓镜忽然敏锐地察觉到几道视线。
　　他不动声色没有回头。正打算不经意扫一眼，亓笙忽然按住了他的手。
　　“是亓澜亓霖。”亓笙拿着一枚发簪在他的发间比划，觉得好看，满意付钱。
　　“还有t他们那个大哥，亓缊。”
　　亓镜眸色暗了暗。
　　亓笙安抚道：“没事，他们不敢做什么。”
　　亓澜跟亓霖身上还中着蛊，但凡他们两个不想死翘翘，就不敢轻易对她下手。
　　“这个也好看。”亓笙把弟弟当成了奇迹镜镜，按着他换装，买了一大堆衣服饰品。
　　亓镜乖乖地任由亓笙折腾，试到最后柔软的发丝都有些凌乱，额角翘着一撮呆毛，黝黑的眼睛懵懵的。
　　“哎哟……”
　　亓笙捧着亓镜的脸蛋一阵蹂躏，“我家阿镜真是可爱死了。”
　　亓镜：乖巧.JPG
　　乖乖扮完乖，他拿着大包小包的东西亦步亦趋地跟在亓笙身后，去另一家店。
　　出门的时候，他意味深长地看向对面的茶楼二楼，裂开嘴，露出个挑衅的笑容。
　　*
　　“大哥……你看！”亓澜拍桌而起，激动地指着亓镜：“多嚣张……你看看她现在！多嚣张！”
　　“养的小白脸都这般放肆！！”
　　亓澜跟亓霖今日刚接到他们大哥，正手舞足蹈地比划着想给亓缊传递更多的消息……
　　亓缊却只看到两个弟弟一遍遍跟被鬼掐了脖子似的，比划好半天也没传递出什么来。
　　就在亓缊逐渐不耐烦之际，亓澜眼尖地看到了亓笙！
　　虽然戴着面纱，但那眉眼，他还是第一时间就认出来了！
　　他疯狂指着亓笙，亓缊也认了出来。
　　“亓笙竟然没死？”
　　可不嘛！
　　但这话亓澜也说不出来。
　　他被憋得脸色发紫，激动地拍着桌子，“噶，噶……”
　　亓澜艰难地在脖子上划了一下，做了个抹脖子的动作。
　　亓霖：“……”
　　他默默坐得离亓澜远一点。
　　中蛊之后的二哥不太聪明的样子。
　　亓缊若有所思，“你是说杀了她？”
　　亓澜满头大汗，一脸希冀地望着亓缊。
　　“而且……还打阮阮来着。”亓霖补充道。
　　亓缊面色骤然一冷，“亓笙打了阮阮？”
　　他抬脚便踹，一人一脚，冷冷道：“废物！干什么吃的，竟然让阮阮受伤？”
　　亓霖跟亓澜哑巴吃黄连，有苦说不出，只能郁闷地生生挨了这一脚，期盼着他们大哥能立即解决掉亓笙。
　　“我知道了。”亓缊淡淡道。
　　“你们两个废物，继续保护软软。”他站起来，大步往外走。
　　“大哥……等等大哥！”
　　亓霖想提醒一下亓缊小心一点，如今的亓笙并非以前的亓笙……而且不能直接动手，他们身上都中了亓笙下得蛊。
　　可是他却仍旧一句话都说不出来，胸腔传来熟悉的痛楚。而不耐烦的亓缊等了半天没能等到弟弟后面的话，嫌他墨迹，丢下一句“无关紧要的话等回来再说”，就大步离开。
　　“……”亓霖郁闷极了。
　　“这破玩意儿……迟早能把我们憋死！”
　　亓霖生无可恋，表示赞同。
　　于是亓笙刚从进一家铺子，就有杀手冲了进来，朝亓笙袭去！
　　“啧。”亓笙无语，一手将弟弟利落拉到自己身后，一手银针飞出，直逼最前面的黑衣人的手腕——
　　黑衣人手一抖，剑掉在了地上。
　　“亓缊的人吧？”面纱后，亓笙温和地笑了笑。
　　那双猫儿似的的眼睛微眯，漂亮的眉梢微挑，“告诉你们主子，不想让他两个弟弟一个命丧黄泉，一个生不如死的话……尽管来试试。”

第145章 叫她过来
　　茶楼里——
　　“……靠！”
　　亓澜面色一变，痛苦地捂着胸口倒在了地上。亓霖也不逞多让，脸色惨白，张嘴吐出了口黑血。
　　他们大哥那个虎玩意儿，竟然就这么去杀亓笙了？？？
　　亓霖跟亓澜还寻思着稍稍缓一缓，思考一下怎么跟大哥传递这个消息，结果没想到亓缊竟然这般简单粗暴，说去就去！
　　亓霖跟亓澜痛得在地上直打滚儿。
　　很快，就眼睛一闭脚一蹬，晕了过去。
　　亓缊很快得到了收到了亓笙让人传的话——彼时他正惊讶亓笙怎么会突然有了武功，将他派去的那些人打得落花流水之时，听到亓笙的话，感到可笑极了。
　　在他的印象中，亓笙早就被他们宠坏了。什么都不会，只是个胸大无脑、愚蠢的花瓶。
　　虽然如今不知道什么原因，稍稍跟他印象中的亓笙有所不同，但总得来说，废物还是废物。
　　虚张声势地跟他放狠话？
　　亓缊嗤笑一声。
　　当他文王世子是吃干饭的？
　　“这般不乖，就不必手下留情了。”亓缊两手交叉放在交叠的膝盖上，淡淡道：“直接杀了。”
　　“是！”
　　他身边的心腹还没来得及离开，忽然有人神色慌张地跑过来：“世子殿下……世子殿下！不好了！二公子跟三公子晕倒了！”
　　亓缊一愣。
　　“什么？”
　　那人擦着汗，“……三公子还吐血了！”
　　两人突然有这么大的反应，茶馆老板都吓坏了，直说自己没有下毒，是本本分分的老实人，茶水也都是最新鲜干净没有问题的。而他们第一时间叫来了郎中，却发现……
　　那人艰难地咽了咽口水，“而且郎中说……二公子跟三公子没有中毒，身体也无恙，不知为何会突然变成了这样……”
　　亓缊蹙眉，立即想到了亓笙的话。
　　他眯了眯眼睛，叫住自己的心腹：“……不用杀了。”
　　呵。
　　有意思。
　　那废物竟然会给亓澜亓霖下蛊。
　　“人在哪儿？”
　　“回世子，在朱记布庄。”
　　他顿了顿，“把人都撤了。叫她过来。”
　　*
　　“叫我过去？”
　　亓笙正挑着布匹，她发现这家的布料子不错，而且有匹布十分柔软亲肤，还透气吸汗，适合给孩子做小衣服。
　　她慢条斯理地让掌柜裁剪出她要的大小，似笑非笑地看了身后的男人一眼，“你家主子现在可没资格跟我谈条件。”
　　面前的人是亓缊的心腹张魁，他常年跟在亓缊身边，对亓笙也极其熟悉。
　　但是……
　　面前的人，真的是容宁郡主么？
　　张魁很是疑惑。眉眼确实跟印象中的人一模一样，可是气质语气……却又截然不同！
　　若非世子一眼认了出来，他在大街上碰到恐怕都不敢认！
　　……这变化也太大了吧？
　　张魁压抑着恼意，干巴巴道：“您不去也得去，这是世子的命……”
　　令字还没说完，亓笙抬腿就是一脚。
　　惯的毛病。
　　她翻了个白眼。
　　跟弟弟逛街的好心情都被煞笔搅和了。
　　魁梧的张魁以一道优美的抛物线，飞了出去。
　　掌柜的瑟瑟发抖。
　　亓镜勾了勾唇，暗叹姐姐真帅。然后手中的剑朝前递了递，对打乱了人家布庄布匹堆的黑衣人微微一笑：“快一点，赶紧摆。”
　　黑衣人欲哭无泪，感到憋屈极了，但却又别无他法，只能抱着布匹，手下的动作更快了。
　　……谁能想到只是杀个手无缚鸡之力的弱女子都能翻车呢？还能被亓笙逮住不让走，逼着他把布庄弄乱的东西复原。
　　甚至被打坏的几张椅子一张桌子，他都得掏兜赔！
　　亓笙挑选好了布匹，黑衣人也复原地差不多了，亓笙付钱离开，掌柜的千恩万谢，客气地将人送走。
　　“这亓缊不太聪明的样子。”亓笙撇撇嘴。
　　原主的记忆里，亓缊不是挺聪明的嘛。
　　她牵着弟弟去下一家，见路边有卖糖葫芦的，还给亓镜买了串糖葫芦。
　　“……”亓镜盯着糖葫芦。
　　虽然他早就不爱吃了，但亓笙看过来，他立即一口咬下，笑弯了眼，“好吃。”
　　亓笙也笑。
　　她弟弟真是个小天使！
　　*
　　不远处——
　　一名白衣男子站在阁楼窗边，疑惑地望着不远处的姐弟二人。
　　那是……崔羽？
　　崔羽旁边戴着面纱的女子是谁？
　　为何崔羽同她那么亲密？
　　“怎么了哥？看什么呢这么入迷？”一道悦耳的银铃声传来，顾星曦拿着串糖葫芦走到殷瑾煦身边，顺着他的目光往下看，却并没有发现什么特别的。
　　他靠在窗框边，咬了口糖葫芦。
　　动作间手腕上银铃轻响，殷瑾煦忍不住看了一眼。
　　顾星曦极白，银镯银铃跟他很相配。
　　……云七也白。
　　他戴着肯定也好看。
　　“哥？”
　　“母后让你进宫陪她说话。”殷瑾煦淡淡道。
　　顾星曦嘴角抽了抽，“我不去……姑父醋劲儿也太大了，我爹他都吃醋的！”
　　“父皇又没揍过你。”
　　“哼哼，是没揍过，但是会一直阴恻恻地盯着……浑身发毛的那种！”顾星曦撇撇嘴，“我等姑父什么时候不在，偷偷进宫吧。”
　　殷瑾煦点点头。
　　“让你准备的事，都准备好了？”
　　顾星曦拍拍胸脯：“那肯定的。我办事儿，你就放一百个心吧！”
　　殷瑾煦微微松了口气，转身下楼。
　　但刚走几步，却又感觉不太对，立即回到窗边往外看。
　　他体内的母蛊怎么显示……
　　云七就在附近呢？

第146章 亓笙真的没死？
　　亓镜走在亓笙身后，慢吞吞地啃着糖葫芦，酸得一张小脸都皱成一团。
　　趁着亓笙不注意，他不动声色地朝身后比了个手势。
　　暗处立即闪过几道身影，飞速离去。
　　亓镜满意地又啃了口糖葫芦。t忽然察觉到了什么，猛地回头。
　　然后就同阁楼上的白衣男子对上了视线。
　　……怎么哪儿都有他。
　　亓镜厌烦地撇撇嘴，面无表情地咬了口糖葫芦，朝楼上缓缓比了个中指。
　　殷瑾煦：“？”
　　亓镜不等他反应就飞快转过身子，雀跃地追上亓笙的身影，亲昵地搂住亓笙蹭了蹭，再蹭了蹭。
　　亓镜像只大型犬，亓笙被他蹭得有些不稳，但搂住她的胳膊却稳稳地扶住了她。
　　就差摇尾巴了。
　　就买了个糖葫芦就这么高兴？
　　亓笙有些无奈。
　　然后又给他买了好几串。
　　亓镜僵住了。
　　“怎么啦？不喜欢吗？”
　　“没。”亓镜勉强笑笑，张口咬下去，“好，好吃。姐姐买的……都好吃。”
　　亓笙揉揉他的脑袋，拉着亓镜继续溜达。
　　“咦，那不是崔羽么。”趴在窗边的顾星曦很快也看到了崔羽，“他挺有意思的。锦绣山庄的崔公子，藏拙的乙级杀手。啧，也不知道他来暮夕阁到底想干嘛……旁边那个是他夫人？看上去还挺般配的。”
　　但他只看到亓镜亲昵地跟亓笙贴贴，越走越远的背影。
　　殷瑾煦：“呵呵。”
　　顾星曦：“？”
　　错觉么？
　　他怎么好像看到他那芝兰玉树的表哥冷笑了？
　　殷瑾煦也不知道崔羽对他哪儿来那么大的敌意。他查遍了崔羽的祖宗十八代，也没查清崔羽到底跟云七有什么渊源。
　　但是至少能确定——崔羽跟云七没有血缘关系，而且认识的时间并不会太长。
　　他本来怀疑崔羽喜欢云七，但是崔羽身边的那女子是怎么回事？
　　看着背影，隐隐还有几分眼熟。
　　“哥？”顾星曦盯着殷瑾煦，隐隐感到不对劲。他看了看崔羽，又看了看盯着崔羽许久了的殷瑾煦，顾星曦忽然想到了什么，表情逐渐震惊。
　　“哥……你不会是又看上崔羽了吧？”
　　这崔羽长得……倒也的确唇红齿白，长得挺嫩。
　　殷瑾煦嘴角抽了抽，抬手弹了顾星曦一个脑瓜崩儿。
　　清脆的一声响。
　　痛得顾星曦呲牙咧嘴。
　　“去查一下崔羽身边的那女子的身份。”殷瑾煦一边往外走，一边吩咐风寻。脚步顿了顿，他微微侧首，“倘若出了什么差错……云七交给你了。”
　　上辈子的那些狼子野心之辈，殷瑾煦有把握能将他们一个个送进地狱。
　　但姬陌璃……是个意外。
　　他没有把握。
　　听崔羽说，他的人得知姬陌璃在跟西泽国联络。而且利用那个系统，已经联系上了。除此之外，不知三日后姬陌璃做了什么准备，她现在心情极好，一副胜券在握的模样。
　　殷瑾煦眸光暗了暗。
　　是他把云七卷进来的……他不能让云七出事。
　　南疆少主并暮夕阁成千上万的绝顶杀手，保护云七应该足够了。
　　顾星曦正经起来，严肃地点了点头。
　　*
　　亓镜陪亓笙逛到了下午。
　　傍晚的时候，有黑衣人来找亓镜，似乎有什么重要的事。
　　“你去吧。”亓笙坐在一家酒楼里，笑：“等你回来。”
　　亓镜点了点头，匆匆离开。
　　亓笙放下筷子，慢条斯理地喝了口果茶。
　　他们坐在天字一号房，安静且隐秘性强，亓笙能够放心地摘下面纱。
　　俏丽出尘的少女慵懒地靠在窗边，晚风吹起一缕青丝碎发。不多时，门口响起一道有节奏的敲门声：“叩叩，叩。”
　　“进。”
　　一道绿色的身影飞快闪身窜进来。
　　“小姐！”翠屏欢快地扑过来。
　　她仔仔细细打量了亓笙一圈，发现她没瘦反倒稍稍圆润了些许，这才松了口气。
　　翠屏不愿每日呆在亓笙买的院子里无所事事，既然不能陪在亓笙身边，她想去做点有用的事。于是前段时间亓笙偷偷开了几家铺子，派她去看店。
　　殷国的米商有点乱，几大米商盘踞上百年，垄断了殷国大部分的米粮。若他们安分守己也就罢了，可其中还有几个蛀虫，里通外国，在战乱之时封闭粮仓，致使百姓大量饿死，四处起义。而殷国军队的军饷也严重不足，节节败退。
　　翠屏心细且匆忙，亓笙觉得翠屏适合做生意。不过是随口一提，给了她一些启动金以及一些思路，让她先试着开一家看看。
　　结果这丫头竟还真开起来了。
　　规模虽然远远比不上那些米商世家，但也是个很好的开始。
　　“他们有欺负你么？”亓笙问。
　　要跟那些垄断米粮的米商分一杯羹，他们必不可能愿意。
　　更何况翠屏还是个年纪轻轻，看上去并无任何背景的女流之辈。
　　“多亏小姐提前算到了，给了奴婢几个膀大腰圆的护院……有他们守着，想要闹事的也不敢来呢！”
　　翠屏得意道，但她蓦地想到了什么，神色一紧：“对了小姐，奴婢听说世子今日进京了！”
　　“嗯。”亓笙点头，“亓缊忌惮我，不足为惧。”
　　不过亓笙并不知道，亓缊今日不仅在她这儿吃了憋不敢再轻易动手，还被亓镜的人追了整整三条街……差点儿也中了蛊。
　　亓镜：兄弟三人，就得整整齐齐。
　　翠屏稍稍放下心。
　　但不过短短半年时间，如珠似玉宠了小姐十六年的世子公子们跟小姐成了这幅样子……翠屏还是难过极了。
　　“没关系的小姐，您不是还有崔公子嘛！他对您也可好了！”
　　虽然翠屏不喜欢亓镜，甚至有点怕他……但他对小姐可真的没话说！
　　亓笙笑而不语。
　　她将今日逛街买给翠屏的东西一样样给翠屏戴上，翠屏羞红了脸，结结巴巴：“多，多谢小姐……”
　　“人跟钱，不够了跟我说，不必顾虑。”亓笙摸了摸她的头，又给了她两千两，“多囤粮食，卖不出去没关系，在库房里囤着。不过低调一些，闷声赚大钱，不要让其他米商知道。到时候联手合力对付……恐怕会有点棘手。”
　　翠屏郑重点头。
　　窗外。
　　对面的屋檐上。
　　风照惊讶地望着屋内的主仆二人。
　　这不是容宁郡主，亓笙吗？
　　……她竟然真的没死？？！

第147章 有话告诉你
　　“亓笙？”殷瑾煦微微一愣。
　　风照点头。
　　殷瑾煦皱了皱眉。
　　他万万没想到崔羽身边的那女子竟然是容宁郡主亓笙。
　　不过这容宁郡主还挺能藏，连他都没查到她这些日子到底藏在哪儿。
　　所以……崔羽喜欢容宁郡主？
　　不然崔羽怎么会跟容宁郡主那般亲密？
　　殷瑾煦对于这些无关紧要的人并不在意，但是他们却又跟云七有着千丝万缕的关系……
　　而且更重要的是，云七不见了。
　　他匆匆回府想要快点见到云七，结果却看到一脸内疚跪在地上请罪的风稚——本该暗中跟着云七保护他的风稚被甩开了。
　　在这个节骨眼上云七消失，若非体内的母蛊跟子蛊的感应得知亓笙现在状态很好，仍旧在京都城内走动……他怕是就要掀翻整个京都去找人了。
　　殷瑾煦头痛地揉了揉眉心，清隽的眉眼笼罩着一层淡淡的郁色。
　　他摆了摆手，让风照退下。
　　“你再带些人，去城南方向找云七。”
　　*
　　城南这方向太大，风照没能找到云七。
　　不过好在没多久，亓笙跟亓镜回来了。
　　她换回了男装，刚回到王府就感觉气氛有些不太对劲。
　　暗卫们用一种同情的眼神望着她，甚至还不乏有幸灾乐祸的。半路遇到风稚，正准备问问他，结果风稚一脸的“自求多福”，然后一溜烟儿跑了。
　　亓笙：“……”
　　她回来之前就有心理准备，但……殷瑾煦的脾气似乎比想象中的要大。
　　“还知道回来？”
　　殷瑾煦的房间里黑漆漆的，亓笙抱着几分侥幸以为殷瑾煦已经睡下了，可是……
　　并没有。
　　她悄无声息地推开门进屋，就看到殷瑾煦静静地坐在黑暗里。
　　玉冠未束，褪下了外袍，三千青丝柔顺地披散在单薄的里衣上，更衬得美人弱不禁风，柔弱可怜。
　　亓笙有些心虚愧疚，摸了摸鼻子：“出门的时候，我跟你说了的。”
　　“可你甩掉了暗卫。”
　　“每隔一刻钟，我给你写信报平安了。”
　　亓笙说的是她随机在路边找个小乞丐，给他们些银钱，让他们帮忙跑腿送信。
　　殷瑾煦认得亓笙的字，看到她写的信就会知道她平安无事。而且将信递给小乞丐的是亓镜，地点随机，不会被殷瑾煦循着线索找来。
　　殷瑾煦望着她，“那中间……没有平安信的间隔呢？”
　　亓笙一怔。
　　随即她明白了殷瑾煦的意思，心脏像是被针扎了一下，泛起密密麻麻地疼。
　　“……对不起。”
　　她以为随时报平安，殷瑾煦就会放心……
　　一刻钟是十五分钟。
　　而两封平安信的间隔——拿到信之前的十四分钟里……他都在担忧煎熬着。
　　“小七，过来。”
　　亓笙朝他走过去。刚走到殷瑾煦身边，就被一把抱住。
　　力道很大，跟他那柔弱的外表形成鲜明的反差，但却让人十分安心。
　　亓笙任由他抱着，浓郁的情感从这紧紧的怀抱传递给对方。
　　“你要吓t死我么……”殷瑾煦指尖微颤，不知道该拿云七怎么办了。
　　他十分后悔今日看到崔羽的时候，没有立即让人去找云七。
　　那时他感应到云七就在附近，但以为风稚在跟着他，没想太多。而且他也有意让云七好好玩玩，就没去找他。
　　结果回府才知道风稚跟丢了。
　　在得知风稚跟丢了的那一瞬间，殷瑾煦甚至理解了他父皇当年的心情——
　　锁起来。
　　锁在家里，就不会有任何危险了……
　　这想法在脑海中肆意生长，他甚至差点儿让风絮去准备金链子了，但是看到亓笙，那些阴暗的想法仿佛畏光的脏东西，瞬间消失无踪。
　　一颗心终于落到了实处。
　　殷瑾煦紧紧抱着亓笙，像是抱着失而复得的珍宝。
　　这样的殷瑾煦，让亓笙愧疚极了。
　　【早知道就不贪图凉快，在外面待那么久了……】
　　【他本来就身子虚，不该让他这么担惊受怕的。】
　　亓笙后悔极了。她低头，亲了亲殷瑾煦的额头，再次郑重道歉：“对不起……以后不会这样了。”
　　……贪图凉快？
　　王府里太热了么？
　　殷瑾煦的身体温度本来就比旁人低一些，没觉得热。他抿了抿唇，盘算着一会儿吩咐风絮，去将王府重新布置一下，仿照避暑行宫。
　　【娇娇都蔫了，怎么无精打采的？】
　　殷瑾煦：“……”
　　沉思的殷瑾煦被亓笙误以为身体不适，连忙扣住他的手腕查看，确定没什么问题，才稍稍松了口气。
　　“去哪儿玩了？”殷瑾煦不舍得苛责亓笙，牵住她的手轻声问。
　　“跟崔公子去买了点东西。”亓笙老实道。
　　她虽然给亓镜买了很多，但也给殷瑾煦带了不少稀奇古怪的小玩意儿。
　　她一边说着，一边从怀里掏出来。
　　殷瑾煦一怔。
　　为什么……还要说谎？
　　殷瑾煦对容宁郡主有几分了解，虽然没过多接触过，但两辈子加起来，也听到了不少关于容宁郡主的传闻。
　　愚蠢，偏执，且恶毒。
　　这是所有人对那位容宁郡主的评价。
　　而且上辈子容宁郡主到最后几乎疯魔，行事更加疯疯癫癫……殷瑾煦怎么可能会认为容宁郡主跟云七有关系。
　　他根本没有怀疑容宁郡主就是他的小七。
　　而且，他分明看到崔羽跟容宁郡主在一起。
　　那云七呢？
　　为什么要骗他跟崔羽在一起？
　　亓笙见殷瑾煦不接，歪了歪脑袋，“不喜欢吗？”
　　殷瑾煦不缺珍稀之物，所以亓笙没有特地挑贵的，重要的是适合他，挑的是心意。
　　亓笙手里的小兔子放在最前面，这是只木雕小兔子，惟妙惟肖，栩栩如生，上面的绒毛都根根分明似的，眼睛是西域来的纯净红宝石。
　　亓笙觉得很可爱，这只小兔子很像殷瑾煦。
　　但……
　　【他好像不喜欢。】
　　亓笙刚缩了缩手，就被殷瑾煦一把抓住。
　　“……喜欢。”殷瑾煦垂眸望着那只小兔子，轻轻接到手心里。
　　“你没有什么要跟我说的吗……小七？”
　　这是殷瑾煦第二次问她这句话。
　　但是这回，亓笙顿了顿，点了点头。
　　“有。”
　　殷瑾煦一怔。
　　亓笙摩挲着怀里剩下的小东西，轻声道：“等姬陌璃死了，我再告诉你。”
　　……她怕殷瑾煦太过惊讶，会分心。

第148章 殷瑾煦竟然不行？
　　亓笙对殷瑾煦亲亲抱抱就差举高高了，才终于将人哄好。
　　本以为可以去睡觉，结果殷瑾煦却拦住了她。
　　“天气有点热。去洗个澡？”殷瑾煦矜持地问，“咳。我可以帮你擦背。”
　　亓笙：“……”
　　【错觉么？怎么感觉他还挺期待……】
　　但怎么可能呢。
　　【娇娇他那么纯情单纯！】
　　殷瑾煦：……咳。
　　他心虚地偏过头。
　　亓笙：“我在外面洗过了。你要洗吗？”
　　洗过了？
　　殷瑾煦略略遗憾。但他忽然一顿——云七洗澡的时候好像总是背着他？
　　鬼鬼祟祟地。
　　上次在鹤老家的时候也是如此。
　　深更半夜偷偷跑出去洗澡，还不让他看。
　　殷瑾煦若有所思。
　　……这么害羞的么？
　　门外——
　　听着屋内的动静，确定里面没有任何杀气怒意、重新归于平静，站在暗处的亓镜又等了一会儿，待里面的两道气息均匀平稳后才彻底放了心。他拂了拂衣角，转身离去。
　　*
　　第二日一早，亓笙发现向来寂静的王府下人突然多了起来。
　　路上能看到好几个面生的男子，见到亓笙皆客气恭敬极了，点头哈腰。
　　亓笙疑惑不已，然后就听到刚刚的那两人小声地窃窃私语：“瞧见了没？那位就是摄政王殿下心尖尖儿上的人！这冷玉轩啊，就是特地为那位大人修建的……”
　　……玉轩？
　　后来亓笙才知道，这些人都是工部的，他们仿照避暑行宫的布置，将王府的几个院落重新修葺。据说还会建座冷玉搭建的房间，不论是墙壁还是地砖皆用那独特的玉石铺就，屋内温度会比外面低上好几度。
　　且隔热蓄冷，极其舒适。
　　“这玉轩，是王爷特地给您搭建的。”风稚解释道，疯狂暗示：“王爷这两天虽然忙，却仍旧时时牵挂着您！”
　　古有汉武帝金屋藏娇，今有摄政王玉屋养七。
　　……多么令人感动的爱情故事！
　　幸好昨日有惊无险云七没受伤，风稚不用挨罚。这次他将人死死的，不再给云七任何甩掉自己的机会。
　　亓笙微微一怔。
　　殷瑾煦最近的确忙。
　　貌似姬陌璃跟西泽国联手了。西泽国今年的岁贡即将送来，也不知会不会出什么岔子。而百忙之中，他还能敏锐地发现自己煨热，第一时间花费大量人力物力去重新装修自己的王府……
　　风稚觑着亓笙有些动容的神色，略略高兴。
　　他要将功补过！替主子分忧！
　　*
　　虽然匠人众多，但架不住工程大难度大，几天内完工不了。
　　不过天气越来越热，工部只是简单地在原有的基础上贴玉石片，不然今年怕是住不进去了。
　　风稚说今年先凑合住，等入了秋主子说再重建。
　　但即便是“凑合”，大量价值连城的冷玉抬进王府，可不是一笔小的开支。
　　不过殷瑾煦瞒得很紧，外面一点风声都没漏出去。
　　大概是担心言官弹劾云七，毕竟现在御史已经开始强烈反对摄政王跟一个暗卫不清不楚，然后又开始提议让摄政王娶王妃。
　　殷瑾煦表面温和知礼，说考虑考虑，背地里就让人将那些言官套了麻袋胖揍一顿。
　　直到将人揍得差不多了，才施施然出现，一脸正气地将“凶手”吓跑。
　　被揍得鼻青脸肿、一脸懵逼的大臣还对他感激涕零……
　　不过这些都有意瞒着亓笙，她并不知道。
　　她的注意力都在姬陌璃出宫的那天。
　　三天时间一晃而过。
　　很快，在孙佩佩翘首以盼中，到来了。
　　“系统，我身边的暗卫够多吧？”孙佩佩坐在华丽的马车里，趴在窗边往外看。
　　天气有些阴沉，看上去像是要下雨。
　　孙佩佩不喜欢阴天，不过好在阴天不那么热，而且她的心情极好，看着那阴沉沉的天色也顺眼了不少。
　　系统：「宿主周围的暗卫有500人。」
　　孙佩佩满意了。
　　她那小皇叔可真好用！
　　姬云笺没来的时候，女帝只舍得抠抠搜搜给她几个暗卫！当肉盾都不够用！
　　再瞧瞧现在！
　　孙佩佩冷笑一声，“我倒要看看，到底是什么不自量力的东西想要杀我！”
　　姬云笺说，为了让刺客放松警惕，所以表面上她的护卫并不多，大部分的人都在暗处，会绝对保护她的周全。
　　孙佩佩翘着脚，叹了口气：“可惜姬云笺跟殷迟枫年纪有点大。唉，好烦呀，可他们长得也太对我胃口了。”
　　而且这个世界的男主夜九枭长得倒是还不错，但是性子她不喜欢——
　　类似的霸道高冷的总裁她见得多了，这样的男人自以为是，刚开始攻略倒也还好，尝个新鲜，攻略多了就索然无味了。
　　但系统无情地打断她的想法：「姬云笺，殷迟枫，皆是炮灰，没有任何攻略价值。」
　　孙佩佩十分郁闷。
　　“这么好看的人，为什么是炮灰呢！”
　　系统：「可能是太老了吧。」
　　孙佩佩：“？？”
　　她只是稍微有点嫌弃……但实际上姬云笺跟殷迟枫三十多不到四十，也不算老啊！
　　“那摄政王也不老啊！”
　　「可能是身体太虚，他不行。」
　　一个不行的男人，再好看有什么用。
　　孙佩佩：“……”
　　殷瑾煦……竟然不行？
　　那么好看的病美人竟然不行！
　　孙佩佩遗憾极了。但就算再怎么不愿相信，这怕是很有可能就是事实。
　　不然这么一个漂亮尊贵有有钱的美人，温文尔雅的脾气极好，怎么会只是个炮灰呢！
　　除非作者眼瞎！
　　孙佩佩正郁闷着，余光忽然瞥见一抹熟悉的身影。
　　那是……夜晚霜？
　　夜晚霜对面的男人是谁？
　　系统：「人物检索中……叮！人物确认——燕国文王世子，亓缊。」
　　夜晚霜对面的那个好看的男人原来是亓缊……
　　孙t佩佩听说了夜晚霜将会嫁给亓缊的事，而且原书里亓缊也是夜晚霜的官配。
　　孙佩佩撑着下巴，盯着那个年轻的白衣男子。眉眼疏冷，自带一股强者的气场。就让人……很想臣服。
　　系统知道自家宿主的尿性，当即警惕起来：「宿主，请尽快完成任务，赚取积分！否则任务失败，后果严重将会被抹杀！」

第149章 孙佩佩骂街
　　孙佩佩一噎。
　　“你别吓唬我了！任务失败顶多扣除大量积分而已，积分不够扣也顶多只是做几年苦力！吓唬谁呢，还抹杀？”
　　系统：「我骗你干嘛？以前的确出现过宿主被抹杀的情况。」
　　孙佩佩被系统吓到了。
　　的确，系统没必要骗她，上面也不允许系统有欺骗宿主的情况。
　　而宿主若是被抹杀，可就是确确实实从这个世界消失了！类似于传说中的魂飞魄散。
　　但……
　　“那都是罪大恶极之人吧？”
　　她就勾搭几个好看的小哥哥，怎么就要有被抹杀的危险了！
　　可没有任何规矩说不允许勾搭帅哥的！
　　系统的机械音透露出几分无奈，「我是说，这个小世界有问题。夜长梦多，咱们赶紧做完任务赶紧走。」
　　可孙佩佩不舍得。
　　她花这么多积分兑换到的公主身份！
　　还没享受多久呢！
　　结果就让她赶紧走？
　　孙佩佩不舍地看了眼亓缊，只得暂时按捺住，正事要紧。不过……
　　“只要把要杀我的那个人抓住了，就没什么危险了。”孙佩佩抱着侥幸心理。还能有什么危险呢？攻略人物不好攻略，大不了慢慢来嘛！
　　而且姬云笺还那么疼她！
　　燕皇燕后也极其疼爱她！
　　……越想越舍不得这个身份了。
　　孙佩佩啃着指甲，决定先按兵不动，看看情况再说……
　　马车蓦地狠狠急刹了一下，孙佩佩连忙扶住马车壁。还没等她反应过来，马车外面便传来嗖嗖几道凛冽的箭矢破空声。
　　“抓刺客！”
　　“保护公主！”
　　暗卫们立即现身，与暗夜舫的杀手杀成一团。
　　*
　　周围的一处不起眼的茶楼。
　　亓笙坐在里面喝茶，透过竹帘缝隙在适当的距离观察。
　　“嚯！打起来了！”顾星曦略略激动。
　　他身旁的殷瑾煦倒是还算平静，摩挲着茶杯，盯着外面的战局。
　　亓笙也一瞬不瞬地盯着。
　　不知怎么回事，心里总是发慌，有种不祥的预感……她惴惴不安地喝了口茶。
　　【但愿一切顺遂。】
　　“会成功的。”殷瑾煦握住亓笙的手，轻声安慰她。
　　顾星曦：“……”
　　他默默往旁边挪了挪，郁闷地叹了口气。
　　他是被请来帮忙的……可是怎么有种自己像是路边突然被踹了一脚的倒霉狗的即视感？
　　暗夜舫的杀手也“偶然”得知姬陌璃今日会出宫，且会携带大量的侍卫，所以暗夜舫的杀手也做足了准备。
　　为首的杀手看着众多暗卫，咬了咬牙，“兄弟们！只要杀了姬陌璃，剩下的酬金可是就能拿到了！”
　　那么一大笔巨额的酬金，足够吸引大批杀手争先恐后前仆后继。
　　杀手们眼中冒着贪婪的光，举起手中的利刃朝孙佩佩的马车袭去！
　　「等等。」系统敏锐地察觉到问题，「为什么暗夜舫的杀手也这么多？」
　　孙佩佩并不放在心上，“也许是他们想要一鼓作气，一下子杀了我呢？”
　　她趴在窗边看热闹，哼了一声：“不自量力。”
　　然而下一秒，一支流矢就朝孙佩佩快速袭来，眼瞧着就要射穿她的脑袋！
　　“系统！”孙佩佩惊呼一声。
　　「叮！防护罩已开启！花费：200积分。」
　　与此同时，一道无形的屏障挡在孙佩佩面前，那支箭像是被一道看不见的空气墙挡住了，再也前进不了分毫，只能无力地掉到了地上。
　　旁边装作努力抗敌的萧青梧将这一切尽收眼底，“公主殿下，您没事吧？”
　　“我没事，萧公子。”孙佩佩柔柔道，“就是吓到了……人家好怕怕呀！”
　　隔着一层薄纱幂篱，萧青梧沉默片刻，强忍着嘴角抽搐，安慰道：“公主莫怕。在下……誓死守护公主殿下。”
　　孙佩佩捧着脸，望着萧青梧离去杀敌的背影，一脸花痴。
　　“不愧是忠犬，忠犬护卫什么的……也太香了吧！”孙佩佩叹息，片刻后，她方才想起自己被扣了积分的事。
　　“啊我的积分！！！”孙佩佩抓狂了，“系统，我还剩多少积分？”
　　系统：「积分余额查询中——叮！宿主积分余额为：583」
　　孙佩佩：“？？？”
　　怎么就这么点儿了？
　　她立即让系统打开明细给她看，可核对了一遍后，孙佩佩却发现没有问题……她真的只剩五百多积分了！！！
　　*
　　“你看到了么？”茶楼上，亓笙攥紧殷瑾煦的手，神情严肃。
　　他们特地挑了这个地方——足够远，尽量让姬陌璃的系统探查不到他们，但又能看清战局的细节。
　　而现在，他们就看到了刚刚孙佩佩面前出现的那道空气墙。
　　虽然这一切发生的很快，且不怎么引人注意，但一直盯着孙佩佩的亓笙等人并没有错过这一幕。
　　“哇哦。”顾星曦挑眉，“果然够神奇。”
　　殷瑾煦面色微沉。
　　很快，他们就收到了萧青梧派人送来的消息——
　　孙佩佩的积分似是不太多了。
　　亓笙诧异挑眉，果然，马车里的孙佩佩脸色凝重了下去，并且还指挥附近的暗卫速战速决，尽快杀掉那些人。
　　但孙佩佩毕竟没学过兵法，指挥起来一团乱。而暗卫们也有意增加孙佩佩的难度，故意让局势更乱。
　　“姬陌璃骂街了。”顾星曦抻长脖子，啧啧看戏。
　　“再将姬陌璃逼入绝境。”亓笙略微思索，提出想法：“多逼她几次，让她把那什么积分全部耗完——再杀。”
　　防止金蝉脱壳。
　　毕竟那劳什子积分到底能做到什么程度，他们还一无所知。
　　殷瑾煦表示赞同。
　　跟他想一块儿去了。
　　于是紧接着，孙佩佩骂街的声音更大了。
　　更多的箭矢从缝隙射进来，孙佩佩不敢再开窗悠闲往外看了，狼狈躲在马车里来回逃窜。
　　“你们是废物么！这么多人，都抵挡不住那几个杀手？！”孙佩佩咆哮。
　　马车旁的暗卫道：“属下能挡得住杀手……但流矢难防啊！”
　　毕竟太多了，暗卫们还在努力斩杀杀手，顾及不得孙佩佩也情有可原。
　　孙佩佩忍不住再次破口大骂。
　　又是一支箭带着凛冽的杀意，穿透层层防护朝孙佩佩射来。孙佩佩躲避不及，只能绝望喊系统。
　　「叮！扣除200积分！」
　　「积分余额：383！」
　　一道空气墙再度撑起，拦住了箭矢。
　　孙佩佩却险些没气地背过气儿去。
　　不是说这次稳操胜券么！！！
　　可是为什么这一会儿的功夫……她就浪费掉了四百积分？？！

第150章 我要云七死！
　　孙佩佩心疼得仿佛滴血。
　　她那本就不富裕的积分啊……孙佩佩恼怒极了：“你们是怎么保护本公主的？小心本公主一会儿跟皇叔告状！”
　　孙佩佩威胁周围的暗卫，让他们好好保护自己。
　　任务都还没任何头绪呢，以后用积分的地方更多！现在就用完了以后可怎么办！
　　“姬陌璃藏起来了。”顾星曦诧异，异域少年深邃的眉眼间挑起一抹兴味：“她没积分了？”
　　不然按照刚刚姬陌璃那嚣张的有恃无恐的劲儿，怎么会乐意当缩头乌龟呢。
　　亓笙摇头：“未必。”
　　顾星曦：“？”
　　他饶有兴致：“嫂子此话怎讲？”
　　亓笙：“……”
　　在古代这样的背景下能
　　有这么多开明和谐的亲人……也是难得。
　　殷瑾煦揉了把顾星曦的狗头，淡淡瞥了他一眼。
　　顾星曦：啧啧。
　　还挺护食……啊呸！护短。
　　亓笙盯着楼下的局势，淡淡道：“从短暂的几次接触以及打探到的消息来看，姬陌璃虽然不怎么聪明……但很惜命。她不至于一次性把保命的底牌一股脑全丢出来之后才想起来躲。”
　　顾星曦海豹鼓掌：“原来如此！嫂子可真聪明！”
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　【你可真会拍马屁。】
　　顾星曦他爹忙着管理南疆，暮夕阁几乎全权交给顾星曦管理。而能将暮夕阁管理得这么好，这位年纪轻轻的顾少主可不是什么平庸之辈。
　　就算刚刚没立即想到，稍稍点拨一下也能瞬间明白。
　　哪里需要他做这么夸张的动作语气……
　　【跟哄小孩似的。】
　　殷瑾煦笑得温柔，“小七就是很聪明。”
　　顾星曦：“……”
　　亓笙：“……”
　　她偏开头，耳根微红，不自在地轻咳一声，“姬陌璃可能还有杀手锏，辛苦暗卫们再装一装了。”
　　顾星曦收起牙酸的表情，哼笑一声：“这恐怕有点儿难。暗夜舫的杀手水平太菜了，哥的暗卫还得装作势均力敌努力对抗……可太为难暗卫了。”
　　虽然很凡尔赛，但这是事实。
　　暗卫们硬着头皮咬牙演戏，额头上的汗珠一颗颗滚下来。
　　奢华的马车被t一支支流矢扎成了马蜂窝，孙佩佩在里面狼狈逃窜，骂骂咧咧。最终一支飞矛点燃了整个马车，孙佩佩不得不从里面逃出来。
　　可她出来了，目标更为明确——
　　孙佩佩躲避箭矢的动作更加狼狈了。甚至胳膊、腿上多处擦伤，痛得她呲牙咧嘴，漂亮的脸蛋都扭曲了。
　　眼瞧着又一支箭飞射到孙佩佩眼前，孙佩佩不得不再次绝望喊系统。
　　又是一道难以被察觉的空气墙在孙佩佩面前铺展开。
　　顾星曦唇角勾了勾，“这回……可以让她下地狱了吧？”
　　“应该差不多了。”亓笙道。
　　姬陌璃的表情绝望且怒极了，眼底深处的恐慌更甚。
　　顾星曦背着手，“最好暗夜舫给点力。”
　　暗夜舫动手杀了姬陌璃，不用脏他们的手，倒是姬陌璃下了地府就算要算账，也找不上他们。
　　但……
　　暗夜舫实在太菜了。
　　刚刚那几下差点儿射杀掉姬陌璃，仿佛用光了他们所有的运气及能力。
　　又过了一刻钟，孙佩佩身上的伤增多了不少，但却再没出现一个致命危险。而且时间拖了这么久，就算暗卫们故意放水，暗夜舫的杀手们也渐渐体力不支，露出颓势。
　　……甚至想跑。
　　“靠！”顾星曦忍不住也骂骂咧咧。
　　“就这水平……还想要跟暮夕阁相提并论？呸！”
　　亓笙默默赞同。
　　暗夜舫定是请了大量的水军造势。
　　再这么拖下去也不是办法。离得孙佩佩最近、“保护”孙佩佩的萧青梧眸光暗了暗，在又杀了一个暗夜舫的杀手之后，突然剑尖一转，反手刺向了孙佩佩。
　　孙佩佩完全没有怀疑过萧青梧。
　　她揪着萧青梧的袖子躲在他的身后，哪怕拖累他，下意识将他当肉盾当挡箭牌，可萧青梧也仍旧做一个好忠犬好舔狗，毫无怨言，一心只为保护她……
　　甚至还受了伤！
　　孙佩佩哪里会想到萧青梧竟想要杀她？
　　“噗！”
　　剑刺入皮肉的声音从身后想起。
　　萧青梧都不用回头都知道，这剑绝对刺入了姬陌璃的心脏。
　　可是……孙佩佩有系统。
　　「警告！警告！宿主受到致命伤害！已开启急救措施——十！九！八……」
　　这是每个快穿任务者都有的一次机会，有十秒钟的时间可以暂停住生命的流失，给宿主时间考虑是趁机脱离这个世界放弃任务，还是使用道具继续存活。
　　……可孙佩佩只剩下一百多积分了。
　　完全不够使用道具继续存活了！
　　可是她没有立即死掉，还有时间拎起剑，用力捅穿萧青梧的胸膛！
　　叛徒……
　　想要杀她，那萧青梧也别想好过！！！
　　孙佩佩一脸怨恨，但她到底不会武功，举起的剑轻而易举地被旁边的暗卫挡下了。
　　孙佩佩一怔。
　　她这才发现，周围的暗卫不知何时朝她的方向围拢过来，并且只是静静地看着萧青梧杀她……却并没有任何阻拦的意思！
　　孙佩佩后知后觉地明白了什么。
　　“殷瑾煦想杀我？？？”
　　这些暗卫，大部分都是殷瑾煦的人！
　　系统：「五！四……」
　　“哈哈哈……”孙佩佩口中吐出鲜血，神情癫狂：“是不是云七怂恿他的？肯定是云七……”
　　不然殷瑾煦怎么会想要杀她呢？
　　她一共才见过殷瑾煦几面？殷瑾煦有什么理由要杀她？！
　　「三！二……」
　　“云七！！！”孙佩佩又吐出一口鲜血，“系统！我要透支积分……我要云七死！！！”
　　「一。」
　　孙佩佩的意识被抽离，“姬陌璃”身子一软，瘫倒在地，彻底没了气息。
　　与此同时，不远处的房间里——
　　亓笙忽然感觉心脏传来一股剧痛。她痛苦地弯下腰捂着胸口，猛地吐出一大口鲜血：“噗！”
　　“小七！”殷瑾煦脸色骤变，猛地站起来扶住亓笙。
　　他感觉到云七的气息越来越微弱，体内母蛊与子蛊的关联也迅速弱了下去。
　　殷瑾煦瞳孔骤缩，浑身的血液仿佛瞬间凝固住。
　　……姬陌璃临死前的话！

第151章 心头血
　　殷瑾煦没想到千防万防……却还是出了意外！甚至出意外的还是云七！
　　他第一时间给亓笙喂了可以吊着命的蛊虫。
　　……可那蛊虫也顶多只能吊着一口气，让亓笙勉强不死。
　　亓笙脸色惨白，毫无生气地倒在殷瑾煦的怀中。
　　殷瑾煦难看至极的脸色，在搭上亓笙的脉之后空白了一瞬。
　　殷瑾煦：“？？？”
　　“怎么了哥？”顾星曦有点着急，“他怎么了？”
　　他哥可算铁树开花了这么一回……云七可不能死啊！
　　殷瑾煦怔了怔，突然将亓笙抱起来，连马车也不坐了，直接施展轻功回皇宫：“你先把姬陌璃的尸体彻底解决干净……然后回暮夕阁，将圣玉取来。”
　　“哦、哦好……”
　　殷瑾煦神色凝重且慌张。
　　姬陌璃到底对云七做了什么？！
　　*
　　这里离皇宫不算太远。
　　殷瑾煦很快回到了皇宫，宫门口的侍卫看到健步如飞的摄政王，眼珠子差点儿瞪出来。
　　但摄政王殿下却连个眼神儿都没给他们，一阵风似的没影儿了。
　　“刚刚是我的幻觉么？”侍卫不可置信地揉了揉眼睛。
　　他们那柔弱且腿瘸的摄政王殿下……竟然能走了？
　　还走这么六？？！
　　殷瑾煦径直来到了洛枫宫，“母后！”
　　楚洛在寝宫里捣鼓面膜，“儿砸回来了？快过来帮娘看看，这面膜……卧槽？？！”
　　亓笙唇角带血，了无生气地靠在殷瑾煦的颈侧，他的侧脸都层上了一些鲜红的血。
　　“你们怎么了？！”楚洛被吓了一跳，“快过来！”
　　殷瑾煦快步将人放到廊下的躺椅上，“母后，您快看看他……”
　　殷瑾煦的医术是她跟药王谷神医虞寂渊亲自教的，楚洛知道自家儿子的水平，连殷瑾煦都觉得棘手的情况……
　　楚洛一脸严肃，郑重地给亓笙把脉。
　　楚洛顿了顿。
　　楚洛：“？？？”
　　她不可置信地看了看亓笙，又看了看殷瑾煦。
　　“……不是，云七发生了什么事？怎么会变成这样？”楚洛摸着这标准的滑脉，表情有点裂开。
　　怎么她的男儿媳妇儿……
　　还怀孕了？
　　可是这怎么可能呢？
　　她儿子都跟人家同床共枕了，怎么可能不知道云七不是男的？
　　而且看殷瑾煦这同样震惊的表情……显然也没想到会在云七脉搏上摸出了标志着妊娠的滑脉！
　　楚洛记得今天是他们要啥姬陌璃的日子。
　　而姬陌璃身负系统……
　　难道是他们把姬陌璃给逼急了……然后姬陌璃的系统就让云七一个大男人怀孕了？
　　殷瑾煦沉着脸将刚刚发生的事告诉楚洛，楚洛听后，更加茫然了。
　　姬陌璃临死前喊的不是“让云七怀孕”，只是让云七死？那云七怎么会……
　　楚洛愁眉紧锁。
　　她压根儿就没怀疑自个儿儿子会这么拉，就算将人拐到了被窝里也只是盖着棉被纯聊天……甚至连人家到底是男是女都不知道！
　　而殷瑾煦则是质疑自己的医术。
　　……肯定是他学艺不精！
　　“你等一下。”楚洛叫来姑姑芹葙：“去把我师兄叫来！”
　　“是！”
　　芹葙动作麻利，很快就将姬云笺请了来。
　　“到底什么疑难杂症啊，连师妹都能被难住？”姬云笺大步走来，看到亓笙半死不活模样眉心一蹙：“这么严重？”
　　他二话不说搭上了亓笙的脉。
　　殷瑾煦：盯——
　　楚洛：盯——
　　殷瑾煦盯着姬云笺的表情，有些焦灼：“姬舅舅……他怎么样？”
　　姬云笺神色古怪。
　　他张了张口，欲言又止。
　　“哎呀师兄！你有话就直说，我们撑得住！”楚洛急道。
　　姬云笺默了默，“你……确定云七是男子？”
　　殷瑾煦一愣，“……是啊。”
　　姬云笺神色更古怪了。
　　“你也感觉奇怪吧？”楚洛叹息，“姬陌璃到底对我儿媳妇儿做了什么！男人怎么会怀孕呢……”
　　就算怀了……
　　用哪儿生啊！
　　“男人当然怀不了了。”姬云笺深吸一口气，“因为云七是女的。”
　　楚洛一愣，“……这怎么可能？”
　　她立即看向殷瑾煦，“崽，云七不是女子吧？”
　　殷瑾煦怔了怔。
　　“刚见到云七的时候，我就看她的骨骼不像男子。体态匀称，骨骼形态的比例一看就是女子。”姬云笺叹了口气，“但是你说慕初已经跟云七同房了，还说云七练了葵花宝典……我就没多想。”
　　他看向殷瑾煦，“你……真的跟云七同房了？”
　　“……没。”
　　姬云笺同情地拍了拍殷瑾煦的肩膀。
　　没同房过。
　　但是心上人怀孕了。
　　他大外甥的头顶似乎有点绿啊……
　　“咋没同房呢？”楚洛不可置信，“风稚卖我假消息！”
　　姬云笺：“……”
　　殷瑾煦没想到云七身份是假的，模样是假的……就连性别，也是假的。
　　他身子晃了晃，艰涩道：“劳烦母后跟姬舅舅……先救她。”
　　楚洛心疼得不行。她摸了摸儿子的头，叹了口气：“你放心吧。”
　　孩子想救她……楚洛自然是会不会舍得让孩子失望的t。
　　“那……孩子怎么办？”姬云笺看向亓笙尚还平坦的小腹，“若要救她，孩子可能会保不住。”
　　殷瑾煦沉默片刻。
　　“……尽力救。”
　　*
　　亓笙不知昏迷了多久。
　　昏沉间，她感觉有只大手拉着自己，不断往黑暗深处拖拽着。
　　她尽力挣扎，却越来越虚弱，只能任由那股力量将她缓缓带入无边的黑暗。
　　忽然间，一股腥甜苦味传来，亓笙感觉浑身一清，灵台清明了不少，拖拽着她的那股力量也削减了大半。
　　但却仍旧不死心地拽着她，想要带她共赴阴暗深处……
　　“他动了真心。”宫殿外，姬云笺神色微沉，望着殿内，“这样的情况……可不是什么好事。”
　　楚洛站在门外不敢往屋内看。
　　不论是吊命的蛊，还是药王谷秘制的起死回生丹，都不能足以让云七彻底脱离危险。
　　于是殷瑾煦给她喂了自己的心头血——
　　那里养着他的本命蛊。
　　楚洛心疼地直掉眼泪。
　　喜当爹就喜当爹吧……她儿子看上去并不在乎，楚洛也无所谓。
　　可是万一……还是没能救活云七怎么办呢？

第152章 孩子是我的
　　怕再出什么幺蛾子，姬陌璃的尸体第一时间被一把火烧了个干净。
　　可即便姬陌璃已经死得透透的……
　　亓笙还是没有清醒的征兆。
　　“我已经给我爹写信，让他立即过来。”神医虞寂渊把完亓笙的脉后，神色凝重：“不过他这些年隐世不出，恐怕没那么快赶来。”
　　不过现在好在，亓笙暂时不会死——
　　前提是得用殷瑾煦的心尖血继续养着。
　　“咳咳……”殷瑾煦的脸色苍白如纸，没有一丝血色。他靠在椅子上喝着苦涩的药汁，白瓷勺子轻轻搅动，“谢谢虞舅舅。”
　　虞寂渊欲言又止。
　　忍了半天，没忍住，将楚洛揪出去：“不是……你儿子真的要喜当爹啊？”
　　虽然殷瑾煦遗传了他爹的恋爱脑……可他爹好歹是个有脾气的恋爱脑！
　　若是换成楚洛怀了别人的孩子……
　　虞寂渊顿了顿。
　　他有点儿不敢想殷迟枫会是什么反应。
　　大概率是掘地三尺也要将那给他戴了绿帽子的龟孙儿抽筋剥皮，一通发疯。
　　不过发完疯后对楚洛，恐怕就不会狠心下手。最后……说不准也会像殷瑾煦这样硬着头皮认下这顶绿帽子？
　　虞寂渊默。
　　忍不住打了个寒战。
　　恋爱脑的世界他不懂……
　　“孩子大了……我也管不了。”楚洛一脸生无可恋。
　　而且她儿子虽然肾什么的都很正常，但是看上去若柳扶风的，有自己的孩子恐怕有点难……不过这也没什么关系！
　　楚洛不是那种着急想抱孙子的婆婆，有没有孩子也无所谓——人活一世，只有短短几十年，开心最重要。
　　可是殷瑾煦天天取心头血，整个人都肉眼可见地虚弱下去。虽然用心头血可以吊着云七的命，可是殷瑾煦却是会陷入危险……
　　楚洛忍不住抹了抹眼角：“你赶紧师父赶紧来，再不来可就完球了个屁咧……两尸三命啊！”
　　虞寂渊赶忙哄楚洛。
　　“好好好，我这就再写封信抓紧催催！别哭了别哭了……祖宗哎！你待会儿把老殷招来还以为我把你怎的了……你师兄我要完球了！”
　　虞寂渊话还没说完，就察觉到一抹熟悉的气息飞速靠近，虞寂渊条件反射往旁边一跳，迅速躲开。
　　殷迟枫担忧地扶住楚洛，警告地瞪了虞寂渊一眼。
　　虞寂渊：“……”
　　虞寂渊麻了。
　　你看这黑锅，它又大又圆……
　　果然就该离他们这些恋爱脑远点！
　　hetui！
　　虞寂渊无语，赶紧溜走去给他爹虞老神医写信。
　　*
　　“主子，崔羽又来了。”风寻皱眉，请示殷瑾煦：“属下将他赶走？”
　　殷瑾煦带着亓笙在皇宫。
　　皇宫的守卫极其森严，亓镜想要进来也颇有难度。
　　“咳咳咳咳……”喝完了药的殷瑾煦靠在软塌上闭目养神。闻言，睁开了眼睛。
　　“让他进来吧。”
　　风寻欲言又止。
　　作为心腹，他自是也知道了云七是个女子且怀孕了的事，心情颇为复杂。
　　他有个猜测——云七腹中的孩子，就是说，有没有可能……
　　是那个崔羽的呢？
　　怎么看，那个崔羽的嫌疑都非常大。而殷瑾煦显然也同风寻有着同样的猜测，亓镜一进来，殷瑾煦就问：“她的孩子，是谁的？”
　　亓镜形色匆匆。自从得知亓笙吐血昏迷的消息，便立即赶到了皇宫想要将她带走。
　　亓笙昏迷了多久，他就多久不眠不休。听到殷瑾煦的话，他冷笑一声。
　　果然男人都是大猪蹄子。
　　姐姐还昏迷不醒着，他却只在意谁给他戴了绿帽子。
　　亓镜连个眼神都不屑给他，大步走到床边，弯腰轻轻抱起床上的人，转身往外走。
　　“你不能带她走……咳咳咳！”殷瑾煦拦住了他，按住亓镜的手。
　　亓镜盯着殷瑾煦完好无损的腿，嘲讽地扯了扯唇角，“那摄政王是想怎样？赔你的医药费？大不了十倍还你。不过现在——让开。”
　　亓镜现在无比后悔那天没有跟着姐姐一起去。
　　亓笙怕那样血腥的场面吓到亓镜，也怕万一局面控制不住，会波及到亓镜……于是特地安排亓镜去帮翠屏处理故意刁难的同行。
　　亓镜怕亓笙担心，只好去给翠屏帮忙，将他所有的人马全部安排到亓笙附近，万一有什么意外，不惜一切代价也要保护亓笙。
　　可意外还是发生了。
　　谁能想到姬陌璃会那么煞笔，明知道是殷瑾煦想要杀她……
　　却选择对付亓笙！
　　亓镜憎恶地盯着面前害得姐姐重伤的罪魁祸首，冷冷道：“滚。”
　　他没有杀了面前这个成事不足败事有余的废物，已经是看在姐姐的面子上强忍着满腹杀气了。
　　“你带她走，她就活不了了。”殷瑾煦艰难地喘了口气，“你想让她死吗？”
　　亓镜骤然变了脸色。
　　姐姐才不会死！
　　亓镜红着眼睛，像只随时奋起咬断对方喉管的小狮子。
　　而他身上隐隐散发出来的威压让殷瑾煦的脸色更加苍白了，他捂住嘴忍不住咳嗽，苍白的指缝间溢出些许鲜红的血。
　　殷瑾煦的喉结滚动了一下，将喉间的血咽了下去，平静道：“我只是陈述事实。”
　　亓镜发现今天的殷瑾煦格外地虚。
　　一点怒气威压都能将人压吐血。
　　他盯着殷瑾煦，想不通为什么姐姐会看上这样的男人？又虚，又弱，保护不了她只会害她连累她……顶多一张脸勉强能看。
　　可脸好看怎么了？
　　姐姐若是喜欢这款，他完全可以找到一百个跟殷瑾煦像的年轻小鲜肉！
　　个个身强体壮，乖巧听话！
　　他错了。
　　真的该早些阻止姐姐的。
　　或者早点杀掉这个病秧子……
　　否则姐姐怎么会像现在这样毫无反应地靠在他的怀里！
　　“我有办法救她。”殷瑾煦轻声道，“我会让她醒过来的。”
　　亓镜盯着殷瑾煦的眼睛，半晌，决定最后相信他一次——毕竟殷瑾煦有药王谷的背景，这个小世界，医术最厉害的就是药王谷了。
　　他暂时还没有办法带姐姐离开这个世界回到现代，只能尽量养着姐姐的身体，不让姐姐出任何意外。
　　殷瑾煦靠在床边，看着亓镜小心翼翼地将亓笙放回床上，仔细地给她掖好被角。他抿了抿唇，“她的孩子……是你的？”
　　亓镜：“？”
　　他回过头，看了眼废物病秧子，顿了一下，淡定点头：“哦。是我的。”
　　姐姐的孩子，就是他的孩子。
　　亓镜会视若己出。
　　……跟某个没用的病秧子一点儿关系都没有！

第153章 孤去杀了那个丑东西
　　虽然已经有了心理准备，但听到亓镜的话还是忍不住身子晃了晃。
　　果然……
　　真的是崔羽的。
　　那……他算什么？
　　算大冤种？
　　这些日子，殷瑾煦想明白了，已经可以接受云七腹中的孩子。但是云七却仍旧跟孩子的生父藕断丝连……
　　殷瑾煦眸色暗了暗，咽下喉中再次涌上的血腥。
　　亓镜仔细给亓笙盖好薄被，发现殷瑾煦不知何时已经离开了。
　　亓镜轻哼一声，并不在意。
　　“姐姐，你疼不疼呀？”亓镜靠在亓笙身边，小声地问，“不过你别担心。大不了阿镜带你回家——我们回家好不好？”
　　反正他找的那个道士说，只要亓笙在这个世界还有口气就行。但万一死了，魂魄不知道会跑去哪儿，就会非常棘手。
　　“不过还得再等等。那道士太菜了，暂时还不能把你送回家。”亓镜有些遗憾。
　　不过好在那道士还真有两把刷子，算到了亓笙此次不会死——
　　不然他也不会听亓笙的话被亓笙支开。
　　亓镜忽然想起了什么，从怀中掏出一个紫檀木手串，套在亓笙的手上。然后他蹭了蹭亓笙的手心，有些委屈，“你可吓死我了……”
　　暗处，风寻听不清亓镜跟亓笙小声说了什么，但亲昵的举动却是让他的脸色黑了又黑。
　　……太猖狂！
　　在他们主子的地盘t！就这般猖狂！
　　风寻想不明白。
　　他看了那么多的话本，虐恋的，甜宠的……一大堆！都没有跟他们主子现在的情况一样的！
　　这算啥……
　　云七女扮男装，用美男计哄骗无知清纯摄政王，然后用摄政王的钱养活心上人小白脸？
　　书局要是有这书，风寻觉得肯定会风靡整个京都！
　　……这也太新潮了！
　　胆子太大了！
　　……云七的眼睛也太瞎了！
　　他们主子跟崔羽，不管怎么比较都是摄政王更胜一筹……啊不，强上许多好么！
　　风寻在生无可恋，而风稚已经完全自闭了。
　　他磕的西皮，又be了！
　　而且他跟踪了这么久，竟然完全不知道云七是个女的！
　　太失职了……
　　风稚自闭蹲墙角数蘑菇。
　　而最自闭的殷瑾煦表面没什么反应，离开宫殿去泡药浴的路上，再次吐了血。
　　心脏处缠着厚厚的一层纱布，晕开一抹红。他坐在岸边缓缓解开纱布，就要再次入水。
　　“不要命了？”太上皇殷迟枫不知何时站在殷瑾煦的身后，冷声道。
　　殷瑾煦抿唇不语，继续往下走。
　　“行。”殷迟枫笑了笑，舔了下牙尖，“孤去杀了那个丑东西。”
　　殷瑾煦：“？？”
　　他愣了一下，才反应过来殷迟枫说的那个丑东西是谁。
　　“……父皇！”
　　殷瑾煦仓皇上岸：“咳咳咳……”
　　心脏处的血再次溢出，顺着胸口白皙的肌肤流淌而下。
　　“你找死，孤不管。”殷迟枫居高临下地盯着他，“但你竟敢伤你母后的心……当孤是死的？”
　　殷瑾煦长长的睫毛微微颤抖。
　　望着岸边些许狼狈脆弱的儿子，殷迟枫不耐烦地啧了一声。
　　长了这么张像洛洛的脸，很难能硬下心肠。
　　“起来。”殷迟枫蹙眉，“你姐还说你同孤越来越像……像个屁！出去别说是孤的儿子。”
　　殷迟枫一脸嫌弃。
　　但他还是弯下腰，将人拎起来，“你要救她，就救——她暂时死不了。倘若你再惹你母后伤心，可就说不准了。”
　　话中满满的威胁。
　　殷瑾煦哑声道：“……她是被我牵连，才被姬陌璃记恨，成了这幅模样。”
　　殷迟枫：“呵。”
　　他才不管那些。
　　曾有着暴君之称的太上皇可不是什么好人，他只知道有不长眼的惹他洛洛难过。
　　给殷瑾煦重新上好药缠上纱布，太上皇陛下耐心告罄，粗暴地把衣服给殷瑾煦套上。
　　“你慢一点！”门外的楚洛听见门开了，连忙回头迎上去，搭上殷瑾煦的脉搏，拧眉：“你给我老实待着吃药去！”
　　楚洛撸起袖子，骂骂咧咧：“老娘就不信了……妈了个蛋的！”
　　她风风火火转身离开，离开前不忘回头叮嘱殷瑾煦：“你要是敢不好好养身体，你就废了个屁了……还有你！”
　　楚洛看向殷迟枫，眯了眯眼睛。
　　“不许欺负儿子！”
　　殷迟枫：无辜.jpg
　　楚洛骂骂咧咧叉腰离去。
　　“啧啧，师妹这火气……”姬云笺抚着下巴，啧啧道：“好多年没见到了，你母后当年给你父皇解毒的时候就是这样。”
　　殷迟枫眸光温柔了许多，眼中浮现出几分怀念。
　　但是……
　　一想到楚洛这幅志在必得的模样代表着什么，殷迟枫的脸色肉眼可见地黑了下去。
　　——楚洛一认真起来，就会废寝忘食。
　　且没空搭理伴侣。
　　殷迟枫身上嗖嗖冒冷气。
　　“来人。”殷迟枫唤来暗卫，“去把孤的那颗千年雪莲取出来！还有那些千年灵芝，万年人参全都送云七那儿！”
　　东西虽极其珍稀，有价无市。
　　但只要能让楚洛少研究几天……太上皇觉得非常值！
　　希望云七喝了之后，立马就醒过来！
　　*
　　与此同时，京都城外，一座不起眼的破庙。
　　庙里聚集着几个脏兮兮的乞丐。
　　他们或靠或躺，百无聊赖。
　　蜷缩在角落里的一个瘦骨嶙峋蓬头垢面的小乞丐睁开了眼睛，茫然了一瞬，随即眼中闪过一抹浓浓的嫌弃。
　　“桂花，桂花妹妹……吃！”
　　旁边的小个子乞丐见她醒了，偷偷将藏在身后墙缝里的半只窝窝头塞进小乞丐的手中，小声道：“快吃！”
　　那窝窝头黑不溜秋，且又干又硬，看上去脏兮兮的。
　　小乞丐嫌脏，挥手狠狠打掉。
　　结果那窝窝头被旁边的乞丐发现，顿时一拥而上去争抢。
　　“桂花妹妹……”给她窝窝头的小乞丐急了，连忙扑上去去夺：“这是我的……”
　　可他哪里抢得过身高体壮的成年乞丐。
　　很快就被踹到了一边。
　　但叫被做桂花的小乞丐却是看都不看他一眼，站起来朝门外走去。她靠在门边，望着皇城的方向，眯了眯眼睛，眼底恨意丛生。

第154章 北川五皇子
　　殷年年回京那日，天气极好。
　　“阿姐！快看我带回来个什么——一个绝世美人儿！”
　　他蹦蹦跳跳地在皇宫里穿梭，得意极了。
　　要不是他慧眼识珠，并不断给北川王施压逼得他不得不交出自己真正的宝贝儿子，他们可就被北川王那老狐狸耍的团团转了！
　　不过这北川的五皇子长得还真不赖！难为北川王那个满脸横肉的能生出这么娇滴滴的儿子。
　　想必五皇子的生母也是个难得的美人，怪不得北川王这般宝贝……
　　但殷年年很快发现了皇宫的气氛不太对劲。
　　“朝暮，发生了什么事？”殷年年小声问自己的暗卫。
　　朝暮立即去打探，很快就回来了。
　　他的表情有些古怪。
　　这让殷年年更加好奇了。
　　“啥？嫂子昏迷不醒？”殷年年震惊。
　　“……啥？？！嫂子给哥戴绿帽子了？？！”
　　朝暮疯狂给殷年年使眼色。
　　然后殷年年就看到他那被戴了绿帽子的哥幽幽地从他身后飘过。
　　殷年年：“……”
　　殷年年立即捂嘴噤声。直到人走了，才小声地喃喃道：“看样子……哥他打击挺大。”
　　瞧把他哥刺激的，都支棱起来了……都不继续装瘸了！
　　殷年年有些苦恼。
　　这可咋整……
　　朝暮低声请示：“不过主子，北川五皇子那边……”
　　“不管他。”殷年年不耐烦地摆手，“暂时死不了。”
　　现在最要紧的是他哥！他得想办法，好好安慰一下他哥受伤的小心灵！
　　*
　　“yue……”
　　皇宫里，某座宫殿内。
　　一个蓝衣少年趴在床边干呕。
　　少年不过十六七岁的年纪，瓷白的小脸上带着几分尚未褪去、略显稚嫩的婴儿肥。他难受地蹙着眉，将颈边的垂下去头发拨到身后。
　　“那个殷年年呢？”稍微缓了缓，北川五皇子完颜景宁生无可恋地瘫在床上。蓝色的漂亮眼睛都失去了光彩，他擦了擦嘴，咬牙切齿地问。
　　侍从叹了口气：“殷国小王爷去见女帝了。”
　　提起女帝，完颜景宁的身子一僵。
　　“……我是不会侍寝的！”他从床上弹起，捂着衣襟面红耳赤：“你去告、告诉殷国女帝……让她死了这条心！”
　　“但是小的打听过了，最近女帝的侍寝名单排得很满，短时间内不会召见您。”
　　完颜景宁：“？”
　　“怎么可能！”完颜景宁并不信，“女帝那么……那么好色——一个女子，竟养了一后宫的男人！”
　　姐姐们说了，像他长成这样，女帝肯定把持不住，会被吃得渣都不剩！
　　完颜景宁皱眉，“而且女帝短期内不见我……殷年年这么着急赶路干什么？”
　　一个半月的路程，生生被殷年年缩短成了半个多月！
　　白天赶路，晚上也赶……累坏了他们北川好几匹骏马！
　　颠得他吐了一路！
　　下了马车之后整个人轻飘飘的，像是踩在了棉花上。躺在床上也仍旧感觉天地在摇晃，晃得他都晕死了！
　　侍从哪儿知道，只能安慰完颜景宁：在人家的地盘上不能像在北川那样使小性子，一个不小心就会掉了脑袋。他只能卧薪尝胆，忍辱负重……
　　完颜景宁听得小脸煞白，焦灼地啃着指甲。
　　“胡说什么。”一个长着鹰钩鼻的高大男人大步走了进来。侍从看到他，立即胆战心惊地闭了嘴，赶忙退下。
　　“殿下。”鹰钩鼻低声道：“您别怕，女帝近日肯定不会让您侍寝的。”
　　“……真的？”
　　鹰钩鼻：“真的。殷国皇宫里似乎出了什么事，属下还在打探，不过女帝肯定没有精力见您。”
　　完颜景宁这才稍稍放下心。
　　放下心后，疲倦席卷而来。他躺在柔软舒服的床上，昏昏欲睡。
　　不过还真别说，殷国皇宫的东西还挺精致，舒服极了。
　　“殿下，您先别睡。”鹰钩鼻放低声音，“殷国女帝长得极其美艳，您并不会吃亏……”
　　完颜景宁唰地睁开眼睛，瞪着他指指点点：“肤浅……肤浅至极！”
　　他是那种只看脸的人么？
　　这世上有几个人能有他好看！他要是想看美人，照镜子不就好了么！
　　鹰钩鼻摸了摸鼻子，小声哄道：“王已经跟西边联系好了，只要您能迷倒那个好色的女帝，就可以顺理成章地一点点参与殷国的政事……到时候再t跟那边一联手！吞并殷国，还不是轻轻松松？”
　　鹰钩鼻循循善诱。
　　“别忘了临走前王交代您的话呀殿下！”
　　“行行行好好好。”
　　完颜景宁表面答应地好好的，结果鹰钩鼻转个头的功夫，他就趴在床上睡着了。
　　鹰钩鼻：“……”
　　他无奈，只好给小皇子盖好被子，默默退了出去。
　　只能等小皇子醒了再说了。
　　*
　　正如鹰钩鼻所说的那样，女帝的确没有让完颜景宁侍寝。
　　这让完颜景宁彻底松了口气。
　　冷玉轩建好那日，亓笙还是没有醒。
　　殷瑾煦坐在床边望着床上沉睡的人，嘲讽地扯了扯嘴角。
　　满心欢喜地特地命人为云七建造的冷玉轩，天天盼望着快点完工。可真的完工了……却又陷入了这般尴尬的境地。
　　刚建好的冷玉轩，恐怕迎不来它的主人了。
　　“主子。”风絮匆匆走来，将手上的密信交给殷瑾煦：“这是刚刚拦截下来的。”
　　殷瑾煦接过来一看，是封西泽国的密信。
　　他并不意外。
　　只是这一世……西泽的动作快了许多。
　　“主子，这信……继续送出去吗？”
　　对方若是迟迟没有收到信，恐怕会知道自己暴露了，这样会打草惊蛇。
　　殷瑾煦抿唇不语。
　　“主子？”
　　“屋里再加些冰。”
　　“……啊？”
　　殷瑾煦闭了闭眼睛，深吸一口气，偏过头去不再看床上的人，“密信继续送出去。”
　　风絮稍稍松了口气：“是。”
　　人走后，屋内重新恢复了寂静，殷瑾煦低头看折子。
　　西泽国那边他也早有部署。只待西泽继续跟北川暗通款曲，自鸣得意的时候……
　　殷瑾煦忽然感觉自己垂在身侧的指尖似乎被什么东西碰了一下。
　　他的手旁边，是亓笙的手。
　　“……云七？”殷瑾煦嗓音微颤。
　　【还是娇娇体贴，知道我会热。】
　　【但是冰盆能不能离近一点？我都要生痱子了……】

第155章 是你的呀！
　　更多的冰很快被送来，殷瑾煦看了亓笙一眼，让宫人将冰盆放得离亓笙近一点。
　　他以为亓笙醒了。
　　但很快他就发现，亓笙只是“灵魂”醒了，身体还在沉睡。
　　之前殷瑾煦也触碰过亓笙的身体，但并没有听到她的心声，大概是最近刚醒。
　　殷瑾煦心情有些复杂。
　　【我这是成植物人了么？】
　　亓笙震惊：【左腿有点痒……谁来帮我挠挠腿！】
　　【九敏！】
　　殷瑾煦顿了顿，认命地上前将亓笙身上的薄被掀开，然后从她的胳膊往下，简单地按揉一番，借着按摩帮亓笙缓解了腿部的痒意。
　　【这就是传说中的心有灵犀一点通？】
　　亓笙舒服了。
　　【娇娇一点架子都没有，身为王爷，还亲自给我按摩……】
　　【这也太贤惠了吧！】
　　【有妻如此，夫复何求～】
　　殷瑾煦：“……”
　　殷瑾煦神色复杂地望着亓笙。
　　他有些不明白云七到底是怎么回事了……
　　明明怀着崔羽的孩子，还跟崔羽在他眼皮子底下黏黏糊糊，感情极好的模样。可是云七的心声却又似乎，对他并非没有感情。
　　殷瑾煦有些茫然。
　　难道这就是母后曾跟他讲过的“海王”？
　　【娇娇跟阿镜吓坏了吧……】
　　亓笙在心里叹了口气，【对了……还有孩子！！！我靠！娇娇肯定已经知道了！】
　　殷瑾煦一怔，扭头看向亓笙。
　　然后就听到亓笙在心里“亲切”地问候了姬陌璃的十八辈祖宗。
　　殷瑾煦：“……”
　　【可恶，本来打算姬陌璃死了就跟娇娇说的……】
　　【结果被娇娇自己知道了！】
　　【……他不会误会什么吧？】
　　亓笙在心里倒吸一口凉气，不过随即想到了什么，【没事，阿镜应该会跟他解释的。】
　　支棱起耳朵的殷瑾煦嘴角抽了抽。
　　跟他解释什么，解释孩子是崔羽的么？
　　殷瑾煦幽怨地望着床上的人，突然开口：“云七，你把我当作什么？”
　　亓笙：【？】
　　“怀了崔羽的孩子，却同我这般亲密……你的心是铁做的吗？”
　　亓笙：【？？】
　　【啥玩意儿？怎么就成阿镜的了？】
　　【等等……娇娇没见到阿镜吗？】
　　【怎么会误会成这样？？？】
　　殷瑾煦眯了眯眼睛，声音听上去落寞极了：“咳咳咳……没关系，虽然崔羽亲口说孩子是他的……但我不介意。”
　　亓笙：【？？？】
　　亓笙震惊极了。
　　【阿镜亲口说的？？】
　　【……这里面有什么误会吧？】
　　【阿镜怎么会说这种话？】
　　亓笙听到殷瑾煦虚弱又落寞的声音，心疼极了：【……该死的姬陌璃！】
　　亓笙的心声有些乱，但听上去，似乎真的不是崔羽的。
　　殷瑾煦皱了皱眉。
　　殷瑾煦不怎么相信，但听到的毕竟是云七的心声，不太可能有假……
　　可倘若真的不是崔羽的……还能是谁的？
　　【你的呀！是你的呀！】
　　殷瑾煦一愣。
　　……谁的？
　　但亓笙却没有再继续说了……然后继续骂姬陌璃。
　　殷瑾煦：“……”
　　虽然得到了云七腹中孩子的生父不是崔羽的这个真相，但他也并没有多高兴。而至于后面的心声……
　　殷瑾煦并不信。
　　怎么可能会是他的呢？他压根儿都没碰过云七！
　　顶多只是牵牵小手，亲亲抱抱……
　　而且孩子已经三个多月了，他认识云七一共才三个月！
　　亓笙的心声声音越来越小，语调越来越长，很快便没了声音，大概是睡着了。
　　殷瑾煦望着亓笙，暗暗叹了口气。
　　只能等她彻底醒来再说了。
　　*
　　“殿下……殿下！”
　　完颜景宁刚开始还很拘谨担忧，后来女帝似乎将他遗忘在脑后，完颜景宁就彻底放飞自我了。
　　吃好睡好，刚刚瘦下去的小奶膘很快就又长了回去。
　　此刻正在他住的宫殿后殿的小池塘里卷起裤腿捉鱼。
　　鹰钩鼻男子——也就是北川王的心腹布和低声道：“西泽使臣已经进京了——说有要事要同您商议！”
　　完颜景宁擦了擦手，一脸无辜。
　　“可是我又出不去宫。”
　　“但是西泽使臣会进宫呀！”
　　完颜景宁有些无语，“布和大人，您觉得西泽国使臣进宫之后……会没有人盯着嘛？”
　　“这您不用担心，属下会想办法将他们引走……”
　　“干嘛非要我去？你去不行么？”
　　布和叹了口气，“西泽那边说，这件事必须见到您，当面跟您说。”
　　完颜景宁觉得西泽人脑子有泡。
　　他跟西泽使臣都是他国人，殷国女帝不可能不盯着。
　　盯着他跟使臣的人太多了，有什么事不能派个低调的不容易引起旁人关注的下人传话？
　　还亲自去……这也太刺激了。
　　“我不去。”
　　“殿下……”
　　“你再唠叨，我就偷偷跑了。到时候让你去给女帝侍寝去。”
　　布和：“……”
　　布和头痛极了。正要再说话，身后不远处传来一阵脚步声。
　　布和立即闭了嘴。
　　“五皇子殿下。”是大殷皇宫里的宫人。宫人恭恭敬敬行礼：“今天陛下翻了您的牌子，让您今晚梳洗干净，前往揽月殿侍寝。”
　　完颜景宁：“！”
　　他惊得脚下一滑，一头栽进水中。
　　“殿下！”布和一惊，连忙跳下水去捞人。
　　但完颜景宁躲在水里，闭气远离布和。
　　真是怕什么来什么……
　　他还是黄花大闺男啊！他才不要侍寝呢！！！
　　“他落水生病了？”
　　揽月殿，女帝翻看着奏折，听到晴儿的话，挑了挑眉，“这么巧？”
　　晴儿无奈，“大概是装的。”
　　女帝并不在意完颜景宁到底是不是装的。她勾了勾唇，“老狐狸生的这儿子，倒是有几分意思。”
　　晴儿：“？”
　　女帝何时夸过一个男子“有趣”……
　　晴儿震惊。
　　“那，那您……今晚还，还翻五皇子的牌子吗？”
　　女帝疑惑：“他都病了还翻他干嘛？”
　　她想了想，勾了勾唇，“多送点好东西给他，好好慰问一下。西泽不是还进贡了些皇后才能戴的那红宝石么？也给他送去。”
　　晴儿：“？？？”
　　“陛陛陛……陛下……”
　　女帝头也不抬：“那些阿月不喜欢。”
　　晴儿松了口气。
　　“对了，完颜景宁是不是没位份？”
　　“是。”
　　“那就……封个贵妃吧。”

第156章 皇陵里的东西
　　“完颜景宁被封贵妃了！听说封妃的旨意到达送到宁福宫的时候，完颜景宁哇地就哭了！”
　　殷年年嗑着瓜子跟殷瑾煦唠嗑。
　　虽然不知道怎么安慰受了情伤的哥哥，但殷年年主打就是一个陪伴。
　　多讲点开心的事，说不定哥哥就不难过了呢！
　　殷年年乐不可支：“宣旨的公公还疑惑地问贵妃怎么了，布和硬着头皮睁眼说瞎话，说完颜景宁是太高兴了哈哈哈……”
　　殷瑾煦没什么表情，似乎并没有感到哪里好笑。
　　倒是躺在床上的亓笙：【哈哈哈……】
　　殷瑾煦：“……”
　　他看了眼亓笙，有些无奈。
　　什么法子都试过了，人就是醒不来。不过好在云七脱离了危险，孩子也没什么大碍……甚至心声听上去也没太大的问题。
　　除了醒不来、身子虚弱之外，云七看上t去同正常人没什么两样。
　　他神色复杂。
　　……到底什么时候能醒来呢。
　　殷年年顺着殷瑾煦的目光看向沉睡着的亓笙，目光在二人之间逡巡，张了张口，欲言又止。
　　完蛋。
　　他哥连他说话都听不进去了。
　　就在殷年年焦灼地不知该怎么办的时候，殷栖月推门进来。
　　“都在呢。”殷栖月将一封密函放到桌上，“这是刚截获的一封密函——姬陌璃有余党。”
　　殷年年一惊：“啥？”
　　亓笙：【？】
　　【余党？？】
　　【不会是她没死吧……】
　　【……那我不是白遭罪了？】
　　“这信，是姬陌璃的余党写的，同西泽公主继续密谋。”殷栖月表情冷了下来，“西泽北川……他们倒是野心不小。”
　　表面恭顺臣服，背地里却在密谋怎么吞掉大殷。
　　殷瑾煦接过密信一目十行。
　　信中没什么重要的线索，只是说过几日大殷京都会下大雨，是个行动的好时机。至于具体是何“行动”，信中未曾提及。
　　“这也不准呀。”殷年年抻长脖子瞅，“钦天监可没说那天有雨。”
　　但重生的殷瑾煦知道，那日的雨会下得极大。
　　甚至郊外不远处的山还发生了泥石流，皇陵也被冲垮了一个小角落。
　　殷瑾煦眯了眯眼睛。
　　上辈子除此之外，就没再发生其他重要的事了。
　　不过他早就做足了准备——早在上次去皇陵的时候，就已经暗中让人将上辈子被冲垮的那处薄弱点重新修缮加固了。
　　殷瑾煦摩挲着信纸，淡淡道：“我前些日子也截获了一封密信——西泽要同完颜景宁见面协商要事。而且……有野心的，可不止西泽跟北川。”
　　【还有其他小国……跟八国联军似的，合伙烧杀抢掠。】
　　【可是剧情怎么提前这么多？】
　　亓笙疑惑，【难道是因为姬陌璃推动的原因？】
　　殷年年一拍桌子。
　　“欺人太甚！简直欺人太甚！”
　　西泽真是太能装了！若非看到密信，他们压根儿都不会想到西泽竟然也图谋不轨！
　　“姬陌璃的余党在哪儿？”殷瑾煦问。
　　殷栖月：“不知。但是肯定在京都。”
　　殷瑾煦眸光暗了暗。
　　当真是阴魂不散。
　　“阿姐怎么想的？”殷年年撸起袖子，跃跃欲试：“要打吗？”
　　殷栖月摇头：“静观其变。”
　　殷年年：“……”
　　他有些失望。
　　不过也只能等着了……没有抓到西泽实质性的把柄，他们若贸然行动只会落人口实，西泽他们攻打大殷倒成了名正言顺的反击了。
　　殷瑾煦若有所思，顿了一下，点了点头：“行。那就先看看他们下一步有什么动作。”
　　能有什么行动？
　　无非是垂涎大殷，暗戳戳想要吞并罢了。
　　无所谓。
　　殷瑾煦反手就是一个蛊，下在了西泽公主身上。
　　西泽这次来送岁贡的是西泽公主月娜——西泽皇帝没儿子，于是效仿大殷，将长女月娜公主当储君培养。
　　【不能按兵不动呀……那娘们儿可不是什么好人呀！】
　　亓笙急得不行，但奈何她现在相当于是个植物人，说不了话。
　　书中月娜公主跟她驸马感情极好，惹得不少读者嗑cp。但月娜公主心狠手辣且有胆识，后期常被世人将其与大殷女帝相提并论。
　　但她可跟大殷女帝完全不同！
　　【月娜公主这次怎么会来呢？】
　　【……这操蛋的剧情！】
　　【这几天会发生啥来着？我靠，忘了……】
　　然后亓笙在心里骂骂咧咧，再次问候了害她想说说不出来快要憋死的姬陌璃。
　　殷瑾煦：“……”
　　殷瑾煦将亓笙微微汗湿的发丝掖到耳后，仔细地给她擦了擦汗。
　　急成这样么？
　　都出汗了。
　　他忽然想起皇宫里也有座用冷玉砌成的宫殿，不过那是几百年前建成的，那时候还没有避暑行宫，夏天热了皇帝就会去那里住。
　　后来行宫建成，后面的几任皇帝就再也没有去过那座宫殿。
　　殷瑾煦略一思忱，在征得女帝的同意之后，让人将那座宫殿打扫一下。当天下午就抱着亓笙过去避暑去了。
　　只是刚路过御花园，便遇到了意料之外的人。
　　西泽国公主月娜跟驸马纪荫在御花园赏花，月娜叽叽喳喳地窜来窜去，纪荫靠在凉亭的柱子上，笑眯眯地看着她。
　　纪荫的脸色透着病态的苍白，眼睛狭长，笑眯眯的模样像只小狐狸。他男生女相，气质阴柔，雌雄莫辨。
　　“摄政王，殷瑾煦？”纪荫注意到不远处的人时，却只看到一片翻飞的白色衣角。
　　他挑眉。
　　殷瑾煦的怀中……好像抱着一个人？
　　虽然看不见脸，但能看出来其对殷瑾煦的重要性。
　　有意思。
　　“荫哥哥……荫哥哥！”月娜公主叫了两声，朝纪荫跑来，扑到他怀里，“看什么呢这么入迷？”
　　她歪了歪脑袋，“殷国皇宫的宫女，倒是的确挺好看。”
　　“刚刚看到了殷国摄政王。”纪荫宠溺道。
　　月娜这才松了口气，撅着嘴：“我还以为你被哪个小妖精给迷住了呢。”
　　“怎么会呢。”
　　月娜公主眉开眼笑，她忽然想起了什么：“对了荫哥哥。听说，殷国皇陵里藏着能够让你长命百岁的东西。”
　　月娜公主勾了勾唇。
　　“你放心，荫哥哥……有我在，你绝对不会死的！”

第157章 亓笙醒了
　　晚上亓镜进宫时，才知道殷瑾煦已经给亓笙换了个宫殿。
　　一踏入凉快不少的新宫殿，亓镜挑了挑眉。
　　“算他有良心。”亓镜坐到亓笙旁边。翠屏那边的事情已经解决完了，今日他将翠屏带过来，服侍亓笙——
　　宫里的宫女他不放心，担心她们会怠慢。
　　翠屏一见到躺在床上昏迷不醒的亓笙就红了眼眶，抽抽噎噎抹眼泪。
　　亓镜嫌她吵，将翠屏先打发出去了。
　　“姐姐，我听那道士说，你可能是已经醒了，但身体还没醒。”亓镜趴在亓笙的手边，偷偷闻了闻确定自己身上的血腥味都洗干净了，才放心地低着脑袋，眷恋地蹭了蹭。
　　“我记得你之前教过我怎么扎醒植物人来着……”
　　亓镜对针灸不怎么感兴趣，但亓笙有时候会同他讲一些有趣的关于针灸的事。
　　只要是亓笙讲过的，他就会记住。
　　没想到今日竟然派上了用场。
　　亓镜有些激动，找到亓笙随身携带的银针，稍稍回忆了一下姐姐曾教他的，然后干脆利落下针——
　　亓笙：“！”
　　她顿时感觉半边身子一麻……
　　亓笙人也麻了。
　　她一世英名……最后被她亲手教的弟弟给扎瘫了……
　　亓镜等了会儿，没见姐姐醒，有些疑惑：“扎歪了？这是什么穴来着……”
　　亓笙：“……”
　　“干嘛呢！”虞寂渊带着药箱刚进门，就看到亓镜手里拿着跟银针对亓笙比划，惊讶极了：“你会针灸？”
　　亓镜眨了眨眼睛：“会……吧？”
　　虞寂渊：“？”
　　什么叫会“吧”？
　　虞寂渊走到床边放下药箱，“你刚扎哪儿了？这玩意儿可不能乱扎……”
　　虽然亓镜不太想搭理，但他怕自己刚刚真把亓笙扎出什么好歹来，指着自己刚刚扎过的穴位。
　　虞寂渊：“？？？”
　　“魔鬼吧你？这穴位会瘫痪的！”虞寂渊火急火燎掏出银针赶紧补救。
　　躺在床上的亓笙嗖嗖嗖又挨了好几针。
　　嘶。
　　这酸爽……
　　亓镜难得无措，“这……会怎么样？会有什么后遗症吗？”
　　虞寂渊：“呵呵。”
　　他对这个疑似给他师妹儿子戴绿帽子的小子没什么好脸色，理都不理，施完了针，方才把脉。
　　还行，还活着。
　　“这些银针两刻钟后再拔下来。”虞寂渊吩咐完，收了脉枕就要离开。
　　“等一下。”亓镜叫住他，为了救姐姐，态度极好：“姐姐说，在这个穴位附近还有个穴位，可以扎醒沉睡不醒的人。”
　　虞寂渊皱眉看了眼亓镜指着的位置，脑袋里忽然灵光一现。
　　这位置……
　　好像曾在一本古书里看到过，这附近有个穴位，扎之……昏睡数年之人立醒。
　　虞寂渊捏起银针，打算一试。
　　……反正也扎不死！
　　试试再说！
　　安静的宫殿内——
　　一道惨叫声划破夜空。
　　“嗷！！！”
　　殷瑾煦飞快赶来，刚进门，就看到亓笙坐在床上，呲牙咧嘴地捂着小腿。
　　而白皙细瘦的小腿上，赫然扎着根银针。
　　殷瑾煦一怔。
　　“……你醒了？”
　　这穴位没别的毛病……就是疼！
　　巨疼，疼得亓笙一时间说不出话来。
　　她好半天才缓过神来，抬头一看，也怔住了：“你的腿……”
　　殷瑾煦抿唇没说话。
　　这般棘手的情况让虞寂渊愁得头发都掉了好几根，如今人终于醒了，虞寂渊大喜过望！
　　还真好使！
　　不过此刻的情况不适合继续待下去，虞寂渊十分有眼力见地拎着药箱跑走了。
　　亓笙咬牙拔下腿上的针，对亓镜道：“阿镜，你也先出去。”
　　亓镜不情不愿。
　　姐姐终于醒了，他也想跟姐姐贴贴。
　　但他最终还是一步三回头地离开了。
　　亓笙揉着小腿：“你的腿怎么好了？”
　　“被你刺t激的。”
　　亓笙：“……”
　　“抱歉。本来打算姬陌璃死了之后再跟你说的……”亓笙叹了口气。
　　这一昏迷，怕是啥秘密也不剩了。
　　亓笙索性将脸上的易容面具一扯——
　　撕拉！
　　薄如蝉翼的易容面具被撕下，平平无奇的面具之下，是张清丽绝色的容颜。
　　殷瑾煦愣住了。
　　他没有趁机揭开云七的易容面具，是想等着她主动告诉他。
　　但他没想到云七醒来的第一件事就是摘下了易容面具……甚至云七本来的样貌，不，是本来的身份，他竟然认识！
　　殷瑾煦面色一变。
　　“……亓笙？”
　　“嗯。”亓笙大大方方承认。
　　她有些头痛，“我也不知道该怎么跟你解释，但我，不是以前那个喜欢夜九枭的……”
　　“我知道。”殷瑾煦轻声道：“你不是。”
　　他很清楚，现在的“亓笙”，跟他曾经认识的那个，完全是两个人。
　　虽然这很匪夷所思，但殷瑾煦还算接受良好。
　　他都能重生了，“亓笙”换了个芯子，又怎么会不能理解呢。
　　而云七就是亓笙的话，以前许多让他想不通的谜团，也全都迎刃而解。
　　“所以……”殷瑾煦艰涩道：“这个孩子，是夜九枭的？”
　　毕竟算着日子，那时候亓笙还没有离开将军府。
　　殷瑾煦低声道：“只要你跟夜九枭断了……我也不是不能接受这个孩子。”
　　亓笙：“…………”
　　“不是！”亓笙立即摇头，她无奈：“不是夜九枭的。你自己做了什么……你都不记得了么？”
　　怎么还上赶着喜当爹的？
　　而且刚认识的时候，殷瑾煦不是还托顾星曦找她么！
　　“崔羽——也就是亓镜，他真是我的弟弟。”
　　“这个孩子，他是你的。”
　　*
　　京都，街边。
　　乞丐们聚集在大街上乞讨，围在一个豪华的马车前，掂着破瓷碗：“行行好吧……行行好吧！”
　　不一会儿便有侍从给他们些铜板碎银，乞丐们蜂拥而上，争相抢夺。
　　“挤什么……别挤啊！”其中一个瘦骨嶙峋的小乞丐想靠近，但周围都是健壮的乞丐，她根本挤不进去，气得冒烟。
　　待她好不容易挤进去，侍从也给了她几个铜板。
　　“我不要钱……我要见驸马！”
　　侍从诧异，随即听出了面前脏兮兮的小乞丐的女子声线，鄙夷地撇撇嘴：“不想死赶紧滚！”
　　什么东西，还想接近驸马！
　　她急了，抓着那侍从的袖子不让他走。
　　忽然，一道机械音从脑袋里响起——
　　「杀云七失败。云七已醒，已退还扣除掉的积分。」
　　小乞丐愣了愣，随即爆发出一道抓狂的尖叫。
　　然后紧接着下一秒，她就被一拳走飞了。
　　“什么东西乱叫？”月娜公主不悦地掀开帘子，侍从立马陪着笑脸：“奴才该死，是个疯了的乞丐。”
　　月娜公主翻了个白眼，不屑地道：“晦气。”

第158章 盗皇陵计划
　　亓笙本以为这是个很好解释的事情。
　　但……
　　殷瑾煦不信！
　　亓笙：“？”
　　“就是在乱葬岗的那次啊……你后来不是还让顾少主找我么？”亓笙疑惑。
　　殷瑾煦不可能没印象呀！
　　但殷瑾煦的表情却并没有什么变化。他望着亓笙，无奈地叹了口气：“你不必如此的。我说过了，孩子的父亲是谁无所谓……我不介意。”
　　亓笙：“？？”
　　她愣了愣，随即明白了。
　　殷瑾煦当时要找那个乱葬岗的女子这件事，并不是秘密。所以，殷瑾煦这是以为自己为了给孩子找个爹……故意冒充？
　　她无语地磨了磨后槽牙，闭了闭眼睛，豁出去了——
　　“……你左边的臀部上有个月牙状的胎记！”
　　殷瑾煦愕然。
　　亓笙微微侧过头，脸颊发烫。
　　……咳，她不是故意看的。
　　那天离开的时候，殷瑾煦已经晕过去了。他衣不蔽体，这样大咧咧敞着也不太好，她就胡乱地给殷瑾煦套上了衣裳。然后在套衣服的时候，不小心看见的。
　　毕竟殷瑾煦的肌肤极白，那一点点殷红的小月牙极其显眼。
　　“那次我也……”中了药。
　　但亓笙的话还没说完，就被殷瑾煦打断。
　　“你，你偷看我洗澡？”
　　亓笙：“？？？”
　　她倏地扭头看向殷瑾煦。
　　而面前的墨发美人的脸上晕染出两抹红霞，整个人都鲜活了不少，震惊茫然中……还有几分羞涩与控诉。
　　亓笙：“……”
　　行吧。
　　亓笙摆烂了。
　　“反正情况就是这么个情况，我是说清楚了。”
　　爱信不信。
　　她翻过身背对着殷瑾煦。
　　刚醒来的亓笙还虚弱得很，刚刚急着给殷瑾煦解释没太注意，如今吊着的一口气泄了，疲倦跟虚弱汹涌而至。
　　睡觉。
　　既然如此，他不乐意认就不认吧。反正她的崽，姓亓！
　　不知过了多久，昏昏欲睡间，身后传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　殷瑾煦上了床，从后面轻轻抱住她。
　　亓笙动了动。
　　“冷。”殷瑾煦嗓音低哑。
　　身后的美人神色无辜又柔弱，清凌凌的眼眸中隐约倒映出亓笙的影子。
　　她正欲蹬出去的脚停住了。
　　【这个冷玉搭的宫殿……对他来说好像的确有点冷。】
　　【算了，反正他身上凉……就当凉席好了。】
　　殷·凉席·瑾煦：“……”
　　*
　　亓笙虽然醒了，但特别虚弱。
　　走两步就呼哧带喘，走三步喉间就涌上了一股腥甜。
　　如今已经没什么再戴易容面具的必要了。亓笙索性直接穿了女装——还是亓镜从亓笙买的宅子里带来的。
　　浅蓝色的齐胸儒裙，衬得亓笙的肤色更加白皙娇嫩。她眯着眼睛坐在凉亭里纳凉，裙角翩飞，像只展翅的蓝蝴蝶。
　　楚洛给亓笙把了脉：“太虚了。还有的补呢。”
　　现在的亓笙就像是受了极重的内伤，且身子瞬间亏空，亓笙跟孩子都还活着，已经是极不可思议的事了。
　　没能帮上什么忙，楚洛有些遗憾。
　　“不过这云七，长得还挺好看。”楚洛趴在不远处，跟女儿小声咬耳朵：“好像真实身份是燕国的那个容宁郡主？还挺巧的，跟你弟弟有过婚约呢。”
　　差一点儿就成了名正言顺的儿媳妇儿。
　　可是为什么容宁郡主逃婚了？而且据说容宁郡主对夜九枭爱得死去活来的……
　　但事实似乎并非如传言中所说的那样，现在的亓笙不惜假死也要离开夜九枭。
　　莫非……
　　楚洛眯了眯眼睛。
　　莫非……当时亓笙的花轿出现在将军府，其实是夜九枭的圈套？
　　“我早就觉得那小子不是什么好人！”楚洛皱眉，她本来就对夜九枭的印象不怎么好：“当年跟着你打仗的时候就管得贼宽！不让你露胳膊露腿、跟男人离太近，后来你登基之后立后阿月，他也第一个站出来反对！”
　　典型的大男子主义！
　　一直把女人当成男人的附属品，就算是皇太女、女帝，在他眼里也只是个女人。
　　然而那厮虽然觊觎着她闺女，管东管西……可问他要不要入宫为妃，结果他还不乐意！
　　那管个毛线！
　　家住大海边儿啊管得这么宽！
　　女帝不太赞同她母后的观点，夜九枭虽然又狂又傲，但应该不至于在婚姻大事上故意设圈套。
　　这件事，还得再查查。
　　好歹是弟媳……这可马虎不得。
　　楚洛忽然想起了什么，“对了，亓笙大哥前些日子去百宝斋求解蛊的办法来着。”
　　本来百宝斋卖出去的蛊，就没有再卖解蛊的法子的道理。
　　但毕竟是亲家……
　　楚洛犹豫。
　　“那就……给他解了？”
　　“别解。”亓笙不知什么时候幽幽地飘了过来，若柳扶风地扶着柱子，掩唇咳嗽了几声：“蛊是我下的。”
　　楚洛：“？？？”
　　*
　　“阿嚏！”
　　亓澜猛地打了个喷嚏：“靠！谁说老子坏话！”
　　他们待在酒楼里好几天了。
　　这几天，文王世子亓缊的脸色已经不能用难看来形容。
　　被亓笙的人在大街上撵着狼狈逃窜的事还历历在目，这对亓缊来说简直是奇耻大辱！
　　“大哥，夜小姐的话……真的能信吗？”亓霖犹豫着看向亓缊。
　　亓缊冷冷道：“死马当活马医。”
　　“可是……那可是殷国皇陵！”亓霖压低了嗓音。
　　一个搞不好，可是会影响两国关系的！而不愿意影响两国关系的燕皇为了给殷国交代，就必定会严惩他们！
　　“有准确的消息，五日后，京都有暴雨，届时皇陵会被冲垮破开一个口子。”亓缊眯了眯眼睛，“就算殷国皇室发现了什么不对劲……痕迹都被雨水冲刷走了。”
　　夜晚霜说殷国皇陵里，有个可解百蛊的蛊王。
　　既然百宝斋不愿卖给他解蛊的方法……
　　那就只能去皇陵了。
　　亓缊漫不经心：“而且……盗皇陵的是京郊悍匪，跟我们有什么关系？”
　　亓澜叹为观止。
　　损还是他们大哥损。
　　既然如此，那他们还是安心等待他们大哥将那传说中的蛊王带回来好了。
　　“大哥，谁说的五天后会有暴雨？道士？还是和尚？”亓澜好奇地问。
　　亓缊：“姬陌璃。”
　　亓澜：“？”
　　亓霖t：“？”

第159章 谁这么不长眼
　　不知从哪儿传出了个传言——
　　说摄政王金屋藏娇了个美娇娘，精心养在皇宫里，连王府都不回了。
　　“据说是个极其貌美、跟天上的仙女儿似的美人咧！”
　　“而且听说身子不咋好，比摄政王殿下还弱呢！”
　　摄政王腿不瘸了的消息才刚传出去不久，热度就被另一个传言覆盖。有人甚至说那位倾城佳人旺夫，直接把摄政王给旺好了……
　　酒楼里靠窗的位置，慢条斯理啃肘子的蓝衣少女兴致勃勃地竖着耳朵听隔壁桌的谈论。
　　【胡说！某个娇滴滴的小病秧子可是比我弱多了。】
　　对面的白衣男子露出几分无奈的神色。
　　正是乔装打扮的亓笙跟殷瑾煦。
　　昏迷了好几天，又当了几天植物人，亓笙被憋得够呛，于是殷瑾煦带她出来溜达溜达。
　　亓笙虽然因为某人不承认自己干过的事不想搭理他，但也的确是憋得慌。
　　怀了孕，得适当地活动活动，保持心情愉悦！
　　听着八卦啃酱肘子的亓笙就很愉悦。
　　喝了好几天的流食，可算能吃点带荤腥的了！
　　“你现在身子还没好，不能吃太多油腻的。”殷瑾煦跟她商量着：“再吃一口就不吃了吧？”
　　亓笙捧着肘子，有些不舍得。
　　这家肘子味道还挺好吃……
　　对面的殷瑾煦忽然朝她伸出了手，亓笙立即捧着肘子缩回手。
　　修长的手指一顿。
　　然后顺着原本的方向继续向前，落到亓笙的嘴角。带着薄茧的指腹轻轻擦过唇角，将一小块酱汁抹掉。
　　【原来是我嘴上有东西……】
　　亓笙有些尴尬，【还以为要抢我的肘子。】
　　殷瑾煦无奈地望着她，“你若喜欢这家的口味，下次再带你过来。”
　　亓笙只得恋恋不舍地将肘子放下。
　　肘子被贴心地切成小块，方便客人分食。亓笙吃的这一块不算大，但剩下的也不算少。亓笙正犹豫这肘子就这么丢了可惜，然而下一瞬殷瑾煦自然地用筷子夹过去，放到自己的碗中。
　　亓笙一愣。
　　就算吃着酱肘子，殷瑾煦的吃相也十分优雅、令人赏心悦目。
　　“……殷瑾煦。”亓笙皱了皱眉，严肃地叫住了他。
　　“嗯？”
　　“那个，我吃过了。”
　　“粒粒皆辛苦，不能浪费食物。”
　　亓笙心情复杂。
　　没有亓镜同他抢夺、激发好胜心的殷瑾煦，仍旧愿意、且乐意吃她吃剩的食物。
　　可是明明，她记得殷瑾煦有轻微的洁癖来着。
　　“你，你一点都不介意吗？这个孩子？”亓笙感到匪夷所思。
　　【明明觉得孩子不是自己的，为什么对我仍旧跟以前一样？】
　　殷瑾煦夹着筷子的手微微收紧。
　　“还是有点介意的。但问题不大。”殷瑾煦垂眸，给亓笙盛了碗汤，“我需要些时间适应。”
　　【这还需要适应吗？】
　　【这适应地太好了吧？】
　　亓笙伸出双手，捧住殷瑾煦的脸，仔仔细细观察他的神色，觉得不可思议极了：“不是……你就这么接受了？”
　　“不然呢？”
　　殷瑾煦望着她。
　　他不想放亓笙走。
　　只要她还留在自己身边就好，这孩子……也不是完全不能忍受。
　　殷瑾煦瞥了眼亓笙平坦的小腹。
　　只是有点碍眼而已。
　　……只有一点点。
　　而已！
　　殷瑾煦深吸一口气移开目光，压下心头翻涌的情绪。
　　好吧他承认，他要嫉妒死了。
　　活了两世的人中龙凤摄政王殿下，头一次尝到了嫉妒的滋味。
　　可再嫉妒有什么办法？事已至此，要想留下亓笙，就只能忍着了。
　　亓笙都要被面前的默默咽下苦楚的美人气笑了。
　　原本是气那么聪明的殷瑾煦，怎么偏偏在这件事上转不清。现在她气这货自己吃自己的醋……没绿帽子非要创造绿帽子给自己戴！
　　然后戴了绿帽子的殷瑾煦隐忍落寞着默默吞下苦楚。
　　让人心脏发紧，像是被一只手紧紧攥住了。
　　亓笙都不知道还该怎么解释了——她都已经说得够清楚了！
　　【非得孩子出生之后，发现长得跟自己很像……才肯相信么？】
　　【以前也没发现他这么憨呀！】
　　【等等，他不会是装的吧？】
　　亓笙眯了眯眼睛，盯着殷瑾煦。
　　【不想负责？】
　　【所以不愿意承认？】
　　殷瑾煦：“？”
　　正怀疑着，亓笙忽然察觉到一道灼烈的视线。她回头，就跟猝不及防的亓澜对上了视线。
　　“靠！还真是她！”亓澜咬牙切齿，瞪着亓笙的眼神满是厌恶：“晦气！”
　　这么大的胆子，还敢以真面目示人？！等等，亓笙对面坐着的……是殷国摄政王？
　　摄政王已经知道了亓笙的身份？
　　亓澜惊疑不定。
　　亓笙：“？”
　　亓澜这什么表情？遇到亓澜，她还觉得晦气呢！
　　亓笙被心头的无名火窝地难受。正好有人装枪口上，她眯了眯眼睛，没放过这个撒气的机会，当即起身一跃——
　　“咚！”
　　意料中的身轻如燕没有达成。
　　虚弱沉重的身子拖累了亓笙的脚步，让亓笙一个踉跄，被旁边的长凳绊倒，直直地朝旁侧一头栽去。
　　亓笙：“！”
　　然而下一秒，腰间一紧，她落入了个散发着淡淡冷香的怀抱。
　　“风寻，追。”殷瑾煦言简意骇。
　　风寻立即窜了出去。
　　亓澜：“！”
　　“亓笙你大爷！”亓澜骂骂咧咧，扭头跳窗就跑。
　　可惜距离离得有点远，不然亓笙就可以直接控制体内的母蛊了。
　　亓笙刚刚起来得有点猛，耗费的体力略有点多，好一会儿才缓过劲儿来。
　　她这才发现，自己竟是一直靠在殷瑾煦的怀中。
　　光天化日之下拉拉扯扯……周围不少人朝他们这边的方向看来，交头接耳指指点点。
　　亓笙正想说声谢，忽然听到楼下传来亓澜“嗷”的一声惨叫。
　　【风寻这么飒的么？！】
　　亓笙这回小心翼翼地起身，缓缓挪到窗边往下一看——
　　只见亓澜狼狈地跟倒在地上，的不远处，是辆歪斜着的豪华马车。而风寻无辜地站在一旁，离得挺远。
　　“谁这么不长眼？找死！”
　　一道愤怒的娇喝从马车里传出来。

第160章 密室
　　亓澜被风寻追的没看路，竟然直接撞上了月娜公主的马车，被撞得满头包。
　　但他深知月娜公主的脾气——那可是比他们那个便宜妹妹亓笙还刁蛮的主！
　　亓澜不想跟月娜公主浪费时间，也不想跟拿捏住他性命的亓笙硬碰硬，硬是忍着剧痛爬起来跑了。
　　“啧啧。”亓笙趴在二楼看戏。
　　【没想到你竟然是这样的亓二公子。】
　　于是月娜公主怒气冲冲下了马车之后……
　　只看到一个撒丫子跑远的背影。
　　月娜公主：“……”
　　“呵。”月娜公主冷笑一声。
　　以为逃跑就能解决问题了？他跑得了和尚，还能跑不了庙？
　　她抬起下巴，冷冷道：“追。”
　　侍卫立即追了上去。
　　“别生气了。”纪荫靠在马车里，笑着安抚她：“好不容易出来玩，开心点。”
　　月娜公主这才神色稍霁。她哼了一声，“就是这儿了吧？”
　　纪荫看了眼外面，“嗯。镜香居。”
　　月娜公主打了个哈欠，看了眼外面的天色，觉得时间差不多了，这才下了马车。
　　“想看热闹吗？”殷瑾煦轻声问。
　　他们站的地方比较隐蔽，为了不被底下的人发现，殷瑾煦弯腰，贴在亓笙的耳边。
　　热气喷洒在她的耳朵上，敏感的耳廓瞬间染上了一层淡粉。
　　她揉了揉耳朵，忽然道：“我发现了个问题。”
　　“嗯？”
　　“你坐轮椅坐了三年。”
　　殷瑾煦的指尖微微蜷缩了一下“……然后呢？”
　　“三年没有走路……你是怎么做到行动自如的？”亓笙疑惑。
　　【虽然他的肌肉没有因为常年坐轮椅而萎缩，但突然能走了，还走得这么好看……】
　　亓笙狐疑地盯着他的腿。
　　【醒了之后就一直纠结孩子的事，都忽略了这个重要的问题。】
　　殷瑾煦：“……”
　　还能因为什么，因为他一直装的呗。
　　亓笙看不见的背后，他一直健步如飞。
　　但殷瑾煦怎么可能会承认。
　　他虚弱地咳嗽了两声，垂下睫毛，低声道：“母后也说我的腿没有问题，是心病的缘故……以前母后经常帮我按摩。你没醒的时候，我已经练习好几日了。”
　　【心病啊。】
　　【我也怀疑是心病。】
　　亓笙稍稍放下心，【原来偷偷练了……怪不得。】
　　“对了，你刚刚说什么？什么看热闹？”
　　殷瑾煦暗暗松了口气。
　　他示意亓笙往下看，意有所指：“关于他们的。”
　　亓笙并不认识月娜公主，但想起原著里关于月娜公主的事……
　　“看！”
　　【毕竟月娜公主，可是杀死女帝的凶手！】
　　亓笙也不知道为什么月娜公主对女帝有那么大的恶意，亲自行刑，凌迟虐杀致死。
　　可能是因为她的驸马很欣赏女帝的缘故？
　　而且不光杀了女帝，殷国皇室的其他人，都没逃得过月娜公主的魔爪——
　　包括殷年年，楚洛，都被月娜公主或直接或间接害死，是后期的一个大反t派。
　　亓笙揪着殷瑾煦的袖子，“怎么看？”
　　殷瑾煦低头望着她，然后牵着亓笙的手走到这座酒楼的后院，顺着一侧楼梯进去，直奔最里面的一间看上去普通且平平无奇的小房间。
　　亓笙：“？”
　　【这么轻车熟路？】
　　房间不大，看上去只是个杂物间。但殷瑾煦挪动了角落里的一盏香炉，严丝合缝的墙壁突然动了，缓缓朝两侧移开，露出一个狭小的通道。
　　“这是……密室？”
　　“镜香居被我买下来了，用来打探情报。”殷瑾煦坦诚直白地道。
　　亓笙：“？”
　　“你就这么告诉我了？”
　　“不然呢？”
　　“不怕我是别人派来的细作？”
　　殷瑾煦想了想，笃定道：“你不是。”
　　亓笙一时不知道该说什么好了：“你怎么这么……”
　　【傻。】
　　就这么全心全意信任她？
　　从来没有怀疑过她，自始至终都全心全意地信任着。哪怕发现她欺骗了他，被“戴了绿帽子”，也没有想过迁怒她，责怪她……甚至将他的底牌也毫无任何保留地展现给她。
　　【娇娇这么傻，在外面肯定会被欺负的。】
　　娇弱单纯的傻白甜，跟小白兔似的……
　　【群狼环伺，他可怎么办呀！】
　　亓笙踮起脚尖，抱紧面前的小白花，心里怜惜极了。
　　殷瑾煦：“……”
　　他张了张口，但最终还是闭上了，安心地享受着亓笙的主动亲昵。
　　良久，亓笙才松开手。殷瑾煦牵着她走进密道，顺着长长的密道娴熟地拐过一个个岔路口。
　　最终，在一个小门面前停了下来。
　　他悄无声息地推开门，里面赫然是个极小的空间。墙壁上有几个小小的孔洞，透着微弱的光。
　　殷瑾煦走到孔洞边，朝亓笙招手。亓笙走过去好奇地打量那些孔洞，竟然发现隔壁是一个豪华的隔间。
　　【跟小说描写的很像哎。】
　　亓笙透过小孔洞往外望，很快就发现了斜卧在软塌上的月娜公主跟她的驸马。
　　【差点儿忘了，这就是个小说的世界。】
　　殷瑾煦疑惑地看了亓笙一眼。
　　……什么小说的世界？
　　“人怎么还不来？”月娜公主靠在纪荫的怀里，把玩着他垂顺下来的头发，“非要见本公主……结果竟还让本公主等这么久！”
　　纪荫揉了揉她的发，“反正咱们又没别的事，再等等。”
　　月娜公主不高兴地撇撇嘴。
　　“你确定这里安全？”她打量了眼房间，压低声音：“不会被发现吧？”
　　虽然镜香居离皇宫不算近，但这里毕竟是殷国的京都……
　　“放心吧。”纪荫轻声道：“都安排好了。有暗卫看守着，没有任何人能靠近。”
　　亓笙暗暗感受了一下，的确。
　　周围的暗卫极多。
　　房梁上，房顶上，走廊里……全都是。
　　他们准备得极其充分，做好了万全的准备。若非殷瑾煦带着亓笙来到这个小密室，怕是压根儿都靠近不了这个房间。
　　稍微离近一点，就会第一时间被暗卫发现。
　　但是不知道这密室被哪位高人设计的，这密室的布置很巧妙，外面的人丝毫没有发现。
　　她怀疑这密室里可能有什么吸音的设计——
　　密室内的声音似乎很难传出去。
　　正好奇地打量着密室，外面的房间，门突然开了。
　　“公主殿下，人来了。”一个宫女毕恭毕敬地道。
　　月娜公主支起身子往外瞧去，面色一变，眉心紧紧拧起。
　　“怎么是个乞丐？！”

第161章 打不死的孙佩佩
　　门口的人脏兮兮的，衣裳破破烂烂，头发枯黄如稻草，还打了结。
　　整张脸都瞧不出本来的颜色，胳膊腿更是瘦的像是竹竿子，似乎重重一拧就会断。
　　月娜公主嫌弃地皱眉，用帕子捂住了鼻子，“臭死了，快把这臭乞丐弄走！”
　　可明明月娜公主还离着那乞丐老远，她的身边还放着个余烟袅袅的香炉。
　　宫女犹犹豫豫，“可是公主殿下，这个乞丐……有信物。”
　　月娜公主：“？”
　　那乞丐脸色难看地道：“我就是今天约你们见面的人。”
　　月娜公主愣了愣，随即哈哈大笑起来。
　　“蠢货！你脑子被驴踢了？”月娜公主骂她的宫女，“你觉得本公主要见的人会是个乞丐？定是这乞丐偷走，或者拣走了那人的信物！”
　　宫女无措地站在原地，暗卫则从暗处现身，粗暴地扯着那小乞丐往外走。
　　“我不是……我没有！”小乞丐拼命挣扎，胳膊被暗卫捏得生疼，剧痛让她眼泪差点儿掉出来。
　　“三日后的那场暴雨，是我告诉你的！！！”
　　正要喝茶的月娜公主一愣。
　　她看向脏兮兮的乞丐，眯了眯眼睛：“让她进来。”
　　暗卫立即松开了手，房间的门很快就关上了。
　　亓笙盯着那个小乞丐的脸，想要努力从那张脏兮兮的脸上看出点什么——但很可惜，她来到这个世界之后认识的人有限，并没能认出来这是谁。
　　而小乞丐揉着自己被捏疼了的手，死死盯着月娜公主，以及她身上华贵的首饰头面，面前摆着的连寻常富贵人家都没见过的奢侈瓜果。
　　跟没有吃过一顿饱饭、穿着破烂衣衫的脏兮兮的自己形成强烈的对比。
　　可是面前月娜公主享受的这些待遇……
　　明明几日前，她也有的！
　　甚至比月娜公主更奢靡，更舒服！
　　小乞丐，正是被当街“杀死”的孙佩佩。
　　但被杀的是姬陌璃的那具身体，孙佩佩在要紧关头动用了之前自己不舍得用的那个保命道具，随机换了个身体继续活在这个小世界，没有被强制送离。
　　孙佩佩不甘心。
　　她在这个小世界付出的太多了……
　　之前兢兢业业攒的那些积分，全都在这里嚯嚯光了！
　　而且她如果直接离开这个世界，被透支了积分且任务失败，可是要收到严厉的惩罚的！
　　孙佩佩想要再抢救一下……用这具恶心的，臭烘烘生着虱子的身体！
　　她强忍着不甘与嫉妒，低声道：“跟公主联络的人一直是我。我是……”
　　孙佩佩突然顿住了。
　　她听到系统在她的耳边发出了警告：「警告！警告！这个房间有密室！隔壁有人在偷听！」
　　孙佩佩脸色大变。
　　她已经完全不敢再浪了，浪费掉了所有的道具跟积分，现在的孙佩佩乖极了，面对系统的警告完全不敢怠慢。
　　于是她快步朝月娜公主走去。
　　“干什么？站住！”月娜公主脸色一冷，立即有暗卫拦住了她。
　　孙佩佩急道：“可是，可是我有极其重要的事要告诉您！”
　　月娜公主冷笑一声，轻蔑道：“就在那儿说吧。这里足够安全。”
　　……并不安全啊！
　　蠢货！
　　孙佩佩急得表情都要扭曲了。
　　但月娜公主铁了心不让她靠近——谁知道那乞丐想干什么，而且那么脏那么臭！
　　“你到底要说什么？”月娜公主有些不耐烦，“磨磨唧唧的，到底说不说？不说给本公主滚蛋！”
　　孙佩佩再次被暗卫赶着往外走，孙佩佩心中着急。
　　她搭上月娜公主这条线可不容易！
　　这次倘若真的被赶出去了，下次再想约月娜公主可就难了！而且以后的书信往来，恐怕月娜公主也不会像之前那般相信！
　　她只得道：“隔壁有人偷听！”、
　　……被发现了！
　　亓笙面色一凛，立即揽住殷瑾煦的腰，迅速朝后略去。
　　慢了半拍想揽住亓笙却反被搂腰的殷瑾煦：“……”
　　离开前亓笙下意识往后看了眼，只见身后的那扇门被关上的瞬间，自己刚刚站着的地方被一股大力强势破开。
　　亓笙眯了眯眼睛。
　　但她一瞬间的爆发力将身体的力气全部透支，膝盖一软，被殷瑾煦稳稳扶住。然后下一秒就被整个抱起，迅速离开。
　　亓笙趴在殷瑾煦的怀里，视线里的密道在飞速倒退。
　　她的心脏快速地跳动着。
　　【可恶。】
　　【为什么是抱小孩的姿势……】
　　亓笙郁闷地趴在殷瑾煦的颈窝。
　　殷瑾煦单手托住亓笙的臀下，稳稳地将人抱在臂弯里。另一只手扶住她的后背。
　　虽然感到有些羞耻，但亓笙完全没有力气。
　　强忍着喉间的腥甜痒意，就几乎已经耗费掉了亓笙所有的力气。
　　【娇娇看着娇娇的。】
　　【若柳扶风。】
　　【但关键时候……力气还挺大。】
　　不知怎么的，亓笙脑袋里突然冒出了乱葬岗的那次……
　　【床.上功.夫也不错。】
　　【还挺有反差萌呢。】
　　殷瑾煦差点儿被绊倒。
　　他倒吸一口凉气。
　　……这是什么虎狼之词！
　　殷瑾煦定了定神，抱着亓笙很快离开了密室，第一时间通知暗卫：“镜香居暴露了。”
　　风絮神色凝重：“是！”
　　他们早就做好了随时应对暴露的准备，立即让所有人员带着重要东西撤离。
　　等到不熟悉地形、几次三番迷路的月娜公主暗卫从密道中出来，镜香居已经人去楼空了，只剩下一无所知的食客——
　　连厨子都走了个干净。
　　“可恶！”月娜公主一拳砸在了桌子上。
　　而不远处的马车里，亓笙终于可以放开了咳t，趴在殷瑾煦怀中咳了个昏天黑地。
　　帕子上都见了血。
　　殷瑾煦皱着眉，自责道：“我不该带你去的。”
　　“这又不是……你的问题……咳咳咳……”亓笙好半天才缓过来，瘫在马车里一动不动。
　　“我还是安心地当个林妹妹好了。”
　　稍微动用一点武功就有这么大的后劲儿……
　　怕了怕了。
　　但亓笙突然想到了什么，从马车里爬起来：“那个乞丐，为什么会知道？”

第162章 月娜公主的危机感
　　那乞丐明明并不会武功。
　　而且更何况月娜公主那群武功高强的暗卫都没有发现……那乞丐是怎么发现的？
　　“那个乞丐，就是姬陌璃的余党吗？”亓笙蹙眉，“有那个所谓的‘信物’跟月娜公主接头，还知道三日后会下大雨……”
　　【是我太敏感了么？】
　　【怎么感觉跟姬陌璃有点像……】
　　就是这种有系统开挂的这种感觉，很像。
　　尤其是那小乞丐似乎是突然发现的，脸色骤变。就像是——有人告诉她一样。
　　亓笙神色凝重：“难道……她也有系统？”
　　这是个可怕的猜测。
　　好不容易弄死了姬陌璃，还差点儿把她的小命儿交代了。结果这才几天……又来了一个！
　　“不好说。”殷瑾煦眸色微冷，但对亓笙说话时语气却很柔和：“我已经派人去追那个乞丐了。”
　　不管如何，先将人逮住问问。
　　亓笙点点头，虚弱地靠在殷瑾煦的怀里。
　　也只能这样了。
　　不过现在有一点很让人头痛——
　　“月娜公主跟那乞丐私下的会面被人发现了，等到下暴雨那日，他们会不会就不敢动手了？”亓笙有些担忧。
　　【打草惊蛇了，还怎么抓把柄！】
　　【我还特地问了阿镜那天的具体剧情，都已经让萧青梧带着人在皇陵那边蹲着了！】
　　按照亓镜的解释，萧青梧是他偶然救下的。
　　对于小天使弟弟的解释，亓笙并没有丝毫怀疑，只是叮嘱亓镜小心些。毕竟是痴恋女主姜阮阮的忠犬男配，只认女主不认旁人，别一个不小心被背后捅刀子了。
　　不过幸好现在萧青梧并没有被姜阮阮偶然相救，还没到那剧情，现在的萧青梧还是可以信任的。
　　到时候守陵待贼，将那些不怀好意之人抓个现行！
　　【夺笋呐！还偷溜进人家祖坟！】
　　【着实可耻！】
　　殷瑾煦看了亓笙一眼，揉了揉她的耳垂。
　　“按照姬陌璃的余党所言，这么大的暴雨只有一次，他们未必会舍得放弃这个机会——何况他们也并不知道镜香居背后之人，是本王。”
　　亓笙并不这么想，“可是月娜公主见到那个乞丐之后，信任度恐怕会打折扣。而且未来会下特大的暴雨这种事，谁能说得准呢？还是在已经暴露的前提下……月娜公主未必会再冒险。”
　　殷瑾煦勾了勾唇，笑得意味深长。
　　亓笙：“？”
　　【怎么笑得像只小狐狸。】
　　【还是那种若柳扶风的……娇柔易推倒的小狐狸。】
　　殷瑾煦：“……”
　　“咳。”他轻咳一声，正色道：“月娜公主不敢再冒险——但怂恿她的姬陌璃余党，可不一定。”
　　亓笙疑惑：“什么意思？”
　　殷瑾煦笑。
　　“到时候你就知道了。”
　　*
　　正如亓笙所推测的那样，月娜公主暴露之后，不敢再有什么动作了。
　　“该死，怎么会查不到呢？”月娜公主怒而掀桌：“区区一个酒楼，为什么会有密道，这都查不出来？”
　　相较于月娜公主的震怒，纪荫却很平静。
　　“在殷国京都，一个小小的酒楼背后之人连你都查不到……还能是谁呢。”
　　月娜公主一惊。
　　她压低了声音：“……女帝？”
　　纪荫笑而不语。
　　月娜公主脸色一沉，飞快回想一下自己跟那个乞丐说的话。幸好，没说什么重要的事，女帝就算怀疑也治不了她的罪。
　　“说起来，殷国女帝还挺厉害的。”纪荫叹道：“一个女子排除千难万险登基为帝，还能在四面八方的压力之下安稳执政这么多年，甚至还有精力在京都各处安插眼线……果真是个奇女子啊。”
　　月娜公主面色陡然一变。
　　“荫哥哥喜欢她？”
　　“怎么会呢？”纪荫笑，抱住月娜公主，“纪荫最喜欢公主殿下了。”
　　纪荫的甜言蜜语虽然让月娜公主的心情稍稍好了一些，但却并没能让这件事完全翻篇——
　　月娜公主清楚，她的荫哥哥对她的感情，并没有那么深。
　　甚至这份姻缘……都是她强求来的。
　　月娜公主不安极了。
　　纪荫虽然被迫成为了她的驸马，但他一直是个完美的丈夫，从未多看过旁的女子一眼。
　　而殷国女帝殷思珞，是纪荫在她面前，夸赞过的第一个女子！
　　而且殷思珞的长相……
　　月娜公主感到前所未有的危机感。
　　她紧紧攥紧了纪荫的衣领，红唇贴上了纪荫的唇瓣。纪荫垂眸靠在椅子上，顺从地任她亲吻。眼底深处却是清明冷漠极了，甚至还划过一抹嘲讽。
　　*
　　与此同时，另一边——
　　出了这样的意外，孙佩佩自是不敢轻举妄动，生怕被密室中偷窥之人灭口。
　　她紧紧跟着月娜公主，寻求她的庇护，同时，也从系统那里得知了偷窥之人的身份。
　　“殷瑾煦？怎会是殷瑾煦？”孙佩佩不可置信。
　　她想不通，为什么会是陌上人如玉的摄政王殷瑾煦。
　　……他竟然会做偷窥这样下三滥的事？
　　这不是崩人设了么！
　　「殷瑾煦旁边的人也已经检测到——是容宁郡主，亓笙。」
　　孙佩佩：“？？？”
　　“亓笙不是死了么？？”
　　系统：「不知。」
　　孙佩佩无语极了：“你们那边到底有没有查出来这个小世界到底为什么会变成这样？明明是你们的问题导致我的行动失败！你们应该赔偿我的积分！双倍……不！三倍赔！这是精神损失费！”
　　孙佩佩本想要十倍的，但她深知主神的尿性——
　　她严重怀疑主神是成了精的资本家！简直抠到了极致！
　　想从祂那儿抠出来积分，简直比登天还难！
　　系统：「事故原因还在调查中，请宿主耐心等待。」
　　孙佩佩差点儿没气得背过气儿去。
　　而更让她心梗的，是月娜公主拒绝在三日后行动的消息。
　　「没关系的宿主，月娜公主胆小不敢动手，不还有plan B吗？」系统生怕孙佩佩再乱来，赶紧安抚道。
　　孙佩佩很快冷静下来。
　　对了。
　　她的plan B！
　　孙佩佩立即去找亓缊，那个清冷不苟言笑的冰美男！
　　亓缊肯定要比月娜公主靠谱！

第163章 暴雨倾盆
　　三日后，暴雨倾盆。
　　早在前一日就隐隐有下大雨的征兆，天色黑沉发黄，阴沉至极，但却又滴雨未下，仿佛在酝酿，准备憋个大的。
　　于是第二天天还没亮，暴雨噼里啪啦地就落了下来。
　　一片连绵雨声，天地间仿佛只剩下这一种声音。亓笙迷迷糊糊问什么时辰了，直到翠屏说快午时了，亓笙一个激灵彻底清醒。
　　“午时了？？”
　　天还没亮？
　　翠屏点头，“您要用膳吗？”
　　亓笙听着外面的白噪音，还有些没睡醒。但她已经睡得足够多了，怕再睡晚上睡不着，强撑着打起精神，躺在床上慢慢醒神。
　　昏暗的光线，悦耳的白噪音。
　　越听越想睡……
　　……但是等等！
　　午时？
　　那岂不是……皇陵快塌了？？
　　暴雨从凌晨开始下，下了好几个小时。这段时间，下的最是凶，豆大的雨点砸在人身上生疼，不断的冲刷下，让屹立了几百年的皇陵终于被冲刷出一处塌陷。
　　时间大概临近午后。
　　亓笙快速披上衣服往外走。
　　皇宫的排水系统做得极好，但即便如此，也仍旧抵挡不了这都能将皇陵冲塌的暴雨，地上蓄积了能到小腿的积水。幸好宫殿底盘高，雨水只淹没了两三阶汉白玉台阶，上面还算干燥。
　　亓笙站在长廊里往外瞧，天色仍旧昏暗，只有一点天光，看样子一时半会儿停不了。
　　“王爷呢？”亓笙问。
　　翠屏：“王爷去上朝了。“
　　这么个天气还上朝？
　　皇宫里有这么好的排水，水都积成了这样……外面那些地势稍微平坦些的地方，还不知被淹成什么样了呢！
　　大臣们不会被冲走吧？
　　为了上个朝，结果被随机冲走了几个大臣？
　　不过好在翠屏解释说女帝早有准备，早在昨晚就觉得会下大雨，将重要的大臣们留了下来没让出宫，方便今日上朝。
　　亓笙：“……”
　　不愧是女帝。
　　也不知道今天皇陵那边怎么样——自从知道她怀孕，不仅亓镜不让她离危险的事物太近，殷瑾煦也不准。
　　两人看得她还贼紧。
　　于是所有的信息，亓笙只能通过暗卫得知。
　　——因为还介入了个疑似有系统的姬陌璃余党，所以亓笙没敢小觑，将今日皇陵会被冲垮的事告诉了殷瑾煦，让他也安排些人手前去皇陵蹲守。
　　她都已经找好了理由，譬如认识了个云游的道士，道士告诉她的。
　　不怕一t万，就怕万一，多加防备些准没错，殷瑾煦又不是个固执狂妄的，肯定会听她的话。
　　但亓笙猜到了殷瑾煦会派人手去蹲着，却没想到殷瑾煦对她的话丝毫没有怀疑……
　　就连亓笙准备的理由都没用上。
　　当时的亓笙疑惑极了，“你真的就一点都不……不怀疑我么？？”
　　【不怕我把你底裤都忽悠得不剩了么？！】
　　殷瑾煦看了眼两人相触的手，勾了勾唇，“不怀疑。”
　　亓笙倒吸一口凉气。
　　【谁能想到呢？】
　　【大殷的摄政王竟然如此傻白甜！】
　　亓笙头痛地揉了揉额角，“别这么傻，留点心眼。”
　　她语重心长。
　　【真担心哪天我不在了，他会被人忽悠瘸了。】
　　殷瑾煦的手一紧。
　　殷瑾煦：“？”
　　什么叫……“不在了”？
　　他确认过亓笙的脉，慢慢养是可以养好的，只要仔细养着，绝对不会出现突然有一天会“不在了”的情况。
　　殷瑾煦想问亓笙为什么会有这种想法，但望着亓笙看向自己的那双疑惑的眼睛，却又咽了回去。
　　“你会永远陪在我身边的。对吧？”
　　他紧紧握着亓笙的手，盯着她的眼睛。
　　亓笙：“会的。”
　　【……吧？】
　　殷瑾煦：“？？”
　　他怀疑自己听错了，再次询问：“你没有骗我？真的会永远陪着我？”
　　“是的。”
　　【……吧。】
　　殷瑾煦：“……”
　　有那一瞬间，他都想直接问她了——将自己所有用读心术听到的一切疑虑，统统问个清楚。
　　可是殷瑾煦知道，这并不是什么好主意。
　　甚至可能会让亓笙生气，他不仅得不到想要的理由，甚至还会因为惹恼她而离开自己。
　　到底为什么？
　　为什么亓笙还是不肯跟他在一起？
　　他的让步还不够吗？
　　还是哪里做得令她不满……
　　【……应该能的吧。】
　　亓笙有些担忧地摸了摸肚子。
　　【在这里有了牵挂羁绊……已经不那么想回家了。】
　　可是……
　　【可是父亲跟大姐还在找我。阿镜说，父亲找了个很厉害的道士。】
　　【不会突然把我拽回去吧？】
　　这些是她一直不敢细想的事。孩子才三个多月，亓笙不敢想象倘若她突然从这个世界脱离，这具身体会怎么样。
　　【会骤然死亡吗？】
　　亓笙无意识地握紧殷瑾煦的手。
　　【不行，得跟阿镜说一声，让他找的那个道士告诉父亲先别把我拽回去……】
　　信息量太大，殷瑾煦有些消化不过来。
　　但其中蕴含着很重要的信息——
　　并不是亓笙不想待在他身边，是迫不得已。
　　殷瑾煦暗暗松了口气。
　　因为老丈人的原因吗？
　　也对，该拜访一下未来的老丈人了，让岳父大人安心……
　　于是殷瑾煦在一边安排暗卫继续盯紧皇陵的同时，一边暗戳戳地向他姐夫请教，怎么讨好老丈人。
　　亓笙并不知道殷瑾煦在忙着准备见家长，只以为他这些天忙是因为皇陵的事。
　　现在，亓笙已经用完膳。她望着外面的暴雨，叹了口气。
　　自从殷瑾煦知道她怀孕之后，小心翼翼的，就连饭后也多了个散步消食的步骤。
　　今日下雨，散不了步。但亓笙心里担心着皇陵的情况，心中不安焦灼，需要做点什么分散些注意力。
　　她走到书架前，随手找了几本书打发时间。
　　就当胎教了。
　　书架上都是些晦涩难懂的治国之类的书籍，还有些兵法，杂记……亓笙无聊地翻着，忽然注意到一本厚厚的，封面没有字的书。
　　她好奇地抽出来翻开。
　　两秒后……
　　亓笙猛地合上！
　　亓笙：“？？？”
　　她一脸怀疑人生。
　　为什么，她的傻白甜娇娇的书架里……会有这种书？？！

第164章 有个事想问你
　　亓笙盯着面前的书，觉得可能是自己打开的方式不对。
　　……肯定是看错了。
　　殷瑾煦怎么会有这种书呢？
　　她顿了顿，深吸一口气，然后猛地再次打开——
　　……“啪！”
　　亓笙面红耳赤。
　　“风寻？”亓笙试探着唤道。
　　她察觉到暗处强大的气息，像是风寻，但不太确定。亓笙话音刚落，风寻就从暗处悄无声息地冒了出来，毕恭毕敬。
　　“您有什么指示？”
　　亓笙张了张口：“这书架上的书……是哪儿来的？”
　　风寻疑惑地看了一眼，然后道：“是从王府带来的。”
　　……果然。
　　这些书大部分亓笙都在殷瑾煦的书架上看到过，除了……手上的这本。
　　亓笙的表情有些一言难尽，欲言又止。
　　风寻：“？”
　　他不明所以，不知道亓笙为什么会露出便秘了似的表情。
　　听说容宁郡主胸无点墨，顶多会识字……
　　莫非是这些书都太深奥了，看不懂？
　　“现在王爷在皇宫里住下，属下就将王府里王爷平日常看的书也一同带了过来……您若想看别的什么书，属下再去寻。”风寻道。
　　他们这些心腹如今面对亓笙，心情很是复杂。
　　昔日同僚下属成了准王妃……结果紧接着摇身一变，变了性别身份，还给他们主子戴了绿帽子。
　　可这有什么办法呢。
　　这是他们主子宁愿取心头血也要救的人。
　　再怎么不满也只能恭恭敬敬地小心伺候着。
　　风寻本以为亓笙会让他找些话本什么的书，结果等了一会儿，却只等来亓笙犹豫地问：“这里面所有的书，都是常看的？”
　　风寻疑惑，但还是认真地回想了一下，肯定道：“是的。”
　　主子看书有个习惯，经常翻阅的书会放在书房桌旁的小书架上。小书架上书不多，但里面都是主子常看的，放在伸手就能够到的地方，方便随时翻阅。
　　“这些书……有最近几个月采买的吗？”
　　风寻摇头。
　　王府的藏书实在太多了，基本上外面有的王府都有，外面没有的，王府也有，所以王府并不经常采买书籍。
　　亓笙默。
　　良久，心情复杂地摆了摆手，让风寻退下。
　　所以……这本春.宫图，是殷瑾煦早就买了的？
　　书页都翘边了……
　　而且这书的主角，还是两个男的！
　　亓笙倒吸一口冷气。
　　没想到他是这样的娇娇……
　　*
　　下午时分，雨小了一些。
　　但天气仍旧阴沉。
　　亓笙靠在窗边的软塌上，小几上点着一盏灯烛。
　　下了一整天的大雨，天气凉爽偏寒，亓笙在身上搭了件小薄毯。听着风雨声靠在凉爽暖和的软塌上看书，简直不要太舒服。
　　不过看的书……
　　是刚刚看到的封面无字的那本。
　　还真别说，这画师有两把刷子，画风唯美含蓄，并不怎么露骨，且功底深厚强劲。
　　故事情节也十分跌宕起伏，是两个青年才俊不被世俗所认可的悲惨爱情，看得亓笙忍不住用袖子擦了擦眼角。
　　【呸！渣男！都把小美人吃干抹净了，结果还要娶妻生子！】
　　看到后来，给亓笙气得够呛。
　　书里讲得是一对世家大族里的表哥跟表弟的故事，背景设定有点像耽美版的红楼梦，身娇体软的表弟寄养在舅舅家，然后在每日的接触中爱上了世子表哥……两人情投意合，结果甜蜜了没多久，表弟的舅妈发现了些端倪，立即给自己儿子定下了婚约，娶尚书家的千金。
　　表弟伤心欲绝，表哥誓死抵抗。结果舅妈绝食三日后，表哥妥协了，甚至还默许母亲让人将表弟送走。
　　【渣男！！！】
　　亓笙一边气咻咻地在心里唾骂，一边继续往下翻了一页。
　　亓笙：“？？？”
　　【没了？】
　　她一脸懵逼地翻到封面，找了一圈，这才发现这本书的书脊处写了个“壹”字，大概是第一部的意思。
　　亓笙一口老血卡在喉咙里不上不下。
　　【真是卡得一手好文……第二部在哪儿？在娇娇的书架上吗？】
　　亓笙揉了揉酸痛的脖子，打算去书架上找找。
　　结果刚活动一下肩颈，动作一顿，猛地朝后出掌。
　　亓笙看书太投入，没想到自己身后竟然还悄无声息地站这个人……甚至不知道什么时候将手搭在了自己的肩膀上！
　　亓笙被吓了一跳的同时，一阵后怕警惕。
　　此人的武功，非同一般！
　　随着亓笙凌厉的掌风呼啸而去，背后那人竟是不闪不避，春风化雨般看似轻柔，实则稳稳地握住了亓笙的手腕，化解了大部分的力道。
　　“是我。”清润的嗓音从身侧传来。
　　亓笙一愣。
　　【娇娇？】
　　【怎么走路都没声的……】
　　亓笙这才放下了心，“咳咳咳……我不知是你……伤到你了吗？”
　　她神色紧绷。
　　刚刚被吓到了，那一掌亓笙可是几乎没留什么余地的！
　　殷瑾煦笑了笑，压下喉间的铁锈味儿，温声道：“没有。”
　　虽然他的武功足以化解掉这一掌，但他怕会反噬到亓笙，特地护住了她。残余的掌风扫到他身上……差点儿没扛住。
　　而亓笙也因为这一掌再次透支了体力，趴在床边咳个不停。
　　“抱歉，吓到你了。”殷瑾煦自责道。
　　他只是好奇亓笙在看什么这么入迷，什能让亓笙看得这么生气？
　　他书架有这样的书么？
　　殷瑾煦看向放在桌面的书。t
　　熟悉的蓝底无字封面映入眼帘。
　　殷瑾煦：“……”
　　他有一瞬间的惊慌失措。
　　……这不是殷栖月塞给他的那个春什么宫图么！
　　他最近许久没看了，但是之前被他随手塞进了小书架上……风寻把这个也给搬过来了？
　　“……我不是断袖。”殷瑾煦绷着脸，立即解释，“这本书，是之前皇后以为我是断袖……硬塞给我的。”
　　亓笙：“？”
　　【这样子啊……】
　　【那为什么会出现在‘常看书籍’里面？】
　　殷瑾煦神色一僵。
　　还能为什么？
　　当然是因为那时候他以为亓笙是男的……
　　殷瑾煦移开视线，不动声色地将桌面上的书收起：“累不累？风寻说你没午睡，我们去午睡吧？”
　　“对了，皇陵那边……”
　　“抓住了。”殷瑾煦道，“放心吧，一切顺利。”
　　亓笙终于放下了心。
　　“咳……那个，我有个事想问你。”
　　殷瑾煦立即道：“真的不是断袖。”
　　“啊……不是问这个。”亓笙看向殷瑾煦偷偷藏在身后的春那个宫图。
　　“你那儿，有第二部吗？”

第165章 他竟然看这样的书？
　　殷栖月只塞给殷瑾煦这么一本。而且好像还是绝版孤品——作者画着玩儿的，书局都没有卖，只有一些个人藏家会有一两本。
　　殷瑾煦没想到……
　　亓笙竟然会爱看！
　　甚至晚上睡觉的时候还精神奕奕，拉着殷瑾煦的袖子请他一定找到第二部，大有一副找不到第二部，往后余生都睡不好觉了的架势。
　　殷瑾煦不由得有些担忧——
　　亓笙竟然会喜欢看断袖看的书。
　　不会出什么问题吧？
　　但是好像也出不了什么问题，就算被掰弯了也成不了断袖——她压根儿就不是男的！
　　等等。
　　躺在床上即将入睡的殷瑾煦唰地睁开了眼睛。
　　亓笙，真的，是女的吧？
　　殷瑾煦坐起了身子，神色复杂地看向身边的人。他都要被亓笙整出后遗症了，那天惊慌失措给命悬一线的心上人把脉，竟然有男变女还把出了喜脉……这惊吓着实不小。
　　摄政王殿下都要有PTSD了。
　　他再次把上了亓笙的脉搏，确认了下亓笙的性别，这才暗暗松了口气。
　　可随即，殷瑾煦发现了不对劲。
　　看断袖的春那个宫图……貌似好像问题不大。
　　看磨镜的才有问题！
　　好歹不管亓笙是男是女，看样子对伴侣的要求都是男的。
　　殷瑾煦：“……”
　　他为自己刚刚愚蠢的想法感到羞耻。
　　默默躺回床上，顿了顿，将身边已经熟睡的亓笙勾到怀里。
　　*
　　第二日，趁着大雨去皇陵捣乱的人才被押送回京——主要是昨日雨太大，殷瑾煦怕他们会趁机逃走。
　　劫皇陵的竟是亓缊的人，亓笙诧异极了。
　　她完全没想到亓缊竟然会跟姬陌璃的余党会有合作……之前可没听说过任何风声呀！
　　“皇陵里的那只蛊王，可以解百蛊。”殷瑾煦道，“他们可能是想要这个。”
　　只是可惜，就算他们成功潜入进去也没什么用。
　　蛊王早就被殷瑾煦带走了。
　　“而且从他们身上搜到了一份皇陵的地图。”风絮神色凝重极了，小心翼翼地捧着手里的一张薄薄的纸。
　　这纸看上去平平无奇，单薄的一小张，可实际上风絮连看都不敢多看。
　　皇陵可是涉及殷家许多机密！
　　女帝拿起来一看，嚯了一声：“有点东西。”
　　这地图上清清楚楚地标注了蛊王所在的位置，以及如何避开众多机关，平安到达那个小密室。
　　详细极了。
　　且极其准确。
　　她随手将地图烧了，看了一眼亓笙，挑眉看向殷瑾煦：“人抓到了。然后……怎么办？”
　　亓笙立即开口。
　　“该怎么办就怎么办。”
　　女帝诧异。她怎么记得，容宁郡主对文王府的人感情极其深厚来着？
　　暗探说，就算文王府在得知容宁郡主不是亲生的之后，对她态度十分恶劣，容宁郡主也仍旧对他们依赖顺从。会因为父母哥哥们的一句话欢喜，也会因为他们的一句话伤心欲绝。
　　怎么突然就……
　　“需要我帮忙指证吗？”亓笙贴心道：“他们要是不承认是亓缊的人的话，我可以证明。”
　　她作为文王的“最宠爱”的女儿，指认自家哥哥的属下，自然可以作为分量很重的证据了。
　　女帝：“……”
　　“这倒不用。”女帝哭笑不得，“阿月会让他们开口承认的。”
　　亓笙听说过殷栖月的一些事迹，绝对没有人会想落到殷栖月的手里。在东厂，他的名号让人闻风丧胆，许多囚犯还没等见到殷栖月的人就两股战战，直接吓尿，一把鼻涕一把泪全都着了。
　　谁能想到呢……
　　东厂督主殷栖月大人，在后宫却是女帝那贤惠貌美的皇后。
　　亓笙嗑瓜子。
　　有点好嗑是怎么回事……
　　“哦对了。”她突然想起了什么，“可以重点查一下文王府——我，咳，出嫁前不小心偷听到文王跟亓缊的对话……他们说，我若嫁给摄政王必死无疑，因为有人不想两国成功联姻，想挑起事端。”
　　殷瑾煦一愣。
　　这他倒是不知。
　　上辈子文王府一直都很安稳，只一门心思地支持夜九枭，所以最后还因为女婿成为了天下共主，导致文王的地位也层层蹭蹭上涨，成为尊贵的国丈……
　　没想到文王府竟然也有问题么？
　　“所以，你是因为这个逃婚的？”女帝忍不住八卦，小声问亓笙。
　　亓笙有些头痛。
　　原主的确是因为这个原因，虽然也的确真的喜欢夜九枭，但偷听到的文王的这句话，却是压倒骆驼的最后一根稻草，让原主彻底坚定了要换花轿想法。
　　她只能点头。
　　殷瑾煦眯了眯眼睛，给风絮使了个眼色，女帝也立即吩咐底下的人去查。
　　“那你跟夜将军……”
　　“谁还没个年少无知的时候。”亓笙头痛扶额。
　　原主年少无知，瞎了眼看上了夜九枭，却得她硬着头皮来圆。
　　可若是她，压根儿就不会看上夜九枭！
　　【虽然夜九枭长得的确挺养眼……】
　　刚握住亓笙的手的殷瑾煦脸色一黑。然后就听亓笙的心声继续道：【可是明明娇娇更香啊！】
　　【是娇娇不够身娇体软易推倒吗？】
　　【还是娇娇不比那厮好看？】
　　亓笙看了眼她那貌美如花的娇娇，满意地眯起眼睛。
　　【养眼！】
　　殷瑾煦：“……”
　　“咳。”他不自在地偏开头，耳朵发烫，嘴角却是微微翘起。
　　“对了陛下……”
　　“叫姐。”
　　“……陛下姐姐。”亓笙凑到女帝身边，小声打听，“您知不知道一本书……”
　　殷栖月去审犯人去了，暂时无法得知他那儿到底有没有。亓笙索性问问女帝，简单描绘了一下她看的那本的故事情节背景以及主角的名字。
　　“两个男的？没有哎。”女帝起了几分兴致，“然后呢然后呢？”
　　“然后没了……这是第一部，我还没看第二部。”亓笙叹息。
　　“哪个画师画的？还没画完吗？”
　　竟然是断袖的故事！市面上好少的！
　　“不知道。娇……王爷说，是皇后娘娘给他的。”
　　女帝：“？？？”
　　“阿月？”女帝惊讶极了。
　　“他竟然看这样的书？？！”

第166章 三兄弟被囚
　　直到天色渐暗，殷栖月才从慎刑司出来。
　　他走在空无一人的甬道，只有一个公公跟在他身后，恭恭敬敬地撑着伞。
　　走了没多久，殷栖月看到甬道对面站了一个人。
　　他愣了愣，随即纵身一跃，足尖点过积水，几个呼吸间便落到殷思珞面前。
　　“陛下。”殷栖月紧绷地神色放松了许多，雨水顺着脸颊滑落到下巴上，被殷思珞抬手抹掉。
　　不论是上书房还是揽月殿，都离这边很远。
　　殷思珞是特地来接他的。
　　殷栖月嘴角翘了翘，心中被巨大的喜悦裹挟。但他还是轻声道：“今日风雨太大，陛下当心龙体，最好还是少出门。”
　　殷思珞撇了撇嘴。
　　“你怎么越来越婆婆妈妈的。”
　　明明只比她大几岁，却跟个老头儿似的。尤其是成了皇后之后，一天到晚只会跟那些老家伙一样，不是劝她这个就是劝她那个。
　　一点都不浪漫。
　　殷思珞心里不高兴，抬脚踩了他一脚，上好的黑色锦缎鞋面顿时晕湿一片：“你若不喜欢我来，我这辈子再也不接你了。”
　　殷栖月表情一僵。
　　“嗯？如何？”
　　他喉结滚动了一下，低声道：“那些人招了。他们承认是文王世子……”
　　“殷栖月。”殷思珞危险地眯了眯眼睛。
　　殷栖月无声地叹了口气，“陛下……”
　　“你别管陛不陛下的，我接你你开不开心？”
　　殷栖月的表情有一瞬间的挣扎。良久，他闭了闭眼睛：“嗯。”
　　殷栖月是开心的。
　　但“皇后”……
　　殷栖月一巴掌拍了下他的屁股。
　　“那不就得了。私底下你还是我的阿月，你若是再敢像那群老家伙一样啰里啰嗦的——我就不要你了！”
　　面红耳赤的殷栖月神色一僵，神色间浮现出一丝慌乱。
　　“但t是你要是诚实地说出你的想法……那我还是最爱阿月的啦！”殷思珞不动声色地四下瞅了瞅，周围的宫人离得较远，且都低着头。
　　细密的雨幕似乎将伞下的他们隔出一个单独的空间。
　　殷思珞微微压下伞面，将两人罩在里面，然后踮起脚尖偷了个香。
　　殷栖月向来的冷静自持难得破了功。他嗓音微哑：“陛下……”
　　“嘘——像在晚上那样叫。”
　　“……乖乖。”
　　殷栖月情难自抑地低下头，唇瓣在殷思珞的唇边摩挲，眼底深处，浮现出压抑许久的占有欲。
　　殷思珞仰头任他磨蹭，靠在他的耳边呵气如兰：“阿月……”
　　“乖乖。”
　　“那本断袖看的春宫图……你有第二部吗？”
　　旖旎的气氛戛然而止。
　　殷栖月的神色露出几分茫然：“……什么？”
　　“就那本春宫图呀，你给慕初的。”
　　殷栖月：“……”
　　他回想了一会儿，才想起那本书是什么情况：“那不是你之前让我找的，给摄政王启蒙用的吗？”
　　原来是这样子啊。
　　殷思珞扯了扯他的袖角，眼睛亮晶晶的：“所以呢？有第二部吗？”
　　她偷偷从亓笙那里将书借了过来，现在已经看完了。
　　实物要比亓笙描述的更加吸引人！
　　殷思珞一脸希冀地看向殷栖月。
　　殷栖月：“…………”
　　万万没想到，给小舅子的启蒙书，结果被媳妇儿看上了。
　　……似乎还上了瘾。
　　殷栖月揉了揉头痛的额角，“乖乖，那是断袖看的。”
　　“有谁规定只有断袖才能看吗？”殷栖月端起皇帝的架子来：“这天底下还有朕要看，却看不得的东西吗？”
　　殷栖月欲言又止。
　　虽然但是……
　　那画的可是两个男的。
　　殷栖月不想让殷思珞看。正想像小时候那样哄她忽悠过去，不料殷思珞却道：“还有，那书被母后发现了，现在正看着呢。她看完了肯定也会想要看第二部的。”
　　殷栖月：“……”
　　“别想跟父皇告密！你要是敢告诉父皇，今晚你就独守空房吧！”殷思珞恶魔低语。
　　想法被识破，殷栖月只得道：“……我让人查一下。”
　　“尽快哦！”
　　“……好。”
　　殷思珞终于满意，牵着殷栖月的手回寝宫去。
　　“对了。母后今天还问我打算什么时候生孩子来着，她最近有些无聊。”殷思珞想了想，也差不多该要孩子了。
　　现在她父皇在京都，臭弟弟也突然开了窍能担大任了……
　　抽个空生个娃也不是不行。
　　毕竟他们家，可是真的有皇位要继承的。
　　而且外边的风言风语她也都听说了——
　　竟敢说她的阿月不行！
　　阿月简直不要太行好嘛？
　　要不是她刚登基还没几年，朝堂不稳，就凭阿月的那个“行”法儿，三年抱俩轻轻松松。
　　但殷栖月却是骤然握紧了牵着殷思珞的手。
　　生孩子……
　　殷栖月心跳微微加速，心中却是又喜又忧。
　　他的确很想跟殷思珞有个血脉相连的、属于他们的孩子的。但……这似乎，很危险吧？
　　*
　　慎刑司被抓的囚犯招供之后，殷思珞第一时间下令，对亓缊三兄弟进行了逮捕。
　　亓缊倒是还算平静。
　　行动之前他就做好了可能会失败的准备，如今并不慌张——
　　反正殷国女帝又不可能会杀了他。
　　而至于燕皇……
　　他早就休书一封，提前给父亲去了信。那边有父亲周旋着，也没什么大问题。
　　相信很快就会大事化小，小事化了……
　　“……个屁！”
　　牢房里，亓澜骂骂咧咧。
　　“这女帝是铁了心要将咱们扒层皮呀！父亲都给那么优厚的条件赔罪了，她竟然还不同意放人！”
　　被囚禁在天牢，虽然住着天牢最好的房间，但也仍旧潮湿阴冷，虫鼠乱爬。
　　他们兄弟三人皆是人间龙凤，哪里受过这等委屈？
　　亓缊并不惊讶，“亓笙大概投靠了女帝。有她在，女帝怕是也知道你们身上被下了蛊。”
　　亓澜脸色一变。
　　“那岂不是……任人宰割了？”
　　“你们被下蛊之事我已经告诉了父王，父王定有办法。”亓缊道。
　　亓澜跟亓霖这才稍稍松了口气。
　　“也不知道阮阮会担心成什么样。”亓霖神色忧愁，“但愿女帝不会为难她。”
　　提起姜阮阮，亓澜也面露心疼。
　　“之前阮阮被绑架，是不是也住在这样的肮脏恶心的地方？可怜的阮阮，也不知道怕成什么样……”
　　姜阮阮只被绑架那么一次——
　　是被文王的宿敌派人绑架了姜阮阮跟亓笙，用来威胁文王的。
　　但牢房里的兄弟三人一脸悔恨疼惜，却是对亓笙只字未提。
　　殷瑾煦的眸色暗了暗，下意识看向身旁的亓笙，悄悄握住了她的手。
　　【咦？心脏不疼了哎。】
　　【这是……彻底死心了？】

第167章 磕一个就放了他
　　殷思珞也清楚文王可不是没落的贵族，他有所倚仗。若是燕皇从中周旋，她得给对方几分面子——
　　文王家的这几个嫡子，最终还是得放。
　　既然如此，殷思珞就索性大方着些，好吃好喝地供着他们，然后他们老爹讨价还价，狠狠敲诈上一笔。
　　今日，殷瑾煦就代表女帝，特地前来“慰问”一下亓家三位公子吃的住的是否习惯。
　　楚洛听后笑得不行，朝殷思珞竖起大拇指。
　　“损还是我大宝儿损！”
　　亓家那三个小子能被气冒烟！
　　殷思珞微微一笑，不动声色地瞥了眼她那跟个没事儿人似的臭弟弟。
　　——明明这损招儿是殷瑾煦想出来的！
　　但奈何臭弟弟有了心上人，不愿在心上人面前露出如此之“损”的一面。
　　于是殷思珞这个姐姐只能含泪背锅，深藏功与名。
　　亓笙也好奇亓家那三兄弟的反应，于是跟着殷瑾煦一同去看看。
　　*
　　三兄弟明明自己都身陷囹圄了，却还仍旧悲伤地心疼着此刻吃好喝好的姜阮阮。
　　听到轮椅滚动的声音，立即警惕抬头。
　　“……亓笙？”亓澜惊讶，随即咬牙切齿：“还真的是你！”
　　往常都是殷瑾煦坐着轮椅，亓笙站在他身后。但今日不同——
　　亓笙坐在轮椅上，殷瑾煦站在她的身后。
　　没办法，她现在的身体实在太虚，稍微站一会儿就没力气了，得找地儿坐下来。
　　于是殷瑾煦将他之前的轮椅贡献出来，推着亓笙。
　　亓笙悠哉悠哉地翘着二郎腿，咔嚓咔嚓嗑着瓜子。
　　“忘恩负义的东西！”亓澜破口大骂。
　　殷瑾煦皱了皱眉，冷冷地扫了眼暴怒的亓澜，立即便有暗卫打开牢房，一把按住亓澜，用抹布堵住了他的嘴。
　　亓家三兄弟都会武功，为了引起不必要的麻烦，他们的饭菜里被下了软筋散。
　　明知饭菜有问题，但不想饿死，他们三个只能吃，所以一个暗卫便能轻轻松松地将亓澜控制住。
　　亓澜嘴里被骤然塞了抹布，还反抗不得，他那一点就炸的暴脾气，让怒火瞬间冲上了天灵盖。
　　但紧接着下一秒……
　　他闻到了一股又酸又臭，还馊了吧唧的味道。
　　……从他的嘴上传来。
　　亓澜：“！！！”
　　这抹布是干什么用的？
　　呕……
　　怎么怎么恶心……呕！
　　亓澜不住地干呕，拼命挣扎。但暗卫死死按着他，不让他有吐出来的机会。
　　亓澜：“…………”
　　“你们要干什么？”亓缊有些恼怒，冷冷道：“这就是殷国女帝的待客之道吗？”
　　虽然这场面有点解气，但也有点恶心，亓笙皱着眉抚着胸口。
　　【这亓澜yue得，都要给我看yue了。】
　　【yue……】
　　【看上去好恶心……】
　　殷瑾煦立即给那暗卫使了个眼色，暗卫干脆利落地一手刀将亓澜劈晕了。
　　晕倒了的亓澜终于有机会远离那馊了吧唧的臭抹布，不yue了。
　　亓笙这才稍稍好受一些。
　　一直跟在亓笙身边的翠屏立即将带着的酸梅汤递给亓笙压一压。
　　“亓世子此言差矣。”殷瑾煦笑得温和，笑容却不达眼底，“亓世子派人挖我殷家祖坟鞭尸……如此奇耻大辱，怎会是客人能做出的事呢？”
　　亓缊：“？”
　　亓霖：“？”
　　鞭尸？
　　二人二连懵逼。
　　“什、什么？”亓霖皱眉，“摄政王殿下何必故意栽赃？我们跟殷国皇室无冤无仇，怎会做如此大逆不道的事！”
　　殷瑾煦：“不是鞭尸，那是想干什么？”
　　亓缊冷声道：“摄政王明知故问。”
　　他冷冷地瞥了眼亓笙。
　　那一眼冰冷得不含任何温度，期间蕴含的杀意，似乎随时都能拧断她的喉咙。
　　这让亓笙很不高兴。
　　“文王府富可敌国，又不可能缺里面的陪葬品。”亓笙装傻，夸张地捂嘴，大声地“哎呀”了一声。
　　“难不成，外边儿的传言是真的？你们想要对殷家先祖们……不敬？”
　　最后两个字，配上亓笙复杂的表情神态，以及故意压低的声音，很难不让人想歪。
　　“听说殷国皇室的相貌皆是一等一的好，而且尸身都保存完整……没想到三位哥哥们竟然真的有这样的嗜好……”
　　还算好脾气的亓霖t都怒了：“亓笙！你在胡言乱语什么！”
　　亓缊的脸色也黑如锅底。
　　看着他们的表情，亓笙却是心情很不错。
　　她倒也不想搭理这些无关紧要的人的，虽然给亓霖亓霖下了蛊，也只是想牵制他们，离自己远点。
　　可谁能想到亓家三兄弟，非要将她置于死地呢？
　　原主跟姜阮阮绑架时，他们舍弃原主保姜阮阮是第一次。
　　逼原主嫁给摄政王，推她入死局当棋子是第二次。
　　而亓笙穿过来之后，亓澜等人一次又一次要杀她……再一再二又再三，亓笙才不愿当那柿子被他们捏来捏去。
　　眼见亓霖还要怒骂些什么，亓笙靠在轮椅上，缓缓驱动着体内的母蛊，亓霖顿时安静了。
　　他痛苦地捂着心脏半跪在地上，大口大口地喘息着，嘴角溢出一丝鲜血。
　　“亓笙！”亓缊怒。
　　亓笙嚣张地盯着他，“亓世子这般爱护弟弟妹妹，不若给我磕一个？也许我心情好，就放过你亲爱的弟弟了呢？”
　　亓缊不可置信。
　　亓笙嘲讽地望着他。
　　她可不信亓缊真的能磕，亓缊最是孤傲了。说的好听是铮铮铁骨，不好听就是死要面子。
　　他们这样的人看似兄友弟恭，感情深厚，可在知道疼爱了十六年的妹妹不是亲生的之后，却能立即抽身出来，一夜之间将所有的宠爱变成了憎恨。
　　如此快速的变脸速度……
　　他们真的爱过原主么？
　　或者说，他们的亲情真的纯粹吗？
　　无非是用看似亲厚来掩盖骨子里的自私冷血罢了。
　　倘若他们也不是文王的亲生儿子，他们所得到的待遇可是比原主还要更变本加厉。
　　亓笙缓缓折磨着亓霖，并没有花很大的力气，亓霖感受的疼痛并不是特别重。但胜在时间长，格外折磨人。
　　亓笙饶有兴致地盯着亓缊怒目而视的表情，笑：“你不是最爱护弟弟妹妹吗？看着弟弟这么痛苦却无动于衷……原来在亓世子看来，面子比弟弟的命更重要呀。”

第168章 夜九枭找上门
　　内有亓霖痛苦地蜷缩在地上，疼得一句话说不出来。
　　外有亓笙挑拨离间。
　　亓缊忍无可忍：“亓笙！你怎么这么恶毒！”
　　他看向亓笙的眼神满是失望厌恶。
　　“那也没你恶毒呀。现在你弟弟的命，可是掌握在你手里。”亓笙磕着瓜子，“不用转移话题拖延时间了，我知道你弟弟的命没你面子重要。”
　　“亓笙！”
　　“咔嚓咔嚓。”亓笙看戏。
　　她虽然的确想看亓缊磕一个，但她没让他磕——
　　亓缊满脸羞愤，眼看弟弟即将晕厥，他只得闭了闭眼睛，半晌才终于做好了心里建设、咬牙切齿地缓缓弯下膝盖的时候。
　　……然后亓笙叫住了他。
　　“看来亓家三位公子过得还不错。”亓笙轻描淡写地将刚刚的事翻了篇，微微一笑，“既然如此，就不打扰诸位休息了。”
　　说罢，亓笙施施然带着殷瑾煦离开了。
　　亓缊一愣。
　　他的膝盖尚还处于半曲不曲，即将跪下的状态，对于亓笙骤然改变的态度一时间有些茫然。
　　直到身边传来三弟大口喘息的声音，才回过神来。
　　“霖儿。”亓缊蹲下身扶住亓霖，不料亓霖微微偏开头，躲开了。
　　亓霖闭着眼睛不看他，胸膛剧烈起伏。
　　亓缊猛然明白了。
　　——亓笙羞辱他是假，挑拨离间才是真！
　　亓缊拧眉：“你怎么能被亓笙给挑拨离间了？大哥刚刚已经要给她下跪救你了，是她故意喊停的……”
　　故意喊停不让他跪。
　　让被折磨了许久的亓霖清楚，他的好大哥眼睁睁看着他经受那漫长的痛苦折磨……却无动于衷。
　　但不得不说，亓笙变狡猾了。
　　哪怕亓霖也明知道亓笙是故意的，故意调拨他们兄弟二人的关系……
　　但亓缊为了颜面见死不救，也是事实。不管亓缊是否已经“想要”跪下，可事实就是，他并没有跪。
　　亓霖背对着他不说话，亓缊的心一点点沉了下去。
　　下定决心不要尊严也要救的弟弟，结果却不信他！这让亓缊心寒的同时也十分恼怒。
　　他深吸一口气，冷冷道：“我不管你信不信，但你若愚蠢地真的被挑拨离间，才是真的着了亓笙的道！”
　　*
　　出了地牢的门，新鲜的空气扑面而来。
　　亓笙愉悦地翘着脚。
　　【损还是我损！】
　　【啧啧……】
　　亓笙满意嗑瓜子。
　　“你说他们兄弟俩会打起来吗？”亓笙仰头看身后的殷瑾煦。
　　殷瑾煦想了想：“不会。”
　　亓霖虽然年纪小，不如亓缊那般城府深……但也不是傻的。
　　“不过，他们兄弟之间不会再像从前那样了。”
　　芥蒂的缝隙一旦出现，只会越来越大。
　　【娇娇不会觉得我恶毒吧……】
　　亓笙嗑瓜子的速度渐渐缓慢下来，她咬着瓜子壳沉思。
　　【可是是他们先欺负的我欸。】
　　【我这是正当防卫！】
　　【娇娇这傻白甜，应该不是个圣母……吧？】
　　殷·娇娇·疑似圣母·瑾煦：“……”
　　他怎么会觉得恶毒呢？
　　文王府等人怎么对待亓笙的，上辈子发生的事殷瑾煦很清楚。
　　他们对亓笙几乎是厌恶到了骨子里，让亓笙去给他们的真妹妹开路，甚至后来还将亓笙送给敌军玩乐，只为不费一兵一卒退兵，给当时领兵打仗被封为将军的姜阮阮拿下一个漂亮的军功。
　　虽然亓笙后来拼命逃出来了，可文王府众人却是只顾着给姜阮阮庆功，满面笑容在看见活着逃回来的亓笙的时候瞬间消失，似乎遗憾亓笙怎么这么命大。
　　跟甚至在面对亓笙当着满朝文武的控诉职责，亓家兄弟也只是轻描淡写地说了声亓笙疯了，接着奏乐接着舞，然后扭头就将亓笙关了起来。
　　殷瑾煦紧紧握住亓笙的手。
　　“你做的很对。”殷瑾煦认真地望着亓笙。
　　现在的亓笙，跟上辈子的那个不一样，而他也不会再让亓缊像上辈子那样对待现在的亓笙。
　　【娇娇竟然还是个明事理的小白花。】
　　亓笙暗暗感慨。
　　【这是什么人间小天使。】
　　殷瑾煦哑然失笑，推着亓笙悠然往回走。路上的积水早已排干净了，暴雨初歇的午后，没什么阳光，天气凉爽空气清新。
　　正是舒服的时候。
　　适合睡个午觉！
　　殷瑾煦送亓笙回去后，就去了御书房。翠屏刚给亓笙铺好被子，暗卫犹豫着来报。
　　“大人……夜将军求见。”
　　亓笙现在的身份，有丢丢尴尬。
　　于是暗卫们还是像以前面对云七那样，恭敬地喊大人。
　　刚钻进被窝里的亓笙：“？”
　　夜九枭见她干嘛？不是对她避之不及么？还有，夜九枭消息这么灵的么，这么快就知道了她没死？
　　她疑惑地看了眼周围。
　　没毛病啊，这里是后宫……夜九枭怎么说来就来？
　　似是看出了亓笙的疑惑，暗卫解释：“夜将军家族中有个弟弟，是后宫的娘娘，夜将军刚探望完那位娘娘。”
　　“啧。”亓笙给自己掖好被角，安详地将手搭在肚子上，眼睛缓缓合上：“不见。”
　　拉着个驴脸还不会好好说话的霸道男主。
　　请圆润地滚开。
　　得知亓笙不见曾经的“心上人”，暗卫暗暗松了口气，立即去回话。
　　亓笙估摸着没被怎么忤逆过的夜九枭怕是会气得跳脚。
　　但这跟她有什么关系呢……
　　亓笙忙着跟周公下棋，很快就进入了梦乡。
　　*
　　“大哥，夜九枭怎么还没传信儿呢？”醒来了的亓澜趴在生锈的铁栏杆上眼巴巴地往外瞅。
　　都望眼欲穿了，还是没能等来要见的人。
　　“亓笙不会移情别恋了……不见夜九枭吧？”
　　亓缊：“不可能。”
　　亓笙有多喜欢夜九枭，他们这些曾经的哥哥清楚的不能再清楚。
　　只要夜九枭一句话，亓笙绝对会屁颠儿屁颠儿凑上去。
　　而且为了能嫁给夜九枭，亓笙甚至都完全不顾名声，做出那等不要脸的事……怎么可能才过去两三个月，她就突然爱上别人了？
　　亓澜也很快想通了这点。
　　“哼。”他躺回木板床上，冷哼一声：“怕不是欲擒故纵，故意拿乔呢！”

第136章 万事俱备，只欠东风
　　夜九枭也是如此想的。
　　听到亓笙不见他，并不是很意外，冷笑一声拂袖离去。
　　这女人向来诡计多端。
　　而且竟然还真的是假死！
　　长本事了，竟连他都被糊弄了过去。
　　夜九枭心情很不爽。他眯着眼睛翻身上马，刚走不远，却被人拦住了。
　　“吁！”
　　差点儿撞到了人，夜九枭勒紧缰绳：“找死？”
　　拦路的是个穿着干净新衣裳的平民。
　　她耳边别了多小白花，吓得脸色煞白，不过很快就整理好情绪，飞快整理了下自己新买的衣裳，柔声道：“民女……参见大将军！”
　　若是放在一个长得清丽出尘，弱柳扶风的女子身上，她的这番举动十分迷人。
　　但这平民长得很是平庸，甚至可以说寒碜——脸上有密密麻麻的雀斑，皮肤也很黑。圆鼻头塌鼻梁，脸上还坑坑洼洼的。
　　配上这矫揉造作的t语气神态……
　　一股子油腻感扑面而来。
　　夜九枭狠狠拧眉：“有事？”
　　“大将军……民女有极重要的事要告诉您！”
　　拦路的正是孙佩佩。
　　她没想到亓缊竟然也这般不靠谱，直接被抓了起来，急得孙佩佩抓耳挠腮，不得不另想出路，思来想去，还是主角身边最安全。
　　他们可是有主角光环的！
　　孙佩佩知道自己这次用的身体，丑陋极了！她好不容易才收拾得还算能看得过去。
　　惊艳绝色的路线孙佩佩是走不了了，她只能将自己打造成一个天真无邪、温柔小意的形象。
　　但她不料话还没说完，夜九枭就不屑地一扯缰绳夹紧马腹，呼啸而过。
　　孙佩佩：“……”
　　孙佩佩吃了一嘴的沙子
　　但可她怎么舍得轻易放弃这个机会？
　　“系统，你想办法把我安排进将军府！”孙佩佩恨恨地跺了跺脚。
　　系统：「宿主稍安勿躁。这里检测到因为夜九枭即将跟姜阮阮成婚的缘故，府上会买进一批丫鬟伺候姜阮阮……」
　　“……我去！”
　　只要能成功赚到积分，当丫鬟怎么了！
　　也有小世界女主是丫鬟的呢！
　　孙佩佩风风火火立即行动，想办法混进人牙子的队伍中，当天晚上，就成功成为了将军的一名小丫鬟。
　　孙佩佩被管家派到了姜阮阮的院子里，但却只能做一些粗活儿，很难找到靠近姜阮阮的机会。
　　就在她刚踏入姜阮阮的院子时，系统突然叮了一声。
　　「触发临时任务：调解吵架的男女主。」
　　「请问宿主是否要接这个任务？」
　　「是。否。」
　　姜阮阮跟夜九枭吵架了？
　　孙佩佩看着系统后面给出的500积分，十分心动：“接！”
　　接了任务，可就更得接近女主了，不然连完成任务的机会都没有。
　　她刚小心翼翼地靠近窗子，“咔嚓”一声，吓了孙佩佩一跳。
　　“夜九枭！你竟然骗我！”
　　夜九枭不耐烦的声音响起：“我怎么骗你了？我不是进宫见你哥哥们了么！地牢看守极严，我根本进不去！”
　　姜阮阮呵了一声。
　　“进不去地牢，就去见亓笙么？！”
　　嚯！
　　孙佩佩听得津津有味。
　　原来是女主吃醋了。
　　啧啧……也怪不得姜阮阮会吃醋，现在的姜阮阮并不知道新婚那晚夜九枭跟亓笙什么都没发生。
　　一个有了肌肤之亲死去的“前妻”，突然“诈尸复活”了，未婚夫嘴上说着厌恶前妻，可实际上背着她去跟前妻见面……这谁能不气！
　　书里是亓笙被人玷污之后，姜阮阮才知道亓笙竟然还是完璧之身，这才彻底消除了跟夜九枭的最后一丝隔阂。
　　但现在还没到那节点，没法儿让姜阮阮知道这事实。
　　孙佩佩咬着唇瓣沉思。
　　这可怎么办？
　　总不能……
　　她想办法将亓笙被玷污的节点提前吧？
　　不行不行。
　　这实施起来着实复杂麻烦！肯定有什么别的便捷的办法完成这个任务……
　　“本将军为何会去见亓笙，你不妨问问你的好哥哥？”夜九枭耐心告罄，深吸一口气正要再次开口，他忽然皱了皱眉，似乎察觉到了什么。
　　“谁在哪儿？！”
　　与此同时，一只茶杯极速朝窗户的方向飞射而来。精致的茶杯瞬间击穿的窗户的木质菱格，精准地打在了外面偷听的孙佩佩脑袋上。
　　“啪”地一声。
　　碎片四溅。
　　孙佩佩捂着脑袋，鲜血低落下来，流了半张脸。
　　再一抬头，夜九枭已经站在了她的面前，手中拿着一柄锋利的剑。
　　孙佩佩身形晃了晃。
　　不得不说，冷冽肃杀的夜九枭看上去……
　　也很迷人。
　　“是你？”夜九枭盯着孙佩佩的脸很快就想起来，这是今日在半路拦他的人。
　　他眯了眯眼睛。
　　“细作？”
　　孙佩佩一怔，慌忙道：“……我不是！”
　　但夜九枭并不信。
　　本来心情就很差，他立即让人将孙佩佩押下去审问。
　　“等等！我，我……”眼看府上的暗卫即将抓住她的肩膀，孙佩佩一咬牙：“我是从天上下凡的仙女！”
　　夜九枭：“？”
　　姜阮阮：“？”
　　话一出口，孙佩佩索性咬牙继续编：“我真的知道许多事……我是来帮你们的！”
　　“亓世子之所以想去盗皇陵，他是想给两个弟弟解蛊！而皇陵里就有那只可以解百蛊的蛊王！而且……而且亓世子认识我！”
　　*
　　亓笙这一觉直接睡到了晚上。
　　天色昏暗，只有碧纱橱外间点了一只光线不怎么亮的蜡烛，隐约间听到有人在小声说话。
　　“夜将军……来了……”
　　“将军府……丫鬟……乞丐……”
　　声音很小，但断断续续，睡眼迷蒙的亓笙只迷迷糊糊地听到几个关键字。
　　……乞丐？
　　什么乞丐？
　　睡意顿时消散大半，亓笙瞬间支棱起脑袋：“是那天遇见的那个……奇怪的乞丐吗？”
　　殷瑾煦回过头来，见亓笙醒了，立即走过去在床边坐下：“醒了？饿不饿？”
　　亓笙打了个哈欠。
　　不知怎么回事，怀孕之后明明也不怎么困的，睡够了十个小时不睡也行。但要是睡了，就立即陷入深度睡眠。
　　“还行。”亓笙揉了揉眼睛。
　　“刚刚探子发现那个乞丐成为了夜九枭府上的丫鬟，不知道她想要干什么。”
　　亓笙：“？”
　　【这是怂恿月娜公主没成功，就怂恿亓缊。亓缊失败……又怂恿夜九枭？】
　　殷瑾煦轻声道：“杀手已经准备就续了。”
　　管她是什么东西。
　　直接杀就好了。
　　殷瑾煦握住亓笙的手。为了以防万一，他不顾父皇冷嗖嗖的眼神，将他母后接了过来。
　　以及虞寂渊，姬云笺。
　　各种珍稀名贵的中草药也都搬了过来。
　　万事俱备，只欠东风。

第170章 哪里来的小奶狗
　　夜半。
　　“主子！”风絮脸色有些难看，“那乞丐不见了。”
　　靠在软蹋上看新画册的亓笙：“？”
　　下午睡多了，此时亓笙精神奕奕，顺带等消息。
　　然而万万没想到，竟然会得到这样的结果。她如果没记错的话……
　　殷瑾煦很重视，让风絮带了很多人。
　　“她怎么跑的？”亓笙纳闷儿。
　　【难不成像姬陌璃那样……也有系统？】
　　殷瑾煦神情凝重。
　　他也担心这个。
　　风絮的表情更难看了，“我们眼睁睁看着她进了茅房……那茅房四周全被我们围住，一直苍蝇都飞不出去。可是等了许久没见人出来，进去去寻，却一个人都没有！”
　　甚至他们还仔细搜寻了茅坑，拿着搅屎棍将夜家的那茅坑翻了个底朝天，却什么都没找到。
　　最终还是挥发出去的浓郁味道引来了将军府的暗卫，他们才不得不撤。
　　亓笙听着风絮的描述，脸色发白。
　　【yue……】
　　她赶紧拿起桌子上的酸梅汁压一压。
　　【掏人家粪坑……】
　　亓笙肃然起敬：【暗卫们也太敬业了！】
　　殷瑾煦：“……”
　　“但是，这应该算是……凭空消失吧？”亓笙皱眉咬着酸梅汁的碗沿，“所以，她也有系统？”
　　殷瑾煦：“嗯。而且不能排除，那乞丐就是姬陌璃。”
　　毕竟连凭空消失这样的事那个“系统”都能做到……死而复生，附身在别人身上似乎，也不是不可能。
　　亓笙讶然看向殷瑾煦。
　　【娇娇这接受能力也太强了吧？】
　　【这么匪夷所思的事都能接受……甚至还举一反三。】
　　“倘若那乞丐真的是姬陌璃，就更得杀了。”亓笙将碗里的酸梅汁喝干净，殷瑾煦倾身给她添了一碗，眸色微暗：“嗯。”
　　姬陌璃对他们怀有恨意，得尽快动手。
　　他们现在已经发现了姬陌璃是有积分，且积分会用尽的秘密。
　　所以他们只需要……
　　“传令下去。”殷瑾煦淡淡道：“封城——全城通缉。若有私藏阻挠者，以谋逆罪论处。”
　　*
　　京都城很快被封锁，只进不出。
　　大批御林军全副武装，挨家挨户地搜查，关于那小乞丐的通缉令贴满了大街小巷。
　　“奇怪，这乞丐谁啊？这么大阵仗……”
　　不能出城，想出城的百姓忍不住发起了牢骚。
　　“没看见么？私藏着以谋逆罪论处——谋逆罪！这乞丐是反贼呗！”
　　“一个乞丐，这么兴师动众？”
　　“谁知道呢……哎哟我就说嘛，女人啊当不了那个！跟儿戏似的！”
　　“嘘！小声点！不要脑袋了？！”
　　几乎整个京都都在谈论通缉令上的那乞丐。而当事人孙佩佩盯着大街上一队又一队的御林军，气得直骂娘。
　　“他们怎么会发现我？”
　　“我都这么小心了……压根儿不可能暴露啊！”
　　系统无情提醒：「镜香居那次。」
　　孙佩佩：“？”
　　镜香居？
　　那岂不是……殷瑾煦偷听她跟月娜公主见面的那次？
　　“可我那次根本什么都没说啊！”
　　谁能想到？
　　一个炮灰竟然会这般聪明！
　　比夜九枭都不好糊弄！
　　若不是她费劲力气终于完成了让男女主和好的任务得到的积分，她被暗卫堵在了茅房里那次根本就逃不出去！
　　“干嘛带我来这儿？好不容易出来一趟……去要去那边的t酒楼！这家一看就不好吃！”
　　外面突然传来一道不满声音。
　　“您先忍一忍，这里也很不错的……待会儿属下再带您去那家！”
　　“你是不是有什么阴谋？”
　　“怎么会呢我的小祖宗！”
　　对话声越来越近，紧接着下一瞬，门便被推开了。
　　只见一个带着白色幂篱的年轻男子跟一个黑衣壮汉走了进来。
　　一看见白色的幂篱，孙佩佩顿时紧张起来。
　　……那个天杀的萧青梧！
　　竟然还敢背叛她！
　　系统：「检索人物中……叮！北川五皇子，完颜景宁。炮灰，死于战乱。」
　　「布和，炮灰。」
　　又是两个炮灰。
　　孙佩佩烦躁喝茶。
　　若不是实在没办法了，她也不会选择大力推进情节发展，快速推动剧情。
　　——赶紧到大结局！
　　只要结局了她就可以脱离这个世界，并且不会受到任何惩罚，还会有基础奖励！
　　孙佩佩迫不及待地用指甲无意识地轻敲桌面。
　　来吧小炮灰！
　　赶紧走完你的剧情就去死吧……
　　下一秒，完颜景宁摘了幂篱。
　　“嗯？”他皱眉，“这怎么还有个人？”
　　完颜景宁生的嫩，唇红齿白，脸颊还有一点没褪的青涩小奶膘。孙佩佩的目光落到他身上，就再也移不开了。
　　……哪里来的小奶狗！
　　北川那么狂野的民族，竟然还能有这样细皮嫩肉的小可爱？
　　孙佩佩打量着完颜景宁，完颜景宁也在看孙佩佩。
　　他被孙佩佩的直白的眼神膈应到了。
　　……哪里来的丑八怪！
　　他瞪了眼不靠谱的布和，扭头就走，孙佩佩赶忙站起来将人拦住。
　　“五皇子殿下，吾乃下凡的天仙。”孙佩佩睁眼说瞎话，一本正经地忽悠他：“本仙女知晓未来，五皇子身上有着帝王紫气，本仙女此番便是来助你……”
　　“有病吧！”完颜景宁迅速后退，躲在布和身后，避开了孙佩佩的手指，一脸嫌弃：“给她点钱，赶紧将人打发走！”
　　布和一脸懵逼。
　　燕国公主的部下不是说好在这里见面？
　　怎么这里只有一个疯子？
　　孙佩佩脸色一僵，但很快迅速调整了过来：“我真的是仙女！而且我是燕国公主姬陌璃的人，跟你们联络的一直是我……我真的能帮你成就霸业！”
　　“……仙女？”
　　“嗯！”
　　“知晓未来？”
　　“对！”
　　完颜景宁忍不住翻了个白眼：“那你，知不知晓，我会扇你一个巴掌？”
　　孙佩佩：“？”
　　但完颜景宁没扇，他嫌恶心。
　　这人脸上油腻腻，还擦着劣质脂粉。完颜景宁看了眼自己白皙细腻的手，撇撇嘴。
　　“快点儿布和！磨蹭啥呢？”他压低声音，“本来咱们就是偷跑出来的……一会儿就得回去了！”
　　孙佩佩见完颜景宁不信，有些着急。可是书里对完颜景宁根本没多少笔墨，远不如夜九枭那般那么多细节背景介绍。
　　眼瞧着人就要走了，她急道：“……我就是女帝在通缉的人！”
　　“！”走到门口的完颜景宁倏地回头，他之前在皇宫里，消息比较闭塞，但布和还是打探到了不少消息——
　　譬如他虽然没见过通缉令上的人物画像，但却知道……
　　“一万两黄金？”完颜景宁眼睛发亮：“布和！快抓住她！”
　　行走的一万两黄金呀！
　　孙佩佩差点儿没气得背过气儿去。
　　眼瞧着布和朝她走来，她咬了咬牙，下了血本：“我会瞬间移动！”
　　说着，孙佩佩瞬间消失不见。
　　完颜景宁：“？？？”
　　布和：“？？？”

第171章 我是仙女！
　　布和目瞪口呆。
　　……白日见鬼了？？！
　　他们眼睁睁地看着那丑了吧唧的女子瞬间从他们眼前消失。
　　完颜景宁一脸震惊，紧张地揪着布和的袖子：“世上怎么会有这么丑的仙女……所以她是鬼吧？”
　　瞬移回来的孙佩佩正好听到这句话。
　　孙佩佩：“……”
　　“啊！”
　　孙佩佩骤然出现，下了完颜景宁一跳，他紧紧抱住布和的胳膊，湿漉漉的眼睛满是惊惶，看上去可怜兮兮的。
　　孙佩佩有些得意，浪费掉两百积分的肉痛都削减了不少。
　　“看清楚——我有影子！”孙佩佩撩了下头发，“跟你们说了我是仙女，你们还不信。”
　　说着，她还掏出了信物。
　　布和一见那信物便知，此人的确是他们今天要见的人。但发生的事实在过于魔幻，布和犹犹豫豫：“不知您……有何贵干？”
　　“杀了殷瑾煦跟云七。”孙佩佩干脆利落，“完成此事，我会让你一统诸国，成为天下共主！”
　　反正有她“仙女”身份在，孙佩佩索性好好利用一下，骗北川的人手杀掉殷瑾煦。
　　殷瑾煦敬酒不吃吃罚酒……
　　那可就别怪她了。
　　孙佩佩有些遗憾，就是可惜了那样一美男了。
　　说起来殷瑾煦的那张脸，是真的好看……一眼惊艳，过之不忘。但现在殷瑾煦处处阻挠她为难她，她不得不杀了他了。
　　而且美男这么多，这完颜景宁虽然没有殷瑾煦那般漂亮，但也是完全不一样的风格。
　　小奶狗谁不喜欢呢？
　　北川可不容小觑，就算是男主夜九枭也在对上北川的兵马的时候吃了个大亏，花了好半天的劲才破了北川呢！
　　完颜景宁皱着眉，布和倒是感到很惊喜，仙女长仙女短的，很快就信了孙佩佩的话。
　　孙佩佩满意画大饼。
　　表面上一副语重心长的模样，心里则得意极了。
　　不花一兵一卒，只用两百积分就让北川彻底收为己用，指哪儿打哪儿……
　　这笔买卖划算！
　　而且完颜景宁一副懵懂茫然的模样，眉心微蹙，十分可爱。
　　啧啧。
　　孙佩佩不动声色地欣赏美色。
　　还是个笨蛋美人呢。
　　*
　　“……我觉得不能信！”
　　回去的路上，完颜景宁皱着眉，对于孙佩佩的话持怀疑态度：“她说让我当皇帝你就信？杀完了人若是再把咱们一脚踹出去不兑现呢？她piu piu瞬移，咱们还能抓住他？”
　　而且完颜景宁完全对那劳什子天下共主不感兴趣。
　　但这话不能说，说了布和就又得唠叨了。
　　“但她是仙女啊！她为什么要骗我们呢？为什么只找我们，不找别人？”布和对孙佩佩的话深信不疑。
　　完颜景宁：“……”
　　反正他不信仙女有那么丑的。
　　“殿下放心！”布和笑得意味深长，“属下不会像文王世子那么傻的——属下用的不是自己人，就算失败了，也绝对不会把火烧到咱们身上！”
　　完颜景宁：“？”
　　布和信誓旦旦，完颜景宁将信将疑：……“能行么？”
　　“试试不就知道了？”
　　反正又百利无一害。
　　两人悄无声息地回到皇宫，没有被任何人发现，完颜景宁松了口气。
　　玩了一天，身上一身的汗。
　　舒舒服服地洗完了热水澡，完颜景宁刚踏出浴盆，身体突然毫无征兆地僵了一瞬，晃了晃。
　　沾了水的脚没踩稳，身子一歪，摔了个屁股墩儿。
　　“啊！”
　　完颜景宁痛呼一声。
　　布和急忙冲进来：“殿下！”
　　完颜景宁趴在地上，痛得呲牙咧嘴：“我的屁……股……”
　　感觉跌成了八瓣！
　　布和连忙将人扶起来，完颜景宁一动就疼地嗷嗷叫，布和脸色难看：“不会是伤到了骨头了吧……快去请太医！”
　　“怎么这么倒霉啊！”完颜景宁趴在床上，纳闷儿极了：“……我怎么会摔呢？”
　　他虽然不会武功，倒也不至于直接刚感觉到地滑的时候不能及时稳住身子，直愣愣地栽倒在地吧？
　　而且地上还没有任何东西拌他！
　　“不对劲！”完颜景宁拍布和的胳膊，痛得倒吸一口冷气：“……不会是那个什么仙女，是给人带来霉运的那种仙女吧？”
　　布和：“……”
　　“您倒也不必对她抱有如此偏见……”
　　完颜景宁翻了个白眼，没好气道：“你也不必这么信任她。”
　　布和耸了耸肩。
　　但他觉得那仙女有一点说得很对。
　　他们五殿下，就是天生的帝王之相！日后那是肯定得一统天下的！
　　就凭这句话，布和觉得那仙女有眼光。
　　是个真仙女！
　　不一会儿太医赶来，仔细检查一翻之后，发现骨头没有问题。
　　“可是这也太疼了！”完颜景宁脸色发白。
　　太医：“是您肌肤太嫩了。这药酒您每日擦着揉一揉，不出半月便会痊愈。”
　　“半个月？”完颜景宁带吸一口凉气。
　　还得疼半个月啊……
　　他苦着脸趴在枕头上。
　　布和送走了太医，手里拿着药酒，就要掀开怕完颜景宁的被子。
　　完颜景宁：“！”
　　“干嘛？！”
　　“给您擦药啊……”
　　完颜景宁捂着屁股：“我自己来！”
　　*
　　“完颜景宁摔了个屁股墩儿？”殷年年听到暗卫的禀报，啧啧道：“这也太娇气了。又是受了风寒，又是摔了的……他不会是在故意躲侍寝吧？”
　　殷年年怂恿：“阿姐！今晚就去宠幸他！”
　　殷思珞凉凉瞥了他一眼，殷年年心虚低头扣手。
　　“你身子好些了？”殷思珞瞪完他，看向亓笙，轻声问。
　　亓t笙点头；“好多了。”
　　皇宫里那么多名贵的药材补着，她的身体好的很快。
　　这几日殷瑾煦不在的时候，就会把亓笙送到殷思珞这边，防止亓笙再出什么意外。
　　“好多了也别轻易出宫了。”殷思珞叹了口气，“暗夜舫……你跟慕初，又榜上有名了。”

第172章 身体不能动了
　　这才刚派暗卫去杀那个乞丐未果，紧接着亓笙跟殷瑾煦就立即被暗夜舫追杀……
　　亓笙眯了眯眼睛，“大概是那个乞丐干的。”
　　但那乞丐既然身上有系统，为什么不用系统杀他们？反而花大价钱去找暗夜舫。
　　而且那乞丐看上去似乎也不像是能付得起暗夜舫巨额酬金的模样。
　　殷思珞也很快想到了这些，她哼笑一声：“看样子，有其他人在背后帮她。”
　　亓缊的人她都盯得死死的呢，他们都忙着周旋捞亓缊三兄弟，并没有任何异常的举动。
　　而夜九枭那边女帝也在盯着，那乞丐离开了将军府后就再没跟夜九枭有任何接触了……
　　殷思珞若有所思。
　　亓笙的指尖轻轻敲击着桌面，朝殷思珞的方向凑过去：“陛下一直忙于政事……都没怎么去看过新封的贵妃娘娘吧？”
　　“？”殷思珞：“就去看过一次。”
　　还是在上次封了贵妃之后，完颜景宁落水“得了风寒”，她意思意思去看了一眼。
　　亓笙怂恿；“这次贵妃受了伤，怎么也得再去瞧瞧吧？”
　　这么说来的确该去看望一下，若长时间冷落他，还怎么让北川王飘。
　　不过……
　　殷思珞挑眉。
　　“你是怀疑……完颜景宁？”
　　亓笙耸肩：“瞎猜的。”
　　反正一共就那么几个反派，除了完颜景宁，恐怕也没旁的人有那样的理由，以及胆量、钱财去杀一国王爷。
　　殷思珞摩挲着下巴。
　　这亓笙跟传闻中完全不一样呀……跟她之前查到的消息也不一样。
　　聪明有胆识，甚至还会武功。怎么看，都跟以前的那个亓笙完全沾不上边。
　　她弟弟这个眼光呀……
　　不动心则已，一动心惊人。
　　……看上了个这么特别的！
　　殷思珞头痛扶额，吩咐晴儿：“今晚翻宁贵妃的牌子。”
　　*
　　另一边，完颜景宁勉强抹好药，呲牙咧嘴地趴在床上刚要睡下——
　　一道尖声的“陛下驾到”，吓得完颜景宁一个激灵，差点儿滚下床。
　　“她怎么来了？”完颜景宁惊慌失措，满脸惊恐。
　　布和轻咳一声：“也许女帝只是来探望一下您呢？”
　　完颜景宁咬牙，低声快：“你快拦住她！别让她进来！”
　　“这……”
　　“我没穿裤子！”
　　刚抹好药油，药油还没吸收，若此刻穿裤子可就全沾上了。
　　布和连忙去拦。但他只是以完颜景宁小厮的身份，哪里能拦得住女帝。
　　完颜景宁惊慌失措穿裤子，终于赶在女帝掀开床上垂下的幔帐之前将裤子套好了。
　　“陛陛陛陛下……”大热的天，完颜景宁用被子将自己裹得严严实实，紧张道：“我，我伤得很重，今晚不能……服侍您了……”
　　头一次说这样的话，完颜景宁羞耻得面红耳赤，脚趾抠床。
　　女帝挑眉。
　　北川王的这小儿子，还挺娇俏呢。
　　她背着手，不着痕迹地打量了眼完颜景宁的神色，以及他的贴身小厮布和，勾了勾唇。
　　“没关系。”殷思珞在完颜景宁的床边坐下，温声道：“朕怕底下的人笨手笨脚的，弄疼你，来给你上药。”
　　裹着被子不动声色往里挪的完颜景宁：“？？？”
　　“朕不是故意冷落爱妃的，实在是这些日子太忙了——有人说近日有反贼在京都兴风作浪，拉帮结派……你说好不好笑？”
　　完颜景宁表情一僵。
　　“嗯？爱妃怎么不说话？”
　　布和连忙笑着打圆场：“女帝陛下，五皇子这是太害羞了……也擦过药了！但是这天色已晚……”
　　“陛下跟娘娘说话，你插什么嘴？”晴儿似笑非笑，“即是害羞，那便是喜欢陛下来了。陛下便是什么都不做，娘娘想必也是高兴的吧？可你这语气，怎么还想赶陛下走呢？”
　　布和脸色一变，赶紧跪下请罪。
　　“这……小的哪儿敢！小的只是替娘娘为陛下着想，陛下这么忙，实在不忍陛下劳累奔波……”
　　完颜景宁来到殷国进了宫，布和知道侍寝是早晚的事。他本想给五皇子一个缓冲的时间慢慢接受事实的，担心现在的完颜景宁誓死不从惹恼女帝，丢了命。
　　但今日女帝似乎铁了心要让完颜景宁侍寝……
　　布和有些担忧地看向完颜景宁。
　　想开点呀殿下！
　　女帝又不丑！这么好看，侍寝不吃亏！
　　晴儿笑：“这倒不劳你费心了。随意替贵妃做决定，不知道的还以为你才是主子呢。”
　　殷思珞仍旧笑眯眯的，笑容温和无害，但对于大宫女的话却没有任何阻拦的意思。
　　布和头皮发麻，跪在地上，头低得更低了。
　　这女帝看上去年纪轻轻，只是个女人……
　　竟却是个不好糊弄的主！
　　殷思珞的目光不轻不重地落在布和身上，让布和不禁汗毛倒竖。完颜景宁不得不开口替布和求情：“陛下，布和他嘴笨不会说话……您莫要同他一般见识。”
　　他以为想让女帝放过布和有些难度。
　　却不料他话音刚落，殷思珞就爽快地同意了。
　　“爱妃都开口求情了，朕自是要给爱妃这个面子的。”
　　完颜景宁一愣，看着热情又温柔的女帝，他更加警惕了。
　　……她不会是要哄骗自己侍寝吧！
　　他见过他父皇想要纳妃的时候，便是这般，睡之前脾气好的不得了，将人哄得晕头转向……睡完了就提起裤子不认人了！
　　完颜景宁惊恐地将自己裹得更严实了。
　　“爱妃不热吗？”殷思珞奇怪地问。
　　完颜景宁呼呼冒汗，但他摇头：“不热。”
　　“这样啊。”殷思珞眸光意味深长。
　　然后坐在完颜景宁的床边，同他说了许久的话。直到夜快深了，殷思珞才“意犹未尽”地站起来，“爱妃今日身子不适，那朕就不留宿了，改日再来看你。”
　　困倦得眼皮子直打架的完颜景宁眼睛一亮，但他很快调整好表情，露出依依不舍的表情，用被子遮住半张脸，点了点头：“嗯。”
　　女帝终于走了，布和跟完颜景宁都松了口气。
　　布和撑着僵硬的膝盖站起来，心里不由得有些犯嘀咕。
　　女帝……不会是发现了什么了吧？
　　“你快出去！”完颜景宁第一时间掀开被子，瘫在床上大口喘息。
　　汗浸湿了他的发，黏糊糊的。完颜景宁稍稍缓了缓，等布和离开房间之后，才认命地爬了起来，颤颤巍巍换裤子。
　　这下好了……
　　药油全沾裤子上了！
　　完颜景宁一边小声骂骂咧咧，一边从柜子里找出新裤子。
　　结果刚打开柜子——
　　完颜景宁：“？”
　　他保持着光着腚的形象，站在柜子前一动不动。
　　他的身体……不能动了！！！

第173章 混进皇宫的杀手
　　这一回，完颜景宁切切实实感觉到自己身体的问题。
　　明明是自己的身体，明明自己想要拿出柜子最上层的裤子。
　　可是裤子就在眼前，自己的身体却是一动不能动。
　　完颜景宁的表情逐渐惊恐。
　　这是……怎么回事！
　　见鬼了？！
　　正慌着，他忽然见到自己的手突然动了，但却并不是按照自己之前的动作，而是抬了起来放在自己眼前，似是有自己的想法似的，正面反面翻了一下。
　　完颜景宁：“！”
　　紧接着，他感觉到自己身体更多的地方不受控制——
　　脑袋低了下去，似是在打量什么。
　　然而这一低头，就能看到自己大大咧咧没穿裤子的大白腿，以及……
　　“啧。”
　　他听到自己的嘴里发了声音：“真小。”
　　完颜景宁：“？？？”
　　什么小？
　　……小什么？？
　　反应过来的完颜景宁感到自己气血上涌，攀升的怒气顿时击飞了他的恐惧。
　　什么东西，还敢说自己小？！
　　他才不小！
　　早上的时候……还是很大的呢！！！
　　也许是执念够强，被气昏了头的完颜景宁下一瞬就感觉自己能动了。他挥舞着拳头：“你给老子出来！你才小！你全家都小！！！”
　　可是他话音落下良久，都没有得到任何回应，也再没有任何异样。
　　殿内静悄悄的，他的身体活动也十分正常。
　　仿佛刚刚的一切并没有发生过，只是他的错觉。
　　完颜景宁懵了。
　　呆立半晌，风吹蛋.蛋凉，他不得不郁闷地先将裤子穿上。
　　怎会如此……他这是怎么了？
　　而且刚刚他洗完澡摔了一跤，也是因为身体不受控制了似的，突然僵硬了一瞬。
　　以前可并没有这种情况啊！
　　为什么今天突然就这样了？
　　完颜景宁穿好了裤子，坐在床边发怔。
　　这样超出他认知的不寻常的事，让他不得不联想到今天刚刚见到的那个人……
　　那个自称仙女的孙佩佩！
　　白天刚见到会瞬间消失的孙佩佩……
　　晚上自己的身体就不听使t唤了？
　　完颜景宁有些生气，又有些害怕。
　　他焦灼地扣着手指，不知道自己为什么会变成这样。
　　刚刚……莫非就是传说中的夺舍？
　　有人要夺他的舍？？
　　谁？
　　……孙佩佩吗？
　　“殿下？”布和在外面隐约听到殿内似乎有什么动静，但是等了许久，殿内又没声儿了。他有些不放心，推门进来：“殿下，您怎么了？”
　　完颜景宁脸色有点难看：“布和……我觉得孙佩佩要害我！”
　　布和：“？”
　　布和不明白完颜景宁为什么突然这么说，他哄道：“殿下何出此言？她可是仙女呀！”
　　完颜景宁看孙佩佩第一眼就不怎么喜欢。
　　孙佩佩的眼神，他的妹妹完颜雅都比她清澈！
　　总感觉色眯眯的，且油腻、不怀好意。
　　完颜景宁选择相信自己的第六感，威胁布和：“今天发生的事，你就当做没发生过——听见没有！”
　　布和眼神游移，有些心虚：“……是。”
　　可是他已经第一时间找人去暗夜舫了呀……
　　“我要是出了什么事，或者有什么不对劲的地方，肯定说孙佩佩害的！”完颜景宁深吸一口气，神情严肃：“……明儿个你陪我去趟庙里！”
　　一想到被什么不知道的东西看到了自己的身体，完颜景宁感到一股恶寒。
　　……他不干净了！
　　完颜景宁恼怒地用被子将自己裹紧，自闭地面对着墙躺在床上。
　　他要把身上的脏东西驱一驱！！
　　*
　　第二天一大早，完颜景宁就请求出宫去护国寺。
　　“宁贵妃说最近总是做噩梦，想去庙里拜拜，顺带给陛下请个平安符。”
　　殷年年抚着下巴，“完颜景宁进宫之后安分地连御花园都不乐意去，今天突然要出宫……难道要见什么人？”
　　“谁知道呢。”殷思珞看着奏折，“要不你去盯一下？”
　　殷年年正无聊没事干，立即就同意了，屁颠儿屁颠儿带着人偷偷跟在完颜景宁的马车后边儿。
　　有人帮盯着，殷思珞轻松许多。
　　殷年年平日里瞧着吊儿郎当，遇上正事却从不掉链子。
　　她批阅好，将手头的奏折放一边，又拿起一本新的：“怎么没见到亓笙？她还没起？”
　　晴儿立即让人去打听。不一会儿，打探的宫女回来了：“鹤老进宫了，在跟容宁郡主说话。”
　　鹤老跟着殷瑾煦回京之后，就神出鬼没的，偶尔会帮殷思珞一点忙。
　　看样子这鹤老还挺喜欢亓笙。
　　好几天没回宫了，一回宫就直奔亓笙那里。
　　“陛下，要请容宁郡主过来吗？”
　　“不用了。”殷思珞继续看折子。
　　殷瑾煦是怕亓笙无聊，才将亓笙托付给她。现在既然有人陪着……
　　那她正好赶紧看完折子，去陪阿月！
　　*
　　鹤老给亓笙带了些上好的补品。
　　这一回来就听到这么多劲爆的消息，绕是见多识广的鹤老都忍不住咂舌。
　　“行啊你这女娃娃。”鹤老抚着胡须叹息，“这么俊的脸，你也舍得用那么丑的面具遮着。”
　　亓笙眨了眨眼，笑眯眯：“就是长得好看才要遮——江湖诡谲嘛！”
　　鹤老深感赞同。
　　也是。
　　这么好看的脸，行走江湖太危险。
　　两人刚用过早膳，亓笙带着鹤老去御花园溜达，迎面走来两个端着托盘的宫女。
　　本是擦肩而过，但那两个宫女却在两人路过的时候，骤然掀翻了托盘，抽出底下藏着的匕首，朝亓笙扎去！
　　“小心！”
　　亓笙惊呼一声。
　　宫女的速度极快，且出其不意。亓笙抬手就要格挡，却被鹤老先一步挡住。
　　两个宫女没想到旁边的白发老者竟然才是狠角色，鹤老轻而易举地夺过了匕首。
　　“噗！”
　　匕首刺入两个宫女的胸口，两人不可置信地倒在了地上，很快没了气。
　　亓笙眼尖地发现了什么，脸色一变。
　　这两个宫女的手腕处隐约露出来的……
　　是暗夜舫的刺青！
　　暗夜舫的杀手竟然混进皇宫来了？那殷瑾煦那边……
　　亓笙突然想起，他今日好像……说是要出宫来着？
　　“鹤老！”亓笙有种不祥的预感，“摄政王那边……”
　　鹤老也很快反应了过来。
　　“不好！”

第174章 阿镜不见了
　　两具尸体以肉眼可见的速度，从胸口开始迅速发黑腐烂，散发出浓郁刺鼻的腥臭味。
　　亓笙迅速后退捂住鼻子，脸色苍白，差点儿yue出来。
　　鹤老脸色骤变。
　　“竟是江湖上失传已久的化尸水！”
　　显而易见，匕首上被涂了剧毒。
　　而鹤老所说的化尸水，在剧情靠后期的时候出现过一次。这化尸水毒性很大，不小心擦伤沾上一点都得口吐白沫没了半条命。
　　现在的亓笙还很虚弱，暗卫们藏在暗处，离得也稍微有点远。若非鹤老及时出手，她今天可能就要直接交代在这儿了。
　　“……得赶紧去找女帝！”亓笙脸色难看。
　　殷瑾煦今日出宫，是要去杀那个乞丐。
　　一切都是未知、且还带着系统的敌人，就如悬在头顶的利刃，不知何时会掉下来。
　　所以在确定了那乞丐的行踪后，殷瑾煦给亓笙留下楚洛跟姬云笺，然后带着大量的精锐，亲自出马。
　　亓笙本来也想去，可她肚子里还揣了一个，身体还虚着不能使用武功。万一真遇上什么紧急情况，帮不上忙还只会倒拖后腿。
　　好在神医虞寂渊以及暮夕阁少主顾星曦也会帮忙，比上次刺杀姬陌璃的阵仗有过之无不及。
　　但这一切的前提是……
　　他能专心致志，全力对抗身负系统的那个乞丐。
　　但现在暗夜舫横插一脚扰乱他，结果可就不一定了！
　　以前他们只以为暗夜舫的名声都是吹出来的，就连上次刺杀姬陌璃，在他们砸重金、要求他们派出最好的杀手时还差点儿失败。
　　可谁能想到向来高调、七分实力硬是要吹出十二分的暗夜舫，竟还隐藏实力了！
　　不仅还能将杀手悄无声息地安排进殷国皇宫，武功还十分高强——
　　她们掏出匕首之前，亓笙甚至都没发现这两个宫女会武功！
　　她们也就是点儿背，遇上了曾被誉为天下第一高手的鹤老，且一直盯着亓笙没有防备亓笙身旁的真正大佬……这才被一击毙命。
　　“宫里竟然混进了暗夜舫的刺客？”殷思珞也感到不可思议极了，第一时间戒严，让人保护好亓笙。
　　同时派出大量暗卫增援殷瑾煦。
　　“呵……暗夜舫胆子可真不小。他们这是要造反么？”殷思珞难得动了怒。
　　杀燕国公主就派虾兵蟹将划水，杀殷国摄政王就亮出底牌，不惜动用安插在皇宫里的暗桩……还用化尸水？？！
　　暗夜舫跟暮夕阁的恩怨由来已久。
　　但殷思珞没想到暗夜舫竟这般大胆，竟还敢挑衅挑衅跟暮夕阁关系亲密的殷国皇室！
　　但若直接质问他们，暗夜舫必定会一脸无辜，拿江湖规矩说事——
　　他们做的正经买卖，跟暮夕阁一样，客人花钱，他们取命。
　　皇室的生意暮夕阁不做是暮夕阁的事，江湖可并没有不做皇室生意这条规定。
　　简而言之……他们做的没毛病！
　　殷思珞冷笑一声。
　　江湖规矩……行！
　　“晴儿！”殷思珞大手一挥，“把朕的私库打开！取一百万两给暮夕阁，朕要买暗夜舫舫主项上人头！”
　　晴儿：“好嘞！”
　　早就看暗夜舫不顺眼了！
　　鹤老也前去支援殷瑾煦了，御书房内只剩下亓笙跟殷思珞。殷思珞安慰她，“区区暗夜舫，奈何不了他。”
　　亓笙心事重重地捧着茶盏，点了点头。
　　*
　　刚过晌午，宫外传来了消息。
　　殷瑾煦的确遇上了暗夜舫的杀手，但暗卫们将杀手杀得片甲不留，有惊无险。
　　亓笙跟殷思珞稍稍放下一半的心。
　　而且得到消息有所防备的殷瑾煦，人挡杀人佛挡杀佛。
　　马车中独特的丝竹声响起，蛊虫铺天盖地，控制着暗夜舫的杀手自相残杀，甚至还冲回了暗夜舫总部咔咔乱杀。
　　就连拄着拐杖路过的施继元都被不知谁踹了一脚。
　　半身不遂还未痊愈的身体颤颤巍巍捡拐杖，却被打斗的众人踢得鼻青脸肿嗷嗷叫……
　　让拿着涂毒匕首的刺客毫无任何靠近殷瑾煦的机会，全都贡献给了自己人。
　　到最后殷瑾煦毫发无损，暗夜舫总部一片狼藉，凄惨不已。
　　“实在是太爽了！”风照跟亓笙讲他们主子刚刚有多帅。
　　亓笙疑惑：“你说的……是你们主子？”
　　“昂！”
　　亓笙：“？？”
　　说错了吧？
　　娇娇那么柔弱不能自理。
　　怎么会做出这般的让暗夜舫的杀手有了严重心理阴影的事呢？
　　风稚偷偷怼了他一下，赶紧道：“风照说错了，那肯定是我们的顾少主！顾少主操控蛊虫的时候，那叫一个帅！”
　　风照挠了挠脑袋，见风稚疯狂使眼色，赶紧道：“啊对对对！”
　　亓笙了然。
　　她就说嘛！
　　怎么可能是娇娇！
　　不过娇娇那样弱柳扶风的傻白甜……
　　亓笙沉思，“他吓坏了吧？”
　　风稚：“？？？”
　　风照：“？？？”
　　他们一脸懵逼，对视一眼t。
　　吓坏？
　　他们主子？
　　亓笙皱着眉。
　　阿镜就很胆小的。以前打雷了，甚至杀了个鸡，都会害怕地躲在她的怀里。
　　殷瑾煦身子那么弱，而且听风照的描述，场面还那么刺激……
　　“小姐！”翠屏忽然从外面跑进来，神色有些焦急，“奴婢刚刚去御膳房取您的小食，回来的路上，突然有人给奴婢塞了这个。”
　　翠屏将一张纸交给亓笙。
　　亓笙打开一看——
　　崔羽，镜香居，你一个人来。
　　字歪歪扭扭，字体很丑，似是刚学会拿毛笔的稚童，甚至字的大小还有些不规整。
　　但纸上的寥寥几个字，却是将亓笙吓出了一身冷汗。
　　“阿镜呢？”亓笙急忙问翠屏。
　　翠屏咬着唇瓣，“奴婢去了藏书阁，没找到……”
　　亓笙心里咯噔一声。
　　亓镜最近忙着找给她补身体的药，动用原主崔羽的全部人脉去寻找一味青萝草的药。
　　楚洛说就差这一味药了，找到这味药就可以治好她。但亓镜不放心，明明不会医术，却偏偏跑到藏书阁去翻看古籍——
　　他怕那药对亓笙有危害。
　　亓镜一向乖，他若是要出哪儿，是肯定会提前告诉亓笙的。
　　可是现在……阿镜却不见了！

第175章 被挟持了
　　亓笙浑身的血液都仿佛凝固住了，眼前阵阵发黑。
　　写这信的，除了那乞丐恐怕别无他人了。
　　而信中的意思，显然阿镜在她手里……
　　不！
　　不能急！
　　亓笙强迫让自己迅速冷静下来。
　　那乞丐有系统，却选择绑架阿镜的方式胁迫她……说明那乞丐也并非无所不能。
　　或者说，现在的乞丐只能用差不多普通人的方式对付他们！
　　但是乞丐能控制得了亓镜，还敢让会武功的她过去，可能还是有些底牌的……
　　风稚望着亓笙难看的脸色，忍不住道：“但是您现在不能出宫……”
　　更谈何单独去见对方！
　　亓笙闭了闭眼睛，“塞给你信的那个人呢？”
　　“跑了……”
　　亓笙对风稚道：“你告诉晴儿，让她查一下吧。”
　　“您支开我也没用！不管您要见谁……都不能见！”风稚坚决不肯松口。
　　亓笙抿了抿唇，眼眶微红。
　　那可是她唯一的弟弟，她一手带大的弟弟。
　　为了找她，不惜独自一人前往陌生且未知的时空……
　　她不能让阿镜出事。
　　*
　　“吱呀——”
　　精致的雕花木门被推开，一串脚步声由远及近。
　　亓镜费力地睁开眼睛，映入眼前的是一双粗布鞋子。还不等他细看打量下四周，下巴忽然被一只粗短的手挑起。
　　“你就是云七养的小白脸？”孙佩佩撇撇嘴，“挺有本事的嘛。云七是怎么做到的，还能哄着殷瑾煦养着她的同时，还养着她的小白脸？”
　　孙佩佩眯了眯眼睛。
　　“哦对，不该叫云七——是容宁郡主。”
　　孙佩佩已经通过夜九枭了解到，云七竟然就是容宁郡主亓笙。
　　哈！
　　女主的苦情暗恋者之一殷瑾煦，竟然喜欢上了爱慕男主的恶毒女配亓笙！
　　这崩得已经不能再崩的剧情……
　　孙佩佩眯了眯眼睛。
　　没想到这小白脸长得竟也挺不错的么！
　　亓镜被绑着浑身无力，但他并没有惊慌，平静地靠在柱子上打量起四周，很快就认出来这里镜香居——
　　姐姐带他来这里吃过饭。
　　但曾经热闹富丽堂皇的镜香居，如今却因为被殷瑾煦放弃而冷清毫无人烟。
　　孙佩佩又挑着他的下巴转回来面向自己，“你倒是冷静。怎么，还妄想让亓笙来救你？可别做梦了！”
　　孙佩佩眼中闪过一抹恨意。
　　殷瑾煦追她追的紧，让她的任务很难继续展开。
　　为什么要这样对她？
　　为什么非要将她逼上绝路？
　　孙佩佩捏着亓镜的下巴。
　　“不如，你跟着我如何？亓笙能给你的，我也能给你！”孙佩佩勾唇笑了笑，“你还不知道吧？我其实是天上下凡的仙女！我想要什么，都能得到！”
　　亓镜歪了歪脑袋。
　　“仙女？”
　　“对啊！”
　　“那你会什么？”
　　孙佩佩得意：“我可以闪现瞬移！可以隐身！可以隔空取物……”
　　亓镜捧场：“哇哦。”
　　孙佩佩更得意了。然而下一秒，她就听到亓镜问：“那你可以给我展示一下吗？”
　　孙佩佩：“……”
　　展示个屁！
　　当积分大风刮来的？
　　展示一下就好几百的积分没了，当她傻？
　　“我抓你来的时候就用了瞬移。”孙佩佩试图糊弄过去，“你忘了？你在皇宫看书的时候，我嗖的一下出现在你面前，然后又嗖地把你抓了过来……”
　　“忘了。”亓镜一脸无辜。
　　孙佩佩：“……”
　　亓镜：“你把我迷晕了，我哪儿记得。”
　　孙佩佩恼道：“你明明就急得！反正我是仙女，你……”
　　“忘了。你不展示，我才不信。”
　　“……”孙佩佩被气得胸膛欺负，“你是锦绣山庄崔家的私生子！你爹有三十四个婚生子——也就是有名分的儿子！没名分的私生子有五十七个……”
　　亓镜打断她，“这事儿随意打听打听就能知道。”
　　他屁股坐麻了，挪了挪屁股，换了个更舒服点的姿势，“你才不是仙女呢。撒谎精。”
　　“你！”
　　孙佩佩抓狂。
　　这小子长得倒是挺无害的……说的话怎么这么气人！
　　亓镜饶有兴致地望着抓狂的孙佩佩。
　　迷药，寻常麻绳……以及不敢给自己展现她的“法力”。
　　看样子，她的底牌并不多么。
　　亓镜不动声色地活动了一下背后的手腕，微微有些遗憾。
　　可惜绑的太紧了。
　　也不知道姐姐知道他失踪，该有多着急……
　　「宿主，探测到摄政王带着大量武功高强的暗卫靠近。」系统突然出声提醒。
　　孙佩佩一慌，连忙跑到窗边查看。
　　果然！
　　不远处的道路尽头，她看到了殷瑾煦的马车。
　　“该死，亓笙怎么还没到！”
　　孙佩佩这才后知后觉自己写给亓笙的信装逼装的太过了……都忘了让她尽快过来！
　　而且万一，万一亓笙根本不在乎这个崔羽的性命……
　　不过来怎么办？！
　　孙佩佩捏着自己重金买的单向遁地符。
　　……可恶！
　　她并不想浪费这个道具啊！
　　*
　　“主子！容宁郡主出宫了！”一个暗卫向殷瑾煦禀报道。
　　帘子被猛地掀起，“什么？”
　　“是崔羽崔公子被那乞丐抓了，乞丐让容宁郡主单身前往镜香居。”
　　殷瑾煦盯着不远处的镜香居。
　　那乞丐的信息倒是挺快，竟然在这之前联系上了亓笙！
　　“亓笙已经进去了吗？”
　　“还没……”
　　话音刚落，身后传来马蹄声。暗卫回头，就见亓笙骑着马身着黑色的劲装，马尾高束，英姿飒爽。
　　殷瑾煦微微一怔，“亓笙！”
　　亓笙的身体有些虚弱，唇色发白。
　　她紧紧握着马绳，“我弟弟在里面。”
　　“我知道。”殷瑾煦从马车里出来，“你先冷静一下，会有办法救他出来的。”
　　孙佩佩躲在窗后暗中观察，见殷瑾煦拦住了亓笙，有些着急，一把抓过亓镜，将匕首贴在他的脖子上：“亓笙！你想不想要他的命？想的话就自己进来！”
　　匕首锋利无比，孙佩佩由于紧张没控制好力道，大量的鲜血瞬间涌出来，沾湿了他的半边衣襟。
　　亓笙脸色大变：“阿镜！”
　　没人注意到，对面的巷口驶来一辆马车。
　　完颜景宁刚从庙里回来，爬完山累得眼皮子直打架，靠在马车壁上昏昏欲睡。
　　朦胧间，好像听到一道急切的“阿镜”。
　　他唰地睁开了眼睛。

第176章 怎么也得谢谢姐夫呀
　　亓镜的脖子血如涌注。
　　孙佩佩不由得有些慌……她不会一个不小心把这崔羽给弄死了吧？
　　那她还拿什么威胁亓笙！
　　崔羽的衣襟都被染红了一大片，但他望着楼下脸色苍白，急得眼睛通红的姐姐，眼底闪过了一抹杀意。
　　“别伤害他！”亓笙急道。
　　“我没事，姐姐。”他轻声安慰亓笙，朝她笑了笑，与此同时背在身后的手悄无声息地迅速解绳扣。
　　孙佩佩紧张地跩紧亓镜。
　　“亓笙！不想让他死，就一个人上来！”
　　亓笙刚要答应，就被殷瑾煦打断：“交出崔羽，本王可以放你离开。”
　　殷瑾煦神色冷淡。他掀开帘子下了马车，清隽漂亮的白衣病美人，看得孙佩佩心跳加速。
　　她不由得舔了舔干燥的唇。
　　殷瑾煦的这张脸，可真是太合她心意了……
　　「宿主！王府的暗卫把镜香居包围了！」系统突然发出了警告。
　　孙佩佩：“？”
　　好啊！
　　殷瑾煦竟然对她使美男计！将她迷住了之后再让暗卫偷偷包围她！
　　“把暗卫撤了！”孙佩佩握紧匕首，威胁道：“他们再敢靠近，我现在就杀了他！”
　　系统：「话说宿主，摄政王似乎还很在乎亓笙，而你绑的是亓笙养的小白脸……」
　　系统顿了顿，欲言又止。
　　「摄政王应该不会想让崔羽活着回去吧？」
　　孙佩佩：“……”
　　她哪儿知道亓笙会跟殷瑾煦撞见！
　　孙佩佩不知道为什么亓笙突然移情别恋了，但原著里，亓笙的t人设可是个恋爱脑！
　　原著里亓笙发的疯，有九成都是为了夜九枭！
　　所以孙佩佩才咬牙花费积分给一个摄政王府的下人催眠打听亓笙的弱点，在得知亓笙最在乎的人是崔羽这个小白脸之后，就立即将人绑了。
　　毕竟亓笙还敢将崔羽养在摄政王府！那恋爱脑这么在乎他，知道崔羽被绑了还不得急得失了分寸，任她摆布？
　　可是现在……
　　孙佩佩紧张地捏着道具，好在暗卫们看了殷瑾煦一眼，逐渐退下。她刚松了口气，乖乖的崔羽忽然暴起。
　　他不知何时挣脱了绳索，一掌拍向孙佩佩的面门！
　　孙佩佩：“！”
　　她慌忙躲闪，脑海中响起系统的机械音：「紧急情况触发自保模式——反弹致命伤害一次。」
　　自从她姬陌璃的那个身体死了之后，孙佩佩在赚到积分的第一件事就是开启自保模式。
　　亓镜狠厉的掌风即将拍在孙佩佩身上，可下一秒，他面色一变，蓦地吐出了一口血。
　　“认不清形式的蠢货……”孙佩佩后怕地抚着起伏的胸膛，脸上的表情因为怒极而狰狞扭曲。
　　她好心劝崔羽弃暗投明，选择更有前途的路……结果他不仅不领情，甚至还恩将仇报要杀她！
　　孙佩佩脸上恨意与狠辣交织，她扬起手中的匕首，趁亓镜吐血时狠狠刺下去！
　　「宿主小心！」系统发出了警报。
　　但已经迟了——
　　系统话音未落，孙佩佩浑身一僵，
　　若仔细看时，便能看到她的颈侧扎着一根细长的银针。
　　亓笙瞅准机会快准稳地飞针扎到了孙佩佩，浑身的力气瞬间散去，殷瑾煦稳稳地接住了亓笙。不等他吩咐，暗卫们一拥而上。
　　“既然是你的弟弟，我会将他平安带回来的。”殷瑾煦抚着亓笙的脸颊稍作安抚，将她交给风寻保护，然后一跃而上，轻而易举跳上二楼，利落地顺着窗户滑进去。
　　一气呵成。
　　亓笙眼前阵阵发黑，喉间血腥味翻涌。
　　她死死盯着镜香居二楼，没有发现对面不远处的马车，忽然停住了。
　　*
　　怎么回事？
　　怎么动不了了？！
　　她买的自保模式不是可以反弹致命伤吗！
　　孙佩佩一脸惊恐，在心里疯狂叫着系统，然而心里的话系统听不见。
　　好在系统出了声：「宿主。您现在受的伤并非致命伤，自保模式无法启动。」
　　孙佩佩的眼睛缓缓睁大。
　　那这是怎么回事？她怎么动不了了？！
　　「宿主这是被点了穴。」多年的默契，系统很快解答了孙佩佩的疑惑。
　　手指点穴，可以将人定住。
　　而银针刺穴……
　　虽然难度大，但若是找准了穴位力道，那可是比手指点穴效果还要好得多！
　　孙佩佩不会武功，无法用内力冲开解穴。
　　不过就算她会武功，银针刺穴也极难冲开。
　　她汗如雨下，眼见暗卫们冲进来，迅速将她按倒在地。
　　殷瑾煦落后一步进来，立即给亓镜把脉。
　　幸好亓镜顾忌着孙佩佩有系统，刚刚那一掌只用了七分力，反弹到他身上才没有让他当场嗝儿屁。
　　不过他还是被震碎了好几条筋脉。
　　殷瑾煦用内力帮他简单调理一下，一会儿回宫再仔细医治——这伤虽然很重，还伤及脏腑，但他母后很擅长治这样的病。
　　问题不大。
　　亓镜对殷瑾煦的触碰很是抗拒。他皱着眉推开他朝窗外看去，寻找亓笙的身影。在触及楼下脸色愈发苍白且目光担忧的亓笙时，他顿了顿，露出个乖巧的笑，让亓笙放心。
　　推拒殷瑾煦的手也不得不放松下来……
　　然后就被殷瑾煦顺理成章地继续给他输送内力。
　　【可恶……欠了这个狗男人人情！】
　　【别以为帮了我就能当我姐夫。】
　　【做梦！！！】
　　亓镜咬着唇瓣，撇撇嘴。
　　心声也透露出几分委屈：【姐姐是我一个人的。】
　　【父亲抢不走，大姐抢不走……】
　　【狗男人也抢不走！】
　　殷瑾煦：“……”
　　他忍不住看了亓镜两眼。
　　没想到这小绿茶黑莲花还挺傲娇。
　　亓镜绷着脸等殷瑾煦调理完，立即抽回手就要下楼。结果刚迈出一步，却又被殷瑾煦给拽了回来。
　　“就这么走了，弟弟？”殷瑾煦笑得温和。
　　【呸！狗男人。】
　　亓镜在心里骂。
　　背对着亓笙，对于殷瑾煦他也懒得装了，他有些不耐烦：“你想怎么样？”
　　“怎么也得谢谢姐夫呀。”
　　亓镜：“？？？”
　　他强忍着浑身散发的怒意杀气，才没有当着姐姐的面杀了这狗币。
　　亓镜扯了扯嘴角，皮笑肉不笑。
　　“你、做、梦！”

第177章 阿笙？
　　孙佩佩被抓，亓镜安全被暗卫护送下楼。
　　亓笙立即迎上去紧紧抱住他，心里后怕极了。
　　“我没事的姐姐。”亓镜回抱住亓笙，低头蹭了蹭。
　　刚在那狗币那儿郁结的怒气，在跟姐姐贴贴之后瞬间烟消云散，就连身上的疼痛都瞬间削减了大半。
　　但他还是跟亓笙撒娇，小声哼唧：“姐姐吹吹，吹吹就不疼了。”
　　殷瑾煦：“……”
　　“这乞丐怎么处理？”殷瑾煦打断他们。
　　亓笙看向孙佩佩，眸光暗了暗。
　　敢动她的弟弟……当她是好欺负的么！
　　可是刚刚她在下面看得真切，明明是亓镜出掌袭击那乞丐，乞丐只是站在原地喊了句系统，结果受伤的就成了亓镜……
　　而作为当事人的亓镜最清楚——
　　“她将伤害反弹了。”亓镜虚弱道。
　　他出掌的那些力气，他自己知道威力有多大。而他现在受的伤，完全跟自己刚刚出掌的力道吻合。
　　亓笙眯了眯眼睛，“先带回去，慢慢研究。”
　　总能找到办法！
　　亓镜跟亓笙刚要上马车，押送着孙佩佩的那边突然乱成一团。
　　亓笙眼皮子一跳，心里有种不详的预感。而下一秒，后面的殷瑾煦忽然按住他们，护在身下：“小心！”
　　孙佩佩的系统在紧急关头研究出来能让孙佩佩脱身的办法，找到了便宜又好用的一个道具。
　　「快走宿主！你还有一个遁地符……」
　　系统话音未落，那边孙佩佩已经迅速捏爆了一个“武林高手10分钟”道具，顿时强大充沛的内力充盈她的四肢百骸。
　　孙佩佩满眼恨意地一掌掀翻周围的暗卫，拔出最近的暗卫的剑，冲向亓笙他们的方向！
　　剑尖直逼亓笙的后心，殷瑾煦抱住了亓笙，他的后背被锋利的剑尖划破一道长而深的口子。
　　剑刃错开的同时，殷瑾煦拔剑。下一瞬……
　　“铮！”
　　殷瑾煦接住了她的第二招。
　　但虎口传来的强烈震麻感让他一惊。
　　这乞丐的武功……
　　“保护主子！”
　　风寻风絮迅速来到殷瑾煦身边，朝孙佩佩发起进攻。
　　“可笑！”孙佩佩冷笑一声。
　　她未雨绸缪买的这个道具，可是会在瞬间拥有武功，且武功跟日后武功天下第一的男主夜九枭一样高！
　　这些小喽啰，怎么可能会是她的对手！
　　「宿主！请尽快使用遁地符离开……或者现在直接跑！」
　　有了极高轻功的孙佩佩，恐怕不使用遁地符这些暗卫也追不上她了。
　　但孙佩佩置若罔闻。
　　不杀了亓笙跟殷瑾煦他们，被盯得死死的她压根儿没办法继续进行接下来的任务！
　　而且不杀了他们，如何解她的心头之恨？
　　孙佩佩死死盯着面前的人，手上的力道招招狠辣，招招直逼要害。逼得风寻风絮都节节败退，身上挂了彩，伤痕累累。
　　“噗！”
　　风寻被一脚踹飞，狠狠撞在不远处的墙上，猛地吐出一口血。
　　风絮也没强到哪儿去，咬牙死死支撑。而其他的暗卫们则是完全没有任何接近孙佩佩的机会，这么多武功出众的暗卫，一会儿的功夫便倒下大半。
　　亓笙几次伺机用银针扎孙佩佩，可是如今的孙佩佩灵活极了，四五根银针，竟是一根都没能碰到她，反倒让动用内力的亓笙吐了血。
　　“姐姐！”亓镜急坏了，按住她的手不让她再动，“这乞丐现在才‘武功高强’……肯定有时间限制的！”
　　所以，只要撑住就好！
　　可是孙佩佩要速战速决，攻势越发狠厉。最后只剩下受了伤的殷瑾煦勉强跟她对战，不让孙佩佩再前进一分一毫。
　　系统：「提醒宿主，倒计时还有3分钟，2分59秒……」
　　孙佩佩有些慌，她不确定自己是否能在三分钟之内杀掉他们，并且成功跑掉。
　　她强作镇定，看向殷瑾煦。
　　“你若现在反悔，还来得及。”孙佩佩冷声道，“你以后跟着我，杀了亓笙跟崔羽……我可以原谅你！”
　　亓镜：“姐姐，这人脑子没病吧？”
　　他声音不大不小，正好够孙佩佩听见。
　　孙佩佩的表情都扭曲了。
　　亓镜虽然讨厌殷瑾煦，但殷瑾煦被别的女人惦记着，他却不允许。
　　打上了姐姐的标签，就是姐姐的东西。
　　殷瑾煦是他姐姐的，但姐姐不是殷瑾煦的。
　　殷瑾煦眸中也满是嘲讽，这让孙佩佩恼羞成怒，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　她豁出去了，使出十二分的力气，打算先解决t掉殷瑾煦再解决他身后的人。
　　蛊虫在孙佩佩身边伺机寻找弱点，但孙佩佩身上不知佩戴了什么东西，蛊虫竟是完全无法靠近。
　　而下一秒，孙佩佩捅穿了殷瑾煦的肩膀。
　　“娇娇！”
　　“主子！”
　　鲜血在白色的衣衫上绽出一朵艳丽的红梅，苍白的唇角也染上了几滴鲜红。
　　孙佩佩看着这样的殷瑾煦不由得愣了愣。
　　战损美人……
　　她脑袋里这剩下这四个字。
　　受了伤的病美人，简直更诱人……
　　然而下一秒，孙佩佩整个人蓦地飞了出去。
　　孙佩佩：“？”
　　她狠狠砸在地上，忍着痛朝那边看去，却见自己刚刚站着的地方旁边，不知何时多了个……
　　她愣了愣。
　　完……完颜景宁？
　　完颜景宁保持着一脚踹出去的帅气姿势，缓缓收脚，皱着眉揉了揉眉心。
　　“宁贵妃？”亓笙扶住殷瑾煦，风寻风絮看到完颜景宁也愣了一下。
　　完颜景宁却是没搭理他们。他掀起眼皮子，淡淡地看向亓笙。
　　亓笙顿时愣住了。
　　这个眼神……
　　“完颜景宁……你干什么？”孙佩佩无法忍受自己拉拢了这么多人……竟然连完颜景宁都失败了！
　　她立即从地上爬起来，发疯似的朝完颜景宁冲过来。
　　可她并没有发现，现在的完颜景宁似乎跟以前不太一样，身上散发着浅淡却不容忽视的排外气场，暗卫们警惕极了。
　　而孙佩佩刚靠近，下一瞬，又被一脚踹出去了。
　　亓笙：“……”
　　亓镜：“……”
　　完颜景宁自始至终连个眼神都没给孙佩佩，目光一直在亓笙身上打量着。
　　他看了看亓笙，又看了看亓镜，若有所思。
　　“……阿笙？”

第178章 亓氏集团，亓鸢
　　亓镜歪了歪脑袋。
　　亓笙心中的猜测逐渐放大，她有点不敢相信：“……姐姐？”
　　“亓氏集团，亓鸢。”完颜景宁勾了勾唇，他正要说些什么，忽然顿了一下，眉心微蹙：“这小傻子快醒了，下次再说吧。”
　　亓笙：“？”
　　然后‘完颜景宁’就身子一软，栽倒在地。三五秒之后，他撑着脑袋一脸茫然地坐了起来：“我怎么在这儿？”
　　亓笙：“……”
　　亓镜：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　好不容易见到姐姐，才刚刚开始激动……咔，姐姐走了。
　　……而且亓鸢为什么会附在一个男的身上？
　　亓笙一脸懵逼。
　　这……姐姐穿越的时候网不好么？怎么还闪退了？
　　不过亓鸢的出现，倒是帮他们解了燃眉之急——两脚下去，踹得孙佩佩好半天才爬起来。
　　可当她好不容易爬起来了，倒计时也进入到了尾声。
　　「……警告！道具剩余时间还有五秒！」
　　「四，三……」
　　孙佩佩脸上浮现出些许慌乱，她忍着剧痛连忙爬起来，然后下一瞬，身子陡然僵住了。
　　一根银针深深刺入她的颈侧。
　　亓笙诧异地看向亓镜，亓镜乖巧地眨了眨眼睛。
　　姐姐受了伤，得好好养身体。定住不长眼的敌人这种事，交给他就好啦！
　　亓镜微微仰着头，一脸的“求表扬”。
　　这么难的飞针刺穴他都会了！
　　亓笙哑然失笑，像以前那样揉了揉他的脑袋。
　　虽然腹中一堆疑问，但现在不是讨论的时候。亓笙暂且压下疑惑，走到孙佩佩跟前，又给她补了好几针。
　　风絮一招手，暗卫们立即上前警惕地将她五花大绑，然后将她扛了起来带回去。
　　“怎么回事啊……”还在状况外的完颜景宁一脸懵。
　　他刚刚不是在马车里吗？
　　怎么眼睛一闭一睁……
　　就跑到大街上了？
　　完颜景宁捂着胸口自己刚请到的护身符，一脸惊恐。然后下一瞬，他就看到了不远处的孙佩佩。
　　完颜景宁：“？”
　　……又是她！
　　现在的完颜景宁更加确定，自己身上的古怪跟肯定孙佩佩有着千丝万缕的关系！
　　他气得爬起来，可刚站起身，腿部传来一股疼痛，让他闷哼一声重新倒在了地上。
　　他诧异地看着自己的腿。
　　他的腿……
　　怎么了？？！
　　“哥？”远远缀在完颜景宁后面跟踪的殷年年发现不对劲，跑过来看看情况。他诧异地望着完颜景宁，“你腿瘸了？”
　　完颜景宁气坏了：“你才瘸了！”
　　“年年，不可无礼。”殷瑾煦看了殷年年一眼，殷年年立马闭上了嘴。
　　好歹现在完颜景宁是贵妃。
　　按照他们的剧本，完颜景宁以后还会成为“宠妃”。
　　得捧着点儿！
　　完颜景宁低头捧着腿，要哭不哭。
　　完了……
　　殷国护国寺的方丈都保不了他……他腿还瘸了呀！
　　亓笙看着完颜景宁都快哭了，简单地检查了一下：“你的腿没事的。就是杵着了，养一养就好了。”
　　简单点说……
　　就是踹那乞丐踹的。
　　亓鸢那个跆拳道冠军的两脚，完颜景宁这个娇养着的皇子身体受不住。
　　完颜景宁吸了吸鼻子，“哦，谢谢你……”
　　亓笙看着完颜景宁，一想到刚刚她一向敬重的姐姐刚刚附身在面前的人身上，就忍不住放轻了声音。
　　“没关系。”
　　殷瑾煦脸色一黑，忍无可忍，上前将亓笙揪了回来。
　　暗卫给他处理的伤口才刚处理到一半，此刻鲜血直流，看着有些骇人。
　　“怎么了？怎么不处理伤口？”亓笙看到殷瑾煦的模样，心脏一紧。
　　皮肉外翻的伤口狰狞可怖，看着就疼。
　　殷瑾煦垂眸看她，唇线紧绷。
　　他为什么不处理伤口……心里没数吗？
　　但他虽然满腹幽怨，但说出口的话却是隐忍又颤抖：“疼。”
　　扶着马车往这边走的亓镜倏地抬头盯着他，嘴角抽了抽。
　　……呵！
　　心机婊老逼登。
　　殷瑾煦眉心微蹙，正思索着怎么才能委婉地控诉亓笙这番随便乱撩的行径。
　　崔羽也就罢了，他愿意相信亓笙所谓的那个“亲弟弟”的说法儿。
　　……可完颜景宁又是怎么回事？！
　　他深吸一口气酝酿好情绪，刚要开口，亓笙却忽然上前一步，轻轻抱住了他。
　　亓笙的动作很轻，小心翼翼地避开了殷瑾煦的伤口。温柔的拥抱让殷瑾煦的怨念瞬间消散大半，瞬间就被奇迹安抚下来，取而代之的是隐隐约约莫名的甜意。
　　他的下巴靠在亓笙的颈窝，而下一秒——
　　“呼，呼……”
　　殷瑾煦一颤。
　　后背的伤较长，从肩头延长至对角后腰。亓笙趴在他的肩头，轻轻吹着那处的伤口。
　　凉丝丝的触感让殷瑾煦整个人都僵住了。
　　亓镜：裂开.jpg
　　他的专属呼呼！
　　这个老逼登！！！
　　亓镜咬着袖子，瞪着殷瑾煦的目光像是要生吃了他。
　　殷瑾煦回过神来察觉到亓镜的目光，讶然抬头，挑了挑眉。
　　“姐姐！阿镜也好疼……”亓镜再也忍不住了，冲上去跟亓笙贴贴，声音里还隐隐带着几分哭腔。
　　亓笙吓了一跳，“怎么了？怎么又突然疼了？”
　　亓镜受地内伤，不如殷瑾煦的看着惨烈直观。
　　……但他会演。
　　亓镜脸色苍白，摇摇欲坠，“姐姐呼呼，就一下，好不好……”
　　【现在！立刻！马上！】
　　【要姐姐呼呼！】
　　殷瑾煦：“……”
　　亓笙怎么可能拒绝。
　　可是亓镜的内伤不似殷瑾煦有明确的伤处，亓笙望着表面完好无损的亓镜犯了难。
　　这……
　　吹哪儿呢？
　　亓镜小心翼翼地跟亓笙撒娇，看着亓笙的脸色，生怕她不高兴似的，一边撒娇还一边哼哼唧唧，看得殷瑾煦拳头都硬了。
　　“姐姐，是摄政王殿下疼吗？我记得姐姐以前好像教过我，有个穴位可以止疼来着？”亓镜一副突然想起来的模样，“姐姐，我可以帮摄政王止疼的。”
　　殷瑾煦：“…………”
　　亓镜一脸无辜地看着殷瑾煦，乖巧地笑了笑，露出一对小虎牙。
　　“就当是谢谢摄政王殿下刚刚帮我调理内力啦！”

第179章 车轮战耗孙佩佩
　　殷思珞焦灼地在宫门口踱步。
　　不知踱了多久，才终于看到了不远处的一行人。
　　“可算回来了！”
　　见殷瑾煦跟亓笙都全须全尾地回来，没有少胳膊少腿……殷思珞终于松了口气：“你们不知道，要瞒过母后有多难！”
　　她埋怨。
　　这样危险的事，可不敢让母后知道了担忧。
　　殷思珞正要仔细问问什么情况，人死了没，然后就看到殷瑾煦的马车后面紧跟着的完颜景宁，以及殷年年的马车。
　　殷思珞：“？”
　　“你们怎么一起回来了？”
　　殷瑾煦：“说来话长。”
　　他咳嗽了两声，殷思珞这才发现了不对劲，“你怎么了？受伤了？”
　　不止是殷瑾煦，还有亓笙，亓镜……甚至完颜景宁。
　　离开的时候人都好好的，回来时却一个个脸色苍白如纸，脚步虚浮。
　　殷思珞震惊极了。
　　她的弟弟她了解极了……到底是什么人，竟将他们伤成这样？
　　“还行，不重。”殷瑾煦言简意赅。
　　殷思珞危险地眯了眯眼睛，“谁伤的？”
　　殷年年跳下马车，一指后头：“喏！”
　　五花大绑的孙佩佩被绑着扛着进来，身上还扎着好几根银针，形象十分奇特。
　　殷思珞t：“……”
　　“就是这厮伤的你们？”殷思珞打量着孙佩佩，并没有发现任何异于常人之处。
　　但这并不重要。
　　殷思珞拧眉，“怎么不杀了？”
　　“杀不了！”这一路上，殷年年已经从风寻那儿知道了事情的经过，连他这个向来喜欢看志怪话本的都不由得咂舌。
　　殷年年小声跟殷思珞讲刚刚发生的事。
　　孙佩佩被毫不怜香惜玉地扛着，像是扛着个麻袋似的，她的脸色白了又青，青了又绿。
　　而更让她慌的是，脑袋里的系统不出声了！
　　她知道系统这是生了她的气，怨她不听系统的话跟他们打起来……
　　可是这赖她么？
　　想要赚积分完成任务，就是得杀了他们呀！！
　　系统生气，她还生气呢！
　　孙佩佩气到翻白眼，可是身体却仍旧动弹不得，这让她不仅有些绝望。
　　难道她就要命丧于此了？
　　只能放弃这个小世界了？
　　“这个针得一直给她扎着。”亓笙透过马车的窗子盯着外面的孙佩佩，低声道：“她似乎是得开口说话才能跟系统联系。现在她说不了话，给他们的沟通增加了难度，就减少了她再逃脱的可能。”
　　殷瑾煦微微颔首，表示赞同。
　　他上次听到姬陌璃的心声，也是只有系统说话，而姬陌璃的心声系统听不见。
　　马车载着他们径直来到御书房，好好讨论一下怎么处理孙佩佩。
　　*
　　最后，孙佩佩被丢到了水牢。
　　重兵把守，暗卫三步一岗，一天三班倒死死盯住孙佩佩。
　　水牢里的水浑浊肮脏，高度大概能到达成年人的胸膛位置左右。一般待在水牢的囚犯会被绑住双手吊起来，身体虽然浸泡在水中，但脑袋是露在外面的，能呼吸到空气。
　　但孙佩佩……
　　被堵住了嘴，以被绑住手脚身体的姿势，直接丢入了水中。
　　扎在她身上的银针令她想挣扎也挣扎不得。呛水的窒息感令她恐惧难受极了。
　　「触发自保模式。」
　　「自保模式启动——反弹伤害。」
　　将孙佩佩丢下去的暗卫顿时感到一阵窒息呛水感，他们惊慌失措地伸出手在空中胡乱地抓着，一旁的暗卫发现不妙，赶紧将孙佩佩捞起来。
　　风絮眯了眯眼睛，“看来，得用另一种办法了。”
　　身后的暗卫了然，立即退下去。不一会儿，抓了个被审讯的伤痕累累的死囚犯。
　　“杀了她。”风絮吩咐死囚，“杀了她之后，就给你个痛快。”
　　罪大恶极的死囚被审讯地求生不得求死不能，生不如死的痛苦折磨得他绝望极了。如今终于有了解脱的机会，他忙不迭地捡起丢在地上的匕首，盯着孙佩佩目露凶光，狠狠地刺向孙佩佩的胸膛……
　　“噗！”
　　死囚瞪大眼睛，猛地吐出一大口鲜血。
　　鲜血喷在孙佩佩脸上，黏糊温热，孙佩佩差点儿呕出来。
　　“风絮大人，这……”
　　风絮皱眉：“继续让死囚过来，重复刚刚的。”
　　“是！”
　　听到风絮的话，孙佩佩的瞳孔惊恐地缩了缩。
　　他们这是……要车轮战！
　　赌她的自保模式有上限！
　　……的确有上限。
　　有没有上限的自保模式，可是高额的积分，她完全买不起！而她能买得起的自保模式自然不可能无限保护她。
　　孙佩佩慌极了，在心里疯狂呼叫系统。
　　可系统根本听不见她的心声。
　　怎么办……怎么办？
　　她在心里疯狂咒骂亓笙跟殷瑾煦，还有那个崔羽！
　　他们如果不将把她点穴定住嘴里还塞上布，她完全可以吩咐系统让它用那个遁地符！
　　可是要启动遁地符，单单是系统自己是不够的……这般贵重的道具，必须得需要她的指令才可以启动！
　　现在孙佩佩无比后悔为什么当初没有给系统多设置些权限……
　　否则自己也不会像现在这样叫天天不应，叫地地不灵！
　　一个个死囚进来，重复着第一个死囚的动作——杀她，被反弹，反而被杀死。
　　血溅孙佩佩一脸。
　　然后下一个死囚进来，继续杀，继续被反杀，血再溅一脸……
　　“风絮大人……不会没有上限吧？”暗卫看着一个个被抬出去的死囚尸体，有些担忧。
　　风絮盯着孙佩佩，淡淡道：“不会。继续。”
　　若真的没有上限……
　　刚刚听到他的话的那个乞丐，也不会吓得瞳孔都缩了。
　　又是两个死囚被抬了出去，系统突然在她的脑海中提醒：「宿主请注意，自保模式即将用尽。剩余：三次。」
　　孙佩佩心脏一颤。
　　“噗！”
　　又是一个死囚倒下。
　　系统：「两次。」
　　孙佩佩更加慌乱。
　　系统救我！！！
　　可是系统听不见。
　　直到它说：「零次。」，孙佩佩的心脏跳得极快。
　　她盯着面前高高举起匕首的死囚，绝望地闭上了眼睛。
　　匕首的寒光闪过，忽然，她感觉有股失重感，整个人凌空了一下似的。
　　她这熟悉的感觉……
　　她唰得睁开了眼睛。
　　面前已经不是潮湿腥臭的水牢，而是一个干净简洁的房间。
　　房间里只点着一盏油灯，一个人坐在桌旁，静静地看着书，叹息一声。
　　“你有点让我失望呢。”

第180章 穿成筛子的书
　　“所以下一次，姐姐还会附身在完颜景宁身上？”
　　窗边，亓笙跟亓镜面对面瘫在贵妃椅上。
　　亓镜虚弱地咳嗽两声，捧着药碗吹了吹热气，小口啜饮：“应该是这样。”
　　亓笙有沉思。
　　虽然倒是也的确很想念姐姐跟父亲，可她并不想在古代跟家人团聚。
　　全家人一起穿越算怎么回事……家里的产业不要了？
　　她跟亓镜穿了也就罢了，他俩只掌管几个分公司，他俩不在亓氏集团也仍旧在转。可亓鸢作为亓家的继承人，掌权的可是总公司！
　　这么多穿越者，这本书都要被穿成筛子了！
　　而且他们过来，占了别人的身体……
　　亓镜看出了亓笙的顾虑，笑道：“姐姐放心，穿越，可不是想穿就能穿的。”
　　不然亓鸢也不会穿一半就闪退了。
　　他跟亓笙解释，父亲找到的道士说穿越的必要条件之一，便是有一个跟自己的魂体相当契合的原主身体作为容器。
　　但又不能只“契合”，还得亲缘浅薄，跟红尘的羁绊很浅才行。
　　简单来说……就是没存在感的。
　　换了个芯子也没人在意，问题不大。
　　毕竟冥冥之中，世界运行是有法则的。
　　而且只有在跟自己契合的原主自然死亡的瞬间，他们才可以顺利地穿过来。
　　亓镜翘着脚，“大姐可能是没有找到适合她的近期会死的原住民。”
　　所以不得已，才附身在还活着的完颜景宁身上。
　　“姐姐生完孩子就走吗？”亓镜问亓笙。
　　亓笙一愣。
　　……走吗？
　　她摸了摸肚子。
　　亓镜明白了。他笑，“没关系。反正姐姐去哪儿，阿镜就在哪儿。”
　　哪里都一样。只不过……
　　亓镜撇撇嘴。
　　这边有个十分碍眼的老逼登。
　　就很烦。
　　*
　　得知孙佩佩再度消失逃走了的消息时，殷瑾煦刚忙完。
　　“逃走了？”口干舌燥的殷思珞刚喝了口水，差点儿呛出来。
　　不过她有系统……
　　倒也不是特别意外呢。
　　殷瑾煦还算淡定，“水牢的水里，我让人放了紫金草汁。”
　　紫金草汁？
　　殷思珞放心了。
　　还是弟弟靠谱。
　　紫金草只长于在南疆，紫色的草杆在阳光下会反射出淡淡的金光，由此得名。
　　这种草稀有且昂贵，但蛊虫极其爱吃。紫金草的独特气味能让一公里外的蛊虫闻到。而嗅觉灵敏的南疆圣虫京玉蝎，甚至能闻得更远。
　　中原本来蛊师就极少，更何况紫金草只是相当于零嘴，就如猫薄荷对于猫，基本没什么好处，就更加没有蛊师特地弄来紫金草了。
　　所以……
　　此时浑身沾染紫金草气息的那乞丐，就是行走的猫薄荷。
　　只需安排带着蛊虫的蛊师一公里一个，布满整个京都城，就可以找到她的下落了。
　　“那乞丐就是之前的假‘姬陌璃’。”谈及孙佩佩，殷瑾煦的中闪过一抹厌恶。
　　不论是油腻恶心的眼神，还是语气神态……以及不聪明的脑子，都能让殷瑾煦确定。
　　殷思珞啧了一声。
　　“真是祸害遗千年呐。”
　　这也太难杀了。
　　殷瑾煦站起来，去看看蛊师那边有什么进展。
　　“哦对了。”殷思珞突然想起了什么，“我让阿月帮你查了一下，亓笙以前跟完颜景宁没有任何交集。”
　　殷瑾煦脚步一顿。
　　他暗暗叹了口气，“知道了。”
　　*
　　蛊师各就各位，搜寻孙佩佩的身影，在京都城整整搜寻了三日。
　　而此时此刻，被众人地毯式搜寻的孙佩佩正躲在京郊无人的破庙里。
　　身上只剩下53积分的她，甚至连驱蚊手环都买不起。
　　肮脏的破庙有些潮湿，蚊虫很多。她不停地挠着身上的蚊子包，胳膊腿上裸露的肌肤大大小小的红包让她痒到烦躁崩溃。
　　「早就跟你说了不要跟他们硬碰硬……」
　　“闭嘴！你个废物！”孙佩佩大吼。
　　什么忙都帮不上，害得她现在陷入了死胡同，被殷瑾煦t亓笙逼得如过街老鼠不敢冒头，也没办法出去完成任务赚取积分。
　　孙佩佩现在后悔极了。
　　怎么没有在刚见到殷瑾煦的第一面就直接杀了他！
　　反倒中了他的美男计优柔寡断，多次对他心软，却只换来被追杀的结果！
　　此刻的孙佩佩完全忘了，是她先要杀亓笙在先，是她先跟殷瑾煦作对。
　　可她现在只顾着咒骂那些阻拦她赚积分完成任务的人，连带着也骂上了系统。
　　系统沉默着，不管她了。
　　骂累了，孙佩佩趴在被遗弃的石像边呜呜地哭。
　　她兢兢业业在那么多个小世界努力赚积分攒下的积分啊……
　　这才多久的时间，全没了！！！
　　孙佩佩心疼坏了。
　　可她付出的越多，就越难放弃，陷入了死循环。
　　甚至那个人……
　　那个人也要放弃她了！
　　想起三日前她差点儿彻底离开这个小世界，是那个人救了自己。但对方却对她十分不满，不愿再跟她合作了，只将她送出城自生自灭。
　　孙佩佩心慌极了。
　　……她还能找谁帮自己呢？！
　　“系统，好系统……怎么办呀？”孙佩佩六神无主，再度想起她的系统来，“你快想想办法呀！我们可是一根绳子上的蚂蚱！”
　　沉默良久，系统才再次发出声音：「没什么办法了。我建议你立即脱离这个小世界。」
　　“怎么可能！”孙佩佩尖叫道：“我不走……我不走！”
　　她怎么可能就这么走了，回去挨罚？？！
　　系统提醒她：“现在剧情变化太大了。倘若你彻底毁掉这个小世界的剧情，你可是会被主神抹杀的。”
　　孙佩佩忍不住再次大骂：“要你有什么用！关键时候根本派不上用场……到头来还得我承担所有的惩罚！”
　　系统也来了脾气。
　　「我提了意见，你倒是听啊！」
　　宿主从来不听，它有什么办法？
　　一人一统吵的不可开交，系统忽然停了下来，孙佩佩还在破口大骂：“我有你这样的系统我真是倒了八辈子霉了！”
　　系统默，「你确定？」
　　“我确定！”
　　行吧。
　　系统不说话了。
　　孙佩佩又骂了一会儿，骂累了歇一会儿，情绪稍稍平静了些：“你怎么不说话了？”
　　「没什么。就是刚刚察觉到，有人来了。」

第181章 粪坑（有味道的一章）
　　孙佩佩：“？”
　　她呆了呆，才反应过来系统的话是什么意思，腾地站了起来。
　　“你……你说什么？”
　　系统平静：「有人来了。」
　　“……谁？”
　　现在的孙佩佩就如惊弓之鸟，惊慌失措。
　　「不知道。大概是殷瑾煦的人吧，都是蛊师。」
　　孙佩佩震惊地瞪大了眼睛。
　　南疆王就是殷瑾煦的亲舅舅！一群蛊师过来，还能是谁派的……
　　肯定是殷瑾煦！
　　孙佩佩下意识又想骂系统，怎么才提醒自己！但是她却生生忍住了，惊慌地低声道：“系统，统统……快告诉我，该怎么办呀？往哪儿跑？”
　　系统安静如鸡。
　　孙佩佩急得在心里骂街，可是在这要紧关头，她不敢得罪系统，生怕系统真的不管自己。
　　“统统？说话呀统统……离开这个小世界之后，我第一件事就是花积分给你升级好不好统统？给你升成中级系统！”
　　生成中级系统，省得这么傻逼！
　　只会马后炮，关键时候根本不顶用！
　　半晌，系统才勉强开口：「你身上可能有什么味道吸引蛊虫，蛊师都是拿着蛊虫辨别方向，直接往你这儿走的。所以，跑没用。」
　　孙佩佩又不会武功，根本不能彻底甩开那些人。
　　孙佩佩连忙闻闻身上，也没什么特别的味道啊！
　　只有这几天她忙着躲避追杀，身上散发着汗臭味。她有些嫌弃的皱了皱鼻子，急道：“那怎么办？”
　　系统：「不远处有个粪坑，去滚一圈，应该就能掩盖住那独特的味道了。」
　　孙佩佩：“？？？”
　　“系统！你！”
　　孙佩佩觉得系统这分明是公报私仇！
　　可惜她没证据。
　　……那可是粪坑啊！
　　那得多恶心！
　　可系统竟然还让她进去滚一圈儿？？！
　　「没办法，那味道太独特，而且你还没有积分。但凡你有个一百积分，都可以兑换‘气味消散’，能将你身上所有的味道全部祛除掉。这道具一般可是都用于abo的小世界，用于驱散信息素……」
　　“别废话了！”孙佩佩抓狂，“除了那个办法……还有什么办法？”
　　系统：「那没有了。」
　　孙佩佩都快疯了：“你这是公报私仇！”
　　系统无所谓，「你觉得怎么样就怎么样吧。反正他们还有一百米就能来到这破庙了。」
　　孙佩佩彻底慌了神。
　　她连忙跑到床边往外看，外面浓密的草丛灌木之间，几个穿着黑袍的人正朝这边走来。
　　「友情提示，庙后面不远处就有个村庄哦，村庄里面有个粪……」
　　“闭嘴！！！”
　　孙佩佩一个没忍住声音大了些，话音刚落，那边就有人听到了，立即大步朝这边跑来。
　　孙佩佩：“！”
　　她连忙往庙后跑，心脏都要跳出嗓子眼。脑袋里的系统还在给她指路提醒：「直行五十米，前方路口左转……」
　　孙佩佩要被系统气死了。
　　但没办法，除了去粪坑之外，系统没再告诉她任何关于如何祛除身上的味道的办法。
　　“在那边！”
　　身后传来蛊师们的声音，以及暗卫们施展轻功穿梭在树林中，衣袖擦过枝叶的声音。
　　「宿主加油！快跑！粪坑就在前方！」
　　孙佩佩：“……”
　　「友情提示，这味道在空气中也会停留一段时间，宿主若跳的晚了，空气中仍有残留，被他们发现堵在粪坑里……那可就白跳了哦！」
　　孙佩佩本来还犹豫着，听到系统的话，眼睛一闭，自暴自弃地往里一跳！
　　夏日的粪坑，气味格外浓郁，烈日暴晒下的粪坑温度还十分地暖和。粪坑里苍蝇环绕，白蛆蠕动。
　　孙佩佩刚刚一冲动就跳了，可是跳了之后……却又后悔了。
　　但后悔也晚了。
　　尤其是温热黏糊的触感糊上肌肤，哪怕屏息闭目，可隐约间浓郁的臭味似乎从七窍使劲儿往里钻，直冲天灵盖。
　　孙佩佩差点儿直接yue出来，强忍着才勉强压了回去。不小心睁开眼，就跟面前蠕动着的好几条肥嘟嘟白蛆打了个照面。
　　她的脸色更白了。
　　「提醒宿主，他们马上过来了！宿主赶紧藏起来！」
　　「另外注意，宿主裸露在外的皮肤仍旧残留着吸引蛊虫的味道！」
　　孙佩佩被恶心地直翻白眼，险些坚持不住。可她听到了外面传来的脚步声以及说话声，还越来越近。
　　她心中一慌，不得不豁出去，将身体往下沉了沉。
　　「脑袋哦宿主！还有脑袋！」
　　孙佩佩：“…………”
　　*
　　“咦？奇了怪了……人呢？”
　　一个黑袍蛊师捧着他养的宝贝，刚刚他的蛊虫还激动又兴奋地朝向一个方向，可现在却突然茫然不动了。
　　不光是他的蛊虫，其他蛊虫也一样。
　　暗卫们则对视一眼，并不感到特别奇怪。
　　大概……是那乞丐又瞬移了吧。
　　他们在水牢亲眼见过，已经并不奇怪了。
　　暗卫们在周围仔仔细细地搜寻一翻，确定周围没有孙佩佩的踪迹之后，才终于决定打道回府，向他们主子禀告。
　　暗卫们搜查地跟仔细，且排查地范围比较广。等搜查完撤离之后，已经过去了两三刻钟，不到半个时辰。
　　时间太长，系统扣除了孙佩佩的50积分帮她开了可以长时间屏住呼吸的道具，让她能够安心躲在里面不会因为需要换气而被发现。
　　直到人彻底走远了，又等了一会儿，系统才道：「人走了。」
　　沉静的粪坑里，这才猛地冒出来一颗脑袋。
　　“呕！”
　　孙佩佩感觉自己的脸上都是蠕动着的蛆，没忍住直接yue了出来。
　　但她这么一yue，屏住的呼吸泄了，下意识呼吸时就猛地吸了一大口浓郁的粪坑味儿……
　　“呕！！！”
　　她吐地更厉害了，手忙脚乱从粪坑里爬出来，她趴在粪坑边吐了个昏天黑地。
　　太恶心了……
　　真的太恶心了！！！
　　孙佩佩都要被恶心哭了。她从来没受到过这般委屈，趴在岸边又哭又吐……然而吐地急了大口换气时，唇边沾染上的黄褐色黏稠物还顺着往里滑了几分。
　　“……呕！！！”
　　孙佩佩吐的更猛烈了。

第182章 南疆王后玉芙蕖
　　不知过了多久。
　　一行人再次返回到粪坑附近时，发现粪坑周围凌乱肮脏，屎尿摊了一地。
　　还有一堆疑似呕吐物的东西，汤汤水水还混合着实物的残渣。
　　“也不知道哪家的兔崽子不小心掉茅坑里了……哎呀，脏的哟！”
　　附近来解手的村民三三两两聚集在周围，对着一片狼藉的粪坑指指点点。
　　一身银饰衣着清凉的少年叉着腰，抬脚给那些蛊师们一人一脚：“完蛋玩意儿！”
　　这都能让她跑！
　　不过那乞丐倒是能豁得出去。夏日的粪坑不仅粪臭味格外浓烈，还有着t发酵后的酸味。
　　酸臭交织，十分酸爽
　　那乞丐看着这沤得温热酸臭的粪坑，是怎么狠得下心跳下去的……
　　顾星曦嫌弃地后退两步。
　　不行，不能脑补！
　　越脑补越恶心！
　　他反胃地拍了拍胸口，吩咐底下的人去牵几条凶猛的大黄狗来。
　　他就不信了！
　　挂着那般浓郁不可描述的味道，蛊虫跟狗一起上！就不信闻不出来！
　　“重点去附近的溪流小河去查！”顾星曦眯了眯狭长的漂亮眼眸，瞥了蛊师们一眼，“这次再找不到……就来跟本少主的蛊虫切磋切磋！”
　　蛊师们脸色一白，忙不迭地保证，然后如鸟兽状慌乱散开了。
　　“废物……yue！”顾星曦皱紧眉头，捂着鼻子快速离开这里。
　　这可太恶心了！
　　他黑着脸去附近转转，让剩下的人继续去寻找些蛛丝马迹——
　　那乞丐浑身裹着浓汤儿从粪坑里爬出来，慌乱逃跑时肯定不可能留不下任何痕迹。
　　正找着，一个黑袍蛊师走了过来：“少主。”
　　“嗯？”
　　“王后娘娘来京了。”
　　“……嗯？”
　　顾星曦蓦地抬头，“父王呢？”
　　“王并没有来。”
　　这倒是稀奇了，父王竟放心让母后一个人出门？
　　蛊师小声提醒他：“刚刚属下得到消息时，王后已经到了城门了。现在想必……”
　　怕是快要进宫了。
　　顾星曦：“！”
　　他立即大步往回走。
　　“给本少主继续找！务必将人找到！”顾星曦翻身上马，忽然想起了什么，“暗夜舫舫主那边，找得怎么样了？”
　　“暗夜舫舫主离开了京城，往北逃了。”
　　“呵。胆小如鼠的老东西。”顾星曦翻了个白眼。
　　难得能赚到他表姐的银子，还能正大光明报复死对头……
　　顾星曦怎能不积极！
　　“加派人手！半个月内，我要见到那老东西的狗头！”
　　“是！”
　　*
　　顾星曦骑着马快马加鞭，从城外回到皇宫也在一个时辰以后。
　　此刻，南疆王后玉芙蕖已经同太后楚洛说了好一会儿话了。
　　“我听曦儿说最近有事情挺棘手，便想着过来看看，兴许能帮得忙。”
　　玉芙蕖温柔又端庄，但长相却又并非江南女子的温柔小意。深邃的眉眼精致漂亮，顾星曦跟她长得很像。
　　她翘着兰花指，腕间银铃轻响，小口喝着茶。
　　楚洛见到她很高兴，“哥哥怎么没跟嫂子一起来？”
　　“哦，他在家带孩子呢。”玉芙蕖柔柔一笑。
　　“孩子”，指的是南疆小公主顾月裳。才三岁的年纪，正是黏人的时候。
　　玉芙蕖露出无奈的神色来，叹了口气：“带孩子好累。不过你哥哥却喜欢女儿喜欢得紧，天天抱着，我不在裳儿也不会哭闹。”
　　两人正说着话，顾星曦大步从外面跑进来：“母后！！！”
　　好久没见到母亲，顾星曦很是激动。刚要冲过去，结果被玉芙蕖一伸手按住了脑袋，然后反手就是一个爆栗！
　　“说了多少次了稳重点儿！小瘪犊子怎么不长记性呢！”
　　刚刚还温柔的异域美人，忽然变了脸色，暴躁地撸起袖子将儿子按在地上摩擦。
　　“不好意思。”教训完儿子，玉芙蕖施施然坐回椅子上，歉意道：“失态了。”
　　楚洛：“……”
　　虽然早就知道自家嫂子的真实性子，但是每次看到她这么顺畅地变脸……
　　还是有一丢丢不太适应呢。
　　谁能想到这么个温柔如水娇滴滴的大美人儿……还能突然变脸成个操着东北口音的暴躁辣妹呢！
　　没办法，东北口音传染性实在是太强了了。
　　当年南疆那嘎达的人中原话不怎么好，上一任南疆王十分有远见地想要促进南疆跟中原的往来，于是派了几个南疆人去学中原话。
　　有得往西去，有得往东去……但其中有一个南疆人一路北上，结果不小心走偏了。
　　然后就到了东北。
　　最后这几个学会了流利中原话的南疆人回到家乡，教族人中原话。可是明明中原哪儿的口音都有，然而传播最广的……
　　却是东北话。
　　这也导致了一群异域美人，一张口就是一嘴的大碴子味儿。
　　不过安安静静的玉芙蕖还是很有欺骗性的。
　　当年楚洛她哥就是被玉芙蕖温温柔柔的柔弱小白兔的外表给忽悠了，发现不对劲时已经晚了。
　　自己追的媳妇儿，只能含泪宠了。
　　顾星曦老老实实站在玉芙蕖身边。
　　“信里说的怎么回事？”玉芙蕖温柔喝茶，问顾星曦，“哪里需要老娘……咳，为娘帮忙？”
　　顾星曦赶紧将孙佩佩的事告诉玉芙蕖。
　　玉芙蕖母家是南疆大族，家中嫡子世代承袭南疆四大长老之一，底蕴极其深厚，且见多识广。
　　顾星曦挑简单的跟玉芙蕖讲，只说了遇到了个邪门儿的丑八怪，不知使了什么妖术，能一动不动就让自己身上的伤害转移到要伤害自己的人身上……蛊虫也在她身上不好使。
　　玉芙蕖若有所思，“那的确是很邪门儿了。”
　　顾星曦点头。
　　“就是说啊……上次还差点儿害死了表哥的心上人呢！”
　　“初儿有心上人了？”玉芙蕖惊讶。
　　楚洛点头：“是呀！”
　　“哎呀！这样的大喜事，怎么不早点说！”玉芙蕖赶忙低头翻找身上的东西。
　　手镯？
　　太素雅不够贵气。
　　项圈？
　　普普通通，很一般……
　　玉芙蕖的目光，最终落到腰间的竹筒上。
　　“这个！”她露出了笑容，信心满满：“这都是我精心养的宝贝儿，那孩子肯定喜欢！”
　　顾星曦：“……”
　　“哦对了，那个丑八怪！”玉芙蕖一拍脑门儿，“差点儿忘了正事儿。”
　　她将竹筒一只只打开，在里面挑选适合送人的蛊虫，轻描淡写：“完蛋玩意儿，还得老娘出马……咳咳。我是说……”
　　她勾了勾唇。
　　“此事就交给我了。”
　　正好，南疆待的无趣又无聊。她倒要看看，到底是什么东西，南疆的蛊虫竟然还能对她束手无策……
　　问过她的宝贝们了么！
　　让她好好会一会这个丑八怪！

第183章 你真的怀孕了？
　　亓笙正在御花园里翘首以盼。
　　守株待宁。
　　这里是御花园最热门的地点，景色宜人，亭台楼榭也修得十分漂亮，还是御花园的正中心。
　　若是完颜景宁来御花园，十有八九就会来这儿。
　　可惜她等了一下午……也没能遇到。
　　“小姐累了？”翠屏手里拿着扇子，轻轻地给亓笙摇着，“王爷说了，您虽然得需要经常出来散散步……但您现在身体还虚着，万不能劳累。”
　　翠屏看了眼天色，将轮椅推了过来：“小姐，咱们回去罢？”
　　亓笙叹了口气。
　　也只能这样了。
　　正好回去问问那边的进展。得知她怀孕之后，殷瑾煦避免让她劳累，甚至关于那乞丐的事也几乎不告诉她让她担心。
　　……但不知道会更担心的好嘛！
　　还得靠她威逼利诱，将人按着亲好一会儿，他才肯犹犹豫豫告诉她。
　　啧。
　　早这样不就结了。
　　还被她欺负地惨兮兮的，要哭不哭，跟只弱小可怜又无助的小白兔似的。
　　亓笙靠在轮椅上，闭着眼睛吹着晚风。
　　害羞的娇娇，可爱死了！
　　今天天气不怎么热，温柔的晚风吹得亓笙昏昏欲睡。正要眯一觉，轮椅骤然一停！
　　亓笙因为惯性身子朝前晃了一下，吓了她一跳。
　　“参见驸马……参见将军！”翠屏脸色微白，跪在地上请罪，“奴婢不知前方有人……”
　　亓笙身处于一个岔道口，御花园花团锦簇，树影重重，翠屏想推着亓笙拐弯，然而弯道另一边却被浓密的灌木及树叶挡住，完全看不到。
　　翠屏推着亓笙正要拐过弯，才猛地发现对面有人，甚至还差点儿撞上。
　　翠屏吓得小脸煞白。
　　而对面的人，正是西泽驸马纪荫，以及殷国驸马夜九枭。
　　亓笙打量了眼面前的两人，眯了眯眼睛。
　　纪荫她不清楚，但夜九枭武功这么好……他能没听见轮椅的轱辘声？
　　夜九枭看到亓笙，当即拉下了脸。
　　啧。
　　亓笙刚刚想起身娇体软的娇娇而带来的好心情瞬间烟消云散。
　　出门没看黄历，差点儿撞上驴脸男。
　　按照夜九枭的尿性，怕不是会自恋地以为她是主动投怀送抱。
　　果然，夜九枭的脸色沉了下来，目光透露出几分不屑：“亓笙？你怎么在这儿！”
　　那满脸的嫌弃，仿佛亓笙是什么甩都甩不开的狗皮膏药跟踪狂。
　　……虽然原主的确是。
　　但亓笙好歹这么久了都没找过他，对他态度也冷漠得紧，甚至还跟殷瑾煦在一起……
　　她不信有男主光环的夜九枭消息会这么闭塞，一点儿风声都没听见，不知道她跟殷瑾煦的事。
　　那么既然如此，夜九枭却还以为她数年如一日地舔着他……
　　这个脸，是不是着实有些……大了？
　　“这位便是传说中的容宁郡主？”纪荫微微有些惊讶，他微微颔首：“幸会——在下西泽，纪荫。”
　　“驸马。”亓笙微微颔首打招呼，她并不想同他们有过多的牵扯，索性道：t“我有些不便，就不站起来行礼了，还请驸马多多包涵。我这丫鬟的确莽撞了些，待回去定罚她，还望驸马不要见怪。”
　　“不会不会。”纪荫笑得温和。
　　他望着面前的年轻女子，长得的确如传闻中那般漂亮。眼睛很有灵气很漂亮，只是脸色苍白，看上去病殃殃的。
　　不过却更加惹人怜惜了。
　　只是……容宁郡主看上去，却并不似传说中的那般无脑？
　　他诧异挑眉。
　　纪荫倒是还算好说话，十分好脾气，没有纠结。但夜九枭却揪着不放：“亓笙，你好大的胆子！勾引着摄政王，却还要故意往本将军的怀里钻！”
　　亓笙：“？？？”
　　您没事儿吧？
　　“咳咳咳……”她被夜九枭的不要脸的言论给惊到了。
　　不是……
　　这夜九枭不要face的程度，简直让她大为震惊啊。
　　夜九枭是怎么说出这样不要脸的话的？
　　他哪只眼睛看到自己往他怀里钻了？？？
　　“夜将军，说话要讲究证据。凭空污蔑，我可要找陛下做主了！”亓笙都被气笑了。
　　她宣布，夜九枭刚刚的话成为她今年最好笑的笑话！
　　不跟煞笔论短长。
　　亓笙摸了摸自己的肚子，试图捂住不让孩子听到。
　　这么油腻且普信……这不行听呀！
　　可不能被宝宝当成胎教了！
　　亓笙拍了拍翠屏的手，示意翠屏推着她赶紧走。
　　但翠屏刚要推，轮椅却被夜九枭一把按住。
　　“亓笙，你在欲擒故纵什么？”
　　亓笙：“……yue！”
　　她扶着扶手，忍不住干呕。
　　九敏！这可太油了……这本原著也太鬼畜了吧！
　　这样的油男竟然是男主！！！
　　亓笙不能理解！！！
　　她白着脸色用帕子擦了擦嘴，抬头冷不防地对上夜九枭那张绿了的脸……忍不住再次扭头。
　　yue！
　　夜九枭：“……”
　　“亓笙！！！”
　　“不是，夜大将军。”亓笙让翠屏将她推得远一点，远离驴脸油男，反胃感这才好了不少。
　　“我都已经假死成全你跟姜阮阮了……你还在这儿纠结干什么呢？”亓笙很是疑惑。
　　该说不说……
　　夜九枭跟夜晚霜的确是亲兄妹么？
　　这份莫名的自信，还真是如出一辙呢。
　　夜九枭恼怒：“明明是你……”
　　“我什么？我干什么了？”亓笙拍着胸口。
　　她什么都没做，倒是夜九枭一直来恶心她。
　　球球了，男主跟女主锁死，莫要再摧残无关人员了。
　　……原主这是什么眼神啊？造的什么孽，竟然能看上夜九枭！
　　亓笙脸色苍白，被夜九枭恶心地直反胃。倒是夜九枭忽然想到了外面的传言，眉心狠狠拧起。
　　“你真的怀孕了？”
　　亓笙翻了个白眼。
　　夜九枭面色一变，表情嫌恶极了：“我的？？！”
　　亓笙：“？？？”

第184章 揍他丫的
　　亓笙想了半天，才想起来原主成亲那晚给夜九枭下了药，还一口咬定她跟夜九枭已经有了夫妻之实。
　　这才得以留在将军府，嫁给夜九枭。
　　……可是就算当时夜九枭被下药不怎么清醒，他也知道他们并没有真的发生什么呀！
　　这得什么样的脑回路才能说出那种话？
　　亓笙忍了又忍，没忍住。
　　抬手招来风稚：“削他丫的！”
　　翠屏：“……”
　　风稚：“……”
　　亓笙现在身子虚，若亲自动手怕不是杀敌八百十自损一万。
　　刚揍夜九枭一拳，她就得躺在地上吐血了。
　　听到亓笙的话，风稚立即跳了出来，梆的就是一拳。
　　都给夜九枭打蒙了。他似乎没想到风稚竟然真的会打他，都没来得及躲避，待结结实实挨了一拳之后方才反应过来。
　　手一抹……
　　一片鲜红。
　　看了半天戏的纪荫：“……”
　　他不动声色地往旁边挪了挪，省得被波及到。站定之后，又不由自主地看向轮椅上的亓笙。
　　真的……完全不一样呢。
　　风稚又招呼了几个暗卫下来揍人，在皇宫里，夜九枭没敢太放肆，只防守没有进攻。但双拳难敌四手，他身上还是挨了好几下。
　　夜九枭彻底恼了：“亓笙……你使小性子也要有个限度！”
　　真当他完全没脾气的么！
　　亓笙呵呵一声笑，翻了个白眼：“翠儿，走！”
　　多看他一眼都反胃！
　　可不能让肚子里的宝宝听到夜九枭的油言油语，污了崽的耳朵！
　　翠屏推着亓笙赶紧跑。走得远了，才犹犹豫豫：“小姐……这样做，是不是有些不好呀？”
　　夜九枭毕竟是殷国的护国大将军。
　　女帝都得给几分薄面呢，就这么被亓笙给揍了……
　　而且亓笙现在可并不是曾经有文王罩着的团宠小郡主……她可是假千金！
　　没人护着她，夜九枭找茬可怎么办呢？
　　亓笙摸着肚子，并不在意：“有人会摆平他的。”
　　“谁呀？”
　　亓笙勾唇一笑。
　　“我那个好‘父王’呀。”
　　翠屏：“？”
　　*
　　亓笙没有回去，而是去御书房找殷思珞。
　　不管怎么样，让殷瑾煦的暗卫帮她揍了夜九枭，得提前跟殷思珞通通气。
　　但她刚进御书房，却发现屋里有个眼生的贵妇人。贵妇人看上去不过三十的年纪，肤白貌美，眉眼深邃。额间还坠着一颗湖蓝色的眉心坠，浑身银光闪闪，皆是银饰。
　　南疆人？
　　亓笙跟殷思珞以及楚洛已经熟了，而且她现在身子弱，她们不让她行礼。但现在有外人在，亓笙犹豫了一下，正要站起来。
　　“不用起来，自己人。”楚洛招手让亓笙过来，对那贵妇人道：“这就是那孩子。”
　　贵妇人笑盈盈地打量着她，“不错，是个有福的。”
　　楚洛美滋滋：“那是！”
　　虽然曾经年少无知被夜九枭哄骗着有了孩子……但人家现在迷途知返了！
　　跟殷瑾煦感情很好，老母亲很满意。
　　“这是慕初的舅母，你跟着叫舅母就行。”楚洛向亓笙介绍。
　　亓笙：“舅，舅母好。”
　　殷瑾煦的舅母……那不就是顾星曦的母亲、南疆王后？
　　“欸～”玉芙蕖开心地拎出自己的小竹筒：“外甥媳妇儿快来瞧瞧，喜欢哪个？这都俺们那嘎达……咳，我们南疆的特产～”
　　她贴心地一个个将竹筒打开……
　　亓笙还来不及阻止，就看到了竹筒里面各式各样的蛊虫。
　　偏偏玉芙蕖养得还极好，长得都十分胖乎。亓笙盯着最近的那只朝自己蛄蛹来的绿色大豆虫……
　　“……yue！”
　　刚压下去的反胃感，再度涌了上来。
　　玉芙蕖的蛊虫养得可比殷瑾煦养得胖多了。
　　格外地胖，格外地让人反胃。
　　“怎么了这是？”玉芙蕖有些不知所措。
　　殷思珞似是刚下朝回来，身上的朝服还没换，闻言赶紧解释道：“舅母，小笙她怕虫子。”
　　玉芙蕖赶忙将竹筒收起来，有些遗憾。
　　怎么还能怕虫子呢？
　　虫虫多可爱呀……
　　“难得见你来御书房。怎么了？发生什么事了吗？”殷思珞递给亓笙一杯茶水压一压。
　　以前亓笙都会去揽月殿的。
　　亓笙将茶水喝干净，心口的那股恶心感才消散些许。她白着脸靠在轮椅，轻咳一声。
　　“没什么，就刚刚在御花园遇到了夜将军。夜将军出言不逊……我让风稚揍了他一顿。”
　　嗯嗯嗯？
　　夜将军？那不是亓笙的前男友么？
　　楚洛闻到了瓜香，像只寻味儿吃瓜的猹，靠过去悄咪咪地问：“他怎么了？”
　　“风稚有分寸，不会打坏的。”
　　“不是说这个。”楚洛无奈，“我是说，夜九枭怎么贩剑了？”
　　贩剑？
　　这词亓笙喜欢。
　　夜九枭贩的，可不是普通的剑……那是相当恶心人且油腻地剑！
　　一想起刚刚夜九枭的话，亓笙就再次一阵反胃。
　　翠屏忍不住气鼓鼓先开了口：“夜将军凭空污我家小姐的清白！在御花园拐弯的时候没看见差点儿撞上去，夜将军非说我家小姐在投怀送抱……可小姐明明没还撞上呢！跟夜将军隔着至少两步的距离呢！”
　　翠屏好歹也是王府的丫鬟出身，自小就被卖掉了王府，宫里的规矩自是懂的。
　　她一向谨慎，就算没发现弯道对面有人，她也会下意识放慢脚步。而刚刚她跪下请罪，也只是因为在规矩森严的皇宫里，离两步就要撞上的距离已经是失误了。
　　可若说是投怀送抱？
　　那可真是在放屁！
　　殷思珞：“……”
　　楚洛：“……”
　　玉芙蕖：“哇哦。”
　　玉芙蕖眼睛亮晶晶地嗑着瓜子，还是中原有意思，刚来就有瓜吃。
　　而殷思珞跟楚洛则是对夜九枭十分了解，知道他极度自负自傲的尿性。
　　虽然夜九枭从未对殷思珞这般普信过，但那也是因为他碍于殷思珞的身份，没敢太放肆。
　　不过翠屏说的这事儿……
　　夜九枭还真能干得出来。
　　“没事儿，我也早就想揍他了。”殷思珞摸摸亓笙的脑袋。
　　成天鼻孔朝天，牛逼哄哄，让他干点儿啥还得看他脸色看他心情。
　　“放心，夜九枭不敢找你麻烦。毕竟，你可是文王‘最疼爱’的女儿呢！”殷思珞道，“一会儿我再给文王写封信先发制人t，他肯定不敢不给你撑腰！”

第118章 叉出去
　　而且文王的仨嫡子还在殷思珞手里呢，文王可不敢不顺着殷思珞。
　　所以只能委屈着夜九枭了。
　　笙笙满意。
　　说完了正事儿，亓笙便打算撤了。楚洛叫住她，让她今晚带上殷瑾煦一起吃个饭。
　　“这孩子长得真水灵。”
　　亓笙走后，玉芙蕖感叹，“初儿眼光真好。”
　　她优雅地喝了口茶，然后站起身，拂了拂衣角：“那我去干活儿了。”
　　“这么早？再唠会儿呀！你舟车劳顿的，再歇歇……”
　　“不用了。”玉芙蕖撸起袖子，“我对那个丑八怪十分感兴趣。”
　　忍不住想要去会会。
　　但刚走几步，玉芙蕖突然想起了什么，“对了，你没发现吗？刚刚那孩子身上有蛊。”
　　楚洛一愣。
　　她虽然兼任南疆圣女，但她在十几岁的时候才认回南疆学蛊，下蛊的本事只是一般般。
　　亓笙中了蛊？
　　这她倒是没发现。
　　“什么蛊？”楚洛心里一紧，“有危险？”
　　奇怪，她儿子日日跟亓笙待在一块儿……没发现亓笙中蛊么？
　　她这儿媳妇儿……怎么这么命运多舛哟！
　　“不危险。”玉芙蕖想了想，感叹：“这大概就是年轻人的小情趣吧。”
　　楚洛：“？？”
　　*
　　夜九枭在御花园被揍的消息并没有让其他人知道。
　　夜九枭自己脸上也无光，自是不可能到处宣扬。但他脸上也有擦伤，并不能完全瞒住住在同一个屋檐下的妹妹夜晚霜。
　　故而第二天，夜晚霜就带着姜阮阮气势汹汹地来找亓笙算账。
　　“亓笙！”夜晚霜怒气冲冲：“谁给你的胆子，竟然敢打我哥哥！”
　　姜阮阮也一脸谴责地望着她，“你怎么能让人打夜九枭呢？他毕竟是你的青梅竹马啊！”
　　正在给翠屏扎减肥针的亓笙：“？”
　　翠屏紧张兮兮地躺在廊下的贵妃椅上，被扎成了个小刺猬。
　　亓笙头也不抬，干脆利落地继续下针：“叉出去。”
　　夜晚霜：“？”
　　姜阮阮：“？”
　　俩人还没反应过来，就被暗卫二话不说给叉出去了。
　　“亓笙！”夜晚霜被气疯了，嗷嗷叫唤：“你有本事出来啊！”
　　“皇宫的治安这么差了么？”亓笙扣了扣耳朵，忍不住跟翠屏吐槽：“什么人都能跑进来狗吠。”
　　翠屏：“噗！”
　　但她刚笑出声，就牵动了肚子上的针，她立马不动了，僵硬地瘫着。
　　廊下凉爽，亓笙下完针就给翠屏用小毯子盖上肚子。风稚走过来，“大人，属下已经叫人告诉了陛下，严查所以进宫之事。”
　　其实宫里已经很严了，尤其是最近宫里混进了暗夜舫的杀手，殷栖月下令整顿，皇宫里人心惶惶，没有要紧情况根本不允许任何人进出。
　　而夜晚霜能进宫，是因为她作为女帝曾经的伴读以及夜家人的身份，有点特权。
　　而且她进宫时说的可是来探望他们夜家的那位进了宫的旁支娘娘的。
　　谁想到夜晚霜没去看娘娘，直接来找亓笙。
　　不过该禀告还是得禀告。
　　于是当天晚上，夜晚霜就失去了可以随意进宫的特权。
　　“啊！！！”
　　夜晚霜在家里无能狂怒。
　　怎么回事啊？
　　亓笙那贱人以前不是很讨好她么？怎么现在突然变化这么大？
　　甚至竟然还舍得打伤她哥哥！
　　“阮阮，你放心！我肯定会为你讨回公道，不让那贱人得逞的！”夜晚霜信誓旦旦道。
　　她坚信亓笙就是在欲擒故纵使手段……毕竟亓笙以前明明根本瞧不起摄政王的！
　　怎么可能这么短的时间里亓笙就变心了呢？！
　　呵……可笑！
　　有她在，她绝不允许亓笙进夜家的门！
　　夜晚霜正发疯着，一个小厮匆匆进来，对姜阮阮道：“郡主，有个乞丐要见您。”
　　……乞丐？
　　姜阮阮的脑海中浮现出孙佩佩的模样来。
　　而下一瞬，小厮拿出乞丐转交给她的一只栀子花银耳坠，让她彻底确定了心中的猜测。
　　姜阮阮心里有些发慌。
　　……在这节骨眼上？
　　孙佩佩来找她？！
　　外面可都是搜寻她下落的御林军！
　　“郡主？”小厮见她不说话，又问了一句：“您要见她吗？那乞丐说您要是不见她就不走了……小的去将她赶走？”
　　夜晚霜注意到这里，皱眉：“什么乞丐，赶走就是了，还来问做什么！”
　　小厮唯唯诺诺，赶紧点头应是。
　　“等……等一下！”姜阮阮叫住他，“咳……还是别了，我去看看。”
　　夜晚霜露出不赞同的表情，“阮阮，你是尊贵的郡主！见那些无关紧要的人做什么……”
　　姜阮阮干笑两声：“也许她有什么急事呢？闲着也是闲着……”
　　夜晚霜撇撇嘴，但她没有再阻止了。
　　“阮阮，你就是太心善！”
　　“心善”的姜阮阮简单应和两句，便匆匆离开。
　　“你怎么来了？”姜阮阮一把将后门的乞丐拽了进来。
　　几日不见，乞丐比之前更脏了，衣裳也更破了。甚至身上还隐隐有股……古怪的气味。
　　姜阮阮忍不住捂住鼻子。
　　这……什么味儿啊？
　　苍蝇都围绕着她打转儿！
　　孙佩佩一脸便秘的表情。
　　她也不想的……可是系统说她身上的那股吸引蛊虫的味道洗不掉！一直都在！
　　没有办法，孙佩佩不想再将那些人吸引过来了，只能在将身上的粪水洗掉之后，在肮脏的泥浆里打滚儿。
　　泥土，总比粪水要好的多！
　　可是孙佩佩买不起胰子，没办法清洗干净。哪怕她在河里洗了整整三遍，差点儿洗吐露皮，可身上却总是残留着一股若有若无的粪臭味。
　　她都要崩溃了！
　　“你得帮我！”孙佩佩实在走投无路了，“我知道你有办法能进宫，你带我进宫去……之后的事你就不用管了！”
　　姜阮阮皱眉，“你进宫要干什么？而且你不是无所不能吗？”
　　“但我是有限制的！在凡间我不能随意使用法术！”
　　孙佩佩上次跟夜九枭说的那些话，完全能对应的上，夜九枭信了她。
　　而至于姜阮阮……
　　她都遇上了穿越这回事。这世上有仙女，也不是不可能。
　　不过……
　　“我可能帮不了你了。”姜阮阮耸肩。
　　“我跟晚霜，我俩短期内怕是进不了宫了。”

第186章 跳大神
　　“启禀主子，在京都中发现了那乞丐的踪迹，南疆王后已经过去了。”
　　暗卫第一时间向殷瑾煦禀报。
　　殷瑾煦有一搭没一搭地抚着手心的小蝎子，若有所思：“她怎么突然回来了呢？”
　　按理说，那乞丐那般狼狈地好不容易逃出京都，短期内应该都在休养生息才对。
　　如今京都的戒备如此森严，她竟还敢冒险进京？
　　浅淡琉璃色的眸光暗了暗。
　　要么，是那乞丐短时间内迅速恢复了，不再怕他们，并且暗戳戳地在准备下一次偷袭。
　　要么……是她被逼入绝境，只有京都有办法让她脱离绝境，所以不惜冒险。
　　“多给舅母一些人手，定要保护好舅母，不能出任何意外。”
　　“是！”
　　殷瑾煦疲倦地揉了揉眉心，“亓笙呢？”
　　“回主子，在御花园。”
　　怎么又在御花园。
　　殷瑾煦眯了眯眼睛，盯着手旁高高的奏折，忽然将笔一丢，不批了。
　　“七皇叔现在在哪儿呢？”
　　“半个月前梁王殿下给陛下的信中说，正在南海沿岸看看海。这几日天气热了，梁王打算北上走走。”
　　殷瑾煦道：“这些奏折搬去小王爷那儿，让他批。然后写封信，立即让七皇叔回来，告诉他……给他看看侄媳妇儿。”
　　然后殷瑾煦站起来，去御花园逮亓笙去。
　　暗卫：“……”
　　暗卫：“是！”
　　可怜的梁王殿下。
　　若是陛下写这信，梁王会担心有诈，不敢回来。但以他们主子的名义来写……
　　梁王殿下可并不会怀疑素有贤名的温润君子——摄政王。
　　然而梁王毫不设防高高兴兴回来看完侄媳妇儿之后，可就走不了了。成堆的奏折，有了新的接班人。
　　想当年，梁王可就是因为不想批折子才跑的。
　　……带着梁王妃跟小郡主，拖家带口连夜跑。
　　暗卫暗暗叹息，但着人写信的行动确实丝毫没有拖沓，当天晚上就将信送了出去。
　　不出意外，批折子工具人……啊呸，梁王殿下很快就会回来了呢。
　　*
　　“阿弥陀佛……”
　　“……无量天尊！”
　　完颜景宁额头上跟两边的脸颊上各贴了一张黄色的符纸，左手拿着一串佛珠，右手拿着一柄桃木剑。忍着屁股上尚未好全的痛，他呲牙咧嘴地跳着大神儿。
　　嘴里还念念有词：“弟子一生行善积德，可从来没做过坏事儿啊！求祖师爷保佑！佛祖保佑……那脏东西可别来找我了啊！”
　　完颜景宁眼睛下面顶着两个黑眼圈。
　　这几日他都因为那件怪事忧心忡忡。不过好在后来几天都好好的，没再发生那么诡异的事，完颜景宁这才稍稍放心。
　　然而就在今早！
　　天还没亮的时候，他去茅房解手的时候——
　　刚睡醒还迷糊着，完颜景宁睡眼惺t忪刚解开裤子，忽然听到自己的嘴发出啧了一声：“早上也挺小。”
　　完颜景宁：“？？？？？”
　　他一个激灵，瞌睡飞到九霄云外，差点儿吓尿。
　　“谁？？！”
　　完颜景宁大声呵道，但微微发颤的声音跟劈叉的尾音还是透露出他的紧张跟惊恐。
　　但很快他就发现自己的身体行动自如，嘴巴也正常……一切都正常。
　　仿佛刚刚的那句话只是自己的错觉。
　　但完颜景宁知道，那并不是。
　　虽然是他的嘴说出的话，声音还是自己的声音，但轻松的语调却饱含慵懒。咬字清晰，在安静狭小的茅房里清楚极了！
　　再次“犯病”的完颜景宁吓坏了，当即就让布和去找各种镇压“邪祟”的东西。
　　“她肯定是看我长得好看……才要抢我的身体！”完颜景宁眼泪汪汪。
　　布和紧张极了：“要不，属下让太医给您瞧瞧？您放心，是属下从咱们北川带来的人！”
　　……让太医给五殿下瞧瞧脑子！
　　五皇子殿下这副模样，可着实让布和担心坏了。
　　难不成……是上次女帝来看殿下的时候将殿下吓坏了？生了癔症？
　　好像殿下就是从女帝来了之后才有这病的……
　　虽然完颜景宁觉得自己没生病，这毛病是因为“脏东西”，但他还是同意让太医看看。
　　……万一太医有法子呢？
　　只能死马当活马医了。
　　太医仔细检查后，却并未发现任何问题。布和没有办法，被完颜景宁催得厉害，只好将完颜景宁要的这些东西全都找来。
　　他望着此刻神神叨叨，将各种“法器”堆在身边的完颜景宁，欲言又止。
　　这可怎么办……
　　王将殿下托付给他……可这才来多久，殿下就疯了！
　　这让他怎么向王交代！
　　完颜景宁做了一天“法”，又累又饿，终于歇了一会儿，让布和将吃的送来。
　　“素的！要素的！”完颜景宁紧张兮兮地攥着佛珠，赶紧补充：“从今天开始，我要信佛了！”
　　布和：“……”
　　他望着一地的佛家道家法器，哪有佛家弟子同时还信道的……
　　他叹了口气，还是按照完颜景宁的话摆了一桌子素菜。
　　北川是游牧民族，平日里吃得基本都是肉。完颜景宁虽然瘦小，但也是喜欢吃瘦肉的。
　　如今面前摆了一桌子绿汪汪的“草”，没有一点儿荤腥……
　　完颜景宁咬着唇瓣，硬着头皮往嘴里塞。
　　正吃得一脸菜色之时，一个宫人禀报道：“贵妃娘娘，容宁郡主求见。”
　　完颜景宁跟亓笙并没有什么交集，唯一一次说话还是在上次他出宫去寺庙时回京的路上。
　　他记得容宁郡主是个很温柔的人，还温柔地安慰当时又疼又害怕的他。
　　但……
　　她现在找自己是有什么事吗？
　　布和皱了皱眉，“殿下，属下打听到容宁郡主亓笙，是准摄政王妃。”
　　那么温柔又漂亮的小姐姐这么快就要嫁人了？
　　不等完颜景宁开口，布和又低声道：“恐怕此番是摄政王派她来的。说不定是来旁敲侧击……打探消息！”
　　完颜景宁郁闷地戳着碗里的菜。
　　“那便……”他刚开口，淡粉色的唇瓣一顿。
　　没等到下文的布和：“嗯？什么？”
　　完颜景宁抬手，从容地夹了一筷子蔬菜，淡淡道：“没什么。请她进来吧。”

第187章 你的姻缘在异世
　　亓笙站在完颜景宁的宫殿门口踱步。
　　等了这么多天都没有再见到完颜景宁，也没有再见到姐姐。冲动之下，她直接来完颜景宁的寝宫找他。
　　傍晚凉爽的风一吹，亓笙脑袋冷静了些。
　　直接来找人似乎不太好……
　　按照阿镜的说法儿，姐姐什么时候会来还不一定呢。现在贸然来见面，就算见到了……恐怕也只是“完颜景宁”。
　　而不是亓鸢。
　　而且完颜景宁作为妃子，还是个男人。
　　大晚上的，再见她这个“外女”似乎不太好。
　　亓笙叹了口气，正要跟宫人说自己不见了要离开，刚刚进去的宫人出来，恭敬地欠了欠身：“容宁郡主。贵妃娘娘请您进去。”
　　亓笙一愣。
　　她顿了顿，抬脚走进了完颜景宁的宫殿。
　　*
　　因为要展现出殷思珞对完颜景宁的看重，他的宫殿格外地奢华精美，还特地加上了些北川那边的风格特色。
　　宫殿装扮地还挺好看。
　　只是进了门之后……
　　亓笙的目光落在地上的符纸、法器上，默了默。
　　而且完颜景宁的脸上，还贴着三道黄纸。
　　亓笙：“……”
　　这位宁贵妃的精神状态有些堪忧啊。
　　亓笙并不知道完颜景宁是被她姐姐吓得。正要开口，完颜景宁：“坐。”
　　他将脸上的符纸全都撕了下来，露出后面白皙带着几分稚嫩的婴儿肥的脸蛋，“你们都出去。”
　　宫人们立即鱼贯而出。
　　完颜景宁抬头看了眼一动不动的布和，“你也出去。”
　　布和：“？”
　　“殿下，属下得保护您……”他低声跟这位小祖宗解释。
　　谁知道这位容宁郡主想要干什么！
　　布和警惕。
　　五皇子殿下这般单纯没城府……亓笙这样在勾心斗角的皇权中心出生的人，肯定城府颇深！
　　他若是不在，五殿下怕不是三两句就被哄得什么都说了！
　　但完颜景宁单手托腮，优雅地将筷子放下，一字一顿：“我说——出、去。别再让我说第三遍。”
　　完颜景宁的声音很轻，语调和缓。
　　但布和却从中听出了淡淡地压力。
　　不……不愧是王看中的五皇子！
　　帝王的潜力，这不就被激发出来了么！
　　布和忽略完颜景宁语气中蕴含的淡淡威胁，心中颇为激动。但他还是听话地撤了下去，临走前低声道：“属下就在门口，有事您喊一声就行！”
　　布和离开后，屋内只剩下亓笙跟完颜景宁。
　　亓笙望着面前的少年，试探道：“……姐姐？”
　　“嗯。”
　　完颜景宁……不，亓鸢用帕子擦了擦手，“我跟父亲都很担心你。”
　　亓笙眼眶有些发烫。
　　“我在这边很好。”
　　亓鸢摸了摸亓笙的头：“那道士正在找让你离开的办法，你很快就可以回家了。”
　　亓笙一惊，“我要是离开这个世界……这具身体是不是就立即死了？”
　　“嗯。不知道为什么，这本书里原本的‘亓笙’突然死了。你若走了，这具身体没有灵魂支撑，只是一具尸体。”
　　“可是姐姐……我怀孕了！”亓笙下意识抚住肚子，抿了抿唇：“他是我的骨肉……我想生下他。”
　　亓鸢听到这话，似乎并没有太过惊讶，只是望着她。
　　“……姐姐？”
　　“那位道长说，你的姻缘在异世。没想到这么快，竟是连孩子都有了。”亓鸢叹息一声，“父亲很不满意。让道长给你改命。”
　　亓笙：“？？？”
　　“这玩意儿也能改？”
　　“谁知道呢。反正这世上，就没有钱办不到的事。”亓鸢笑了笑，“你看，哪怕是在异世，你我姐妹不还是见面了？”
　　亓笙微微攥紧衣角。
　　“可是姐姐……我想跟他在一起。”亓笙握住亓鸢的手，轻轻晃了晃，像小时候那样撒娇：“姐姐帮我向父亲求求情嘛……好不好？”
　　亓鸢望着亓笙，微微发怔。
　　她已经许久没有见到妹妹向自己撒娇了。
　　亓鸢自小就被当做家族的继承人培养，很小的时候就开始学习各国语言，学习金融方面的知识，在最短的时间内完成学业，深造进修……接手家族企业。
　　所以亓笙跟亓鸢见面的时间并不是很多，远远比不上跟亓镜在一起的时间。
　　小的时候经常缠着亓鸢陪她玩，后来有了亓镜、长大一些之后，她就不怎么缠着亓鸢了，对亓鸢也越发敬重。
　　亓笙虽然不常撒娇，但亓镜最爱撒娇，亓笙耳濡目染，撒娇的本事也不赖。
　　睁着一双无辜的眼睛也不说话，只委屈地揪着亓鸢的衣角轻晃……
　　这谁能扛得住。
　　反正亓鸢扛不住。
　　霸总如亓鸢，头一次溃不成军。
　　她挑起亓笙的下巴，认真地看着她，“你为了一个男人在求我吗，阿笙？”
　　亓笙眨了眨眼睛。
　　亓鸢的眸光暗了暗，“姐姐是怎么教你的？不要因为任何人委屈自己。”
　　“可是让最爱的姐姐帮忙这种事……怎么会是求呢？”
　　亓鸢：“……”
　　她无奈地叹了口气，“油嘴滑舌。”
　　亓笙：无辜.jpg
　　没办法。父亲看上去是个儒雅好脾气的绅士……但倘若触及他的底线，对方的下场可绝对堪称惨烈。
　　譬如他姐姐的那几朵烂桃花。
　　亓笙不过是一个个将亓鸢的那几个渣男未婚夫暴揍一顿，但让他们父亲知道之后，那几家亓笙后来就再也没听说过他们了。
　　听说是去了国外发展。
　　但他们都在国内发展得好好的……怎么可能一声不响突然去了国外。
　　还无一例外，全都去了！
　　圈子里隐约有些传言，但都不敢传。关于他们父亲的事像是禁忌，无人敢提起。
　　亓笙觉得，若是父亲知道殷瑾煦的存在，肯定会暴怒。
　　……毕竟t她未婚先孕，殷瑾煦还在异世。
　　父亲可能……
　　亓笙抱紧自家姐姐的胳膊，就开始嘤：“姐姐，你不想看看你的亲外甥吗！他父亲长得可好看了……肯定是个聪颖可爱，漂亮乖巧地宝宝！”
　　他爹就可乖！
　　亓鸢有些头痛。
　　“你先松手。”
　　“不松！”
　　“干打雷不下雨？装哭好歹装像些。”
　　亓笙咬着唇瓣刚要开口，门外突然传来脚步声。
　　亓笙连忙松手。下一秒，门被推开。
　　“摄政王殿下……小的还没请示贵妃娘娘呢！”

第188章 跟姐姐回家吧？
　　亓笙心脏一紧。
　　……可不能让姐姐看到殷瑾煦！
　　她立即站起来往外走，试图将殷瑾煦拦住，但她低估了亓鸢对她的了解程度。
　　“是那个男人？”亓鸢握住她的手腕。
　　虽然亓鸢笑容温和，但亓笙却莫名心里发毛。
　　亓鸢的力气极大，亓笙一时间挣脱不得。而且她后知后觉……亓鸢用的完颜景宁的身体！
　　这要是让殷瑾煦看到……
　　不知又会委屈地脑补出什么！
　　“姐姐……”眼瞧着布和拦不住殷瑾煦、马上就要进来了，亓笙小声道：“我待会儿再跟你解释。”
　　亓鸢轻叹一声，“小笙儿这般害怕……他欺负你？”
　　亓笙：“？”
　　“没有，他对我很好！”
　　倒是她平日欺负殷瑾煦。
　　亓鸢并不信，她轻声哄道：“跟姐姐回家吧。”
　　“……不行！”亓笙生怕亓鸢真的让那道士强行将她带回去，急道：“我的孩子怎么办？他才三个月呢！”
　　亓鸢微微蹙眉。
　　“姐姐，你先放手，你这具身体可是个男的……”
　　“男的怎么了？”
　　“……这里可是古代呀！”
　　大晚上的，孤男寡女共处一室，还拉拉扯扯……
　　亓鸢眼眸暗了暗，“怎么，拱了你的那猪将你当成附属品？”
　　“没有！”
　　外面的脚步声越来越近，来不及解释了，亓笙快速道：“他真的对我极好！但是这总归不好听呀……”
　　“回现代，你就不会有这些烦恼了。”亓鸢轻声道。
　　“到时候随你怎么玩。阿镜送你的那一百个小鲜肉你不喜欢，姐姐再给你找——你喜欢古风美男？姐姐给你找个一模一样的……”
　　“姐！”
　　您可真是我的亲姐！
　　亓笙急出了一脑门子汗，正要咬牙翻转手腕一个用力挣脱出去，亓鸢另一只手却在这时搭上了亓笙的腰肢。
　　亓笙：“？”
　　不等她反应，下一秒手腕跟腰间同是传来一股大力——
　　她一屁股坐在了亓鸢的怀里。
　　亓笙仓皇稳住身形，一抬头，就对上了殷瑾煦的视线。
　　亓笙：“……”
　　不用看她也能想象到自己跟亓鸢此时此刻的的姿势——必定是亲密无间，暧昧丛生。
　　亓笙人有点麻。
　　真是亲姐姐呀……坑妹嘛这不是！
　　把人气哭了她怎么哄啊！
　　亓鸢搂着亓笙的腰，掀起眼皮子看了一眼。
　　这皮相还真不赖。
　　便是她，也极少见到过这般姿色的。但空有姿色有什么用，看上去弱不禁风病歪歪……怕不是个银样镴枪头。
　　布和都惊呆了，嘴巴长成了O型。
　　怎么一会儿的功夫，他家单纯的五殿下，就跟容宁郡主这样了？
　　而且看他们五殿下的表情，还不是被迫的！
　　布和站在风中凌乱。
　　亓鸢没有管无关紧要之人的表情。她挑起妹妹的一缕发梢，挑衅地冲殷瑾煦扬了扬眉。
　　殷瑾煦垂在身侧的手蓦地收紧。
　　半晌，他深吸一口气，平静地道：“过来。”
　　亓鸢的双腿分开一道缝隙，亓笙侧坐在她的腿间缝隙中双脚离地，一时间找不到平衡，艰难地抓着亓鸢的胳膊稳住。
　　过于平静的殷瑾煦让她有些意外。
　　亓笙头痛地揉了揉额角，“……不是你想的那样。”
　　亓镜她可以解释那是她的弟弟，让殷瑾煦勉强相信。结果殷瑾煦才刚相信、接受了亓镜……又来了个亓鸢！
　　而且棘手的是亓鸢附身在男的身上。
　　她总不能跟殷瑾煦解释说：’这是是我的姐姐’吧？
　　殷瑾煦怕不是用二傻子的目光看她，并且觉得这是她的狡辩托词。
　　但若骗他说是哥哥……
　　完颜景宁一看就比她小。
　　而且什么样的哥哥弟弟，可以随意坐腿上？
　　亓笙缓缓扭头看向亓鸢，一脸幽怨。
　　“阿笙是在跟他解释吗？”亓鸢不悦地瞥了眼殷瑾煦。
　　亓氏集团的千金，可从来不需要对任何人解释。这个男人不乖，那就换一个好了。
　　“你喜欢这样的？姐姐能给你找来十个。”亓鸢循循善诱，“跟姐姐回家吧？”
　　她附在亓笙的耳旁小声说着话，说话的声音只有她们两人能听到，但姿势却看上去分外暧昧。
　　殷瑾煦忽然大步上前，将亓笙一把拉开。亓鸢不肯退让分毫，搂紧亓笙的腰，笑：“这般不怜香惜玉啊？”
　　亓鸢的笑容不达眼底，眸底的暗色更深了，隐隐透露出几分上位者的威亚。
　　殷瑾煦睫毛颤了颤。
　　……此人不是完颜景宁！
　　他当机立断，左手拉着亓笙，右手迅速出掌，袭向亓鸢的胸口。
　　“不要！”亓笙一惊。
　　“住手！”布和连忙去拦，但却被暗卫们拦在原地。布和恼怒极了：“摄政王这是何意？！”
　　殷瑾煦的这一掌不留任何余地，亓鸢不得不抬手去接。一时不察，亓笙就被拽到了殷瑾煦身边。
　　她抹了把嘴角溢出的血。
　　亓笙心疼极了，而现在的情况顾不上向殷瑾煦解释——
　　他把姐姐打伤了，父亲若是知道，定然不可能轻易放过他的！
　　姐姐作为家族的继承人，可不像阿镜那般单纯良善……她完美地袭承了父亲的果决与冷漠。
　　自然，是对外人冷漠。对自家人，是不惜一切代价的护犊子。
　　事情乱成一团糟，亓笙深吸一口气，让自己迅速冷静下来。
　　她看向亓鸢：“你来得方便吗？”
　　亓鸢自然知道亓笙指得什么。
　　她点头。
　　妹妹要见她，不方便也得方便。
　　“那你下次来找我，今日你先冷静一下。”亓笙叹息，“下次，我们心平气和地好好聊聊，好不好？”
　　亓鸢是个妹控。
　　突然知道妹妹被古人拱了，自然一时间很难接受。亓笙心中愧疚极了，她知道姐姐是为了她好，只是父亲跟姐姐的性子有些偏执。
　　只能慢慢顺毛捋了。
　　她看了眼身侧的殷瑾煦。
　　娇娇这般好，姐姐跟父亲也会喜欢他的。
　　就像阿镜那样，很快就接受了他。
　　亓鸢平息着呼吸，望着眼眶微红的妹妹，无奈地叹息。她闭了闭眼睛，轻声“嗯”了声。
　　对于阿笙，她向来都有求必应的。
　　不过有阿镜在阿笙身边，亓鸢也稍稍放心些。
　　亓鸢深深看了亓笙一眼，闭上了眼睛。
　　两秒钟后——
　　“哎哟！”长长的睫毛颤了颤，少年的脸上浮现出几分茫然。他颤颤巍巍地举起手捂着胸口，不可置信：“我……我身体怎么了？？！”
　　怎么突然这么疼啊！

第189章 反正得离开你
　　回去的路上，亓笙跟殷瑾煦谁都没有开口说话，一路静默无言地回到寝宫。
　　亓笙犹犹豫豫地看向殷瑾煦单薄的小身子骨。
　　【娇娇应该挨不过父亲一掌吧？】
　　不动声色将手背贴过去企图听听心声的殷瑾煦：“？”
　　“要不……”亓笙深吸一口气，“我还是离开吧？”
　　殷瑾煦绷着脸，“去哪儿？”
　　【哪儿都行，反正得离开你。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　他不可置信地扭头看向亓笙。
　　喜当爹他认了，只要亓笙跟他在一起之后一心一意……也并没有什么关系。
　　结果刚刚当场撞破她跟别的男人拉拉扯扯……她一句正儿八经的解释都没有，心里还盘算着要离开他？
　　【可是要是不走，父亲可能真会打死他。】
　　亓笙低估了姐姐对殷瑾煦的接受程度。尤其是还撞破了她跟别的男人“搂搂抱抱”，生气之下还打了姐姐！
　　亓笙不由得想起自己的那几个准姐夫。
　　他们虽然跟亓鸢订过婚，可一点儿都没占到亓鸢的便宜，下场都那般凄惨……
　　殷瑾煦这个实打实占了便宜的，还让她未婚先孕……父亲怕不是更生气！而且就算及时成婚，也掩盖不了婚前就让她怀孕的事实。
　　……哪怕那只是个意外。
　　亓笙焦躁地啃着指甲。
　　【这可怎么办呀……】
　　【亓家人护起犊子来，可是不计后果的！】
　　【而且娇娇好像很生气，拉着脸都快要赶上夜九枭了。】
　　殷瑾煦：“…………”
　　【他生不生气都是次要的了……得先保住他的命！】
　　【可是好像除了乖乖回家……没别的更好的法子了吧？】
　　亓笙坐在窗边，望着窗外发怔。
　　殷瑾煦捏住她的脸颊，让她抬头看自己，深吸一口气：“你有没有要说的？”
　　【……要说的？】
　　亓笙望着殷瑾煦，【唔。生气的娇娇也很好看呢。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他彻底被亓笙打败了。
　　该说他装得太像了，让亓笙一直以为他很弱……遇到什么事都要自己解决自己纠结t么？
　　他盯着亓笙的眼睛，“刚刚的那个，不是完颜景宁吧。”
　　【啊咧。】
　　【被发现了呢。】
　　亓笙眨了眨眼睛。
　　【不过的确很容易就发现……上次的完颜景宁就已经露出端倪了。】
　　她叹息一声，老实承认：“嗯。不管你信不信……那是我姐姐。”
　　殷瑾煦：“？”
　　亓笙张了张口，欲言又止。
　　“你……会觉得我是怪物吗？”
　　亓笙抿了抿唇，盯着殷瑾煦的眼睛。
　　这么多的谜团，就算她死不承认，殷瑾煦也会怀疑的。
　　怀疑的雪球只会越滚越大，与其让殷瑾煦不着边际地瞎猜，还不如她自己承认。
　　“你吃人吗？”殷瑾煦问。
　　“……啊？不吃啊。”
　　“那算什么怪物。”
　　亓笙：“……”
　　【……没毛病！】
　　【该说不说，娇娇的心理素质是真的强。】
　　亓笙感慨。不过他既然信了，那就好办了。
　　“然后有个问题就是，我姐姐跟父亲想让我回家，他们……不想让我跟你在一起。”亓笙的指尖轻轻敲击着桌面，“他们不是针对你……是针对所有想接近我的男人。”
　　亓鸢的态度，也就是亓父的态度。
　　虽然亓鸢之前差点儿结婚，但她不会被婚姻锁住——联姻的基本上都是各玩各的，心照不宣，不会有谁是谁的附属品这种情况存在。
　　而对于亓笙也是同理。
　　一个生活在古代的男人，在女子必须以夫为天的时代背景之下，亓父跟亓鸢自是不可能满意。
　　他们的宝贝女儿/妹妹怎么可以成为男人的附属品呢！
　　虽然殷国不太一样，殷思珞作为女帝执政后为女子谋取了大量的便利——女子可以上学堂考科考，可以从商可以从军……
　　甚至不需要三从四德，提高女子的地位。
　　但父系的封建社会，不是一朝一夕就能改变的。
　　还有多了去的老迂腐崇尚“女子无才便是德”，不允许自家女眷识字，不允许出门。
　　【虽然娇娇这么好，跟那些老迂腐不一样，他们肯定会喜欢的……但这也得让他们有机会了解娇娇呀！】
　　然而她那表面儒雅内里偏执的老父亲倔得像头驴。
　　怕不是表面上笑得温和：好好好嗯嗯嗯。
　　然后扭头就在背地里将殷瑾煦一掌拍死。
　　完全不给他任何解释的机会，也完全没机会深入了解！
　　“所以我在想要不还是……先分开一段时间。”亓笙叹息，“不然你可能性命堪忧。”
　　【反正先给父亲跟姐姐顺顺毛吧。】
　　亓笙的心声让殷瑾煦的心情好了不少。他捏了捏亓笙的脸蛋，轻声道：“岳父大人这么可怕的吗？”
　　亓笙耳廓微热，“嗯。”
　　【姐姐也超可怕的！】
　　殷瑾煦有些幽怨，“可是姐姐用完颜景宁的身体抱着你。”
　　亓笙：“？”
　　【……这是重点吗？】
　　【当务之急不是先把你小命儿保住么！】
　　然而下一瞬，就看到了殷瑾煦眼中的醋意。
　　【今天是吃醋了的娇娇一枚呢。】
　　【限量版。】
　　【可可爱爱。】
　　【……就让人很想欺负。】
　　“……”殷瑾煦眯了眯眼睛，他也很想欺负面前的小没良心呢。

第190章 屁还挺臭
　　殷瑾煦跟亓笙走后，完颜景宁整个人陷入懵逼之中。
　　“我？抱着亓笙？？”
　　布和沉重点头。
　　完颜景宁惊地差点儿跳起来：“我怎么可能会抱着她？这根本不可能啊！”
　　不要脑袋了么？
　　虽然不想承认，但是他可还是女帝的妃子呢！
　　大晚上跟别的女人搂搂抱抱……女帝知道了不得气死？
　　而且他完全没有任何印象啊！
　　“那，那我身上为什么会疼啊？”
　　布和：“因为您抱着容宁郡主不撒手，摄政王生气了……打了您。”
　　完颜景宁：“……”
　　“见鬼了见鬼了……”完颜景宁小脸煞白，颤颤巍巍地站起来，急忙走向他的那堆“法器”。半路瞧见被撕下来的符纸，瞳孔一缩，连忙宝贝地捡起来，重新贴回脸上。
　　他才刚一离开这些法器就出了事……
　　完颜景宁觉得，那脏东西肯定害怕法器才不敢来！而且这些符纸肯定也有用，不然对方来了怎么会特地撕掉他脸上的纸呢！
　　完颜景宁决定不论是吃饭还是睡觉……都绝不再离开这些法器半步了！
　　布和：“……”
　　完了完了，五殿下彻底疯了！
　　布和赶忙请来太医给完颜景宁瞧瞧——瞧瞧身上的伤的同时，再好好检查一下脑子。
　　莫不是真的失心疯了吧？
　　好在太医检查后得知完颜景宁只是内伤，殷瑾煦的那一掌，威力虽大，但被亓鸢接住了，化解掉了大部分的威力。余下的一小点儿余威，吃点儿好的修养两天便足以痊愈了。
　　只是这一次，太医仍旧没有发现完颜景宁的脑子有任何问题。
　　布和更愁了。
　　他望着地主家的傻儿子似的完颜景宁，叹了口气，只得听从他的吩咐将这些“法器”帮他全部搬运到床上，给他在身边摆了一圈。
　　完颜景宁满意了。
　　他双手规矩地放在胸口：安详.jpg
　　布和：“……”
　　脸上贴着黄色符纸、躺在一堆法器中的五殿下，看上去颇为诡异。
　　但布和劝不动。
　　他只得暂且告退，将五殿下的情况赶紧写信告诉王！
　　夜深人静。
　　完颜景宁搂着他的法器缓缓入睡。
　　然而不一会儿，完颜景宁皱了皱眉。
　　……好臭。
　　臭的刚刚进入梦乡的完颜景宁甚至都被臭醒了。
　　什么玩意儿这么臭……宫里的泔水车来了？还是茅房炸了？
　　他迷迷瞪瞪地一睁开眼，却看到半透明的幔帐外，一个黑色的人影站在他的床边，鬼鬼祟祟探头探脑。
　　完颜景宁：“！”
　　他愕然瞪大了眼睛：“来……”
　　“嘘！”
　　下一瞬，一只手猛地捂住了他的嘴，低声道：“是我！”
　　更臭了！
　　完颜景宁被臭的差点儿翻白眼。一时间恶心的窒息感都压过了恐惧。
　　……这人的手为什么也这么臭！
　　他屏息胡乱地挣扎，过了半晌，才反应过来。
　　这声音……
　　那个自称仙女的孙佩佩！
　　只能带来霉运的孙佩佩！
　　完颜景宁的火气蹭地涌上了天灵盖。他一把推开孙佩佩坐了起来，臭味终于淡了不少。
　　他怒气冲冲：“你来干什么？！”
　　“我是来帮你的呀！”孙佩佩压低声音道。
　　她已经走投无路了。
　　姜阮阮那蠢货帮不了她，而且她刚到夜家没多久系统就响起了警报，最终她只能先跑。
　　「他们能够找来，怕不是你将身上的味道洗了的原因。」系统说，「要想不被抓住，只能掩盖住气味。」
　　孙佩佩当时听到这话差点儿气死！
　　她是为了见人，才将身上臭烘烘恶心的那些东西洗掉了。孙佩佩觉得没有问题了，哪怕洗了身上也仍旧有味道残留。
　　……可谁能想到那些蛊虫鼻子这么灵
　　都这么多天了，竟然还能发现！
　　所以孙佩佩不得不忍着恶心，又去了一趟茅坑，恶心得她好几天都没吃的下饭，本就瘦骨嶙峋的身体更瘦了。
　　站在惨白的月光下，跟个鬼似的。
　　完颜景宁警惕地拿着手里的法器自卫：“我不需要你的帮忙！！”
　　他压根儿就不想当皇帝！
　　不料孙佩佩却道：“难道你不想回北川吗？”
　　完颜景宁握着法器的手蓦地收紧。
　　孙佩佩循循善诱，像个诱哄人类下地狱的魔鬼：“我知道你想回家，我可以带你回去的。但是我在凡间，法力受限……我只有杀了殷瑾煦跟亓笙他们，我才可以恢复法力，帮你回家！”
　　只要杀了他们……
　　杀了他们！
　　她的任务就还有完成的希望……
　　吧？
　　孙佩佩也不确定。听系统说，刚刚追她的是南疆的王后玉芙蕖。
　　连南疆都在追杀她！
　　殷瑾煦跟亓笙死了……她真的能不再被追杀了吗？
　　「不能。」系统毫不留情地戳穿她的侥幸。
　　孙佩佩咬牙。
　　但事已至此已经没有办法了……而且他们如此阻挠她，害得她落得这步田地，这口气她是万万咽不下！
　　就算任务失败，强制离开这个小世界……
　　她也要报仇雪恨！
　　她孙佩佩，可不是好惹的！
　　所以她盯着完颜景宁的目光更热切了。
　　“或者你想要别的？别的我也都可以帮你办到！”
　　完颜景宁仍旧警惕，“那你为什么要夺舍我？”
　　孙佩佩：“？”
　　“什么夺舍？”孙佩佩一脸懵，“我没有啊！”
　　“你有！”完颜景宁更警惕了，“不……你在骗我！你要我的身子！布和！救命！”
　　他突然大声喊起来。
　　孙佩佩没想到完颜景宁分明已经动摇了，却又迅速再度不信任她来，甚至还开始喊人！
　　“小声点儿！”孙佩佩急道，连忙上去捂他的嘴。
　　知道她弄到这遁地符瞬移过来有多难吗！
　　她好不容易才攒够的积分！
　　而且她虽然的确馋完颜景宁的身子……但是她没想夺舍呀！
　　话本看多了吧？
　　眼瞧着外面的脚步声越来越近，孙佩佩不得已，低低骂了声，捏碎遁地符消失无踪。
　　“……殿下？！t”布和一把推开门进来，却只看到他那受了惊的五殿下。
　　寝宫内门窗严丝合缝，没有任何破坏以及撬开的痕迹。
　　“殿下，刺客在哪儿呢？”
　　而且殿内怎么有股……难以言喻的味道？
　　布和神色古怪。
　　五殿下的屁还挺臭。

第191章 魔教
　　另一边，孙佩佩瞬移到了城外。
　　“啊啊啊……！”
　　孙佩佩尖叫跺脚。
　　她的积分！又浪费了
　　“早知道刚刚我就应该直接瞬移到亓笙房间杀了她的！”孙佩佩眼中浮上一抹怨毒，“直接杀了她再跑！”
　　系统再次毫不留情地戳穿她：「你就算瞬移到亓笙房间，亓笙还在养伤……你也杀不了她。」
　　毕竟孙佩佩剩余的那点儿可怜的积分，只够刚刚的瞬移过去跟瞬移回来。
　　手无缚鸡之力的孙佩佩直接杀亓笙，还有有难度的。
　　孙佩佩不死心：“亓笙她现在那么虚弱，一刀了结了她还不是再简单不过的事？”
　　系统：「……」
　　“你说话啊！”
　　「那我可以申请，破例借你积分你再买两个遁地符，你过去杀亓笙。」
　　孙佩佩：“……”
　　借积分跟借高利贷差不多，若是无力偿还。那代价可不是她能承受得起的。
　　而且……
　　她若真的瞬移过去，也的确有把握一击就中。
　　所以她才选择迂回地去找完颜景宁。
　　可谁承想完颜景宁竟这般油盐不进！
　　孙佩佩察觉到了这些日子系统对她的冷漠，知道系统这是对她有意见了。孙佩佩如今对未来束手无策，于是舔着脸跟系统撒娇：“统统，阿统～你再帮帮我嘛！帮帮我好不好？”
　　“你不是早就看中了那个什么升级包吗？我给你买！我签协议，只要成功离开了这个小世界，就给你买！好不好嘛～”
　　系统又丝动摇。
　　签了协议之后孙佩佩若是赖账，可再也赖不掉了。而系统也看中那升级包已久——
　　如今对那升级包的想法更是迫切。
　　只有成为更高等级的系统，才有可能甩掉这个傻逼宿主。
　　于是系统稍加犹豫之后，同意了。
　　一人一统飞快签订好协议，达成共识。
　　「你自己杀不了殷瑾煦跟亓笙，可以找别人杀。」系统沉默片刻，缓缓道。
　　孙佩佩：“？”
　　就这？
　　“找谁啊？暗夜舫？我没钱啊！”
　　暗夜舫的需要的银子可是相当多！而且他们杀手的水平也一般般，之前殷瑾煦跟亓笙已经上了暗夜舫的追杀令了——
　　屁用都没有！
　　系统哼了一声，「你就只知道暗夜舫？除了暗夜舫跟暮夕阁杀人厉害，可还有个不输于他们的！」
　　孙佩佩疑惑，在脑袋里迅速回想原著。半晌，才终于想起来：“魔教？”
　　据传，魔教里的人全都吃人肉喝人血。魔教山脚下的尸骨都绵延百里，寸草不生。
　　不过他们一般不入世，基本上属于人不犯我我不犯人的状态。
　　孙佩佩皱眉，“可魔教也不接杀人的生意啊！”
　　怎么让魔教杀人？
　　系统：「……」
　　它当初怎么这么傻，挑了个更傻的宿主……
　　系统道：「你不会挑起殷瑾煦跟魔教的矛盾吗？」
　　就只会傻不愣登地直来直去？
　　一点变通都不会……
　　它离开这个小世界之后无论如何都一定要换个宿主！
　　孙佩佩恍然大悟。
　　“统统！我好爱你！”孙佩佩大喜，心情瞬间转阴为晴。
　　魔教，魔教……
　　魔教好像离这儿不算太远！
　　孙培哦立即筹划着该怎么挑起魔教跟殷瑾煦的矛盾。
　　要知道魔教曾经盛极一时的时候，可是让诸国都恐惧的存在！武林众人多次联合几个国家的军队讨伐魔教，都没能让其彻底消失！
　　倒是近百年魔教还算安分，但瘦死的骆驼比马大，更何况他们的教众多且厉害！
　　原著里，是姜阮阮感化了魔教的大魔头，让那个杀人不眨眼的大魔头对她宠溺至极，言听计从……
　　现在，她可以提前抢了姜阮阮的剧本！
　　这个帅气的大叔型大魔头，让她来感化！
　　*
　　“你才放屁了呢！”完颜景宁气得不行，“是那个孙佩佩……也不知道她是不是掉茅坑里了，臭死了！她刚刚来了！”
　　布和将信将疑。
　　但是将寝殿内的灯都点上后，布和发现完颜景宁的床边有几个泥脚印子。
　　褐黄色的，还有些潮湿。
　　布和盯着那团脚印，臭味好像是从那脚印上散发出来的。
　　他疑惑地用手指挑起来一些闻了闻……
　　“呕！”
　　布和呕出了声。
　　这……这也太臭了吧？？？
　　这不是泥，是屎吧？！
　　仙女下凡的时候降落错了地方，掉粪坑里了？
　　布和一脸菜色，嫌弃地赶紧用帕子将手上的东西擦掉，让人赶紧打开门窗散散味儿，将这些屎脚印擦干净。
　　“那，她跟您说了什么？”布和低声问。
　　完颜景宁从惊吓中缓过神儿来，瞪了布和一眼：“说你不忠诚，是个细作，让我除掉你！”
　　布和：“？？？”
　　他大骇。
　　“殿下！属下对您忠心耿耿啊！”布和急道：“布和向草原之神起誓！布和对五殿下以及王绝无二心！”
　　完颜景宁没好气：“我知道，所以我没信，她就恼羞成怒了。”
　　布和松了口气：“那您没事吧？”
　　“没事。”完颜景宁皱着脸。
　　就是被恶心到了。
　　这也太臭了！
　　“所以说，孙佩佩就不可能是仙女！”
　　这回，布和也立即点头：“对！就是个蛊惑人心的巫女！”
　　完颜景宁将他的宝贝法器铺好，也不敢再自己睡了。让布和收拾铺盖来寝殿里陪他，直到下半夜寝殿内的味道彻底消散，完颜景宁才再度沉沉睡去。
　　*
　　“扑棱棱……”
　　一只小白鸽停在了皇宫的一座宫殿里。
　　苍白的手摸了摸小白鸽的后背，然后才将它腿上的字条抽了出来。
　　“魔教……呵。”那人轻笑一声，“这回，倒是学聪明了呢。”
　　修长的指节轻轻敲击着桌面，轻声叹息道：“既然如此，那就帮她一把吧。”

第192章 你才是真千金
　　孙佩佩在完颜景宁的寝殿短暂地出现一小会儿。
　　像颗小石子丢进了宽广无垠的湖水，刚泛起点涟漪，就被布和迅速压了下去。
　　但殷瑾煦那边还是听到了些许风声。
　　派人去旁敲侧击地询问，都被布和不着痕迹地给圆了回去。
　　一会儿说是宁贵妃晚上做了噩梦，魇着了。
　　一会儿又说宫里的老鼠肆虐，跑到宁贵妃的床前拉了泡奇丑无比的粑粑……
　　亓笙：“……”
　　他们曾跟孙佩佩有过暗中的书信往来，心虚地不敢说实话。
　　……可这有什么用。
　　发现完颜景宁身上的异常之后，殷瑾煦早就让人盯着他。如今发现孙佩佩可能对完颜景宁感兴趣，立即加派人手盯着。
　　但之后的几日，孙佩佩再没有来找完颜景宁。
　　京中也再没有任何她的蛛丝马迹，仿佛突然之间消失了一般。
　　但殷瑾煦却并不觉得她会就此罢手。
　　“扩大搜索范围，继续戒严。”殷瑾煦沉声道。
　　孙佩佩没了消息，文王派来游说的使者却是到达了京都。
　　*
　　“哥哥们好呀。”时隔多日，亓笙再次笑眯眯地来“探望”亓家三兄弟。
　　不过几天的时间，他们三个便瘦了不少，形容憔悴。但亓家三子不愧是人中龙凤，哪怕是成为阶下囚，身处于简陋阴暗的地牢，仍旧不掩眉眼间的锐利冷酷。
　　“你想干什么？”亓澜重重地冷哼一声，翻了个白眼，似是连个眼神都不屑于多给。
　　亓笙坐在轮椅上翘着二郎腿，欣赏这他们狼狈的姿态，“没事呀。就是闲的，找点乐子。”
　　简单点说，就是闲的蛋疼。
　　孙佩佩人没影儿了，亓鸢也不知道下一次什么时候来。
　　这几日都因为殷瑾煦跟父亲姐姐之间的矛盾头疼，亓笙：鸭梨山大。
　　所以逛腻了御花园的亓笙来解解压。
　　亓澜猛地扭头，怒瞪着她，咬牙切齿：“……亓笙！”
　　亓笙：无辜.jpg
　　“明日可就见不到哥哥们了呢。”亓笙叹了口气，这回就连亓缊都不由得不动声色地竖起了耳朵。
　　亓澜：“你说什么？！”
　　他们在地牢里，完全与世隔绝，他们的人想尽一切办法都不能见到他们，更谈何传递消息。
　　所以现在外面发生的事。亓缊等人并不知道。
　　亓笙状似遗憾：“哥哥们这么快就走了，我这个当妹妹的还有点不舍得哥哥们呢。”
　　亓澜的眼睛都要喷火了，一向脾气不错的亓霖听到这话都骤紧了眉，低声呵斥：“亓笙！你不要太过分！”
　　过分？
　　过什么分？
　　亓笙疑惑地看向翠屏：“翠儿，你说，我不舍得哥哥们……这过分吗？”
　　翠屏摇头：“不过分！”
　　亓霖脸色难看。
　　亓笙满意地摸了摸翠屏的脑袋。
　　“够了。”亓缊终于开口，望向亓笙的眼睛不含一丝温度，“明日，女帝就放我们出去了？”
　　要不是有事要问亓笙，亓缊都不屑跟亓笙多说一个字。
　　却不料亓笙摇头。
　　“不啊，明天将你们押上刑场，直接咔嚓t。”
　　亓澜：“？？？”
　　亓霖：“？？？”
　　就连亓缊都因为亓笙的话愣住了，“……什么？”
　　地牢里的味道有些难闻，亓笙说完，就施施然转头离开了。
　　任由亓澜趴在栏杆上怎么追问都没有回头。
　　发完疯，精神好多了。
　　亓笙神清气爽地出了地牢，却发现亓镜撑着伞站在不远处的树下。
　　亓镜周围站着几个年轻男子，长得各有千秋，有瘦有壮，但长相却都十分不错。
　　“你是谁？以前怎么没见过你？”一人抚着下巴，挑剔地打量着亓镜。
　　“别以为长得好就能入了陛下的眼，成为妃子！”
　　“就是！”
　　“你这模样，陛下定是瞧不上的……赶紧收起你那些上不得台面的小心思！”
　　亓镜听得心烦，漫不经心的眼底闪过一抹戾气。然而下一秒，余光扫到不远处地牢门口的人，立即垂眸低头。
　　秒变可怜兮兮被欺负的小绵羊。
　　见弟弟被“欺负”了，亓笙的火气蹭得窜了上去，轮椅都不坐了，三两步冲过去将亓镜护在身后。
　　“各位娘娘——有什么事不妨对本郡主说？欺负一个孩子算怎么回事？”亓笙似笑非笑，睨着面前拈风吃醋的几人。
　　在原主身上，文王倒是做对了一件事——那便是谎称疼爱原主。
　　所以亓笙才能拿着“容宁郡主”的名号，压一压某些不知天高地厚的人。
　　亓笙的语气算不得好，对面的妃子顿时炸了：“大胆！什么人竟敢这样……这……咳咳！”
　　他们一对上亓笙的视线，顿时哑了火。
　　这……
　　这不是最近宫里暗地里讨论最多的那个燕国的容宁郡主么！
　　文王他们倒是不怕——
　　能进宫的，都多多少少背景强大。而且女帝最近跟文王的关系很是僵硬尴尬，女帝都扣押了文王所有的嫡子……那容宁郡主这个假女儿也不足为据。
　　可亓笙除了有容宁郡主这层身份……还是摄政王的心上人！
　　女帝最近可是跟她关系极好呢！
　　妃子们脸色一变，顿时露出僵硬的笑：“原、原来是容宁郡主！我们闹着玩儿呢，闹着玩儿呢……”
　　妃子们连忙找借口溜之大吉。
　　亓笙盯着他们离开的背影，良久，眉心才稍稍舒缓。
　　“吓到了吗？”亓笙轻轻抱住弟弟，抚着弟弟的后脑勺，像小时候那样哄他：“别怕……姐姐在呢！”
　　亓笙满足地靠在亓笙颈窝，勾了勾唇角。
　　声音却仍旧委屈巴巴，小小声地“嗯”了声：“姐姐真好。”
　　“阿镜最爱姐姐了。”
　　亓笙的心软成一团。
　　哎哟，她的小天使。
　　心疼死了！
　　安抚他一会儿，感觉亓镜的心情恢复了，亓笙这才松开了手：“你怎么来了？”
　　亓镜乖顺地低头望着她：“接姐姐。”
　　亓笙的心脏仿佛又中一箭。
　　她的！弟弟！最可爱！！！
　　不接受反驳！！！
　　亓笙正在心里声嘶力竭呐喊，却听亓镜又道：“而且刚刚，大姐来找我了。”
　　亓笙：“？”
　　她就这一会儿的功夫不在，亓鸢就来了？
　　“说什么了？”
　　亓镜：“大姐说，要是文王欺负你，你就告诉文王，你是他的亲生女儿。”
　　“……哈？”亓笙疑惑。
　　亓镜叹息：“这本原著小说，出第二部了。”
　　“我只看了第一部。大姐说第二部里，填了些第一部里面没填的坑。譬如……女主姜阮阮不是文王的亲生女儿。”
　　“她不是真千金。”
　　“你才是。”

第193章 姜阮阮的身份
　　第二部里姜阮阮仍旧是女主。
　　她有着文王嫡女的尊贵出身，还是皇帝夜九枭的皇后，身份过于尊贵，金手指太多，这世上没有任何女子能跟姜阮阮媲美。
　　这么完美的身份，只适合在结局，不适合在开头。
　　所以刚开篇，姜阮阮的假千金身份就被爆了出去——
　　根本没有什么偷偷调换文王的女儿这回事。
　　是文王的宿敌多年来被文王打压，走投无路，这才孤注一掷设得这个计。他就是想看到文王为了一个没认识几天的冒牌货，亲手折磨死自己如珠似玉疼爱了十几年的亲生女儿。
　　本来他没抱着太大希望……
　　可谁料到文王竟然还真的信了！
　　不单信了，事情还按照他料想的那样发展下去！于是直到文王踩着亲生女儿的尸骨，将那冒牌货推上后位之后……那人才哈哈大笑着说出了事实。
　　“原著里文王怒极，要杀了姜阮阮呢。”亓镜道。
　　他跟亓笙小声说着话，翠屏等人站在不远处等着，听不到他们说了什么。
　　亓镜心里愉悦解气，面上却仍旧天真无邪。
　　不仅如此，文武百官也都不能接受一国皇后是个插着凤凰毛的灰麻雀，纷纷上书要夜九枭废后。
　　亓笙抚掌赞叹：“这作者还真他娘的是个天才。”
　　这真假千金的梗就过不去了是吧……
　　还带反转的！
　　但亓笙并不想跟文王一家再有任何瓜葛。他们这些人的感情太浮于表面，亓笙有自己的家人，不屑同他们虚与委蛇。
　　“那姐姐现在呢？”亓笙问，“走了？”
　　“嗯。”亓镜点头，“公司里好像挺忙的，大姐走不开。”
　　亓镜一边说着，一边跟亓笙贴贴。
　　还是他好。
　　什么都不要了，直接来找姐姐。
　　这世上，没人比他更爱姐姐了！
　　“姐姐有没有说些其他的？”
　　亓镜疑惑：“其他的什么？”
　　亓笙抿唇。
　　比如……姐姐不会再那么强烈要求她回家了吧？再比如，对殷瑾煦的看法什么的……
　　亓镜明白了，摇头：“没有。”
　　没有？
　　亓笙遗憾的同时，也稍稍松了口气。
　　姐姐没有在穿来的第一时间就去杀殷瑾煦……就已经谢天谢地了，
　　亓镜没有告诉她……他大姐抓着他的手，让他盯着殷瑾煦。
　　“胆敢欺负你姐姐，就剁了他喂鱼。”亓鸢如是道。
　　这话亓镜可不会对亓笙说。
　　但亓镜的刀却是天天磨着，虎视眈眈地盯着殷瑾煦。
　　姐弟两人回去时，皇后也在。
　　他坐在廊下跟殷瑾煦下棋。两人不知说了些什么，殷栖月眉心微蹙。
　　亓笙不动声色靠近殷瑾煦。
　　一点点往他身后的方向挪了挪，再挪了挪。
　　“不建议你跟他玩这个游戏。”盯着棋盘思索的殷栖月突然开口，他头也不抬，却是在第一时间发现了亓笙：“你家摄政王武功很高——你靠近他没被发现，会在碰到他的一瞬间摔出去。若他发现……这没什么意义。”
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　他叹了口气，手臂超后一揽，精准地将亓笙揽到了怀里：“我有时候很好奇，阿姐她是怎么看上你的。”
　　【……就是！】
　　【一点都不浪漫！】
　　殷栖月沉思。
　　“可能是看脸吧。”
　　殷瑾煦默。
　　这倒的确是他那双生子姐姐能干出来的事。
　　【皇后的确很好看。难怪女帝会上头……】
　　【这么张盛世美颜天天看着，任谁谁能扛得住。】
　　殷瑾煦蓦地扭头看向亓笙。
　　亓笙没注意到他的视线，还在打量着棋盘，拍拍殷瑾煦的手臂：“你快输了。”
　　殷瑾煦：“……”
　　棋输不输无所谓……
　　他人都快输了！
　　殷瑾煦的目光难以忽略，亓笙低头看了看他，又看了看对面埋首研究棋盘的殷栖月，想了想，低头啾了一下。
　　【嗨呀，这么黏人……】
　　【真没办法。】
　　亓笙捏了捏殷瑾煦的耳朵。
　　莹润如玉的耳垂瞬间红了起来，对面的殷栖月：“……”
　　他神色复杂地暗暗叹息一声。
　　头一次因为自己武功高五感强而感到苦恼。
　　殷栖月落下一子，淡声提醒：“该你了。”
　　殷瑾煦的唇瓣尚还残留着那抹柔软的弧度，鼻息间萦绕着亓笙身上极淡的香味。
　　殷栖月的话他一时间没有反应过来。
　　亓笙弯腰捏起一枚棋子，略一思索，落到了棋盘了。
　　“啪嗒”一声，殷栖月的眼神嗖嗖冒冷气。
　　平白无故喂人狗粮就算了……怎么下棋还带找帮手的？
　　二对一？
　　他盯着殷瑾煦深吸一口气：“你等着。”
　　说罢站起身，利落地足尖一点跃上房梁，消失不见。
　　亓笙：“？”
　　她有些茫然：“皇后娘娘这是……”
　　【……摇人去了？】
　　亓笙震惊。
　　【皇后这么玩不起的嘛……】
　　【我刚想说让他一子……】
　　亓笙紧张地看了眼殷瑾煦，【娇娇这个小身板可不禁揍呀！】
　　殷瑾煦哑然失笑。
　　殷栖月虽然的确心狠手辣……但那是对外人。对于他这个心上人的双生子亲弟弟，殷栖月待他可是比殷年年还要好。
　　他刚要告诉亓笙殷栖月不可能叫人来揍他，然而下一瞬，一双人影从天而降。
　　殷栖月抱着一脸懵逼地女帝，施施然落在了院中，走到刚刚的位置上坐下。
　　殷思珞刚下早朝，走在回御书房的路上就被殷栖月给掳了来，身上的朝服还没来得及换，沉甸甸的。但殷栖月抱着却毫不费力，他将自己手中的黑色云子放入殷思珞手中，低声道：“陛下……摄政王他们欺负我。”
　　殷思珞：t“！”
　　殷瑾煦：“！”
　　亓笙：“！”
　　【怎么还告状了！】
　　【……但是这也太好嗑了吧！】

第194章 文王妃
　　一场棋局，变成了二对二。
　　酣战到傍晚，才勉勉强强以平局结束。
　　殷·大怨种·年年怨念满满地过来逮人：“我错了……我真的错了！当年就应该拼一拼皇位的！然后登基当皇帝……让你们批折子！”
　　本来不想这么累，才对皇位避之不及的，可谁能想到他姐这么狗！竟然用皇帝的身份威逼利诱压榨他干活儿！
　　有这么欺负小孩儿的么！
　　……他才十四岁！
　　两个不着调儿的，一个皇帝一个摄政王，却搁这儿搂着美人悠哉下棋！
　　殷年年满脸控诉地望着亓笙跟殷栖月，仿佛在看着两个魅惑君王的妖妃妖后。
　　然后看向殷思珞：“昏君！”
　　最后又扭头望着殷瑾煦，张了张口，半天没找到形容词儿来。
　　“让你好好学你不听。”殷瑾煦叹了口气，“吃亏了吧。”
　　殷年年瞪着眼睛：“奸臣！”
　　殷瑾煦淡定地喝了口茶，“皇叔过几天就回来了。”
　　殷年年：“！”
　　殷年年大喜。
　　七皇叔若是回来，那以后这些折子可就有人批了！
　　“皇叔何时回来？我去接他去！”殷年年撸起袖子：“可莫要让皇叔跑了！”
　　殷年年再次打起了鸡血，撸起袖子主动跟礼部对接，承担起迎接他七皇叔的事宜。
　　【这傻孩子。】
　　亓笙怜悯地望着殷年年的背影，【他哥他姐还没说什么呢，迎接的事儿就这么被他主动包揽了。】
　　亓笙不仅感慨，太上皇的决策实在英明。
　　【娇娇是个容易心软的傻白甜，殷年年又这么憨……】
　　【女帝的确是三个孩子里最适合当皇帝的。】
　　殷瑾煦把玩着亓笙的手指，勾了勾唇。
　　殷年年憨他承认。
　　但他傻白甜么……
　　算了。
　　她说是就是吧。
　　殷·傻白甜·瑾煦收拾好棋盘，揽着亓笙打算“昏君、妖后”再来一盘。
　　“不来了。”殷思珞摆手，“明儿个就把文王府的那三兄弟给放了……还有一堆事儿呢。”
　　“不是放了就行了？”亓笙把玩着云子，有些疑惑。
　　殷思珞看了亓笙一眼，“文王妃也来了。”
　　*
　　文王妃不仅生得十分美艳，家世也十分显赫。
　　她为了三个儿子千里迢迢亲自来到大殷京都，怎么也得给她几分薄面。
　　文王妃成功接到了儿子们之后没有久留，谢绝了女帝的宴请，便直接打道回府。但临走前，文王妃提出了要见亓笙。
　　“你如今的变化，倒是极大。”文王妃盯着亓笙上下大量半晌，狭长的凤眸眯了眯。丹唇轻启，嘲讽道：“真是长本事了！”
　　文王妃打量亓笙，亓笙也在打量文王妃——
　　原主的这个亲生母亲。
　　说实话，就算不知道第二部里揭露了原主的真实身份，单是看着文王妃……亓笙都会怀疑原主是真千金。
　　原主长得跟文王妃很像。
　　都是漂亮得过分，甚至好看到有攻击性，而且原主的性格也很像文王妃。
　　原主跋扈娇纵，文王妃也不是个省油的灯。而且文王妃最疼爱自己的小女儿，曾经疼爱原主，如今……疼爱姜阮阮。
　　亓笙坐在廊下静静地望着她，“是王妃教得好。”
　　文王妃一愣，旋即露出鄙夷的神色，“真不愧是身体里流着低贱血脉的平民……忘恩负义的白眼狼！”
　　亓笙：“……”
　　她很好奇，文王府的这些人是被下了降头么？
　　为什么他们一个个的，都对原主是假千金的事这般信？
　　甚至都无视原主跟他们相似的容貌，以及相似的性格，而去相信一个哪哪儿都跟他们不像的姜阮阮。
　　姜阮阮虽然长得也很好看……但只是清秀。长得像是邻家妹妹，灵动清纯那挂。
　　原主家里人的感情可真复杂。
　　“王妃若是无事，就先回去吧。”亓笙觉得她答应见面纯纯就是在浪费时间。
　　她站起身就要离开，文王妃突然叫住了她：“亓笙！”
　　“你竟敢害我儿！今日之辱，他日本王妃必定千百倍偿还！”文王妃死死盯着亓笙，眼底闪过一抹怨毒。
　　是了。
　　原著里的文王妃，就是睚眦必报的性子。为了姜阮阮手撕炮灰，像只老母鸡似的护崽子，被称为国民丈母娘。
　　文王妃冷冷一笑：“你不忠不孝，狼心狗肺至此……必定不得好死！”
　　亓笙的心脏处蓦地传来一抹细细密密的疼痛。
　　她后退两步，等待着那股疼痛逐渐减缓。
　　这是原主残留的情绪。
　　亓家三兄弟将原主伤得彻底死心，亓笙已经好久没感受过这抹疼痛了。
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　“希望文王妃以后不会后悔。”
　　“哈！本王妃会后悔？”文王妃盯着亓笙，眼里的恨意像是淬了毒：“本王妃只后悔怎么没早点掐死你！”
　　“后悔是人，是你才对！”文王妃说到这儿，忽然笑起来：“以色侍人可不长久。本王妃这个做母亲的，就祝你早些被摄政王厌倦了之后赶出去！”
　　文王妃身边的嬷嬷忍不住低声劝道：“王妃……慎言！”
　　文王妃却毫不在意。
　　“都怀孕了摄政王还不肯娶她……怕不是怀的不是摄政王的。”文王妃满眼的恶意，“不愧是贱蹄子，净做些不要脸丢人现眼的事儿！”
　　文王妃觉得殷瑾煦只是一时兴起，只当亓笙是个解闷儿的玩意儿。
　　这几天正稀罕着，就对她格外纵容了些许。
　　可那又如何？
　　低贱的玩意儿就是低贱。
　　想必摄政王很快就会彻底厌倦了亓笙，到时候就会像是破布麻袋一样将她丢出去！
　　文王妃微微一笑。
　　她等着那一天！
　　亓笙缓过劲儿，望着文王妃昂首挺胸的傲慢背影，道：“我要是你，可不会逞这一时口舌之快。”
　　文王妃脚步一顿。
　　文王妃：“？”
　　“毕竟我‘又蠢又毒’。”亓笙像文王妃刚刚那样唇角勾起一抹弧度，微微一笑：“我要是不高兴了，就让你儿子们体内的蛊虫发作。”
　　文王妃彻底呆住了。
　　“你……你说什么？！”
　　文王妃瞪大了眼睛：“亓笙！你给我说清楚！”
　　但暗处的暗卫不给她继续发飙的机会，迅速现身拦住了文王妃。
　　她只能眼睁睁看着亓笙施施然离开，很快便消失不见。

第195章 入赘
　　刚走了不久，亓笙就看到等在不远处的殷瑾煦。
　　身长玉立的柔弱美人静静地等着她，树梢上间或飘落几枚花瓣落叶，落在他的发上肩头。
　　微风吹起垂顺的轻薄衣角，显得更加弱柳扶风。
　　亓笙加快脚步。
　　“慢一点。”殷瑾煦迎上去，有些无奈：“身子才刚好一点，还是得多养着。”
　　他问：“文王妃，说了什么？”
　　“放了一堆屁。”亓笙撇撇嘴，望着殷瑾煦挑了挑眉，“还说等着我被你扫地出门。”
　　殷瑾煦皱眉。
　　“那倒的确是放屁。”
　　亓笙感到新奇。
　　像殷瑾煦这样出尘不染、不食人间烟火的美人，竟然还会说“放屁”这样的话。
　　殷瑾煦不着痕迹地打量着亓笙的表情，又牵起她的手听了会儿心声，这才彻底放心。
　　虽然哪怕知道眼前的亓笙不是以前的亓笙，大概不会被文王妃的这副冷漠嘴脸伤到心……但他还是有些担心。
　　毕竟文王妃可不是什么良善之辈。
　　他牵着亓笙一路慢悠悠地回去，即将回到寝宫，就被晴儿拦住了去路。
　　“参见殿下，参见郡主。”晴儿欠了欠身：“陛下请二位过去一趟。”
　　一般若是有什么重要的政事，都是让殷瑾煦过去的。
　　但现在却是让他们两个……
　　“陛下有什么事吗？”亓笙好奇地问。
　　晴儿只是笑，“您去了就知道了。”
　　亓笙来到御书房看到里面的人，就明白了为什么也要叫上她——
　　一身常服的殷思珞靠在软蹋上从容地喝着茶，而她对面，赫然坐着本该在寝宫养伤的完颜景宁。
　　亓笙：“？？”
　　完颜景宁也垂着长睫端着茶盏，另一只手有一搭没一搭地在茶盏上刮。他掀起眼皮子看到亓笙，眼底刹那间升起了温度。
　　柔和的眼神让亓笙瞬间认了出来——
　　这是她的姐姐！
　　亓鸢朝亓笙招手：“过来。”
　　亓笙刚要抬脚，殷瑾煦却蓦地收紧了牵着她的手。
　　亓笙疑惑地看着他。
　　“姐姐好，在下殷瑾煦。”他微微颔首，朝亓鸢笑道：“完颜景宁毕竟也算是笙笙的姐夫，姐姐用他的身体跟笙笙太过亲昵，这不太合适。”
　　殷瑾煦刚叫姐姐的时候，殷思珞下意识想应。
　　然后紧接着后面的一连串话，却是让她愣了愣。
　　……好小子！这声姐姐叫的不是她！
　　亓鸢讶然挑眉，看向殷瑾煦的目光意味深长，“你倒是的确聪明。”
　　“姐姐谬赞。”殷瑾煦谦逊道。
　　殷思珞凉凉地看着殷瑾煦左一句姐姐右一句姐姐，心里呵呵，一口接一口地喝茶。
　　有了媳妇儿忘了姐呀！
　　亓笙注意到一旁的殷思珞不是很惊讶，很快明白了亓鸢t此刻出现在御书房，怕不是直接跟殷思珞挑明了。
　　她有些搞不懂亓鸢这么做的目的：“……姐姐？”
　　“女帝说，同意殷瑾煦入赘。”亓鸢看向亓笙，殷思珞突然打断她：“朕说的是不反对！朕只是说了朕自己的想法，具体还得看慕初自己的意愿。”
　　亓笙：“？？”
　　【怎么个事儿？】
　　【一会儿的功夫……这就要入赘了？】
　　亓笙感到十分不可思议。
　　她知道亓鸢行事一向干脆利落，毫不拖泥带水……
　　但这未免也太利落了？
　　殷瑾煦倒是对亓鸢的提议不是很在意。
　　他家是有皇位要继承，但该继承皇位的也是他姐姐的孩子，跟他没关系。
　　看上去亓笙的家人都非常在乎她。好不容易养大的孩子嫁了人，那肯定不会舍得。
　　殷瑾煦：“我……”
　　同意还没说出口，就被亓笙打断。
　　“姐姐。”她有些头痛，“这太快了，我想顺其自然……”
　　“顺其自然？等着肚子大了孩子生了，到时候人崽两空？还是等过段时间玩够了再把他踹了？”
　　亓鸢略一思忖，“踹了也不是不行。”
　　殷瑾煦：“！”
　　“我同意。”殷瑾煦飞快道。
　　亓笙：“？”
　　她震惊地看向殷瑾煦。
　　现代的入赘的男方都会被带有有色眼镜去看待，甚至还会被说成软饭男……可这里是古代！
　　殷瑾煦作为土生土长的古代人，还是个尊贵无比、跟皇帝同父同母的嫡出摄政王！
　　竟然能接受入赘？？？
　　之前亓笙就发现了，殷瑾煦对于一些事情的接受度很强。
　　……包括但不限于她腹中的这个孩子。
　　可她没想到，他竟连入赘都能接受！
　　【娇娇到底经历了什么？】
　　【都丝毫不在意的吗？？】
　　能经历过什么呢？
　　殷瑾煦垂眸望着亓笙。
　　只不过经历了上辈子的国破人亡而已。当一个人眼睁睁地看着在意的人一个个惨死在自己面前，可是用尽全力哪怕丢掉所有的尊严也救不了的时候……
　　他就明白了。
　　尊严脸面都是狗屁。
　　握在手里的最重要。
　　殷瑾煦握紧亓笙的手，熟练地用往常的那柔弱无害的表情望着她。
　　亓笙更加心疼了。
　　【娇娇可真是个小天使。】
　　【不枉我要留下来。】
　　亓鸢望着殷瑾煦，这才稍稍顺眼了些。
　　她的指尖轻轻叩击桌面，将二人的注意力拉了回去。
　　“我愿意让我的妹妹得偿所愿，但父亲就不一定了。”亓鸢叹息一声，“言归正题，因为阿笙，我可以帮你们对付敌人——别想着欺负她。”
　　亓鸢微微一笑：“她是有娘家护着的。胆敢让我知道你们让她少了一根毫毛，明日整个殷国就会从这个世界消失。”
　　“这不用你说，朕也不会让朕的弟弟的心上人受委屈的。”殷思珞也笑，“就算你不帮忙，她也是朕的弟弟捧在心尖上的人。”
　　亓鸢放心地喝了口茶。
　　“正如我刚刚同你所说，这个世界是一本书。”亓鸢轻声道：“有一堆阴沟里的老鼠谋图殷国跟燕国，还被他们得手了。”
　　亓鸢头痛地撑着额头。
　　“该从什么地方说起呢……”
　　她突然想到了什么，“对了。你知道你的皇后……其实跟他的生父一直有联系吗？”

第196章 殷栖月的生父
　　殷思珞的笑容淡了下去。
　　这世上谁不知道，大殷皇后殷栖月无父无母，是太后当年出宫游玩时偶然捡到的小乞丐。
　　出身卑微低贱至极，甚至连姓名都没有。
　　名字姓氏都是女帝给起的。
　　而殷栖月对女帝没有任何秘密，哪怕再位高权重也不会有任何异心，就像是神明最虔诚的信徒。
　　若他当真找到了生父，这么大的事绝不会瞒着殷思珞。
　　况且他们青梅竹马十几载，感情早已超越了普通的爱情。
　　但总是有人挑拨离间。
　　说殷栖月狼子野心的有之，说他阳奉阴违的有之……甚至还有说他根本不喜欢女人，当皇后只是为了博取女帝的信任、然后谋取殷家的江山。
　　听惯了那些匪夷所思的奇葩言论，对于亓鸢的话殷思珞还算平静。她耐着性子，问：“所以？”
　　“让你的皇后稳住他。”亓鸢道。
　　殷思珞：“？”
　　“稳住？”
　　“对。”
　　“为什么？”
　　“你那公公似乎背景很大。稳住他，对你有好处。”亓鸢摇晃着茶杯，生生将雨前龙井晃出了名贵红酒的既视感，“但是你那皇后有点憨，非要跟人断绝关系，白白赶走了唯一能够帮他翻身的人。”
　　殷瑾煦拉着亓笙坐在对面，沉思。
　　他并不知道殷栖月竟然找到了他的生父，也不知道他的生父是谁。
　　她的话……能信吗？
　　【奇怪，这些阿镜也没跟我说过。】
　　亓笙问：“这个，也是在原著的第二部里才揭示的吗？”
　　亓鸢微微颔首，宠溺赞道：“笙笙真聪明。”
　　“……咳。”亓笙老脸一红。
　　【干嘛呀！】
　　【都多大人了……】
　　“是在男主夜九枭登基为帝之后，皇后的生父见儿子死了跳出来发疯，给夜九枭带来了许多麻烦。”
　　连男主都闻之色变的人……
　　反正拉拢就对了。
　　毕竟现在还出现了个变数——那个不知道从哪儿冒出来的带着系统的敌人。
　　亓鸢眯了眯眼睛。
　　敢欺负她妹妹……
　　呵。
　　问过她了么？
　　殷瑾煦暗暗叹息，原来是在夜九枭登基之后。他上辈子并没有活到那时候，之后的事，自然也就不清楚了。
　　亓鸢喝干最后一口茶，刚夸了句“茶不错”，然而下一秒就面色一变。
　　“我先走了。下次聊。”
　　说罢，就“下了线”。脑袋一歪，晕了过去。
　　两三秒后……
　　完颜景宁迷茫睁眼：“？？？”
　　他震惊地瞪大了眼睛。
　　……他的法器呢？？
　　他怎么跑到这儿了？？！
　　*
　　东厂。
　　殷栖月刚从慎刑司回来，一身血腥味还没来得及洗去。刚回到他处理公务的院落，便看到院子前站了个男人。
　　“公子。”男人的脸上立马堆出来亲切的笑容，恭敬地迎上去，“您回来了！”
　　殷栖月冷冷地望着他，“你们的人，已经渗透到东厂了？”
　　“公子哪儿的话，是咱们的人……咱们的人！”男人纠正他，小心翼翼道：“属下奉主上之命特地来看望您，还给您带了礼物！”
　　说着，他拍了拍手，几个身姿曼妙婀娜的蒙面少女羞答答扭着腰肢走出来。飞快地看了殷栖月一眼，很快又垂下来睫毛。
　　风情万种，眉眼含情。
　　殷栖月冷下了脸：“找死？”
　　隐隐的威亚杀气让那男人面色一变，姑娘们花容失色。男人赶忙讨饶：“公子……公子！属下错了！”
　　他赶紧让那些少女退下，只留下几小箱玉佩发簪，皆是一等一的珍品。
　　“主上说，马上就到了您的生辰了，这是主上为您亲自挑选的生辰礼！”男人擦了擦额角的冷汗，赔笑道：“不知您可愿回家一趟？主上思念您思念得紧！”
　　殷栖月：“呵。”
　　他嘲讽地扯了扯嘴角。
　　“是真的呀！”男人急忙道：“主上想您都想得睡不着觉！越来越憔悴……都快不成人样了！”
　　“那他怎么不过来，反倒让本座去？”
　　“这……”男人紧张扣手，但他随即想到了什么：“您，您同意见主上了？属下这就给主上写信……让主上立即进京！”
　　“那倒不必了。你主子日理万机，忙去吧。”殷栖月微微一笑，不再搭理他，背着手转身进了屋。
　　男人：“？”
　　他赶紧想要替自家主子解释几句，然而下一秒，不知从哪儿冒出来几个黑衣暗卫，面无表情地将那男人架了出去。
　　“影厉。”
　　“属下在！”一个暗卫悄无声息地从暗处现身，半跪在殷栖月面前。
　　“宫里那些脏东西还没清理干净……东厂就又进了人。”殷栖月眯了眯眼睛，“本座养你们有何用？”
　　皇宫人多嘴杂，难免会进细作。
　　但东厂是殷栖月亲自管理，人远没有整个皇宫的人多，且他规矩森严。
　　竟然还能让人轻而易举地混入东厂，大摇大摆地等在他的书房门外……
　　就算对方背景再怎么深厚，殷栖月也不能容忍如此严重的失误。
　　影厉身子一僵，头更低了：“属下罪该万死！但凭主子责罚！”
　　殷栖月心情很不好。
　　他冷冷地盯着面前跪着的人，半晌，才道：“本座不罚你。去把那些脏东西解决了，将功补过。”
　　“若再让本座发现……”
　　“提头来见。”
　　“是！”
　　影厉立即退下，着手准备清理东厂细作的事。
　　殷栖月揉了揉眉心，开始处理公务。直到太阳落山，才疲倦地从东厂出来，去御膳房取之前吩咐御厨做得蟹粉酥。
　　殷思珞有个习惯，总是喜欢在用完晚膳之后、睡觉之前再吃一点糕点。
　　所以殷栖月每天晚上回去都会给殷思珞带一些小食——
　　毕竟他们作为帝后，每日都很忙。若是不能一起用晚膳，只是看着她吃他带回去的糕点也是很好的。
　　只t是殷栖月拎着蟹粉酥回到揽月殿，却发现揽月殿里黑漆漆的，没有点灯。
　　“陛下还没有回来吗？”殷栖月有些疑惑。
　　一般到了晚上殷思珞就会回到揽月殿的。就算没有看完折子，也会将折子带回来批阅。
　　殷思珞说，身边有美人陪伴干活儿会更起劲儿。
　　宫女道：“回皇后娘娘，陛下马上回来。”
　　殷栖月想了想，打算拎着蟹粉酥去御书房找她。然而宫女却拦住了他。
　　“娘……娘娘，”宫女干笑两声，“陛下说，您回来直接进殿就可以了……”
　　“……什么？”
　　另一个宫女赶忙道：“咳，皇后娘娘，陛下让您进屋等着。”
　　这两个宫女都是揽月殿的老人了，也算得上是殷思珞的心腹。殷栖月盯着两人一会儿，这才推门进屋。
　　虽然不知道殷思珞特地为何让他进屋等，但料她们也不敢假传圣旨。
　　殷栖月进了寝殿，却并没有发现殿内的门在自己身后缓缓关上了。

第197章 你是不是不行？
　　沉重的木门在合拢的瞬间，发出了极其轻微的声音。
　　殷栖月瞬间警觉。
　　正要拔剑。斜前方的烛灯突然噗的一声亮了。
　　一个前凸后翘、身段玲珑有致的年轻女子背对着他，斜卧在软蹋上。青丝如瀑，女子只穿了件单薄的红色纱衣，半透明的纱衣下面隐约露出白皙如凝脂的肌肤……
　　殷栖月爆发出来的杀气噗地灭了。
　　……原来是他貌美的陛下。
　　“咳……”殷栖月耳根发红，他的喉结滚了滚，嗓音沙哑：“陛下……”
　　“啧。这么快就被发现了……”殷思珞翻了个身正对着他，有些不满。
　　她特地换了新的衣服，新的发型呢！
　　可她还是低估了青梅竹马之间的熟悉程度。单是一个后脑勺，就让殷栖月一眼就认了出来。
　　殷思珞这么一转，发现殷思珞正面更加“清凉”。松散的领口沿着白皙的胸口一路往下……甚至还露出了整边的锁骨以及半拉肩头。
　　……甚至都没穿里面的小衣！
　　殷栖月呼吸一滞。
　　他顿了顿，猛地上前一步，微微弯腰，居高临下地望着她。
　　殷思珞：“！”
　　刺……刺激！
　　殷思珞忍着羞耻，眼睛亮晶晶地望着殷栖月。
　　她的阿月哪儿都好，就是……太克制了。
　　生怕她有一点不舒服，有一点不满意，温柔至极地一点点磨。只要她不要求，就只会浅尝辄止，然后自己满头大汗地忍着。
　　……什么时候像现在这样如此有压迫感！
　　殷思珞微微激动。
　　虞舅舅之前送的这个被她压箱底的新婚礼物还真挺好用！
　　她咬着唇瓣，耳畔全是自己砰砰的心跳声。见殷栖月凑地更近了，殷思珞抬手揽住他的脖子。
　　刚闭上眼睛……
　　自己的衣服就被拢了拢。
　　殷思珞：“？”
　　她唰得睁开了眼睛，紧接着就看到殷栖月还拽来旁边的薄被，盖在她身上。
　　“陛下，夜里冷，小心着凉。”
　　殷思珞：“？？？”
　　她不可置信地瞪着面前明明耳朵都红透了、嗓音也哑的不像话的男人，面对如此诱.惑……却只是给她盖了个被子？？！
　　……这就完了？
　　好像的确完了。
　　殷栖月直起了身子，抬起手晃了晃：“陛下要吃蟹粉酥吗？刚出锅的，还热乎。”
　　“……吃你大爷！”殷思珞气鼓鼓，“你，你是不是不行？”
　　殷栖月：“？”
　　殷思珞扯开被子。
　　这都入夏了，还冷个毛线！
　　外面传言都说殷栖月不行，她只觉得那些不过是谣言。亲身体会过的她最了解殷栖月到底行不行。
　　但她只以为殷栖月是太为她着想，才自己还没尽兴就结束的。
　　没想到……
　　那就是极限了吗？
　　不然看到她这身衣服怎么还会这么淡定？昨晚被榨.干了还没缓过来？
　　殷思络连忙给殷栖月把脉。
　　可这脉象好像也没问题啊？
　　肾也不虚，身体倍儿好……
　　莫非……这便是母后说的那个什么，“七年之痒”？可她跟阿月成婚也就三年啊！
　　难道是认识太久了，没新鲜感了？
　　殷思珞狐疑地低头看了眼。
　　……这不挺精神的嘛！
　　“……陛下。”对于“行不行”这个话题，绕是殷栖月也不由得身子一僵。他抿了抿唇，深吸一口气：“我行不行……陛下不是最清楚吗？”
　　殷思珞面无表情：“我不知道。”
　　殷栖月：“……”
　　“装委屈没用，你就是不行！”殷思珞掷地有声，她光着脚跳下床，“哼，你不行，不能让朕生个皇子公主……朕找行的妃子去！”
　　殷栖月心中一慌，下意识抱住殷思珞。温香软玉在怀，他嗓音微哑：“……陛下怎可这般欺负阿月？”
　　语气中幽怨又落寞，像只被主人抛弃了的大型犬。
　　殷思珞顿时心软了。
　　“那你怎么没反应？”
　　“陛下还没吃蟹粉酥呢……”
　　“吃什么蟹粉酥！”殷思珞要被这憨货气死了，手稍稍用力一推，将殷栖月推倒在软蹋上，然后欺身而上：“朕今晚吃你！”
　　……
　　殷思珞登基之后，执政三年零五个月。
　　……头一次鸽了早朝。
　　大宫女兼秘书的晴儿对外称女帝突然身子不适，让摄政王暂代，早朝正常进行。
　　朝中本就有一部分大臣不满殷思珞的，虽然没敢明目张胆表现出来，但还是在心里生出了几分不满。
　　还有一部分大臣则不由得揣测，女帝莫不是有喜了？
　　不然女帝不论受伤还是生病，可是基本从来不会落下一次早朝的！
　　有人暗戳戳向摄政王殿下打听，却都被殷瑾煦不着痕迹地打了回来。
　　终于下了朝，殷瑾煦神色严肃，立即前往揽月殿，问问她到底是怎么回事。
　　就算晴儿告诉他殷思珞真的没事……殷瑾煦也不太放心。
　　毕竟晴儿当时欲言又止，神色略微有些奇怪。
　　但到了之后，却发现亓笙已经在了。
　　殷思珞靠在亓笙的怀里吃燕窝，“气若游丝”地忏悔：“额错了，额真滴错了……”
　　殷瑾煦：“……”
　　他看了看殷思珞，又看了看亓笙，欲言又止。
　　……阿姐没姐夫的吗？干嘛要靠着他媳妇儿？
　　但殷思珞一副憔悴地像是被吸了精气似的，殷瑾煦只好默许她继续靠着了。
　　看到殷瑾煦，殷思珞眼睛一亮：“我问到了！朕那老丈人是谁！”
　　不过早知道她就不搞美人计这一招，直接问了……想必殷栖月也绝对不会瞒着她。
　　而她的这一出美人计，实在是搬起石头砸了自己的脚！
　　昨晚受了刺激的殷栖月跟变了个人似的，一遍遍身体力行地证明他到底行不行。
　　……行！
　　非常行！
　　行到她现在还有种坐在船上天地都在摇晃的感觉……
　　且腰酸背痛。
　　殷思珞心有余悸。
　　不过这么丢脸的事她肯定不会说的。面对弟弟的关心，殷思珞只说是不小心闪了腰，然后赶紧转移话题聊起正事。
　　一夜酣战到天明，她腰酸背痛腿抽筋躺在床上上不了朝，殷栖月却跟个没事儿人似的面色红润。
　　……这也太丢脸了！

第198章 楚洛晕倒
　　但殷思珞并没能忽悠过去。
　　昨晚太激烈，绕是殷瑾煦对这方面的经验几乎寥寥无几……可喑哑的嗓音加上隐藏在领口之下的可疑红痕，都说明了殷思珞并非寻常的“闪腰”。
　　殷瑾煦露出意味深长的表情。
　　“就算着急要皇嗣也稍稍节制些。外面的那些大臣都开始猜测你这一胎是男是女了。”
　　殷思珞：“？”
　　……哪儿来的孩子！
　　她跟阿月这才刚开始打算要，还没怀上啊！
　　但被自己的弟弟发现这样的事，殷思珞有些不自在地偏开了头。
　　等今晚的！
　　殷思珞暗戳戳地想。
　　她一会儿让晴儿去找虞舅舅再要点东西……看今晚她怎么报复回去！
　　殷瑾煦不过是接过了殷思珞手中的碗，然后就听到了殷思珞心中谋划着的“复仇计划”。
　　殷瑾煦：“……”
　　他立即缩回了手，耳根热热的，下意识看向亓笙。
　　夏日天气热，亓笙穿得很清凉。单薄的齐胸襦裙之上是一片莹白细腻的肌肤，锁骨精致漂亮。
　　外罩着的白色素纱蚕衣之下，一双藕臂影影绰绰。
　　殷瑾煦盯着润滑如玉的肌肤，脑海中不仅浮现出刚刚殷思珞的心声。
　　红绳子……
　　跟白皙的亓笙应该极配吧。
　　意识到自己想了什么，殷瑾煦仓皇收回视线，心中不由得谴责唾弃自己。
　　脸颊突然被捏了捏。
　　他低头，对上亓笙疑惑的视线。
　　“想什么呢？这么苦大仇深的表情？”亓笙自然地捏着殷瑾煦的脸颊，再次捏了捏。
　　一双饱含八卦目光的灼烈视线猛地朝他射来。
　　殷瑾煦默，缓缓抬手遮住了殷思珞的眼睛。
　　【啧啧，还害羞了！】
　　【小时候我掐下脸都不让，有了媳妇儿忘了姐呀！】
　　【朕也想捏捏。】
　　【阿月呢？】
　　【呵，渣男……提上.裤.子就跑了！】
　　殷瑾煦：“……”
　　“只是在想，陛下再这样春宵苦短日高起，以后的早朝怕是很难亲自t上了。”殷瑾煦微微一笑。
　　殷思珞扒拉下来殷瑾煦的手，疑惑：【弟弟这是在假笑吗？】
　　【不能吧？】
　　【朕这么可爱的弟弟……】
　　【会假笑？】
　　殷瑾煦嘴角抽了抽。
　　重点是在这儿吗？
　　他可不想日日上朝，手头还一堆事儿呢！
　　还有……
　　“阿姐你是不是忘了什么？”殷瑾煦不由得提醒。
　　“啊对！”殷思珞一拍脑门儿，差点儿忘了正事儿。
　　刚刚睡醒没多久的女帝陛下剩下的一点儿瞌睡迷糊瞬间一扫而空，她神情严肃，“说到我那老丈人……此事着实复杂！”
　　正如殷思珞所想，殷栖月对她没有任何秘密。
　　她只是问了一句，殷栖月沉默了片刻，便全都跟她说了。
　　殷栖月的生父是个老渣男，当初强取豪夺了殷栖月他娘，导致他娘在强迫之下意外怀孕。
　　好在到了孕后期他爹对他娘稍微放下了些戒心，让他娘在假装顺从之后终于找到了逃跑的机会。
　　然后他娘颠沛流离之中产子，在逃跑中完全没机会做月子休养身体，落下了病根。
　　后来在殷栖月三岁的时候撒手人寰，殷栖月就成了无依无靠的孤儿。
　　殷栖月没敢将这些告诉殷思珞，是担心她会瞧不起自己，不喜欢他了。而且他本来就不打算跟他的生父再有任何来往，于是就想悄悄地将这些肮脏的身世背景藏起来。
　　不让他的陛下知道，他就还是那个背景干净，被当年的小陛下一眼相中夸他好看、像天上明月的普通小乞丐。
　　殷思珞心疼得不行。结果心一软……
　　就造成了今天上不了早朝的局面。
　　“既然如此，那就尝试拉拢？”亓笙抚着下巴。
　　她虽然对殷思珞的生父身份了解不多，但她十分相信亓鸢。
　　毕竟亓鸢可是自小就被称为天才。而且亓鸢自打进了董事会，十年来大大小小的决策有上百个，却没有一个失误！
　　殷瑾煦也表示赞同。
　　“多个朋友，总比多个敌人好——姐夫怎么说？”
　　他虽然如此问，但他知道殷栖月必定会答应。
　　只要说殷思珞的请求，殷栖月都绝对不会有任何迟疑。而且殷栖月这人为人冷漠狠厉，最初是被他们父皇当成心腹暗卫培养的。
　　他可绝对不是个良善之辈，对于毫无任何亲情的生父，哪怕再厌恶，为了殷思珞也会收敛，扮演一场父慈子孝。
　　果然，殷思珞叹了口气：“阿月说，半个月后是他真正的生辰，他已经给对方写信了。”
　　“倒是，借着庆生的名义，见一见。”
　　*
　　虽然殷思珞特地让人瞒着母后，但楚洛很快就发现了端倪。
　　“崽崽，宫人怎么说你闪着腰了？”天气热，楚洛带来刚做好的冰镇绿豆粥来给孩子们降降暑，却刚好听到有宫人在讨论前些日子殷思珞没上早朝的事。
　　殷思珞有多勤政，楚洛这个当娘的最是清楚。她急道：“闪成什么样了？快给娘看看！”
　　若是寻常的扭伤闪腰，殷思珞是绝对不可能直接鸽了早朝的！
　　怕不是伤得极其严重！
　　所以楚洛从怀里掏出几了几根长长的冒着寒光的银针，着急忙慌地就要解殷思珞的腰封。
　　殷思珞：“……”
　　她一个旋身赶紧躲开了。
　　楚洛：“？”
　　继殷思珞“检查”阿月到底行不行之后，第二天她用上了从虞舅舅那儿搜刮来的漂亮小绳子小铃铛等……
　　反正这连续两天，就是一个战况十分激烈的一个大动作。
　　而激烈的战况具体体现在……
　　她身上。
　　“咳。”殷思珞淡定道：“母后，笙儿已经帮儿臣扎过了，已经好了。”
　　用了小绳子的第二天，殷思珞没敢再鸽早朝。哪怕酣战一夜基本没睡，也仍旧硬是用她那当初苦练武功的意志力咬牙爬起来去上朝。
　　她只缺席了一天的早朝，这借口倒也有几分可信度。
　　“娘再看一眼……”楚洛仍旧有些担心，毕竟殷思珞可是都没上朝呢！
　　“其实没什么事。儿臣就是……设了个局，想考验一下几个大臣。”殷思珞煞有其事道。
　　“……这样吗？”
　　“嗯。”
　　殷思珞表情随意自然，而且楚洛看她脸色也很红润，这才稍稍放下了心。
　　“你要吓死你娘了。”楚洛嗔怪道，从自己的贴身宫女芹葙挎着的食盒里取出绿豆汤，“一会儿把汤喝了解解暑。别太累了。”
　　都给她崽累瘦了！
　　楚洛吩咐晴儿多给殷思珞整点好吃的补补。
　　“行了，你继续忙吧，娘去看看你弟弟们去。”
　　殷思珞送楚洛出门。
　　然而刚迈过御书房的门槛，楚洛的身形突然晃了晃。
　　“母后？！”殷思珞一惊，连忙扶住楚洛。
　　楚洛一脸茫然，似乎没搞清楚状况。
　　“可能是天气太热，有点中暑了？”楚洛下意识反手搭自己的脉搏。
　　可她的指尖才还没等碰上去，楚洛眉心一皱，倒在了殷思珞的怀里。
　　“母后！！！”
　　“太后娘娘！”

第199章 楚洛的血脉
　　明明刚刚还晴空万里的天，一会儿的功夫便阴沉了下来，狂风大作。
　　亓笙坐在窗边列重要的剧情节点以及重要配角关系网，纸张被一股大风吹得哗啦啦翻飞。
　　若非镇纸压着，怕是会直接天女散花飘得到处都是。
　　“这怕不是要下雨了。”给亓笙研墨的翠屏赶忙将窗户关上，“下雨就能清凉不少了。”
　　她家小姐晚上也能睡得更香了！
　　亓笙的注意力全在面前的纸张上。
　　这几日那乞丐静悄悄的没有再出现，甚至京都里也再没有出现过她的踪迹……这让亓笙更加不安。
　　那乞丐也知道剧情，而且她也曾想主动拉拢过几个重要配角。
　　而且现在那乞丐走投无路，怕不是更加迫切地想要助力。牛逼的配角，她肯定想拉拢。
　　就是不知道……
　　接下来她想拉拢谁呢？
　　亓笙拿着笔在纸上圈圈点点。
　　武林盟主？燕皇？文王？
　　……直接从男女主身上着手？相信男女主的主角光环，一直待在男女主身边？
　　“风稚。”
　　“大人！”
　　“你告诉你家主子，让他盯着些夜九枭跟姜阮阮。”亓笙道，“他们这个月成婚，姜阮阮的嫁妆会从城外运进来，格外注意些。”
　　姜阮阮的嫁妆，那可谓是百里红妆。
　　原书里，那是堪比公主成婚的排场！
　　极尽奢华大气，迫不及待地将文王他们这缺失的十几年亲情一股脑全灌给姜阮阮。
　　所以这么长的嫁妆队伍……
　　就很容易混进去不该出现的东西。
　　而且那乞丐也曾去找过夜九枭跟姜阮阮，在将军府出现过，她不可能对他们完全没任何兴趣。
　　更何况……
　　根据亓笙曾看过的那些系统文的经验，系统发布的任务肯定会有跟男女主角相关的！
　　要么抢夺男女主机缘，要么帮助男女主。
　　反正盯着姜阮阮跟夜九枭就对了！
　　“是！”风稚立即道，“不过大人，这件事并不用转告给主子。主子将属下拨给您了，日后您可随意差遣属下们。”
　　亓笙诧异。
　　她正要说些什么，一抹黑影突然从门外蹿到了亓笙面前。
　　……什么玩意儿！
　　亓笙被吓了一跳，下意识出掌，被对方急忙躲过：“是我是我……老虞！不认得了？”
　　黑影停了下来，露出那张俊逸的容颜。虞寂渊发型微乱：“小姑娘，我记得你针灸很厉害？”
　　亓笙虽然很疑惑，但还是点了下头。
　　“这可太好了！”虞寂渊松了口气，直接上前一步扛起亓笙，扭头就跑。
　　亓笙：“？”
　　风稚：“？”
　　虞寂渊：“告诉你家主子……我借他媳妇儿一用！”
　　声音逐渐消散在风中，独留下一脸懵逼还没反应过来的风稚。
　　风稚：“？？？”
　　*
　　洛枫宫。
　　整座宫殿气氛凝重，姬云笺跟殷思珞轮番上阵，眉毛一个比一个拧得紧。
　　旁边是几个苍老的黑袍老者，他们捻着胡子，皆一脸凝重。
　　“你们不是说，她的血脉不会再出问题了么？！”殷迟枫坐在床边，脸色阴沉如墨。
　　一个冷冷的眼神扫过去，老者们身子一颤，冷汗直流。
　　“这……不应该啊！圣女明明已经解了毒了啊！”
　　他们抓耳挠腮，一筹莫展。直到一道高声的“带来了！”，这才打破了沉寂。
　　亓笙猜到了虞寂渊可能是有什么事让她帮忙，但她没想到要帮的对象……
　　竟然是楚洛！
　　此刻楚洛脸色苍白地躺在床上，淡粉色的唇瓣干涸开裂，整个人毫无生气。唇边溢出些许黑色的血，被殷迟枫轻柔地缓缓擦去。
　　殷迟枫犀利的眼睛盯着亓笙。
　　“这是你家慕初的媳妇儿……忘了？”虞寂渊满头大汗，带着亓笙走过去。亓笙立即蹲下身去搭楚洛的手腕。
　　然而还没碰到，殷迟枫蓦地一挥袖子。
　　内力裹挟着劲风逼得亓笙朝后，幸好手及时撑住才没栽个屁股墩儿。
　　亓笙皱了皱眉。
　　不愧是曾经的暴君……
　　“父皇！”殷思珞吓了一跳，赶忙及时拉住亓笙。
　　她知道父皇这是不相信亓笙——事t关母后，父皇不可能随意信任一个外人。更何况父皇一向多疑……
　　没有管殷瑾煦跟亓笙的事，是因为他了解殷瑾煦不会胡来，但这并不代表他可以将楚洛的性命交到亓笙的手上。
　　可是……
　　殷思珞咬了咬牙：“可是父皇……蛊医以及舅舅们能想的办法之前都已经用过了。如今暂时想不到更好的解决法子，要不……让她试试？”
　　她之前调查过亓笙，也从顾星曦那里得到了关于“杀手云七”这个身份的亓笙的详细资料。
　　亓笙的针……极准。
　　就算没有办法彻底救母后，可用银针封住母后的脉搏等南疆的长老及舅舅赶过来也行呀！
　　殷迟枫坐在床边居高临下，冷冷地盯着亓笙。
　　“是啊老殷！”虞寂渊叹息了一声，“你看刚刚老姬施的针，并没有什么用……兴许她有办法呢？”
　　“而且我们盯着呢！会出什么事！”
　　整个皇宫……不！
　　整个大殷，他们都找不出来第二个能比亓笙针灸能力更好的了！
　　毕竟她可是都知道怎么让昏迷不醒的病人一针扎醒呢！
　　兴许……
　　他师妹也能一针被扎好了呢？
　　姬云笺不乐意看殷迟枫的臭脸，冷笑一声：“行，你就耽搁吧！反正媳妇儿是你的，到时候没了媳妇儿……看你上哪儿哭去！”

第200章 封脉
　　楚洛的脉象很奇怪。
　　她的体内像是有两股力量对冲。但是一股强一股弱，二者不能相互制衡保持平衡，这才导致楚洛昏迷。
　　“所以……南疆人跟外族不能通婚的原因，就是因为这个？”亓笙刚施完针，抹了把额头上的汗。
　　这套针法早已失传了，是亓笙偶然间在一个拍卖会上拍到的一本古籍中记载的。
　　可以封住脉，让其血液流动速度减缓，类似假死的状态，但是脉搏呼吸都正常。
　　亓笙松了口气。
　　她虽然对那古籍倒背如流……
　　但这还是第一次尝试。
　　好在，没有出意外。
　　“严格地来说，是‘嫡系’，南疆嫡系容易出现这种问题。”虞寂渊给楚洛把脉，见她脉象平稳了不少，这才彻底放了心。
　　殷思珞轻声道：“南疆嫡系千万年来都以血肉养蛊，早就跟寻常人不同，血脉太过霸道。若跟外族人生子，大多夭折，古往今来没几个活到成年的。”
　　楚洛就是个混血儿——她的父亲是大殷的将军。
　　而她体内的那股强盛的力量，便是南疆血统。
　　亓笙咬了咬唇，欲言又止：“那……”
　　虞寂渊：“嗯？”
　　一旁的姬云笺则瞬间了然。
　　他啧了一声：“放心，你家摄政王没事。他们体内的南疆血统没那么多，问题不大。”
　　亓笙眨了眨眼睛，不放心道：“那他……跟中原人的孩子是不是也没事？”
　　虞寂渊：“啧啧！”
　　瞧这恋爱的酸臭味。
　　虞寂渊哼了一声，“没事！放心生！生十个八个都行！”
　　四分之一的南疆嫡系血统，或者八分之一，都没太大问题——被稀释了这么多，嫡系血统再凶残也不至于凶成那样。
　　“而且就算真出了事也没关系。已经派人回南疆去取药了，只要及时将药喝下就没什么问题。”
　　他们刚刚对楚洛这次对昏迷这般着急，是因为一旦发病时间紧急，根本等不及他们的人将药取回来。
　　拖延时间、封住脉是关键。
　　而如何有效地封脉，他们已经知道了。
　　亓笙彻底放心了。
　　不过楚洛如此严重的病发……怪不得原著里楚洛跟殷迟枫有很长一段时间没有出现。
　　她坐在床边，望着床上的沉睡的楚洛。
　　若非有亓笙这个意外，无法及时封脉拖延时间，楚洛的后果定会非常严重。
　　恐怕就算勉强拖延到取来药，也得需要很长的一段时间休养身体。
　　不然殷迟枫早些回到京都，按照他那多疑的性子肯定第一时间发现端倪。就算改变不了剧情的最终走向，他这个暴君也绝不会让他们好过。
　　……啧。
　　这操蛋的剧情。
　　不过现在有她在，楚洛很快就会脱离危险养个十天半个月就能好，而且殷迟枫还阴差阳错提前回京了。
　　那是不是，哪怕反贼有那带系统的乞丐帮忙……
　　反贼也绝不会有任何可乘之机呢？
　　而且亓鸢也会帮忙呢。
　　亓笙摸了摸小腹。
　　一切都会好起来的。
　　肯定会！
　　*
　　出去找殷迟枫，告诉他这个好消息——
　　可不能让殷迟枫这个宠妻狂魔在一旁看着楚洛挨扎，不然整个宫殿都能被他给掀了！
　　殷迟枫守着楚洛，亓笙就收起针线先出去了。刚走到门口，就看到迎面走来的神色凝重焦急的殷瑾煦。
　　“你母后没事。”亓笙揉了揉酸痛的手腕，“已经暂时封住太后娘娘的脉了。”
　　殷瑾煦松了口气，嗓音微哑：“……辛苦你了。”
　　只要熬过最初的这阵子病发就好，拖延住时间，药很快就能送来了。
　　【嗨。一家人说什么两家话。】
　　亓笙淡定地擦了擦手心的冷汗，心里却是道：【可紧张死我了！】
　　殷瑾煦轻轻将亓笙揽入怀中，“父皇为难你了吧？”
　　“……还行。”
　　【宠妻狂魔嘛，也能理解。】
　　殷瑾煦无奈，揉了揉亓笙的脑袋。
　　怎么这么乖呢。
　　不过对于他们这几个孩子也是一样，事关爱妻的生死，殷迟枫一视同仁地怀疑所有人，生怕不小心让楚洛受到什么意外。
　　——甚至他连自己都不相信。
　　以前殷迟枫怕自己太过偏执会伤害到楚洛，不惜将自己所有的一切全部交给楚洛——所有的财产，势力，暗卫……乃至他的性命。
　　殷瑾煦低声跟亓笙解释，亓笙好奇：“哇哦！”
　　【果然好好磕！】
　　【偏执病娇暴君x娇软团宠毒后……跟言情小说似的！】
　　【这才是合格的男女主好嘛！】
　　亓笙扯了扯殷瑾煦的袖子，眼睛亮晶晶的：“然后呢然后呢？”
　　然后殷瑾煦抱着亓笙坐在洛枫宫的长廊椅子上，讲了一下午的他父皇跟母后的爱情故事。
　　最后太上皇忍无可忍，砰地打开窗户，凉飕飕地望着他俩，皮笑肉不笑：“呵。”
　　亓笙：“……”
　　她抬头望着面前的殷迟枫，尴尬地挠了挠脸。
　　听故事听得太入神，都忘了他们坐在人家窗户底下。
　　“父皇。”殷瑾煦站了起来，朝殷迟枫行礼，“母后醒了吗？”
　　殷迟枫言简意骇：“滚蛋。”
　　【这占有欲……不愧是病娇。】
　　【守着生病的爱妻，跟护崽的母老虎似的。】
　　亓笙顿了顿。
　　【唔，这比喻好像有点不太恰当……】
　　看殷迟枫的脸色，楚洛的情况应该还不错，亓笙连忙拉着殷瑾煦离开。
　　【好凶哦。】
　　【不愧是病娇呢。】
　　亓笙意犹未尽，拉着殷瑾煦走了老远，确定殷迟枫不可能再听到之后，赶紧问殷瑾煦。
　　“接着说接着说！然后呢？”
　　殷瑾煦：“……”
　　楚洛晕倒的消息及时被封锁住了，且宫中被大清理过，留下的基本都是嘴严的不敢乱嚼舌根，所以没有传出去被不怀好意之人知道。
　　但有一个人除外。
　　远在京都城的百里之外的魔教总舵，舒服地躺在摇椅上纳凉吃葡萄的孙佩佩有些惊讶：“太后晕倒了？”
　　系统：「是。」
　　系统仔细探查了一下，将楚洛血统的事告诉孙佩佩。
　　孙佩佩的眼珠子转了转。
　　“哈！”她一拍大腿，兴奋道：“真是天助我也……这不正是个好机会？”

第201章 掌握主动权
　　系统没明白，「什么好机会？」
　　“太上皇那么在乎楚洛，女帝、摄政王、小王爷……甚至南疆王等人也极其在乎她！倘若我们拿捏着唯一能够救楚洛性命的东西……那主动权岂不是就掌握在了自己手中？”
　　孙佩佩两眼冒光。
　　她真是太聪明了！
　　系统欲言又止，给她泼冷水：「但我觉得，宿主你未必能占到便宜。」
　　就刚刚孙佩佩提到地那几人，哪个不是人中龙凤。
　　虽然后来都成为男主夜九枭成功路上的垫脚石，可却也不是孙佩佩这样的能随意拿捏的。
　　孙佩佩若真的拿着救楚洛的东西威胁他们……
　　系统觉得她被反杀的可能性更大。
　　孙佩佩：“……”
　　孙佩佩恼道：“你为什么一直给我泼冷水！你就不能好好想想我说的这个主意吗？这不是个可行性非常强的主意吗？”
　　又来了。
　　系统无语。
　　又开始不听劝，倔强地一意孤行。
　　系统懒得搭理她，任由孙佩佩一直嘚吧嘚。
　　孙佩佩更气了，但她怕系统又不管她了，赶紧小声道：“统统，我就是想快点出去，然后赶紧给你买你的升级包嘛！别生气了好不好？”
　　“那你说，我该怎么办呢？”
　　系统：「等。」
　　“等什么？”
　　「等魔教教主彻底信任你。」
　　孙佩佩撇了撇嘴，“那这不很简单？我已经成功打入到他身边，取得他的信任了呀！不然他能给我这么大的院子住，好吃好喝地派那么多丫鬟伺候我嘛！”
　　原著里，姜阮阮是路过一处树林的时t候，偶然救了魔教教主的。
　　魔教教主这人虽然不是什么好人，但却很讲义气，对姜阮阮这个救命恩人有求必应，甚至后面还特地将她收为义女。
　　如今孙佩佩有样学样，没有苦难制造困哪——用刚刚赚到的积分变出一伙黑衣人打伤魔教教主，然后孙佩佩再在他最绝望无助的时候像个神明一样出现，救了他！
　　事情发展得非常顺利，她马上就能成为魔教教主的义女了！
　　有了魔教这样的背景，绕是殷国也要忌惮三分！
　　孙佩佩心情好极了。
　　这么简单的任务，还需要等吗？这不是轻轻松松就能办到？
　　“统统，楚洛要的药材是什么呀？只有南疆有吗？”
　　系统无语。
　　“统统？统统？”
　　「……对。」系统忍无可忍，「你不要用这么恶心的名字叫我。」
　　孙佩佩撇撇嘴。
　　它还不乐意听……当她乐意这么叫么！
　　但她没表现出来任何不满，笑眯眯道：“好的，尊贵的系统大人。所以楚洛到底用什么药？”
　　「有一味药引，只有南疆有。」系统只好开口，「别处没有，且极其稀少。」
　　“那咱们就把那些药引全部整来！”孙佩佩一拍手，“我这次绝对！绝对会很小心的！好不好嘛？系统大人？”
　　系统这个没有实体的代码，头一次感受到了一阵恶寒是什么滋味。
　　它只得赶紧答应：「行了知道了！」
　　「但是你积分不够，还得再去赚。」
　　孙佩佩：“……”
　　好吧。
　　她只得遗憾地放下葡萄，跟着系统去做任务赚积分。
　　反正那些人速度极慢，哪怕最快的速度一来一回将药送到大殷皇宫也得半个月。
　　赚足积分，足够了！
　　*
　　“主子！大人！”风稚推门而入，神情严肃：“在夜府发现了那乞丐的踪迹！”
　　亓笙一愣。
　　果然！
　　亓笙问：“她现在还在？”
　　“对！属下等没敢打草惊蛇，发现了她的踪迹就立即禀告了！”
　　亓笙立即跟着风稚往外走。
　　殷瑾煦下意识握住亓笙的手腕，“不可。”
　　他沉声道：“我去。”
　　亓笙想了想，“一起去！”
　　她推测那乞丐的“积分”应该不是很多，或者说，应该用不了太过逆天的道具。
　　不然按照她对自己的恨意……
　　能够隔空弄死她，肯定不带有任何犹豫！
　　反正不管怎么说，都得杀了她。
　　亓笙的身体基本已经好了，这一次，她选择亲自去解决。
　　她眯了眯眼睛，摸了摸腰间的银针。
　　绝不再给她任何逃脱的机会！
　　*
　　正如亓笙所猜测的那样，孙佩佩想要赚积分，任务有很多都是围绕着男女主的。
　　譬如此刻这个事实更新的任务——
　　“女主因为婚服不是自己的码数，且样式朴素……跟男主吵架了？”
　　孙佩佩诧异地看着系统弹出的任务窗口，狐疑道：“他们怎么老吵架？”
　　又让她当红娘和事佬？
　　还有，夜九枭娶姜阮阮的时候……
　　那不是极其盛大吗？
　　姜阮阮的婚服还是他亲自设计的，然后请宫里绣纺司的嬷嬷们缝制！
　　花了整整三个月呢！
　　极尽奢华的喜服让一众读者被甜的嗷嗷叫。
　　所以……怎么可能会朴素？还不是姜阮阮的码数？
　　男主，不是都有看一眼就能清楚知道女主三围的金手指吗？！
　　系统：「女主生气的点在于男主对他们的婚事不上心，最近总是心不在焉。而且给她做好的喜服的码数……是亓笙的。」
　　所以姜阮阮炸了，觉得夜九枭变心了。
　　孙佩佩：“……”
　　反正任务就是这么个任务，动动嘴皮子劝劝就行，孙佩佩在任务栏里挑挑拣拣，觉得相比之下还是这个最容易完成。
　　于是她接了任务，立即去找姜阮阮。
　　“你是不是因为知道亓笙怀了你的孩子……就喜欢上她了？！”
　　书房里，传来姜阮阮哽咽的质问声。
　　夜九枭低声道：“你能不能不要无理取闹？”
　　“我哪里无理取闹了？明明是你最近古怪……你分明是不想成婚！”
　　夜九枭深吸一口气：“你要是这么想，我也没办法！”
　　“……你！”
　　孙佩佩听得头大，感觉自己的任务比想象中的还要艰难。
　　而且……又是亓笙！
　　怎么哪儿都有她！
　　孙佩佩眼底闪过一抹阴冷，她飞快思考着对策，忽然想起了什么。
　　对了……
　　原著里夜九枭根本就没有碰过亓笙！亓笙从头到尾也都没有怀孕！
　　大概是作者为了迎合市场，男女主都是双洁！
　　亓笙肚子里的，肯定不是夜九枭的种！
　　孙佩佩眼睛一亮，立即上前推开门：“二位！冷静一点……听我一言！”
　　“这都是误会！”

第202章 贼眉鼠眼
　　“你怎么进来的？”夜九枭看着冲进来的孙佩佩，眉心一跳。
　　“都说了，我是仙女！”孙佩佩理了理自己凌乱的发，故作高深莫测：“我在天上得知你们出现了误会，特地下凡助……”
　　夜九枭冷笑一声。
　　“你说你是仙女，女帝为什么要通缉你？”
　　怎么回事！
　　男主怎么这么不好糊弄！
　　孙佩佩心中不满腹诽。
　　上一次她勉强让夜九枭信任自己几分，本以为下次再见会顺利许多……可没想到还是会质问她！
　　而震惊的姜阮阮听到女帝二字，忍不住看向夜九枭。但夜九枭只看着孙佩佩，连个眼神儿都没给她。
　　“那是女帝想要我为她所用……逼我让她长生！”孙佩佩说谎话眼睛都不眨。
　　夜九枭斩钉截铁：“不可能。”
　　他了解女帝。
　　她不是那样的人。
　　姜阮阮听懂了这句不可能背后的原因，这让她刚刚停滞了片刻的怒气顿时如火上浇油。
　　前有跟亓笙码数一样的敷衍喜服，后有见到跟他白月光有关的人就不搭理她……甚至还为他白月光说话！
　　而且他们这还没成婚呢！
　　如今连哄她的耐心都没有了！
　　姜阮阮气恼地跺了跺脚，扭头大步离开。
　　母妃跟哥哥们不舍得她还没离开京都呢，她要找母妃去！
　　回燕国！
　　她不要嫁给夜九枭了！
　　「警告！女主怒气值增加，男女主矛盾值增加，请宿主尽快完成任务！」
　　孙佩佩没想到男主竟如此不好糊弄，她低估了男主对白月光的了解。正抓耳挠腮编理由之时，就听到系统的警告。
　　她一抬头，果然看到姜阮阮头也不回地往外走。
　　怎么回事啊这！
　　孙佩佩都懵了。
　　姜阮阮这蠢货什么毛病？
　　这女主也太作了吧……比她之前遇到的那几个圣母女主还作！
　　她急忙拉住姜阮阮的胳膊，“都跟你说了是误会！男……夜将军压根儿就没碰过亓笙！她肚子里的野种谁知道是谁的！”
　　但姜阮阮并不信。
　　甚至还反感孙佩佩的触碰，觉得孙佩佩是夜九枭找来的演员，故意来骗她的。
　　她呵呵一笑：“夜九枭，你可真行。”
　　费劲心思让这神神叨叨自称仙女的神秘女子来骗她！
　　都不愿意哄她几句！
　　姜阮阮被气昏了头，用力甩开孙佩佩，冲出了房间。
　　孙佩佩：“……”
　　剧情变了也就算了……男女主的感情线怎么也变了？
　　系统悠悠道：「可能是缺乏关键配角作妖，没人推动男女主的感情发展。」
　　感情线没有任何阻力的男女主，感情就出现了裂痕。
　　……这是贱皮子吧！
　　孙佩佩忍不住在心里暗骂。
　　有人阻碍，他们就越来越爱，情比金坚。
　　没人拦着，反而感情不好了。
　　孙佩佩不由得为自己的任务感到发愁。
　　这可怎么办？难道……要让剧情回到正规？揪出来一个女配，让女配作妖当工具人吗？
　　孙佩佩咬着唇瓣不知如何是好之时，门外传来小厮的禀告声。
　　“将……将军！摄政王来了！”
　　……殷瑾煦？
　　孙佩佩面色一变。
　　*
　　将军府门外。
　　摄政王府的马车停了下来。
　　一只白皙的手撩开帘子，下一秒整个人灵巧地钻了出来，轻盈一跃，稳稳落地。
　　“慢一点！”后面的白衣男子看得眼皮子直跳，慢一步下了马车。看似绅士温柔地扶住，实际上大手却是稳稳揽住她的腰肢——以一种绝对掌控的姿势。
　　亓笙心里虽然想着事，但是脚下动作却没有落下丝毫。不给小厮给夜九枭报信的机会，直接闯了进去。
　　这些日子价值连城的补药不要钱似的给亓笙灌，到底年轻底子好，已经恢复得七七八八了。
　　天天跟个老太太似的坐轮椅出行，着实闷得慌。
　　时隔这么久头一次出宫，抓的还是差点儿害死她的乞丐……
　　亓笙怎会不积极，脚下都快生风了。
　　【他真的，我哭死。】
　　殷瑾煦：“？”
　　【对‘不是’自己的孩子都这么护着。】
　　殷瑾煦：“……”
　　【不对啊，这就是他的啊。】
　　亓笙默。
　　【虽然他拔X无情不认账……可是这副‘戴了绿帽子’也仍旧深情的模样，也生不起来气。】
　　殷瑾煦：“？？”
　　按理说，人的心声是不会说谎的。可是为什么亓笙总是说孩子就是他的呢？
　　这句话……
　　不是谎话？
　　他不紧放缓了脚步。t
　　“快点儿呀！”亓笙拽着殷瑾煦的袖子，忍不住催促：“赶紧追！别让她发现了之后又跑了！”
　　殷瑾煦定了定心神，弯下腰抱起亓笙，直接施展轻功轻飘飘越过几道围墙。
　　殷瑾煦以一种抱小孩似的姿势抱着亓笙，亓笙坐在他的臂弯里挪了挪屁股，寻了个舒服点的姿势，很快就落到了探子所说的夜九枭书房。
　　【看着挺虚，力气还挺大的嘛。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　他愕然地低头望着臂弯里若无其事的某人，眯了眯眼睛。
　　另一边——
　　夜九枭的小厮跑得上气不接下气，才刚惊慌失措地禀告完，就被风絮一脚踹一边儿去。
　　然后“砰”地一声踹开了门。
　　可屋内……
　　风絮脸色微沉，回来跟殷瑾煦禀告：“主子……屋内只有夜将军。”
　　亓笙：“？”
　　她不信邪，推开殷瑾煦顺滑落地，转身进了屋。
　　然而的确如风絮所言，暗卫们一股脑地涌进去将书房能藏人的地方翻了个遍，却只看到夜九枭一个活物。
　　亓笙的脸色沉了下来。
　　淦！
　　又让她跑了！
　　“摄政王殿下这是在做什么？！”夜九枭难得对殷瑾煦动怒。
　　他怒目而视，气场强大，让人不敢直视。
　　但亓笙并不惧他：“听说夜将军被歹人挟持，摄政王殿下担心夜将军的安危，这才破例赶了过来。谢倒是不必谢了，夜将军作为大殷的肱股之臣，没事就好。”
　　夜九枭：“……”
　　亓笙那个没脑子的蠢货什么时候这么圆滑了？
　　他从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“不知夜将军刚刚有没有看见那歹人？”亓笙一伸手，风絮立即将画像递给亓笙。
　　画像一展开，露出孙佩佩的脸来。
　　夜九枭眼睛微眯。良久，缓缓道：“未曾。”
　　未曾？
　　【好你个浓眉大眼的渣男主！】
　　【竟然还撒谎包庇！】
　　亓笙很不爽。
　　殷瑾煦：“……”
　　殷瑾煦心里也很不爽。
　　渣他赞同。
　　但“浓眉大眼”……这形容词就大可不必了。
　　怎么看怎么这夜九枭都贼眉鼠眼的。
　　——亓笙审美不行。
　　摄政王殿下如是想。

第203章 一个大逼兜
　　夜九枭的领地意识极强。
　　书房重地被人闯了进来……尤其是在他心情本就不好的情况下，令他的心情更差了。
　　【脸拉这么长，谁欠他钱了？】
　　亓笙疑惑问殷瑾煦：“你欠他钱了吗？”
　　殷瑾煦的心情瞬间愉悦了不少。他忍着笑：“不曾。”
　　【那可真是奇了怪了。】
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　【要不是在找那乞丐，谁乐意看他这鞋拔子脸！】
　　殷瑾煦唇角勾了勾，看夜九枭页顺眼了不少：“以后夜将军若是有此人的线索，可以向本王提供。陛下说了，提供线索者有重赏。”
　　夜九枭黑着脸，盯着亓笙跟殷瑾煦亲密的姿势，觉得十分碍眼，脸色更黑了。
　　他忍了又忍，没忍住，在殷瑾煦带着亓笙打算离开的时候叫住了他。
　　“你莫要被这个女人给骗了。”夜九枭想起这个女人之前的重重恶劣行径，狠狠皱眉：“您的正妻王妃，该是知书达理、贤良淑德的。而不是她这样……”
　　夜九枭一脸厌恶。
　　亓笙：“？”
　　【拳头痒痒了。】
　　不等殷瑾煦开口，亓笙道：“有一点我很好奇。”
　　夜九枭拧眉：“什么？”
　　【男主光环，到底有多厉害呢？】
　　亓笙微微一笑，活动了下手腕。
　　然后照着他的那张俊脸“梆”的就是一拳。
　　殷瑾煦：“……”
　　众暗卫：“……”
　　看着都疼。
　　殷瑾煦默默闭上了嘴，在亓笙收回拳头的时候帮她轻轻揉着拳头。
　　“疼不疼？”殷瑾煦望着亓笙微红的小拳头，心疼道。
　　一边揉着，一边不着痕迹地将接触夜九枭的脸的那出皮肤擦了擦，将上面残留的余温气息全部擦掉。
　　“不疼。”
　　【瞧娇娇这贤妻良母的模样！】
　　亓笙得意。
　　【我这眼光，绝了！】
　　殷瑾煦：“……”
　　咳。
　　也不知道是不是原主留给他的印象实在是太过深刻、根深蒂固，让夜九枭仍旧以为亓笙深爱着他。
　　所以对这大逼兜完全没有任何防备。
　　一逼兜下去，直接将夜九枭干蒙了。
　　直到鼻子下面传来些许痒意，他才反应过来。用手一抹……
　　一手的血。
　　夜九枭：“……”
　　【看上去，好像男主光环不咋厉害？】
　　亓笙跃跃欲试，抡起拳头就要给他打个对称。
　　结果被殷瑾煦从后面抱着拦住了。
　　刚刚亓笙能打中，完全是因为夜九枭没有防备这第二拳他有防备了，可绝对打不中了。
　　不光打不中，甚至很有可能会伤到自己。
　　殷瑾煦绝对不会让这样的事发生。
　　“别生气，夜将军不是那个意思。”殷瑾煦轻声哄道，“夜将军是说你太优秀，我配不上。”
　　“夜将军，笙笙年纪小，不是故意的。夜将军应该不会跟一个小姑娘计较吧？”
　　夜九枭：“…………”
　　他是这个意思么？？！
　　还有，摄政王这拦的是不是太不走心了些？为什么他都挨打了之后半天，摄政王才想着拦？？
　　亓笙自然不会信夜九枭会是这个意思，但架不住……
　　被娇娇夸的飘飘然。
　　她只得遗憾作罢。
　　【算了，先放过他这回。】
　　【正事要紧。】
　　暗卫们在发现那乞丐不在的第一时间，就以将军府的书房为圆心，扩散出去继续搜查了。
　　乞丐不敢跟他们硬刚，选择第一时间逃跑……
　　兴许她此刻能力正弱。
　　就很适合抓起来，兴许能直接噶了她。
　　亓笙转身就走。
　　“亓、笙！”夜九枭咬牙切齿。
　　还从来没有人敢这么对他！
　　亓笙脚下步子倒腾地更快了，抓着殷瑾煦赶紧走。
　　【跟鬼催命似的。】
　　【晦气。】
　　殷瑾煦眉眼含笑，宠溺地望着身前气咻咻的亓笙，不动声色地给一旁的风絮使了个眼色。
　　风絮秒懂。
　　风寻：“？”
　　他悄悄问风絮：“主子这是什么意思啊？”
　　风絮吐出一个字：“笨。”
　　风寻：“？？”
　　怎么还骂人呢？
　　于是第二天中午，光天化日之下，夜九枭下了朝前往军营的时候，经过一处偏僻的小巷，突然天降麻袋——
　　也不知那麻袋是拿什么做的！
　　夜九枭一身武功在极其结实的麻袋里无处施展。不知被揍了多久，直到被人一针扎晕，才被人从麻袋里放了出来。
　　“原来是这个意思啊！”蒙了面的风寻感叹。
　　一片的风絮捏着银针，盯着躺在地上的夜九枭犹豫：“我扎的地方……应该没错吧？”
　　风寻默。
　　“……应该？”
　　他们仔细看了看，感觉没啥问题——跟虞神医教他们的穴位一样，这才放心离开。
　　“反正夜将军心思不正，怕不是有了反心……”风寻冷哼一声。
　　明明那乞丐就在，夜九枭却非说没看见。如此包庇……
　　怕不是一伙儿的！
　　扎死了也不冤！
　　风絮瞪他一眼：“主子只让我们打他一顿，可没说杀了他。”
　　风絮压低声音：“而且你跟主子这么久了……耳濡目染，帝王术不知道吗？”
　　“……啥？”
　　风絮看他的眼神像是在看傻子。
　　“现在还没撕破脸，面子功夫他就得做——若是打了仗，他就得顶上去！”
　　就算想谋反又如何？
　　该利用还是可以利用的！
　　风寻似懂非懂。
　　夜九枭没有想到他不仅突然挨了揍，还在昏迷期间被人安排得明明白白。
　　直到下午被人发现，夜九枭才醒了过来。
　　他的脸色黑如锅底，迅速在脑海中回想自己所有的仇家，到底是谁会下这黑手！
　　然而他一边黑着脸，一边撑着身子想从地上站起来……
　　却发现自己腰部以下的部位，有些麻麻的。
　　夜九枭：“？”
　　他的表情有一瞬间的空白。
　　……腿怎么动不了了？

第204章 当谁没老婆
　　夜九枭最后是被抬回府的。
　　脸上青一块紫一块，灰头土脸，衣衫也破破烂烂。
　　再加上他黑沉如墨的脸色，这消息很快就像是长了翅膀，迅速传遍了大街小巷。
　　“你俩可真是卧龙凤雏啊！”虞寂渊感叹。
　　他以为只有亓笙喜欢给人扎瘫、直接卸掉对方的行动力。
　　可万万没想到，风寻跟风絮竟然无师自通！
　　……他明明教的只是能将人扎晕的穴位啊？
　　风寻风絮羞愧地低下头。
　　“可能……是总看准王妃施针，结果记错了。”风寻小声道。
　　他惴惴不安地扣手：“……应该问题不大吧？”
　　虞寂渊没好气：“嗯，问题不大——顶多也就你们大殷多了个瘫痪的大将军而已！等打仗了，让他拄拐上阵！”
　　风寻：“……”
　　风絮：“……”
　　于是殷瑾煦从洛枫宫出来后，他们立即上前请罪。
　　透过洛枫宫的窗子，殷瑾煦背着手望着给楚洛施针地亓笙，神情柔和。
　　但说出来的话却漫不经心：“没死就行。”
　　顿了顿，他又开口吩咐道：“去请虞神医给夜九枭看看。”
　　西泽跟北川表面平静，背地里小动作不断。
　　打起来，只是时间问题。
　　夜九枭可是一员猛将。这节t骨眼上，可不能让他闲着。
　　风寻有点担忧，这样不会不打自招吗？
　　就算补救一下治好夜九枭，也不必如此光明正大吧？
　　但风寻虽然脑子不那么灵光，却胜在听话。
　　主子向来睿智，而且风絮也聪明得紧。他们都觉得没有问题，风寻也就闭了嘴，老老实实去请人去了。
　　而很快，风寻便明白了主子的用意——
　　“陛下跟摄政王听说将军受了伤，担心不已，特地请本神医来给夜将军瞧瞧。”
　　前一刻还在骂骂咧咧不乐意当工具人的虞寂渊，在下了马车到了夜府后就立即换了副嘴脸。
　　他端起高深莫测的世外高人的模样，冷淡地给夜九枭把脉，娴熟扎针。
　　风絮佯装气愤：“也不知是谁这般狂妄，竟把将军打成这副模样！”
　　风寻：“……”
　　夜九枭的脸色虽然仍旧难看，但面对女帝跟摄政王的“慰问”，神色稍霁。
　　“多谢陛下跟王爷。”
　　风寻：哦豁。
　　挨了打还得谢谢他们。
　　风寻望着夜九枭的表情有丝丝同情。
　　得罪了他们这么狗的主子……夜九枭有点惨呢。
　　而风絮还在稳定输出，祸水东引，恰到好处地露出一个疑惑的神色来：“可是谁有这么大的胆子，竟敢打咱们大殷的长胜将军呢？”
　　夜九枭脸色沉了下来，冷笑一声。
　　“怕不是敌国宵小！”
　　风絮：对喽！
　　任务超常完成！
　　风絮满意了。但做戏要做全套，他惊讶道：“怎……怎会如此？将军慎言，莫要乱说！”
　　但表面是太平盛世，夜九枭这个大将军却是清楚得很，背地里周边各国并不服。
　　他们死死盯着殷国这块肥硕的肉，虎视眈眈伺机狠狠咬上一大口！
　　夜九枭眯了眯眼睛。
　　而且就算不是他们，也有可能是那个自称仙女的孙佩佩。
　　上午他才刚见到那个女人，下午他就被偷袭！
　　反正怀疑了一大圈，就是没怀疑殷瑾煦。
　　摄政王那般芝兰玉树的君子，怎么可能会做出背后下黑手这样的事呢！
　　不过……也有可能是亓笙。
　　夜九枭也不知道怎么搞的，这些日子脑海中总是浮现出亓笙的身影。
　　以前避之不及的铁皮膏药，如今却对他恶言相向，甚至还站在别的男人身边……跟别的男人卿卿我我！
　　现在的亓笙变化实在是太大了，变得他甚至都快要认不出了，让他忍不住总是想起她。
　　若是现在的亓笙……
　　说不定还真能干出偷袭他这样的事！
　　但夜九枭还是有些不敢相信。
　　……怎么会呢？
　　明明四个月前，四个月前的亓笙还每天想方设法地引起他的注意！
　　怎么突然之间，就说不爱就不爱了呢？
　　*
　　“阿嚏！”
　　这边亓笙刚给楚洛扎完针，突然打了个喷嚏。
　　“谁说我坏话……”
　　她揉了揉鼻子。
　　不过亓笙并不care。
　　估计不是那乞丐就是文王府的人在骂她……或者是夜九枭。
　　但是又能耐她何～
　　亓笙哼着小曲儿将银针收拾起来，余光注意到楚洛搭在被子上白皙的手背。
　　能生出三个逆天颜值的孩子，楚洛的颜值也是出奇的高。而且不光长得美，还十分年轻，根本看不出来三个孩子都这么大了。
　　站在殷瑾煦身边，怕是都会被以为是姐弟。
　　而且她的肌肤，实在细腻。肤如凝脂，跟剥了壳的鸡蛋的似的。
　　亓笙盯了一会儿，没忍住，轻轻摸了摸。
　　漂亮的小姐姐谁不想贴贴呢！
　　一上手，果然手感极好！
　　亓笙没忍住又摸了摸。
　　怎么保养的呢……
　　正摸着起劲儿，亓笙忽然感觉到一股冷飕飕的视线，整个宫殿的温度都仿佛瞬间低了好几度。
　　不用回头看也知道是谁。
　　肯定是她那病娇的宠妻狂魔准公公。
　　“好摸吗？”殷迟枫微微一笑。
　　“咳……还行。”
　　非常好摸！
　　亓笙心中感慨。
　　她要是有如此娇妻，她肯定也天天盯着谁也不让碰……
　　不过娇娇肌肤也很细腻。
　　摸起来滑溜溜的。
　　没摸够的亓笙如是想，待会儿回去去摸娇娇。
　　殷迟枫呵呵一笑，刚要开口，窗外的人蓦地翻窗进来。白色的衣角在空中划过一抹漂亮的弧度，柔顺垂落。
　　“父皇……她是女子。”殷瑾煦无奈提醒。
　　但这句解释，在一个病娇面前并无卵用。所以殷瑾煦话落，揽上亓笙的腰就跑。
　　亓笙：“……”
　　【好刺激哦。】
　　【摸了就跑。】
　　殷瑾煦：“…………”
　　他有些气结，“你……”
　　刚开口，殷瑾煦蓦地顿住了。
　　一只小手，抚上了殷瑾煦揽着她腰肢的手背。轻轻摩挲着，力道轻若鹅毛，酥麻间透着痒意。
　　他的呼吸凌乱了一瞬，差点儿从半空中掉下来。
　　“……干嘛？”殷瑾煦下意识想捉住某只乱动的手，但那只手非但没有收敛，反而变本加厉。
　　灵活地避开他的另一只手，顺着他的袖口往里钻。
　　【不让摸就不让摸嘛，那么凶。】
　　【当谁没老婆……】
　　【我老婆又不比他老婆手感差！】
　　【想怎么摸就怎么摸！】
　　【都不带反抗的！】
　　殷瑾煦：“……”
　　大白天，遇见女流.氓了。

第205章 这么小气
　　不过楚洛跟殷瑾煦是两种手感。
　　楚洛是女子，肌肤更嫩，像是能掐出水来。而殷瑾煦的皮肤很滑，隐约间还有些许肌肉线条。
　　【就很好摸……】
　　殷瑾煦慌乱地禁锢住亓笙的手，不让她再乱动，然后加快速度回到他们的宫殿。
　　碍于亓笙怀着孕，殷瑾煦已经很刻意避免跟亓笙过于亲昵的接触。
　　毕竟他是个年轻且正常的男人……一不小心就很容易擦枪走火。
　　【怎么这么小气的？】
　　【摸摸都不行？】
　　亓笙在心中跟宝宝说话：【瞅瞅你爹小气的……】
　　【要不给你换个大方的爹？】
　　仗着在心里说话谁也听不见，亓笙开着玩笑随口一说。
　　却不料有人能听见。
　　亓笙被殷瑾煦放倒在床上，然后被按着酱酱酿酿，嘴都肿了方才罢休。
　　亓笙：“？”
　　她平躺在床，呼吸微乱，胸膛起伏。不点而朱的唇瓣更加殷红，面色通红一脸茫然地模样……看着就让人很想欺负。
　　【今天的娇娇有点奇怪。】
　　亓笙努力平复着呼吸，望着面前面无表情的殷瑾煦，感到稀奇极了：“生气了？”
　　殷瑾煦抿唇不语。
　　【气鼓鼓的娇娇……】
　　【有点想欺负呢。】
　　殷瑾煦：“？”
　　他都要被逗笑了。
　　到底谁欺负谁？
　　殷瑾煦用指腹重重抹过亓笙殷红的眼尾，眯了眯眼睛。
　　不知天高地厚的小白兔。
　　给他惹急了……不知道四个月了，有些事就可以做了吗？
　　但显然面前的人并没有意识到。
　　甚至没意识到他琉璃色的眼眸深处的暗潮汹涌。还敢有一下没一下地戳戳他的腹肌，手蠢蠢欲动地顺着衣缝往里钻……
　　殷瑾煦：“……”
　　他看了眼外面的天色。
　　大白天的。
　　……也不是不行。
　　他的耳朵发烫，心脏咚咚跳得更快了。他缓缓俯下身，正要再度吻上去的时候，亓笙的藕臂也柔若无骨地环上了他脖子。
　　然后下一秒——
　　天旋地转。
　　殷瑾煦一个怔愣间就被亓笙按倒在了床上。
　　上下互换，亓笙跨坐在他的腰间，解他的腰封。
　　【本来只想摸摸手手的……】
　　【娇娇勾引我！】
　　亓笙的手顺利摸上了腹肌。
　　【哇哦～】
　　【快乐！】
　　殷瑾煦：“…………”
　　他的手掐着亓笙的腰肢，盯着她的眼睛，蛊惑似的问：“想做些更快乐的事吗？”
　　亓笙秒懂。
　　“那不想。”
　　【一点都不快乐。】
　　【娇娇活儿有点差。】
　　莽莽撞撞的，痛楚更多。
　　殷瑾煦：“？？？”
　　谁差？
　　什么差？？
　　又没试过，为什么说他差？！
　　殷瑾煦本来已经有些怀疑亓笙的孩子有可能是自己的了。
　　可亓笙如此说……
　　那肯定不是他的！
　　殷瑾煦酸极了，他咬着后槽牙，想将翻身将人压下去继续亲。
　　但亓笙上下其手正摸得欢快，不给他任何机会。
　　像个女王似的居高临下，满意地望着底下的人眼睛湿漉漉的，面红耳赤。
　　然后亓笙没忍住，附身低头，咬了口殷瑾煦的脸蛋。
　　殷瑾煦微微瞪大了眼睛，有些错愕。
　　茫然的殷瑾煦可爱得紧。亓笙望着右脸顶着一圈秀气牙印的殷瑾煦，没忍住附身又亲了亲。
　　【怎么这么可爱……】
　　得逞的亓笙笑得像只小狐狸，殷瑾煦望着一脸满意的亓笙，蓦地笑了。
　　他顺从地放松了身体，眼睫微垂。
　　亓笙现在怀孕，就算做也不能太激烈。
　　殷瑾煦望着她，笑得温柔。
　　他等得起。
　　笑起来的殷瑾煦，击中了亓笙的心巴。
　　她轻轻抚着那圈牙印，勾了勾唇：“你有什么要问我的吗？”
　　殷瑾煦：“嗯？”
　　“你的疑虑，困惑，或者……担忧。”
　　气氛正好，她可以跟娇娇好好地推心置腹聊一聊。
　　想知道你那个活儿差的孩子亲爹是谁。
　　殷瑾煦差点儿脱口而出，但他还是忍住了。
　　他张了张口：“……没有。”
　　【啊这……】
　　【忍者神龟吗？】
　　殷瑾t煦那副欲言又止的模样，显然是有心事的。
　　但不知为何却不说。
　　“我只知道有一个问题需要解决。”亓笙想了想，选择主动坦白。
　　一段长期的关系，不应该有较为严重的芥蒂心结。
　　更何况这还只是个误会。
　　“我再解释最后一次，那个孩子，真是你的。”亓笙坐直了身子，认真道：“我去乱葬岗，是为了丢掉给我下药的那个男人。”
　　“然后就遇见你了。当时我不知道你腿脚不便，你坐在树底下，发现我之后就说了句‘谁’……我本来想走的，但是是你主动抓我脚踝将我拽过去的。”
　　细节都对得上。所以说，那根本不是春天的梦……是真的？
　　在他即将相信的时间，突然听到亓笙的心声。
　　【活儿还很差。】
　　殷瑾煦：“……”
　　……他活儿差？？
　　但好像没有理由反驳亓笙的话。种种细节都表明，这就是他的孩子。
　　可是他怎么可能会活儿差呢？？
　　脑袋里忽然灵光一现，殷瑾煦想到了什么。
　　他扯开亓笙衣襟，果然，在左边的胸口发现了一枚元宝状的红色胎记。
　　跟印象中的一模一样。
　　亓笙凉凉地瞥了他一眼，“想起来了？”
　　惊喜来得太快，殷瑾煦有些不知所措。
　　但是如此说来的话……
　　他就是那个活儿很差的孩子亲爹？？？
　　“哈哈哈大外甥！我跟你讲！你们那个大将军可笨死了……”
　　怔愣间，门突然被推开。殷瑾煦第一时间将亓笙的衣裳拢上，将人紧紧抱住。
　　“……我靠！”虞寂渊捂眼睛，“你们干嘛呢！”
　　虽然什么都没看见，亓笙垂下的头发遮挡住了，但殷瑾煦的动作以及二人的姿势，暧昧极了。
　　“光天化日之下……你怎么跟你爹一个德行！”虞寂渊骂骂咧咧跑出去，“她还是个孕妇啊！孕妇！”
　　殷瑾煦黑着脸，咬牙：“十几年过去，虞舅舅不敲门的习惯也一直没改！”

第206章 玩权谋的人心都脏
　　被虞寂渊打断，旖旎的气氛消散大半。
　　“你舅舅好像有事找你吧。”亓笙整理好衣裳，最后摸了把腹肌，从床上下来。
　　“那你忙吧。我去找阿镜去了。”
　　殷瑾煦：“……”
　　他躺在空荡荡的床上，被撩拨出来的火气不上不下地卡在那儿，有些折磨人。
　　殷瑾煦幽怨地望着亓笙的背影。
　　说停就停潇洒离开的亓笙，像个提起裤子不认人的渣男。
　　……渣女。
　　殷瑾煦认命地起身，气息稍稍平复了些许，这才出去见虞寂渊。
　　虞寂渊朝他挤眉弄眼：“你这也不行啊大外甥。这才多久，这就出来了？”
　　殷瑾煦笑得和煦。
　　“虞舅舅上次带母后逛花楼……”
　　“小点儿声！”虞寂渊紧张地环顾四周，“咳咳……那分明是你母后好奇！威逼利诱，逼我带她去的！”
　　“是吗？”
　　“是啊！”
　　“这样啊……”
　　虞寂渊用袖子擦了擦脑门儿上被吓出来的汗。
　　怎么回事？这孩子什么时候变坏了……
　　越长越歪！越来越像他爹了！
　　“虞舅舅找我何事？”
　　虞寂渊望着眼前跟个没事儿人似的芝麻馅儿汤圆，嘴角抽了抽。但好在这事儿很快就被翻篇儿了，虞寂渊赶紧将夜九枭的身体状况告诉殷瑾煦。
　　“风寻风絮手法儿不行，夜九枭的症状很轻，顶多扎个三天就能让他活蹦乱跳——觉不影响他上战场。”
　　三天啊……
　　殷瑾煦若有所思。
　　“怎么了？”虞寂渊以为殷瑾煦嫌时间太长，于是略一沉吟：“那行吧。我再努努力，争取明天再扎一次，直接给他扎好了。”
　　“这倒不用。”殷瑾煦勾了勾唇，“最近打不起来。先让他瘫着吧。瘫个半个月……”
　　他顿了顿。
　　夜九枭的大婚好像在七日之后？
　　嘶。
　　算了。
　　放他一马。
　　“那就让他在大婚前一日再给他扎好吧。”
　　虞寂渊：“……”
　　好家伙。
　　……不愧是老殷的儿子！
　　被迫多瘫痪了好几天的夜九枭恐怕不仅猜不到“凶手”就是现在冒出来假好心的摄政王……
　　甚至还得感谢人家。
　　啧啧啧。
　　果然！玩权谋的人心都脏！
　　*
　　殷瑾煦让虞寂渊慢点儿治他，不是没有道理。
　　——夜九枭着实不是个省油的灯。
　　在他瘫了的第三天，夜九枭坐着轮椅下了朝之后，没有回府。
　　而且去了御花园。
　　像夜九枭这样被重用的朝中重臣，多少都有些特权。
　　譬如，请示逛逛御花园。
　　女帝“怜惜”他瘫了心情不好，自然没有拒绝的道理。但没想到那厮一到御花园，就到必经之路上……
　　堵亓笙。
　　“是不是你干的？”
　　亓笙刚从御湖划着小船回来，手上举着个新鲜的宽大荷叶遮阳——这荷叶带回去还能做荷叶茶给她家娇娇喝，一举两得。
　　结果还没走几步，就碰上了拦路枭。
　　亓笙嫌热，穿得十分清凉。而且刚刚玩儿了会儿水，袖子被襻膊束了起来，露出两截白花花细嫩嫩的胳膊。
　　浅绿色的裙子跟荷叶很配，荷叶上得水珠衬得人也水灵灵的。
　　夜九枭不由得愣了愣。
　　他一直都知道亓笙长得好看，但她脑子里都是浆糊，不过是个庸脂俗粉，夜九枭看不起她。
　　但现在面对着这个“庸脂俗粉”……
　　夜九枭忽然觉得，就算没脑子，也掩盖不了她姝丽绝代的容貌，反倒还有种笨蛋美人的清纯出尘感。
　　但下一秒，这份视觉冲击便被打破——
　　亓笙翻了个白眼。
　　“怎么哪儿都有你。”
　　她得知夜九枭不知被哪位好汉壮士揍瘫了，还觉得解气来着。但谁能想到夜九枭都瘫了，还能坐着轮椅出来碍眼。
　　……并且还不说人话。
　　拉着个驴脸。
　　好心情都被打破，亓笙绕开夜九枭打算快步离去。但夜九枭等了亓笙许久，又岂会让她轻易离开？
　　他拦住亓笙，脸色难看：“你看看你现在像个什么样子？在后宫里露胳膊……成何体统！”
　　亓笙：“？”
　　她也知道这里是后宫，有一堆男妃子，所以她本打算待会儿去了人多的地方就把襻膊解了袖子放下来。
　　但现在她在的这地方没什么人，一身的汗着实太热，亓笙这才没有解开襻膊——谁能想到会遇上夜九枭这么个碍眼的玩意儿！
　　更何况襻膊本就再正常不过，又不是什么肮脏的东西登不上大雅之堂。
　　夜九枭搁这儿哔哔啥呢？
　　亓笙皱眉，“你裹小脑了？”
　　“……什么？”
　　夜九枭没听明白，但他看明白了亓笙翻的白眼。
　　夜九枭冷笑一声：“果然就是你吧？对本将军爱而不得，就故意让人偷袭本将军……甚至让本将军瘫痪？”
　　他得知亓笙假死还活着之后、发现亓笙变化很大之后，让人调查过亓笙。
　　他知道亓笙会用银针，很擅长见人扎瘫。
　　于是在查了一圈儿没有任何线索之后，他将目光放到了亓笙身上。
　　而亓笙今日对待他的如此恶劣的态度，更是让夜九枭更加肯定了自己的猜测。
　　然而夜九枭话音未落，忍无可忍的亓笙深吸一口气，将荷叶交给翠屏。
　　“小，小姐……”翠屏头皮发麻，小声劝道：“别置气……您还怀着孕呐！”
　　她的本意是想让亓笙别跟夜九枭起冲突，万一打起来可能会伤到亓笙。
　　亓笙点了点头，微微一笑：“对，我还揣着一个呢。”
　　忍着气，对孕妇不好。
　　更何况忍一时卵巢囊肿，退一步乳腺增生！
　　有气，得当场就发！
　　所以亓笙一个箭步冲上去，一记左勾拳，重重地怼上了男主那棱角分明如刀削般的下颌线。
　　……然后男主就从轮椅上飞了出去。
　　“好菜。”亓笙嫌弃地用帕子擦手。
　　“我倒是想揍你一顿，可那位不知名的好汉替我先动了手呢。”亓笙呵呵一笑，“不过那位好汉对你到底还是手下留情了，你现在还能站起来——要换做是我，就把你扎的只能淌着哈喇子阿巴阿巴！”
　　连床都下不了！
　　省得癞蛤蟆爬脚面子上，不咬人膈应人！

第207章 按地上摩擦
　　仗着这边没人，亓笙将夜九枭按在地上好一顿摩擦。
　　翠屏看得胆战心惊，小心翼翼得护在亓笙周围，生怕她家小姐揍人的时候出现什么意外。
　　不过好在，没有任何意外发生——
　　第一下夜九枭是行动不便加上没有防备，但亓笙及时点住了夜九枭的穴，于是夜九枭只能怒目圆睁地任由亓笙摩擦……
　　还不能反抗。
　　怎么会有这么菜的男主啊！
　　亓笙嫌弃。
　　她家娇娇这个小炮灰都比夜九枭强！
　　读者不至于这么没眼光，会喜欢夜九枭这样的男主吧？
　　不远处传来说话的声音，听上去应该是妃子。亓笙立即后退，解开襻膊，拉着翠屏从另一侧跑走了。
　　被点了穴不能动的夜九枭：“……”
　　翠屏有些担忧：“夜将军一动不动在那儿，不会出事吧？”
　　到底是一国将军。
　　万一死了，可很麻烦呢！
　　“没事，他武功还行，点穴了能用内力冲开。”亓笙并不t在意。她撑着小荷叶，跟翠屏欢快地回去了。
　　中午吃完饭亓笙睡了一觉。
　　朦胧间似乎听到了淅沥雨声。风吹起发丝，扫在脸上痒痒的。
　　“嗯……好……”
　　有人在说话？
　　亓笙迷迷糊糊，对方的声音压得很低，但听着嗓音却又似乎是她极其信任的人，不会让她惊醒，反而在极轻的类似白噪音中睡得更安心更沉。
　　“我知道……”
　　等等。
　　听着声音，有点像亓镜？
　　亓笙的睡意顿时烟消云散。她支棱起脑袋睡眼惺忪地往外瞅，就看到坐在不远处的亓镜以及完颜景宁。
　　不，不是完颜景宁。
　　对方听到声音看过来，只是一个轻飘飘的眼神，亓笙就立即认出了对方——
　　“姐？”
　　“醒了？”亓鸢宠溺一笑，“若是困就再睡会儿。”
　　亓笙怎么可能再睡。
　　若真睡了，下次亓鸢还不知道什么时候会来呢！
　　她一骨碌爬起来，趿拉着鞋跑到亓鸢跟前，爬上软蹋，“姐姐不忙吗？”
　　“还行。”亓鸢望着她的眼神一脸纵容，“那些东西又没见你重要。”
　　亓笙不好意思地低头。
　　以前亓鸢总是忙，她们姐妹二人聚少离多，说的话也少——说这样肉麻的话更少。
　　亓鸢揉了揉她的头，轻叹道：“以后姐姐多陪陪你。”
　　亓镜盯着大姐跟姐姐亲昵，撇撇嘴。
　　然后他不动声色地插到她们中间，将两人隔开。
　　亓鸢低头淡淡地看了眼亓镜。
　　亓镜眨了眨眼睛：无辜.jpg
　　“姐姐，刚刚大姐说，就算你在这边死了也没有关系。”亓镜轻轻晃了晃亓笙的胳膊，雀跃道：“你的魂魄从这句身体脱离，就会立即回到咱们的世界——这样的话，就不用怕那个乞丐了。”
　　亓笙眉心一皱：“那孩子怎么办？”
　　亓鸢缓声道：“阿镜说的，是极特殊的情况——在威胁到你性命的时候，你还有活命的机会。”
　　这种情况，自己还能捡回一条命都谢天谢地了。至于孩子……
　　“我明白了。”亓笙神情严肃，“以后……我再苟着点儿。”
　　不让这种事情发生！
　　亓镜：“……”
　　亓鸢若有所思，“就这么喜欢那小子？”
　　“……我还有孩子呀！”亓笙无奈。
　　“孩子而已。这圈子里最不缺孩子——你见到的不受宠的孩子还少吗？”
　　圈子里多得是不被承认见不得光的私生子。甚至就连婚生子也有不被重视的，父母毫无感情，各玩各的，孩子一出生就被丢给保姆，根本没多少感情。
　　亓笙摸摸肚子，“可这不一样。”
　　这是她的孩子，她的宝。
　　就算别人不爱自己的孩子……
　　她爱。
　　软软的小小的，长得酷似自己……极他爹的一个小东西，软软糯糯的，多可爱啊。
　　小时候的阿镜就超级可爱。
　　亓笙：母爱泛滥.jpg
　　希望她的宝宝跟阿镜一样，都是个小天使。
　　……像他爹也行！
　　亓鸢头痛扶额。
　　若是妹妹要跟那小子在一起，只能待在这异世。
　　这远嫁可相当远了！
　　不对，不是嫁，是娶。可是娶也没有上门娶的道理……
　　亓鸢若有所思。
　　亓镜给亓笙剥葡萄吃。
　　“对了姐姐，刚刚夜九枭跑去女帝那儿告状……说姐姐打他。”亓镜扑闪着墨葡萄似的眼睛。
　　亓笙笑：“怎么会呢。”
　　什么夜九枭，她没打过。
　　反正亓笙一路走的小路，没碰到任何人。
　　夜九枭空口白牙还没证据……
　　可不能随便冤枉好人呀！
　　“我也觉得不可能。”亓镜皱眉，“夜九枭怎么脑子不太灵光，奇奇怪怪的——还非说前两天姐姐派人偷袭他……明明外面都说是姜阮阮跟夜九枭吵架，姜阮阮因爱生恨偷偷让人打他呢！”
　　虽然这些传言，是他让人传出去的。
　　但很合理呢。
　　信的人很多。
　　甚至还逐渐演生出了另一个2.0版本——说现在还在大殷京都的文王妃及亓家兄弟见姜阮阮被欺负，于是他们买凶揍人，给夜九枭一些教训。
　　这跟他亲爱的姐姐有什么关系呢。
　　“如此，夜九枭可就是污蔑了。”亓镜撇撇嘴，“得告诉摄政王殿下，让他好好惩治一下夜九枭。”
　　亓笙表示赞同。
　　夜九枭这……有点惨呢。
　　亓笙愉悦翘脚。
　　谁叫他不分青红皂白冤枉好人，还说是她打的！
　　那她就只能让这污蔑变成事实啦。
　　姐弟三人正聊着天，却不知道此刻外面风起云涌——
　　早有大臣对亓笙表示不满，尤其是在亓笙做出不要名节“换花轿”嫁给夜九枭，如今又假死出现在摄政王身边之后。
　　于是得知亓笙竟然跟昔日的爱人反目成仇，竟殴打夜将军至瘫痪，甚至在御花园又再次殴打夜将军，大臣们顿时炸了锅，纷纷上书要给夜将军讨还个公道！
　　“此等妖女，祸国殃民！”
　　“她对夜将军纠缠不清，如今又要祸害摄政王殿下！”
　　金銮殿内，大臣们激烈地讨伐。
　　而宫门外……
　　“该死的贱人！”夜晚霜扯出一抹冷笑，将一封信交给自己的丫鬟：“去，交给御史张大人！”
　　她虽然偷偷买通了好几个言官带节奏……
　　但还不够。
　　张大人可是有名的毒舌！
　　竟敢欺负她哥哥……她要让亓笙付出代价！

第208章 追杀夜晚霜
　　那位毒舌的御史大人，恋慕着夜晚霜。
　　夜晚霜肆意地利用着追求者替她办事。
　　不多时，夜晚霜便听到了她想听到的——其他大臣们逐渐被她买通的人煽动，对亓笙的不满越来越高，夜晚霜快意极了。
　　“走吧，回府！”夜晚霜得意勾唇。
　　她引燃的这个导火索，绝对够亓笙那个女人万劫不复！
　　夜晚霜期待极了。
　　只是可惜……夜晚霜搞事挑错了时候。
　　“小……小姐！”马车行至半路，夜晚霜的丫鬟突然惊呼一声，“有群黑衣人朝咱们这儿来了！”
　　夜晚霜呵了一声，“这么快就查到了，亓笙那废物变聪明了？”
　　还是……
　　殷瑾煦在帮她？
　　夜晚霜心中生出几“”分不甘来。她撩起帘子看看来的是些什么货色——
　　总不能是皇家暗卫吧？殷家的天下还需要他们夜家来守呢，殷瑾煦必不可能会做出如此蠢的事！
　　但夜晚霜看清那些人的腰牌之后……
　　夜晚霜震惊，“锦，锦绣山庄？”
　　怎么回事？
　　她跟锦绣山庄一向井水不犯河水啊？可是这些人凶神恶煞地提着剑，直直地朝夜晚霜的方向而来！
　　夜晚霜的暗卫立即防守御敌，同锦绣山庄的黑衣人交起手来。夜晚霜眯着眼睛盯着黑衣人的身手，几乎只一招就看了出来，这些人全都内力深厚！
　　武功之高，绝不在她精心培养的暗卫之下！
　　夜晚霜蓦地想了起来。
　　亓笙身边总跟着的那个年轻男人……好像就是锦绣山庄的人？
　　可锦绣山庄有头有脸的人物，她多少都眼熟，那人怎么会有这么多的高手？！
　　夜晚霜拔出剑来，灵活地跳下马车加入战局。
　　管他们是什么人，她夜家可不是吃素的！
　　只是夜晚霜刚杀了两个黑衣人占了上风，又有一队黑衣人从天而降，加入锦绣山庄的人。
　　只是新来的这些比锦绣山庄那些精壮的黑衣人更加魁梧，膀大腰圆，且腰间没有任何身份牌。
　　他们武功虽然平平，但奈何力气奇大！一铁锤怼上最近的夜家暗卫，那暗卫当即飞出四五米远，吐血不止。
　　夜晚霜暗暗吃惊。
　　这些有是哪家的势力？
　　“阁下是何人？”夜晚霜冷声问。
　　但他们都不说话，只专心砍人，清除障碍，靠近夜晚霜。
　　“小姐快走！”夜晚霜的心腹身中一剑，捂着伤处艰难地大声道。
　　夜家暗卫一个个倒在了地上，夜晚霜有些心慌。
　　又是一个暗卫倒下。
　　夜晚霜只得咬了咬牙，施展轻功回府找救兵。
　　她的轻功极好，不多时便将那些人远远地甩在了后头。
　　“哼，一群废物。”夜晚霜不屑道。
　　眼瞧着将军府越来越近，夜晚霜的速度缓缓降了下来。然而下一瞬，夜晚霜就看到不远处的街口，站着一个人。
　　夜晚霜：“？”
　　她怔了怔，“……宁贵妃？”
　　对面，“宁贵妃”莞尔。他缓缓抬手，周围的墙头上顿时出现了两排弓箭手。
　　夜晚霜：“！”
　　“……这其中是不是有什么误会？”夜晚霜大惊，努力地假装淡定。
　　所以那些后来出现的膀大腰圆的黑衣人……是北川杀手！
　　但是夜晚霜确定，她根本没有跟完颜景宁有任何交集啊！
　　“完颜景宁”歪了歪脑袋，笑：“没有误会呢。单纯就是——看你不顺眼。”
　　夜晚霜：“？？？”
　　她心里也来了气：“宁贵妃擅自出宫……就不怕女帝怪罪吗！”
　　“怕她干什么，她又不知道。”‘完颜景宁’打量着夜晚霜，啧了一声。
　　就算殷思珞知道，也不会阻拦。
　　夜晚霜这模样，还京都四大美人之一？
　　都不及她的妹妹的那副皮囊的十分之一。
　　没了兴致，亓鸢打了个哈欠，摆了下手。
　　布和立即苦哈哈地t叹了口气，给弓箭手一个眼神。
　　瞬间，百箭齐发！
　　此时妹控亓鸢还没走，再加上一个姐控亓镜……夜晚霜算是踢到铁板上了。
　　“……你跟亓笙有染？？”夜晚霜艰难地躲避那些箭矢，脑袋里灵光一现，明白了什么。
　　——除此之外，她根本想不到完颜景宁跟那锦绣山庄的人联手杀她是为什么！
　　也对，亓笙那张脸长得的确有几分姿色，现在亓笙还跟殷瑾煦住在皇宫里，说不定亓笙跟完颜景宁早就苟且上了！
　　亓鸢毫不在意夜晚霜的话，漠然地俯视着夜晚霜的模样，仿佛在看着一个死人。
　　布和则心惊肉跳。
　　本来他根本不想动用这些藏在暗中的底牌的，可奈何他家殿下威逼利诱，他只能不情不愿地挑一些人出来，勉强配合他的任性小殿下。
　　但是现在……
　　“杀！不留活口！”布和大声道。
　　自家殿下跟那个容宁郡主的“奸情”虽然被摄政王撞破，但摄政王那个大冤种……啊不，大情种却没有告诉女帝！
　　他家殿下还能苟。
　　然而这夜晚霜知道了，他家殿下怕不是苟不了了！
　　布和的职责就是保护完颜景宁，如今完颜景宁的生命遇到了威胁，布和自然不可能坐视不管。
　　“殿下，您先快点回宫去！”布和擦了擦额角的上的汗，赶紧道。
　　不管怎么样，得让殿下先回宫，营造出殿下根本就没出过宫的假象！
　　如此的话就算出现什么意外让夜晚霜给逃了……没有证人证抓不到现行，只凭夜晚霜空口白牙上下嘴皮子一碰，可别想治他家殿下的罪！
　　布和以为想要劝动这个小祖宗还得再废些口舌，但没想到对方竟然欣然同意了，
　　亓鸢十分好说话地上了马车。
　　这回时间有些长，亓鸢估摸着再待一会儿这小傻子就会醒。鉴于他之前的几次惊慌失措差点儿吓傻了的情况……
　　亓鸢大发慈悲，选择先送他的身体回宫。
　　但还没回宫，完颜景宁就先“醒”了过来。
　　完颜景宁：“？？”
　　兴许是因为这次亓鸢占着身体的时间太长，完颜景宁醒来的时候，竟然没有第一时间就能掌控身体。
　　身体的控制权仍旧在还没离开的亓鸢身上。
　　“嗯？醒了？”亓鸢睁开闭目养神地眼睛，勾了勾唇，“你好啊。”
　　完颜景宁：“？？？”

第209章 逗哭小傻子
　　【你……你是谁？】
　　完颜景宁惊恐地问。
　　但他长不了口，发不出一丝声音，但没想到亓鸢竟然听到了。
　　亓鸢感觉自己一时半会儿好像没有脱离这具身体。
　　长期的控制并不完全契合的身体，令亓鸢的神魂有些疲惫。
　　她有些无聊，随口道：“我啊。”
　　“是专吃你这样漂亮小孩灵魂的魔鬼呢。”
　　完颜景宁：“？？？”
　　果……果然！
　　亓鸢听到身体里的那个小傻子倒吸一口冷气后，没有再说话。
　　亓鸢继续闭目养神。过了不一会儿，她听到小声的抽噎声。
　　断断续续，委委屈屈。抽噎了一会儿，完颜景宁再也忍不住，声音越来越大，变成了嚎啕大哭。
　　亓鸢：“……”
　　她叹了口气，“闭嘴。吵死了。”
　　【要你管！】完颜景宁一边打着哭嗝儿，一边气愤地大声道。
　　【你都要吃我了……还不许我伤心一下吗！】
　　用最凶的语气，说着怂了吧唧的话。
　　亓鸢被逗笑了。
　　“你怎么比我妹妹还爱哭？”
　　完颜景宁不理她，哭的声音更大了。
　　逗小孩把人逗哭了，亓鸢有些无奈地揉了揉眉心。
　　“骗你的。”
　　完颜景宁不信：【那你干嘛在我的身体里！】
　　“乖一点。”亓鸢察觉到她即将脱离这具身体，怕这小傻子做出什么更出格的事来，只得耐心安抚道：“我只是借用一下你的身体，来找我妹妹，我并无恶意。那些符箓法器对我无用，以后别再搞那些东西了。”
　　可不能让这小傻子把自己折腾死了，否则她下次就来不了了。
　　完颜景宁将信将疑，【你妹妹是谁？】
　　“亓笙。”亓鸢道，“我不在的时候，请你稍稍照顾一下她。下次我来，送你些好玩的小东西。”
　　“不过你若是敢欺负她……”亓鸢微微一笑。
　　声音很温柔，语气却让完颜景宁打了个寒颤：“你，以及整个北川，都会死无葬身之地哦。”
　　亓鸢的声音越来越轻，直到话落，彻底消散。
　　与此同时，完颜景宁感觉到自己能重新操控自己的身体了。他尝试着活动活动手指，手指果然动了动。
　　那人……走了？
　　完颜景宁怔了怔。
　　所以，住在他身体里的……
　　一直是亓笙的哥哥？不是那个孙佩佩？
　　完颜景宁有些生气。
　　怎么可以这样呢！未经允许就随意私自擅用他的身体！
　　他要气死了，可想到那人刚刚的话……
　　完颜景宁蔫了。
　　他不敢冒险。毕竟这人诡异极了，说不定真的有特别大的本事，让他跟他的国家万劫不复呢！
　　完颜景宁蔫巴巴地掀开帘子，望着外面的景色。
　　……嗯？他竟然还出宫了？
　　完颜景宁隐隐有种不祥的预感，问马车外的心腹：“我刚刚……出宫干什么？”
　　心腹虽然疑惑，但还是恭恭敬敬地将刚刚的事告诉完颜景宁。
　　完颜景宁一脸被雷劈了的表情。
　　夜晚霜？
　　那不是夜九枭的妹妹吗？
　　离开家的时候，父王还特地叮嘱过他要跟夜九枭搞好关系呢！
　　完了完了完了……
　　完颜景宁心如死灰，瘫在马车里，跟着马车悄悄回宫。但他没想到刚回宫不久，亓笙便找了上来。
　　“姐姐？你上哪儿去了，我刚做好了面，来吃饭呀！”亓笙朝完颜景宁欢快招手。
　　完颜景宁一副被雷劈了的表情。
　　“姐……姐姐？”他磕巴了一下，愕然地瞪大了眼睛。
　　所以……
　　他身体里的，仍旧是个女的？？？
　　刚刚得知身体里的人不是孙佩佩那个油腻的女人之后，完颜景宁还松了口气——
　　毕竟那人还看过他的身体！
　　他以为那人应该是个男的，可没想到这才刚放下心没多久……就反转了？？？
　　“啊，不好意思。”亓笙眨了眨眼睛，立即明白了亓鸢已经离开了。
　　她有些遗憾。
　　“我认错人了。”
　　本来想给亓鸢做顿饭吃的……以前亓鸢刚进董事会地那两年，为了站稳脚跟，她天天加班。
　　然后亓鸢就得了总裁的标配——胃病。
　　于是那段时间亓笙为了监督亓鸢吃饭，总是给她做好热腾腾的面。就算最后她扛不住睡着了，深夜回家的亓鸢也会将那些面吃的一干二净，然后抱起在餐桌旁睡着的亓笙，轻轻放到床上。
　　后来亓笙也忙了起来，亓鸢渐渐地不用总是加班，饮食规律，也就很少吃到亓笙做的面了。
　　亓笙失落的模样，让完颜景宁有些于心不忍。
　　看样子她们姐妹二人感情真的很好。
　　但是随即想到无辜的自己被卷进来，完颜景宁脸色黑了下来，跺了跺脚，气鼓鼓地扭头回自己的寝宫。
　　“大姐走了？”亓镜捧着碗，见亓笙自己回来，眼睛一亮。
　　既然如此……
　　那姐姐做的这些面，可全都是他的了！
　　*
　　与此同时，另一边——
　　夜晚霜苦苦支撑着，身上已经中了两箭。
　　她的体力即将耗尽，这让她越来越惊慌。
　　将军府就在不远处，但她被死死地拦住，靠近不了分毫，反而被逼退地越来越远。
　　直到……
　　“铮！”
　　夜晚霜眼前一花，感觉面前似乎凭空多出来个人。敌人的剑刺过来，却仿佛刺上了一堵看不见的墙，再也前进不了分毫。
　　夜晚霜一愣。
　　“快走！”那人不由分说地拉着她的手腕，带着她瞬间消失在原地。
　　布和：“？？？”
　　其他杀手：“？？？”
　　锦绣山庄的黑衣人立即将这些禀告给亓镜。
　　“夜晚霜跟那乞丐估计会联手。”亓笙肯定道，“乞丐处于困境缺帮手，会选择夜晚霜……也不是让人很以为呢。”
　　毕竟作为主角团之一，夜晚霜在原著里多少也有些开了挂似的光环。
　　而且夜晚霜离两个主角很近。
　　“但是……夜晚霜为什么会被人追杀？”亓笙有点疑惑，“被什么人？”
　　亓镜跟亓鸢不约而同地选择保护亓笙，并且没有让这些烦心事打扰她的心情。
　　所以夜晚霜找键盘侠黑她的事，亓笙还不知道。
　　亓镜自然道：“大概是夜晚霜的哪个仇家吧——毕竟她那个性格，很难不会得罪人呢。”

第210章 买水军带节奏
　　“这夜家，是不是得罪了什么人啊？”
　　“哎哟……夜将军跟夜小姐模样那个惨烈呀！我昨日去探望了下，差点儿没认出来！”
　　夜家两兄妹一前一后遭遇毒手的事迅速传开。
　　成为饭后谈资被人八卦同情的同时，也不由得怀疑夜家是不是做了什么伤天害理的事。
　　不然怎么会被下如此狠手？
　　“肯定是文王世子干的！”有大聪明信誓旦旦道，“文王府唯二的两位郡主——都是文王府的掌上明珠，t但夜将军却在他们姐妹之间左摇右摆，对容宁郡主弃如敝履……可对长乐郡主的婚事也不上心！”
　　“就这样，文王他们能满意？”
　　众人点头，觉得颇有道理。
　　而且文王世子跟文王妃等人还没离开京都呢！
　　作案动机有了，作案时机也符合啊！
　　坐在茶楼里喝茶的亓镜听着传言，满意勾唇。
　　在现代，他有几家娱乐公司，其中一家还是娱乐公司的巨头。买水军带节奏这种事……
　　他熟。
　　不过半天的时间，亓笙的名字便从“超话榜”下滑退出大众的视野，取而代之的是夜家兄妹。
　　“但是……容宁郡主也有可能吧？”有人猜测，“可能是容宁郡主爱而不得……这才短期内迅速勾搭上摄政王殿下，并且疯狂报复夜家？”
　　亓镜眯了眯眼睛，给身旁的萧青梧一个眼神。
　　萧青梧默。
　　亓镜用脚踹了踹他。
　　他叹了口气，只得站起来。
　　“摘下来。”亓镜托着腮，指着萧青梧那仙气飘飘的幂篱道：“这幂篱太有标志性了，会被认出来。”
　　萧青梧不喜欢摘下来幂篱。
　　他颠沛流离还未成名之时，曾因为长得好看被骗去卖到了青楼，差点儿失身。于是那样的遭遇之后，萧青梧便一直遮着脸，不以真面目示人。
　　但亓镜说的也有道理——
　　他现在已经成名，白衣+幂篱，是他的标配。
　　的确不太适合去干坏事儿。
　　于是萧青梧顿了顿，转身离开茶肆。不一会儿换了身灰色衣裳，以及平平无奇的易容面具再次出现。
　　“……但是容宁郡主不是很蠢吗？”谈论的人小声道：“若真是她动的手……很容易抓住把柄吧？”
　　“能不能抓住是一回事，可敢不敢声张又是另一回事！”那人挤眉弄眼，“别忘了，容宁郡主背后可是……”
　　周围的人露出了然的神色。
　　是啊，亓笙背后的可是摄政王。
　　“但摄政王向来仁德良善，怎会纵容旁人欺负夜将军这个肱股之臣？”面生的灰衣男子突然插话道。
　　“更何况若摄政王殿下真的贪图美色变得昏聩……可夜将军也不是吃素的，他不可能忍气吞声吧？”
　　亓镜眨巴眨巴眼睛，“就是啊。夜将军可是连女帝都敢呛呢！”
　　好像……
　　有点道理？
　　吃瓜群众再度被带偏，在萧青梧跟亓镜左一句右一句之下，彻底坚信了——
　　夜家遭此劫难，就是文王府的人干的！
　　为了姐姐，亓镜不惜亲自下场控评。
　　不过还好，结局是好的。
　　亓镜：满意.jpg
　　口干舌燥的亓镜喝完茶润润嗓子，带着萧青梧离开。
　　姐姐说了想吃城东那家的玫瑰花糕，正好这时候买完了带回去，姐姐午睡也醒了。
　　完美！
　　亓镜背着手雀跃地踢着路面上的小石子，路边忽然伸出一只手来，拦住了亓镜的去路。
　　“锦绣山庄，崔羽公子？”男人神情严肃，望着他的表情有些忌惮：“我家主子有请。”
　　亓镜不甚在意地瞥了他一眼，“滚蛋。”
　　男人皱眉，但他还是不得不耐着性子道：“您放心，我家主子并无恶意，只耽搁您一会儿时间。”
　　原本男人对这位崔家私生子并不怎么放在心上的。然而在查了他之后……男人顿时凝重起来。
　　崔羽这个不起眼的私生子，竟然扮猪吃虎！
　　没有任何母家背景，也根本不被崔庄主器重——甚至崔庄主都完全忘了自己还有这么个儿子。
　　但就这么个没有任何威胁的小小私生子……最近竟在暗中将锦绣山庄搅得天翻地覆！一点点吞并掉崔家嫡子崔承益的势力，让崔承益焦头烂额却又找不到任何头绪。
　　在如此短的时间内就做到这样的地步……
　　这个崔羽绝不简单！
　　所以男人不敢怠慢，只能好声好气地请。
　　但已经离开了姐姐好几个时辰了，现在的亓镜，是想姐姐了的亓镜！
　　不管男人怎么说，亓镜都不为所动，甚至隐隐有些不耐烦。
　　萧青梧了然，蓦地朝男人出掌。
　　男人正劝得口干舌燥，有些不耐烦，结果萧青梧这突然出掌吓了他一跳。男人连忙躲避，却还是被冷冽的掌风伤到，脸侧被擦出了些许血痕。
　　男人震惊极了。
　　这个平平无奇的灰衣男子……是谁？
　　如此高手，他竟然从未见过！
　　但对方此举，警告意味明显。男人摸了摸鼻子，只得眼睁睁看着亓镜离开。
　　亓镜马不停蹄回到皇宫，像只归巢的小雀儿，欢快地翻身下马。
　　还没走两步，就再次被拦下。
　　“崔公子。”
　　夜九枭坐着轮椅，被刚刚遇到的男人推着从树后转出来。
　　夜九枭沉声道：“想必你也知道我是谁。不知崔公子可有空？”
　　虽然说着询问的话，但夜九枭身后的暗卫却是朝亓镜缓缓逼近，显然不给亓镜任何选择的余地。
　　亓镜挑眉。
　　“你要干什么？”
　　“不干什么。就是想跟崔公子好好谈谈。”
　　亓镜眨了眨眼睛，突然轻声道：“夜将军，我不知何时得罪了您……”
　　夜九枭冷笑。
　　呵。
　　“明知故问！”
　　但对面的崔羽却一脸可怜兮兮地模样，红着眼眶道：“将军是不是误会了什么？我，我没有……”
　　怎么娘们儿唧唧的？
　　磨磨蹭蹭，胆小如鼠……这跟查到的那个运筹帷幄的人可谓是天差地别！
　　原本还有几分惜才的心思瞬间消散殆尽。
　　夜九枭不耐烦道：“这里不是说话的地方。你……”
　　但话还没说完，身旁突然传来一声怒喝。
　　“夜九枭！你在干什么？！”
　　下一瞬，亓笙如一阵风似的刮来，迅速将崔羽拽到身后，像只护崽子的母鸡。
　　亓笙冷冷地盯着夜九枭，满脸防备。

第211章 怎么还欺负小孩呢！
　　亓笙刚午睡醒，就跑到宫门口翘首以盼等弟弟。
　　算着时间，亓镜应该把玫瑰糕给带回来了！
　　结果刚到宫门口，就看到夜九枭这个老逼登在欺负她的弟弟！
　　多大人了，怎么还欺负小孩呢！
　　亓笙怒气冲冲地瞪着夜九枭。
　　要不是现在在宫门口，人来人往的这么多人盯着……
　　亓笙捏了捏拳头。
　　咔哧咔哧响。
　　她绝对打得夜九枭满地找牙！
　　夜九枭：“……”
　　他上次的伤还没好，身上仍旧有着钝痛。看着亓笙这样的表情，夜九枭竟破天荒地感到有些头皮发麻。
　　……头皮发麻？
　　麻什么？
　　夜九枭被自己的想法气乐了。
　　他难不成还在害怕这个女人吗？可笑至极！
　　他只是不打女人而已，且上几次一时不察，才被亓笙偷袭成功！否则……他一根手指就能轻飘飘将她弄死！
　　夜九枭冷冷地盯着亓笙，又看了看亓笙身后的，仿佛变脸似的朝他得意挑眉的崔羽……
　　夜他的脸色沉了下来。
　　原来刚刚崔羽是故意做出那番模样的！
　　夜九枭露出鄙夷的神色来。
　　一个大男人，在女人面前装模作样……着实令人不齿！
　　但夜九枭这副盯着亓镜不屑的模样，却是点燃了护崽子的亓笙。她当即就要拔出腰间的针，但被亓镜赶紧拦住了。
　　“姐姐……这里是宫门口！”亓镜小声道。
　　他虽然很高兴姐姐要帮他出气……
　　但亓镜并不想让亓笙陷入麻烦之中。
　　——背地里阴他不香吗！
　　亓笙也很快想到了这一层。她深吸一口气，警告夜九枭：“以后，离他远点儿！你要是敢欺负他……我拧掉你脑袋！”
　　说罢，轻轻拍着“受惊”了的亓镜安抚，带着他回宫。
　　在姐姐面前的亓镜：弱小可怜又无助。
　　扭头就在亓笙看不见的地方，朝夜九枭做鬼脸。
　　夜九枭：“……”
　　他倒吸一口凉气，怒道：“亓笙！你过来！”
　　事到如今，再怎么难以置信，可摆在面前的事实就是……亓笙确确实实变了！
　　甚至还公然在他面前跟别的男人搂搂抱抱，纠缠不清！
　　还为了别的男人对他恶言相向！
　　“谁家狗叫呢！”亓笙头也不回，“啧。那好汉水平有点差啊，怎么不准一点……”
　　让夜九枭闭上那张气死人不偿命的嘴。
　　书里这样的不长嘴毒舌男主，是怼天怼地霸气侧漏。
　　但现实里遇到了……
　　只想让他闭嘴！
　　他让她过去就过去？使唤狗呢？
　　亓笙的脚步没有停顿反倒更快了。天气热，烈阳下的亓笙带着亓镜一路沿着遮阴的长廊走，很快将那倒烦人的身影甩到身后，再也瞧不见。
　　亓笙松了口气。
　　“以后离他们远一点。”亓笙对亓镜道，“夜晚霜跟那乞丐有接触……夜九枭不知道在其中又扮演着怎样的角色。”
　　反正，不怕一万就怕万一。
　　亓笙怜爱地用袖子擦去弟弟额头上得汗。
　　她就这么一个弟弟，这么危险的人可得离远一点。
　　亓镜乖巧点头：“嗯。”
　　“以后你也少出宫，这个糕点我也不是非吃不可……”亓笙叹息。
　　她只是跟翠屏随口说了句，就被这孩子记到了心上。结果为了给她买糕点，就遇上了夜九枭那个老逼登！
　　亓笙皱眉。
　　也不知道夜九枭找亓镜t干嘛……
　　但肯定没什么好事！
　　“崔羽”可是跟夜九枭没有任何交集的！不论是现在，还是原著里，夜九枭突然找崔羽，这就很让人生疑！
　　亓笙：警惕.JPG
　　可得把弟弟给看好了！不能让那些人得逞！
　　亓笙仔细嘱咐好亓镜以及暗卫，这才稍稍放心。
　　亓镜买的糕点很多，亓笙带了一些玫瑰糕去看望楚洛，找女帝她们，顺便进行下一步的行动——
　　最近严密地搜寻那乞丐却仍旧没有任何消息，看样子，得换种方式了！
　　*
　　夜九枭怒气冲冲地回到将军府。
　　崔羽没见到，反倒被亓笙气出了一肚子气，夜九枭愤怒地砸了桌子上的茶杯。
　　管家战战兢兢：“将军……长乐郡主，长乐郡主坚持要取消婚约……”
　　夜九枭眉心狠狠一皱，“取消婚约？她当婚姻是儿戏吗？！”
　　管家硬着头皮不敢说话。
　　夜九枭冷笑一声。
　　“好。”
　　“好得很！”
　　桌子上剩余的花瓶，也被他扫落在地。
　　管家看得心惊胆战，一阵肉疼：“将军，郡主年纪小，跟小孩似的……就是得多哄着呀！也许您哄一哄，郡主就立即跟您回来、承认错误了呢！”
　　“女人嘛！最是心软！等怀了孕成为人母就会懂事了！”
　　夜九枭死死拧着眉头。
　　在管家的软磨硬泡间，才勉强同意，让小厮去文王妃那儿请人。
　　管家稍稍松了口气。
　　“哥哥！”夜晚霜从外面跑进来，“哥哥，你见到崔羽了？”
　　夜晚霜一脸期待：“怎么样？你们聊什么了？”
　　夜九枭一顿。
　　“你怎么知道我去见崔羽了？”

第212章 药不见了
　　夜晚霜眼神飘忽，“我，我回来的时候听下人说你出去了，然后随口一打听……他们告诉我的。”
　　她扣了扣手指，装作若无其事的模样：“一个私生子，哥哥怎么还特地去见……你们聊什么了？”
　　“你受了那么重的伤不好好在家养着……怎么出府了？”夜九枭忽然问。
　　夜晚霜更心虚了。
　　她的确受了很重的伤没错。身上中了好几箭，利刃撕裂皮肉的剧痛令她眼前阵阵发黑。但……
　　她遇到了那个叫做孙佩佩的仙女。
　　仙女不仅救了她，还用仙术治好了她身上的伤。如今夜晚霜生龙活虎，身上一点都不疼了！
　　但怕吓到她哥哥，夜晚霜没敢让仙女消除掉自己身上所有的痕迹……只留了些露出来的肌肤上面青紫的淤青。
　　而且仙女说了，她的身份不能让太多的人知道。
　　夜晚霜懂！
　　小时候听的那些故事里，仙女都是隐藏身份的。
　　但如今夜九枭在问，夜晚霜没敢让夜九枭知道自己出去见仙女去了，只打着哈哈敷衍道：“我……我想再去事发之地找找线索嘛！万一能找到线索，证明就是完颜景宁要杀的我呢？”
　　说到这儿，夜晚霜就很来气。
　　因为没有任何证据，完颜景宁又跑得及时……
　　根本治不了他们的罪！
　　而哥哥也不许她多嘴，在没有找到证据之前，哥哥甚至在女帝询问的时候说不知道是谁！
　　夜晚霜不甘地咬牙。
　　……不过没关系。
　　现在她有仙女助她！
　　夜九枭只看了眼夜晚霜，就知道自己这个不省心的妹妹在想什么。
　　“我说了，这件事我会去解决，你不要插手。”夜九枭冷冷道。
　　“还有。”
　　“我今日去了哪儿，没有告诉任何人。你从谁口中知道我去见了崔羽？”
　　夜晚霜睫毛颤了颤，她咬了咬唇瓣，“哥哥……”
　　但夜九枭对夜晚霜的撒娇不为所动，“你到底从哪儿得到的消息？”
　　*
　　孙佩佩躲在废弃的茅草屋里，焦灼地等待着夜晚霜的消息。
　　“系统，你说夜九枭找崔羽到底要干嘛呢？”
　　孙佩佩想不明白，“男主都知道了那是害他妹妹的凶手……直接报复回去不就行了？”
　　干嘛还大费周章去找崔羽？
　　总不能自己妹妹的话都不信，特地找崔羽问一问：‘你是不是刺杀了夜晚霜’？
　　系统：「……我就不该告诉你夜九枭去找崔羽的事。」
　　它十分后悔。
　　「你让夜晚霜打探什么？你觉得夜九枭会察觉不出不对劲？」
　　夜九枭可是男主！
　　夜晚霜在原著里就不是个心机深的人设，她这个将门虎女直来直去，主打的就是个直爽！
　　让夜晚霜去套话……多疑的夜九枭怎么可能察觉不出来不对劲？
　　孙佩佩气道：“难道你就不想知道夜九枭找崔羽干嘛吗？”
　　她的直觉告诉她，夜九枭可能不太想杀崔羽。
　　不然他可绝不会浪费时间去废话，第一时间让崔羽身首异处——夜九枭作为男主，可不是一个普普通通的将军。
　　他可是在暗中养了一队极其厉害的死士！
　　孙佩佩担心极了，夜九枭不杀崔羽……不会是想要拉拢他吧？
　　毕竟夜九枭虽然睚眦必报，但目光长远，且十分惜才！原著里也不是没发生过类似这样的情节……
　　孙佩佩焦急地绞着衣角。
　　夜九枭可不能跟亓笙他们联手啊！
　　「关注那些细枝末节干嘛？那些又不重要。」系统的声音冷冷的：「当务之急，是先完成你的任务。」
　　孙佩佩：“……”
　　……任务。
　　孙佩佩头疼死了：“也不知道外面的传言怎么就变成是姜阮阮找人报复的夜家！”
　　让两家人的关系越来越远！
　　甚至文王妃还放出了话，要取消婚约！
　　“可真是邪了门儿了！”
　　孙佩佩背着手来回踱步，直到晚上都没等到夜晚霜的消息，猜测着夜晚霜可能还真的有可能被夜九枭识破了。
　　孙佩佩只得遗憾作罢。
　　不中用的东西！
　　还浪费了她辛辛苦苦赚的积分！
　　“系统！还有没有别的任务？”孙佩佩选择暂时放弃当红娘这个任务。
　　等过两天夜九枭跟姜阮阮的关系缓和了……她再冒出来意思意思劝一下！
　　任务不就成了？
　　系统调出任务面板。
　　孙佩佩扫了眼，感觉剩下的任务都十分难。
　　她看了眼任务面板底下的刷新时间，选择等刷新之后再看看。
　　但是这样的话……现在好像没什么事能做了？
　　那她还是先回魔教吧！
　　京都这边查的太严，孙佩佩在这儿待着实在是太胆战心惊了，时刻提着心，生怕外面巡逻的御林军搜查过来。
　　她刚背上包裹，突然听到系统“叮”了声。
　　「事件有新的进展，请宿主查询。」
　　新的进展？
　　难道是……
　　孙佩佩赶忙点开邮件，下一秒，她欣喜地一拍大腿：“哈！可真是天助我也！”
　　*
　　夏日的晚风吹过庭院，带走了些许炎热的气息。
　　给楚洛施针的亓笙神色微微凝重。
　　“药什么时候能到？”亓笙轻轻捻着银针，“你也看到了，再这样下去，很快我施的针便会彻底失去效果。”
　　楚洛体内的血脉着实霸道。
　　所有人都没想到，本来能稳扎稳打封住一个月的脉象，今日却隐隐出现了松动。
　　血液重新恢复了快速的流速，亓笙施针封脉的频率也不得不逐渐加快。
　　药再不来，楚洛可就危险了！
　　“没事。”殷思珞道，“舅舅之前特地为了母后，在南疆跟大殷京都之间修了条近路。一来一回顶多一个月，若是快马加鞭，半月二十天也可以。”
　　亓笙揉了揉眉心。
　　半月二十天……
　　她只能尽量一试了。
　　然而深夜时，一个浑身是血的暗卫突然闯入了殿中。
　　“陛下！药……药被人劫了！”
　　而另一边——
　　靠着系统隔空移物的孙佩佩此时拿着那盒从南疆来的珍惜药草，得意勾唇。
　　哈！
　　这下，他们可就全都得任由自己摆布了！
　　她没注意到一个人影悄无声息地来到了她的身后，在系统高声提醒的警告声中迅速撂倒了孙佩佩。
　　抢走了药草，瞬间消失无踪。
　　得意的笑容僵在了嘴角的孙佩佩：“……”

第213章 出趟远门
　　楚洛的药被劫，殷迟枫震怒。
　　朝野皆惧。
　　“有好戏看喽。”孙佩佩坐在自己魔教特地给她准备的大院子里，嗑着瓜子等着看好戏。
　　不过京都现在血雨腥风的，就算看戏也得离远点。
　　不然孙佩佩怕溅自己一身血。
　　系统凉凉道：「你的药草都丢了，还这么高兴？」
　　孙佩佩哼了一声，“抢走草药的是同道之人，药在我手里还是他手里区别不大！只要能让他们不痛快，我就高兴！”
　　而且孙佩佩已经隐约猜出来是谁抢走的药了。
　　虽然不知道对方为什么这么做……
　　但无所谓！
　　孙佩佩乐得清闲！
　　“快快，继续监视着京都那边！我要听到第一手的消息！”
　　系统：「……」
　　孙佩佩刚吃完堪比皇宫的极品糕点，院外便来了一人。
　　男人一身黑衣，背着手大步流星地走进来。
　　孙佩佩看见他，连忙站起来。
　　“孙姑娘不必多礼。”男人制止住了她，关切地问道：“孙姑娘这些日子，住得可还习惯？”
　　来人正是魔教教主。
　　虽然一提到魔教，令人闻风丧胆，但这位魔教教主却长得十分好看。
　　年纪虽然有t些老，却有股说不出来的迷人气质，让人忍不住想要臣服。
　　孙佩佩红着脸，“挺习惯的。多谢教主大人～”
　　“我明日要出趟远门，有什么需要你就跟护法说。”魔教教主抬手，手下立即抬着几只箱子进来。
　　箱子大敞，露出里面金光闪闪的首饰。
　　在魔教教主刚将孙佩佩带回来地时候，他就给孙佩佩送过一次。
　　哪有女生不喜欢首饰的呢？
　　孙佩佩十分高兴地将那些首饰全都收拾起来，小心翼翼收拾好，甚至问系统将这些首饰带走这个小世界的办法。
　　她后悔了！
　　早知道在她还是姬陌璃的时候就将姬陌璃的首饰全都打包带走！
　　姬陌璃的首饰可是极尽华美呢！
　　不过，魔教教主送的倒也还行，能看得过去！
　　孙佩佩美滋滋。
　　“哎，赵大哥，教主大人要去哪儿啊？”孙佩佩好奇地问。
　　魔教教主已经隐世多年了，怎么突然要出远门？
　　“去趟京都，办点事儿。”赵护法道。
　　孙佩佩哦了声。
　　京都啊……
　　她若有所思。
　　教主要去京都办什么事儿？
　　*
　　“凭空冒出来的黑衣人？”
　　殷瑾煦神色冷峻，琉璃色的眼眸微眯。
　　所以……
　　劫了他母后药的人，是那个乞丐？
　　“属下该死！”幸存的暗卫们跪在地上，惭愧地向殷瑾煦请罪。
　　风刮着廊下的琉璃宫灯凌凌作响，一旁的殷思珞恼怒捶桌：“可恶！”
　　又是那个乞丐！
　　一直都不安分，这次甚至竟然还敢劫他们母后的药！
　　殷瑾煦淡声道：“她这是自掘坟墓。”
　　本来对于这些麻烦，他们父皇根本没想插手。可偏偏那乞丐好死不死……
　　非要碰殷迟枫的逆鳞。
　　这下好了。
　　他们的父皇到处发疯，掘地三尺也势必要将她揪出来。
　　……都完全不用他们动手！
　　发疯的殷迟枫六亲不认，朝堂上人心惶惶，殷迟枫甚至让人将夜九枭跟夜晚霜提溜到皇宫，亲自审问他们。
　　但是这样……势必会打草惊蛇，让那乞丐不敢轻易再找夜九枭兄妹。
　　也会让朝堂不稳，人心惶惶。
　　得尽快了！
　　*
　　殷迟枫的动作很大，以至于处于深宫的亓笙很快就知道了消息。
　　亓笙望着床上躺着的楚洛，忧心忡忡。
　　楚洛的情况，有药就万无一失。而无药……
　　必死。
　　“mmp。”亓笙忍不住爆了句粗口，“那乞丐是打不死的小强吗？”
　　神出鬼没，阴魂不散！
　　而且带着系统的那乞丐，对他们完全就是降维打击！
　　这就让人感到十分挫败。
　　“没关系的姐姐。”亓镜安慰她，“总会有办法的。”
　　亓笙叹了口气，给楚洛掖好被角，回去找殷瑾煦。
　　也不知道娇娇会急成什么样……楚洛毕竟是他的亲娘。
　　中途亓镜有事先离开了，亓笙带着翠屏回去。
　　“在宫里头，要谨言慎行，万万不能像在家里那样散漫没规矩！”
　　不远处，一个中年妇人带着个年轻的男子迎面而来。妇人穿金戴银，看上去应该是个富贵人家的夫人。男子则吊儿郎当没个正形，满脸的不耐烦。
　　“知道了知道了！”
　　妇人不放心，一会儿给男子整理整理衣领，一会儿给他扯扯袖角：“我交代给你的话，你都记住了？”
　　“记住了！”
　　“那就好。”妇人用帕子擦了擦汗，“头一次见到陛下，你可得矜持着些……有礼貌些！”
　　“哦对了！你表哥的事，你可一定要提，恳切一点，真诚一点……给陛下留个好印象！让陛下觉得你是个重情重义的好男儿！”
　　男子不耐烦极了。
　　他压根儿就不想来给夜九枭求情。
　　但他们全家都指望着夜九枭吃饭呢！夜九枭可不能倒！
　　于是他只得不情不愿地跟着母亲进宫。
　　妇人似乎遇到了个眼熟的公公，眼睛一亮，连忙拉着那公公到一旁说话，悄悄给公公塞好处。
　　只是她暂时没有关注她的好大儿，她的好大儿百无聊赖地四处张望……
　　就看到了不远处的亓笙。
　　倾城的美人眉心微蹙，似有愁绪，更加惹人怜爱。
　　男子蠢蠢欲动，立即上前，撩了把额前耷拉下来的碎发：“姑娘，我们是不是在哪里见过？”
　　亓笙：“？”

第214章 夜九枭表弟
　　亓笙走的是条大道，时常能看到来往的宫人，偶尔还能碰到几个闲得蛋疼漫无目的溜达的妃嫔。
　　但毕竟一后宫男人，秉着避嫌的原则，亓笙匆匆离开，没太注意这边。直到被拦住了，才发现这个陌生的男人。
　　亓笙疑惑，“……你不是妃子？”
　　看衣着打扮不太像，身边也没有宫人跟着。
　　“我当然不是了！”男人笑了声，微微倾身凑近亓笙，“可不是所有男人都想进宫的。”
　　男人眉眼间隐隐流露出几分自得，似乎对于进宫为妃这件事有些不屑。
　　“……”亓笙后退两步，明白了。
　　亏得她还特地扒了扒原主的记忆，这才确定不论是自己还是原主都没见过这个男人。
　　没误会他。
　　还真是在撩妹。
　　……好拙劣的把戏。
　　翠屏茫然了一会儿，很快也从男人越靠越近的举动中察觉出了不对，立即挡在亓笙面前，义正言辞道：“这位公子，我家小姐并没见过您。若是无事，还请让一下……”
　　“那大概是在下记错了吧。”男人像是没听出翠屏语气中的疏离拒绝，腆着脸再次凑了上来：“不过在下对这位小姐一见如故。在下林家嫡长子林缘……夜大将军是我亲表哥！不知姑娘芳名？”
　　亓笙：“？”
　　竟然还是夜九枭的表弟？
　　亓笙忽然想起了什么。
　　这位林表弟，现在虽然对夜九枭表弟这个身份得意，但在后期，却被刺了夜九枭！
　　林家其实跟夜九枭血缘关系极淡——
　　淡到都不在夜家九族之列。
　　是年少的夜九枭在军营初露头角之后，当时只是个穷秀才的林父带着族谱跟夜九枭认亲，傍上了夜九枭这棵大树。
　　但是当时夜九枭常年待在军营，没空管年幼的夜晚霜，这才同意跟林家认亲，想互相照拂。但是相处之后，夜九枭不喜林家谄媚精于算计的嘴脸，渐渐疏远。
　　所以在夜九枭对林家不再有求必应之后，林家逐渐不满，为了利益在夜九枭毫无防备之时背叛了他。
　　林家的香车豪宅、林父的官职……都是因为夜九枭才有的。
　　如此小人行径，让亓笙更加不齿。
　　于是亓笙微微一笑，“本郡主亓家嫡女亓笙，大殷摄政王是本郡主未婚夫。林公子有什么事？”
　　林缘：“？？？”
　　林缘倒吸一口凉气。
　　她她她刚刚说……她是谁？！
　　“缘儿啊，发什么愣呢？”林夫人眉开眼笑地叫儿子过去，看到亓笙，脸色立马沉了下来。
　　一个没看住，臭小子就跑去找女人了……
　　还是在皇宫里！
　　林夫人挑剔地上下打量亓笙，满脸不屑，对林缘催促道：“快来见过黄公公呀！”
　　虽然亓笙的衣着打扮并不寒酸，能看出来是个有钱人家的小姐……但林家如今背靠林家，有钱人家的小姐多的是想嫁入他们家的！
　　更何况林夫人想让儿子进宫，成为女帝的妃子……
　　长子脑袋不怎么聪明，不是做官的料……倒是幼子天资聪颖！
　　林夫人寻思着让长子给女帝吹吹枕边风，还能给幼子铺铺路！所以这些勾引她长子、阻止她儿子成为皇妃的狐狸精，有多远滚多远！
　　林夫人笑容满面地领着儿子来到黄公公面前，希望黄公公能在陛下面前多说说好话，走走后门……
　　黄公公也快速地朝他们的方向走来，脸上笑得见牙不见眼。
　　林夫人：“！”
　　林夫人有些受宠若惊。
　　刚刚黄公公看见她的时候还神情淡淡的，对她的示好很平静。如今突然笑成这样……莫非是十分满意她儿子的相貌？
　　林夫人欣喜极了。
　　“黄公公，这就是我那儿子……”
　　但她话还没说完，黄公公就跟她擦肩而过。
　　林夫人脸上的笑容一僵。
　　“参见郡主殿下！”黄公公点头哈腰：“不知郡主殿下对中午的膳食可还满意？陛下昨儿个还特地吩咐奴才，天儿越来越热了，您最近可能会胃口不好……让御膳房多做些花样儿呢！”
　　“御膳房给您做的膳食的食材都是摄政王殿下亲自过问，让人去各个城池各个国家搜罗最好吃最鲜嫩的食材呢！”
　　如今宫里消息灵通些的，哪个不知道这位容宁郡主被殷家人宠着！
　　所有人都挤破了脑袋想巴结容宁郡主，可奈何根本没有什么机会能靠近！
　　终于见到了人，黄公公怎会轻易放弃？连忙竭尽所能地拉近关系。
　　林夫人目瞪口呆。
　　这……这是怎么回事？
　　亓笙点了点头，“辛苦了公公了。”
　　“不辛苦不辛苦。”黄公公笑，“您唤奴才小黄子就行！郡主有什么用得上奴才的？太阳挺大的，您要打伞吗？奴才可以为您打伞！”
　　翠屏心中升起一抹危机感：“不用了！我家小姐不习惯别人伺候！”
　　“嗯t，我习惯这小丫头伺候。”亓笙低头看了眼翠屏，勾了勾唇，“多谢这位公公的好意。”
　　翠屏得意仰头。
　　亓笙带着翠屏离开。临走前，她顿了顿，“黄公公。”
　　“哎哎！您吩咐！”
　　“这位林公子……您要引荐给陛下吗？”
　　黄公公一愣，随即赶忙道：“这，这奴才哪儿敢过问主子的事儿呀！”
　　“您可以在陛下面前提一嘴。”亓笙意味深长地看了眼不远处的林缘，“劳烦公公了。”
　　黄公公连忙点头应下。直到亓笙走了老远，他才疑惑地挠了挠头，不知亓笙这是何意。
　　他并不知道……
　　原著中，黄公公嫌弃林缘长得太一般、没什么前途，就没有答应给林家引荐……导致林家后来在林家幼子溺亡、失去了最后一个更进一步往上爬的路之后，对敌国递来的橄榄枝欣然接受。
　　这一次，亓笙觉得剧情或许可以换个走法儿。
　　反正这时候敌国就已经盯上了夜九枭的这个野心勃勃的唯一一家亲戚，只是他们还有往上爬的可能，而帮助敌国实在是太冒险，就暂时没接受。
　　林缘若是提前被他们掌控在手里……
　　就会掌控住更多的主动权。
　　而且林缘若成为妃子，敌国肯定更想跟林家合作！
　　反正殷思珞有一后宫的妃子，全都是靠幻蛊“宠幸”，想必不会介意再多一个妃子的。
　　虽然长得有些报看，且普信。
　　不过问题不大。

第215章 听你的
　　亓笙回去安慰她的娇娇，顺便告诉娇娇刚刚遇到林缘的事。
　　殷瑾煦被亓笙按躺下，脑袋枕在亓笙的腿上，被亓笙轻轻按揉着太阳穴。
　　疲惫跟阴郁瞬间消失大半。
　　他其实想告诉亓笙，他们不可能将鸡蛋都放在一个篮子里。所以楚洛的药……
　　其实被南疆王分秘密地分三批，以完全不同的路线、时间、出发地，运往大殷京都。
　　处于明面上的那一队被发现了，还剩两队。
　　这三队前后出发的时间间隔在三天之内，剩下的两队会很快到达京都。
　　不过，既然亓笙这般担心他……
　　殷瑾煦默默闭上了嘴。直到亓笙轻轻地按完，弯腰在他脑门上轻轻印下一吻之后，方才颤了颤睫毛睁开眼睛，将这个消息告诉她。
　　【？】
　　亓笙愣了愣，【所以娇娇现在的心情……不差？】
　　【白安慰了？】
　　她疑惑地看着躺在自己腿上的某人。
　　【可是刚刚娇娇看起来就很憔悴柔弱……需要人安慰啊！】
　　“咳。”殷瑾煦目光游移，转移话题：“你刚刚说，林缘？他有点丑了些。”
　　其实倒也算不上丑，鼻子是鼻子眼睛是眼的，模样也还算是周正。但在后宫如云的帅哥美男当中……
　　对比就很惨烈。
　　而且虽然后宫的妃嫔倒也有一部分长得是真不咋地的，但是奈何人家家族强大，硬逼着殷思珞收入后宫的。
　　殷思珞懒得跟他们浪费口舌掰扯，索性让人养了一缸子幻蛊。
　　“侍寝”的时候就挨个儿给他们喂！
　　反正也就多张嘴，多养点幻蛊的事儿！
　　“但是他有用啊！”亓笙果然被他迅速带跑偏。
　　殷瑾煦明白了。
　　上辈子，林家可也是瓦解掉大殷江山的重要一环。
　　虽然只是被当作棋子，利用完就被立即丢了，当作工具人、死的极惨……
　　但也是个好用的棋子。
　　与其被别人用，倒不如……
　　被自己所用。
　　“听你的。”殷瑾煦弯了弯眼睛，“一会儿我跟阿姐说，召他入宫。”
　　【娇娇还有点恋爱脑的潜质呢……】
　　【他们老殷家，恋爱脑竟然还遗传吗？】
　　亓笙感到匪夷所思。
　　【幸好太后跟皇后没有异心。】
　　【……幸好我也没有。】
　　【不然他们老殷家的江山分分钟完蛋。】
　　亓笙有些无奈地捏了捏殷瑾煦的脸蛋，【这孩子，怎么这么傻白甜呢。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他勾了勾唇，抬头看着她，
　　气氛极好，两人的距离越来越近，越来越近……
　　“你们殿下怎么又关门了？”
　　门外，传来熟悉的声音。那声音很小，但逃不过屋内两人的耳朵。
　　“打啵儿？还是又白日宣那啥呢？”
　　殷瑾煦：“……”
　　亓笙：“……”
　　门外的暗卫：“……”
　　“算了算了，我还是先走吧……我就多余亲自跑一趟！”虞寂渊哼唧一声，“一会儿你告诉你们主子，东西大概后日就到！到时候派人去迎一迎……可别再出幺蛾子了！”
　　“是。”
　　亓笙拍了拍殷瑾煦，“是药吗？”
　　殷瑾煦对虞寂渊的消息并不意外，他盯着她的唇瓣，“嗯”了声。
　　“还挺快的。”亓笙托起殷瑾煦的脑袋，将他放在软塌上，然后下了塌：“那可得好好研究一下……那乞丐毕竟有系统，可莫要被她再发现了，到时候再把这些给劫了！”
　　这些殷瑾煦自然都考虑到了。
　　还剩下两队护送的药，一队他会选择高调地去迎接，派出重兵，亲自去取。
　　而另一队……
　　则以最低调、最不起眼的方式，送到皇宫。
　　不过为了以防万一，他们得需要同时给那乞丐找麻烦，让她无暇顾及。
　　而现在的问题就是……
　　计划的细节。
　　“引蛇出洞怎么样？”亓笙灵光一现，海豹拍殷瑾煦：“她拿走那个药，肯定没什么用呀！而且太后娘娘又没得罪过她，她应该不可能会只奔着要太后娘娘的命去的。”
　　所以……
　　她大概是想要借此威胁，得到什么！
　　他们只需要做出被逼急了，一副病急乱投医的模样，一来对方可以得意现身，二来对方可能会觉得胜券在握、放松警惕，从而不去注意还有另外两个备用药。
　　而被引出来的那个乞丐……
　　就可以被按住噶了她！
　　一箭双雕！
　　【不愧是我！】
　　亓笙愉悦眯眼。
　　殷瑾煦笑，“笙笙真聪明。”
　　但殷瑾煦的目光里只有宠溺，并没有恍然大悟的欣喜。
　　亓笙挑眉，“你也很聪明。”
　　【孩子的智商稳了！】
　　殷瑾煦哑然失笑。
　　新的计划达成，亓笙跟殷瑾煦去找殷思珞商定详细的细节。顺便，再说一下林缘入宫的事。
　　“林缘？小黄子刚刚跟我说了。他说是你引荐的，我还不信来着。”殷思珞靠在椅子上，有些头痛：“一个新人入宫……就又是一大笔支出啊！”
　　心疼！
　　“让姐夫缩减一下后宫的支出呗。”殷瑾煦将茶递给亓笙。
　　后妃一向奢靡，尤其是位分高的那几个。
　　人他姐都没睡着，还得好吃好喝的养着……就很大冤种。
　　殷瑾煦委婉地出主意：“让姐夫想想方法，提倡节俭。他们带来的那些嫁妆就足够他们生活好几年了。”
　　直白点就是……
　　想办法让妃子们养她。
　　一个女帝养那么多妃子不好养，但这么多妃子养一个女帝就很好养呀！
　　还能给他姐养得白白胖胖。
　　亓笙：“对！让他们卷起来！”
　　身后，殷栖月幽幽飘过，给了殷瑾煦一个幽怨的眼神。
　　给他的陛下塞男人……还要给他增加工作量？

第216章 去京都看戏
　　相较于因为殷迟枫发疯而风雨飘摇的前朝，林缘入宫的消息就非常平平无奇。
　　倒是林夫人得意极了，生怕别人不知道，疯狂地向自己认识的不认识的达官显贵显摆：“嗯！对呀！我儿子进宫为妃了！”
　　她满面得色。
　　之前还寻思着就算林缘不能被女帝看上也没关系，怎么也得把夜九枭给捞出来。但是现在，林家不着急了。
　　雄赳赳气昂昂的模样，仿佛林缘当的不是才人，而是皇后！
　　“什么？林缘进宫了？”魔教里，孙佩佩吃着冰镇西瓜听到系统告诉她的实时消息，震惊极了：“女帝能看得上林缘？”
　　原著里，女帝就是以林缘长得不合心意婉拒的。
　　这本来就是个很常见的理由，但奈何林缘自尊强，且总是被人拿这件事嘲笑自己，后来林缘不仅被刺了夜九枭，也报复了女帝。
　　但现在女帝却收了林缘……
　　林缘这个推动剧情的炮灰，不会黑化不了了吧？
　　系统：「林缘只是个无关紧要的小角色。」
　　“也是。”孙佩佩耸肩。
　　反正这林缘虽然能稍稍推动一些剧情，但也没重要到哪儿去。就算没有他，主线也不会变太多。
　　她倒是对殷家人现在彻底急了这件事感兴趣。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒……让他们非要同我做对！”孙佩佩得意地哼了一声。
　　她都已经向他们抛出橄榄枝了，毕竟殷家人的基因属实不错，她愿意为了他们的脸容忍他们的无理。
　　可他们蹬鼻子上脸！
　　孙佩佩叉起一块西瓜放入口中，“听说，殷家人想要跟我谈谈？”
　　「不是跟你，是跟拥有药草的人。」系统纠正道。
　　“……”孙佩佩无语，“你到底站哪边儿的？干嘛老拆我台！”
　　“而且草药到底在我手里还是在那人手里，也没什么差别嘛！”
　　反正都会拿着草药给殷家找不痛快。
　　但其实孙佩佩想把草药抢回来也没机会……她剩下的积分根t本不够了。
　　而且就算勉强够用，孙佩佩也不舍得将积分花在这上面上。
　　他们现在还算是在联手中……没必要为了到底谁给殷家使绊子这件事撕破脸。
　　出乎孙佩佩意料的，系统这次竟对她的决定很是支持：「嗯对，这件事交给那人就行。」
　　交给孙佩佩来做，肯定会引火烧身，搬起石头砸自己的脚。
　　“不行，我得去京都看戏去！”
　　系统：「？」
　　它才刚放下的心就被再次提溜起来：「宿主？？？」
　　看什么戏？
　　京都漫天的通缉令，她还有闲心跑去看戏？
　　“他们肯定没有功夫管我的——殷家人都乱成一团了，哪儿有空管我？而且那人肯定会吸引掉他们所有注意力！”
　　然后就没功夫注意她了！
　　这不是正是看戏的好时机？
　　孙佩佩是个很严重的颜控，这魔教里面也就那个魔教教主能养眼些，而现在魔教教主也去京都了……
　　她就很无聊。
　　而且她也有点想念京都的那些好看的各有千秋的美男！
　　「宿主，这个节骨眼上不要去京都。」系统忍不住提醒她，但孙佩佩却道：“我还得去做任务呢！我记得你刚刚说，殷迟枫都发疯把男主给抓起来了？这不正是个促进男女主感情的好机会？！”
　　女主嘛，最是容易心软了。
　　她跟夜九枭可是一同上过战场的交情，感情自然不可能是一次吵架就能给吵散的！
　　这不纯纯的去捡呢这不是？
　　孙佩佩立即出发，“快快快，疾行符来一个！”
　　虽然不如遁地符快……但胜在便宜！
　　半天之后，孙佩佩再次出现在了京都。
　　*
　　御书房内，殷思珞眯着眼睛盯着密函：“感觉有点不对劲。”
　　“就是说啊！“殷年年啃着指甲，“父皇都发疯这么久了……那乞丐怎么还不现身啊？”
　　这未免有点太沉得住气了？
　　难不成是他们猜错了？
　　那乞丐就是奔着杀了他们母后来的？
　　殷年年的眉头拧得更紧了。
　　他们母后也没得罪过那个乞丐吧？
　　“不管怎么说，还是得继续装下去。”殷瑾煦坐在对面，长睫微垂。他淡声道：“得让对方放松警惕。”
　　让那乞丐以为他们唯一的希望就在她的手中……从而不会注意到，剩下的两批药。
　　“只能这样了。”殷思珞头痛地揉了揉眉心，“早知道我也早点生个孩子了。若是我跟阿月成婚那年就有孩子……现在也有两岁了。”
　　两岁！
　　再过个十几年，就可以把这些烂摊子丢下，跑去游山玩水！
　　“但是要是生个扶不起的阿斗，那阿姐你可就跑不了了！”殷年年幸灾乐祸。
　　殷思珞：“……”
　　她眯了眯眼睛，微微一笑，“没关系。你俩的孩子也一样。咱们三个人的孩子，总不能一个拿不出手的都没有吧？”
　　殷年年：“……”
　　现在他们姐弟三个，只有他没有另一半。
　　殷年年嗅到了危机感，连忙转移话题：“咳咳，那个，七皇叔到底什么时候回来啊？晴儿？”
　　晴儿无奈地笑道：“回小王爷，梁王殿下大概至少还得有半个月才能回京。”
　　“哈哈，那快了，快了！”殷年年深吸一口气。
　　再撑半个月！
　　殷思珞无奈。
　　自从当了皇帝，感觉整个人都沧桑了不少呢。
　　……年纪轻轻就长了好几条鱼尾纹！
　　殷思珞打起精神，撸起袖子继续跟外面那些不省心的斗智斗勇。
　　晴儿有些心疼，让人去御膳房准备些药膳给殷思珞补补。
　　殷瑾煦若有所思。
　　晚上，他带着亓笙来蹭药膳。
　　殷思珞：“……”
　　殷栖月：“……”
　　“有点狗啊你这。”殷思珞无语。
　　殷瑾煦：无辜.jpg
　　【怎么会狗呢？】
　　【娇娇这么可爱！】
　　亓笙来蹭饭也没空着手，给殷思珞带了她亲手做的小点心。虽然没有御厨做得精致……但胜在味道不错，且稀奇。
　　殷思珞吃得津津有味。
　　但他们这顿饭还没吃完，便又来了个不速之客。
　　“都吃着呢？”
　　白衣少年抱臂靠在门框上，望着屋内的几人，勾了勾唇。
　　亓笙眼睛一亮，“姐姐！”
　　亓鸢宠溺地揉了揉跑过来的亓笙的脑袋。
　　“话说门口那男的，是你的妃子？你眼光这么差的么……”亓鸢啧了一声，看向殷思珞，“长得不咋滴，想得倒挺美。”

第217章 神秘的殷家人
　　殷栖月给殷思珞夹菜的动作一顿。
　　殷思珞：“？”
　　什么妃子？
　　晴儿小声道：“陛下，林才人在外面……说是做了膳食，想请您过去用膳。”晴儿小声道：“奴婢已经让人拒绝了。”
　　作为殷思珞从小一起长大的心腹，晴儿对殷思珞了解至极，有些无关紧要的事她就可以决定。
　　殷思珞想了一会儿，才想起来这个林才人，是刚收入后宫，还未被“宠幸”的林缘。
　　这样的事时常发生。
　　隔三差五的，总有些妃子想在她面前刷存在感。
　　有委婉些的装偶遇，有直白些的……譬如此时的林缘，直接上门来献殷勤。
　　殷思珞还得装模作样，平衡后宫，“雨露均沾”。
　　但这按照惯例，一般新人进宫得熬，熬上三个月才能侍寝。
　　林缘怎么这么着急？
　　探子不是说林缘此人不屑入宫为妃吗？怎么突然又主动来讨好了？
　　不过相比之下……
　　殷思珞更好奇林缘干了啥，竟能让亓鸢这样说——
　　她能感觉到，亓鸢跟她是同一种人。
　　晴儿给领着亓鸢进来的宫女使了个眼色，宫女赶忙道：“林才人……心情似乎有些不太好。见宁贵妃一个人来，以为宁贵妃只是个不受宠的妃子……”
　　连林缘这个小小的才人都被分到了两个宫人伺候，见亓鸢身边空无一人，便以为位分不如自己。
　　本来林缘就很不屑男人进宫成为一个女人的小妾，跟其他的众多男人服侍争夺一个女人……这次来揽月殿主动见殷思珞，也是被林夫人多次暗中递消息催促，才不得不敷衍着不情不愿地过来。
　　所以在看到一个长得白白净净细皮嫩肉的“娘娘腔”，且还是个“身份低贱”的妃子，林缘忍不住冷嘲热讽，一脸不屑。
　　亓笙听着听着，有种不祥的预感。
　　“那林才人他……”
　　“送他去跟太阳肩并肩了。”亓鸢柔声道。
　　亓笙：“？”
　　简单的来说，就是被亓鸢一拳打飞了。
　　“反正这小傻子家世好——区区一个傻逼，得罪得起。”亓鸢满不在意。
　　就是这小傻子着实太细皮嫩肉了。
　　就给了那林缘一拳，手就破皮了。
　　啧。
　　娇气。
　　“姐姐辛苦了。”殷瑾煦勾了勾唇，请亓鸢入座，“姐姐还没吃饭吧？晴儿——去添双碗筷。”
　　晴儿立即去取碗筷。
　　亓鸢来了，不相干的人都被晴儿赶走了，只有极少数留下来，皆是心腹。
　　亓鸢这次来，主要是想看看妹妹，顺便告诉他们新的剧情。
　　“第二部还在连载，新剧情并不多——不过书里在夜九枭登基之后，除了女帝的老丈人讨伐他之外，还有个新势力，自称是殷家正统。带领着数万精兵谋反，并拿下了数座城池。”
　　趁着女帝老丈人给夜九枭添堵的同时行动，动作雷厉风行，显然蓄谋已久。
　　“不知道那位殷家正统是谁，但可以确定的是，他的身份没有问题——鹤老在他身边助他。”亓鸢道，“而且，他跟你们可能不是一条心。”
　　不然也不会直到大殷国破，这只藏匿数年的精兵都没有出现。反倒在殷家人都死了之后，才带着极其强盛的兵马出现。
　　殷瑾煦的眉心微不可见地拧了下。
　　殷家正统？
　　可是明明……
　　上辈子他死的时候，殷家正统——全都不在世了。
　　亓鸢的话，是他完全不知道的盲区。是真是假……
　　怕是只有亓鸢本人才知道了。
　　他盯着亓鸢的手，眸光动了动。
　　“姐姐尝尝这盏血燕。”殷瑾煦忽然道。他将桌上的血燕一盏放到亓笙面前，另一盏则亲自递给亓鸢，“笙笙爱吃这个，您也尝尝。”
　　殷思珞：“？”
　　她一脸茫然。
　　不是……
　　她得好大弟有了媳妇儿，怎么还变傻了？
　　虽然现在那是他媳妇儿的姐姐……可亓鸢用的是完颜景宁的身体。
　　男人吃燕窝，那不纯纯的浪费么！
　　还是她珍藏的血燕！
　　殷瑾煦没注意的他姐姐的眼神。
　　肌肤短暂接触的瞬间，心声传递过来——
　　【还挺有眼力见的。】
　　【看样子是真把阿笙放在心上。】
　　【算了，那就晚几天再噶他好了。】
　　殷瑾煦：“？”
　　一触即分。
　　什么有用的都没听到。
　　不过倒也不能这么说，还是听到了些有用的。
　　譬如，他家笙笙的姐姐想要噶了他。
　　……好像，并不是很意外呢。
　　他不死心，给亓笙一只鲍鱼，又给亓鸢一盏。
　　这回，他终于听到了些“正事”的——
　　【这小子的爷爷当时想要传位的可不是殷迟枫……而且梁王殷迟珣。】
　　【民间甚至有传言说殷迟枫这皇位，是抢的殷迟珣的。】
　　【难不成……那t个“殷家正统”，是藏得极深的梁王殷迟珣？】
　　梁王么……
　　殷瑾煦睫毛微垂。
　　梁王殷迟珣一向不喜政事，最爱诗词歌赋，颇有文才雅兴，曾被喻为大殷第一才子。
　　而以前的殷瑾煦就很像他的这位七皇叔。
　　不喜美人，不喜政事。
　　文采斐然，温润如玉。殷瑾煦跟梁王殷迟珣常被一起提起，并称为殷氏双璧。
　　可是他的真实性子却并非如外面传的那般月朗风清。
　　那……七皇叔呢？
　　还是，这位“殷家正统”，另有其人？
　　殷思珞并没有怀疑梁王，反倒觉得是其他人——一个他们没有注意到的，其他殷家人。
　　“鹤老是不可能帮殷家之外的人的。”殷思珞略一沉吟，“殷家子嗣稀薄。除了父皇的三个孩子，殷家在世的就只剩下梁王跟他唯一的女儿了。莫非……是哪位王爷不知名的私生子？”
　　梁王不可能有私生子。
　　以前殷思珞听宫里的八卦说，梁王曾喜欢过他们母后呢！
　　虽然是暗恋……但据说还挺深情。若非是意外，都不会娶王妃。
　　而且梁王除了梁王妃之外，并没有任何妾室。
　　连通房丫鬟都没有！
　　但除了梁王之外……殷家就没有其他在世的王爷世子了。
　　但不管怎么说……
　　先查。
　　殷思珞立即吩咐下去，查所有的殷家人。
　　殷瑾煦若有所思。
　　几万的精兵，可不是一朝一夕就能训练成的。算着时间，现在这支军队就已经组建了。
　　他眯了眯眼睛。
　　所以……
　　会是谁呢？

第218章 娇气
　　亓笙倒是很欢乐。
　　左有美人娇娇夹菜，右有姐姐擦嘴。
　　一边吃，还能一边听着女帝亲自八卦的皇家秘辛——
　　“晋王年轻的时候曾有过一段露水情缘。不过是那女人给晋王下药霸王硬上弓的……好像那女人有孩子？”殷思珞咬着筷子回忆，“只是她长得不好看，晋王厌恶，把人赶走了。”
　　殷栖月道：“可是那女子时不时抱着女儿去找晋王，被家丁失手一齐打死了。”
　　这段往事早就过去了二三十年，子嗣凋零的晋王前几年也没了。他仅有的一双儿女还一个夭折一个意外死了……
　　晋王一脉自此就彻底断了。
　　殷思珞冥思苦想，“那……祁王？祁王养外室，好像有未上族谱的私生子。”
　　殷瑾煦给亓笙盛了碗猪蹄汤。
　　“查查不就知道了。不过应该不太可能——若是真有私生子，祁王去世的时候不可能上门认亲，导致祁王的爵位无人继承。”
　　亓笙竖着耳朵听八卦。
　　殷瑾煦跟她小声解释，祁王妃说个母老虎，生得又黑又壮，嫉妒心还强。
　　祁王不敢惹她，不敢纳小妾，只能偷偷在外面养外室。但是可惜一旦被祁王妃发现，就会连外室带私生子全都打死。
　　祁王敢怒不敢言，两人明争暗斗斗了大半辈子，最后“同归于尽”，无儿无女一前一后死了。
　　殷思珞挨个儿掰着指头数了一遍，没什么头绪。
　　只能看探子那边有没有什么突破口了。
　　*
　　这次亓鸢走后，醒来的完颜景宁倒是还算平静。
　　他低头看着自己正在剥核桃的手，又看了看身边的亓笙，默了默。
　　“你……你姐又来了？”
　　亓笙有些遗憾，“嗯。”
　　完颜景宁搓了搓自己发红的手心，忽然传来一抹刺痛感。他低头一看……
　　完颜景宁：“？？？”
　　“我手怎么破皮了？！”
　　亓笙一瞥，哦，打林缘打得。
　　她刚要开口解释，完颜景宁的身体蓦地一僵。顿了两秒，他忽然扯出怀中的帕子，娴熟地给自己包扎。
　　“娇气。”完颜景宁嫌弃地啧了一声，“就破了点皮，血都没见。”
　　亓笙：“？”
　　“姐姐？”
　　又回来了？
　　“嗯。”亓鸢单手包扎好，道：“有件事我忘了说——父亲不小心知道了那男人的存在，想见见他。”
　　亓笙：“？？？”
　　她瞪大了眼睛。
　　‘不小心’？
　　亓笙狐疑。
　　亓鸢一向心思缜密……会做出这样“不小心”的事儿？？
　　但亓鸢显然不想给她询问的机会，微微一笑，彻底下了线。
　　重新回来的完颜景宁红着眼睛，气恼道：“你才娇气……你全家都娇气！”
　　他的手虽然没见血……可是一小半皮都翘了起来，疼死了！
　　可是完颜景宁倒吸口冷气低头一看——
　　柔软的帕子妥帖地包住了他手上的地方，中间还被系了个漂亮的蝴蝶结，帕子上似乎还带着某种淡淡的馨香。
　　完颜景宁顿了顿，迟疑地将帕子放在鼻下，味道十分陌生，是种很清冷孤傲的花香。
　　他疑惑地在摸出怀里的香囊。
　　这是他的香囊，他喜欢在里面装一些提神醒脑的草，味道很清爽。
　　但是现在，里面却是一堆不知道从哪儿弄来的花瓣。
　　完颜景宁：“……”
　　他还在里面看到张字条：小傻子，薄荷闻多了睡不着。
　　完颜景宁：“…………”
　　他倒吸一口冷气：“莫名其妙！岂有此理！”
　　亓笙疑惑地看着完颜景宁突然跳脚，然后一路气咻咻地跺着脚走远了。
　　嘴里还嘀咕着：“薄荷，薄荷……小爷我就喜欢薄荷！”
　　“小爷就喜欢睡不着……”
　　“你才是傻子！”
　　亓笙：“……”
　　“这……宁贵妃是怎么了？”翠屏挠了挠头，一脸茫然。
　　：“可能被谁惹到了吧。”
　　她怀疑是她亲爱的姐姐。
　　但亓笙没证据。
　　不过完颜景宁到底是因为亓鸢受的伤。亓笙想让翠屏给他送点药——是之前殷瑾煦送给她的。那药止痛，十分适合娇气的完颜景宁。
　　但是话刚说出口，亓笙觉得好像有些不太妥。
　　名义上，完颜景宁还是宁贵妃呢。
　　“那……那就告诉娇娇，让他以陛下的名义去给宁贵妃送药。”亓笙勾着翠屏的脖，离开小凉亭。
　　还能顺便彰显皇恩浩荡。
　　一箭双雕。
　　“……娇娇？”
　　“摄政王的昵称。”亓笙挑了下翠屏的下巴，“就像你的昵称叫翠儿。”
　　翠屏：“……”
　　她可以拒绝吗……
　　亓笙并不给翠屏拒绝的机会，拐着她的勾勾搭搭地往回走。
　　就是可惜了，她才刚跟姐姐聊了一会儿天呢，又走了。
　　说起姐姐……
　　亓笙一僵。
　　完了完了。
　　父亲知道了！
　　父亲可不如姐姐那般好说话！！
　　亓笙加快脚下速度，得赶紧想对策！一个弄不好，可是真的会出人命的！
　　走了几步，亓笙蓦地一顿。
　　等等。
　　父亲说，他想见娇娇。
　　……该不会也穿个越吧？？？
　　坏了坏了……
　　这么多穿越人士，这本书真的快要穿成筛子了！
　　亓笙风风火火，走得急。
　　没注意到不远处的几个人。
　　“因为身份原因，在下无法帮忙向殷国太上皇求情，还望夜兄不要怪罪。”青色衣衫的年轻男人歉意道。
　　“我知道。”夜九枭神色稍缓，“驸马费心了。”
　　纪荫作为西泽驸马，这时候为他这个大殷的大将军求情，反倒会有通敌嫌疑，搬起石头砸自己的脚。
　　倒是姜阮阮……
　　夜九枭看了眼身旁的少女，皱了皱眉。
　　虽然以未婚妻的名义向太上皇求情，可现在的姜阮阮，到底还是燕国人。
　　太上皇那么多疑，就算姜阮阮的计划再怎么完美、理由多么理直气壮找不出破绽，可太上皇的怀疑并不会因此减少丝毫，反倒会更甚！
　　但不管怎么说……
　　好歹是出来了。
　　夜九枭的眸光暗了暗。
　　“亓笙？”夜晚霜注意到不远处的人，露出厌恶的神色，“晦气！”
　　刚从太上皇的手下逃过一劫，结果就遇上了亓笙这个贱人！
　　夜晚霜都已经做好了高低吵一架的准备，却没想到对方却似乎压根儿没瞧见她，很快便消失无踪了。
　　“咦？那不是……宁贵妃？”姜阮阮的注意力则在另一边。
　　她看到了完颜景宁的背影，皱眉：“宁贵妃怎么一个人？”
　　她看了看亓笙，又看了看完颜景宁。
　　“难道……”
　　夜晚霜眼睛一亮。
　　跟亓笙斗了好几年，从亓笙第一次见到夜九枭的时候，夜晚霜就不喜欢她。
　　如今多次在亓笙手上吃瘪，终于抓住了亓笙的小尾巴，夜晚霜不愿错过。
　　她立即低声吩咐丫鬟：“去查，宁贵妃跟亓笙的关系……快去！”

第219章 诚意
　　上次夜晚霜被“完颜景宁”追杀，她就觉得亓笙跟他指定有一腿！
　　但是她不论怎么查，也没有查到任何蛛丝马迹——
　　仿佛完颜景宁跟亓笙真的只是素昧平生的陌生人。
　　仿佛那次的刺杀真的如完颜景宁所说……他只是单单看自己不顺眼，跟亓笙没有任何关系！
　　但是现在，夜晚霜看到亓笙跟完颜景宁同框出现，而且完颜景宁作为贵妃竟如此没有排面，一个宫人也不带……
　　这两人肯定不对劲！
　　夜晚霜觉得肯定是自己上次没有查清楚！
　　亓笙现在可是长本事了，不是以前的那个蠢货了。
　　定是亓笙将所有的痕迹提前抹除掉了！
　　这回，夜晚霜仔仔细细地查，一丁点儿蛛丝马迹都不放过……她就不信了，还t抓不住亓笙的把柄！
　　她要让摄政王知道，亓笙到底是个什么货色！
　　到时候失去了摄政王的庇护……
　　亓笙还算个什么东西！
　　夜晚霜的小动作，没能逃过夜九枭的眼睛。
　　夜九枭冷冷地给了她一个警告的眼神。
　　他们跟孙佩佩有过接触的事，虽然勉强打消了太上皇的疑虑……但放了他们，可不代表完全放心。
　　太上皇定然会派人继续盯着。
　　在这个节骨眼上，并不适合惹是生非。
　　夜晚霜轻咳一声，若无其事地移开了视线。夜九枭眯了眯眼睛，低声吩咐心腹盯着些夜晚霜。
　　而一旁的姜阮阮，心中还有气，故意撇开脸不去看夜九枭，离他远远的，自是没听到他们的话。
　　倒是被姜阮阮夹在中间的纪荫挑了下眉。
　　“多谢驸马惦记着夜某。人多眼杂，驸马就送到这儿吧。”夜九枭微微颔首，客气道。
　　纪荫点头，背着手站在原地，目送夜九枭等人离去。
　　小厮小心翼翼道：“公主午憩快醒了……驸马爷，咱们现在回去吗？”
　　公主醒了若是没有看到驸马，可是会闹的！
　　纪荫背着手若有所思。
　　良久，轻声道：“回吧。”
　　*
　　“错觉吗？我怎么感觉好像看到了夜九枭？”亓笙疑惑。
　　但是现在，夜九枭跟夜晚霜不是被殷迟枫给抓起来了吗？
　　翠屏：“奴，奴婢好像也瞧见了……”
　　亓笙：“？”
　　“大白天的，可不兴讲这么惊悚的事儿……”亓笙拉着翠屏，脚步更快了。
　　不过幸好，那个逮谁咬谁的自大狂没有追上来。
　　行至半路，亓笙就碰到了白衣胜雪的孱弱美人。
　　美人似乎刚处理完公务，身上的朝服还未换，白底金丝的朝服衬得美人少了几分病气，多了几分矜贵。
　　殷瑾煦看到亓笙的瞬间微微诧异，但随即眉眼弯弯，绽开一抹温柔的笑。
　　然而下一秒，就被亓笙给拽走了。
　　殷瑾煦：“？”
　　“姐姐刚刚说……父亲知道了。”亓笙等不及回去，拽着殷瑾煦到一处偏僻的小径，将他推到宫墙上。
　　亓笙神色紧张，啃着指甲：“你最近要去哪儿，最好带上我。要是有什么奇怪的人接近你……赶紧跑！”
　　殷瑾煦：“……”
　　他被禁锢在纤细的藕臂间，微微垂眸，只见面前的少女面露纠结，似乎遇到了极其棘手的事。
　　“岳父大人，这么凶的吗？”
　　【何止是凶！！！】
　　亓笙叹了口气：“这么跟你说吧。我那五个前姐夫……现在是死是活都不知道呢。”
　　【相比之下，姐姐简直温柔的不能再温柔！】
　　殷瑾煦：“……”
　　这样么。
　　好像……的确有些棘手呢。
　　他伸出手，捏了捏亓笙的脸蛋，摇了摇头：“早晚都是得见的。躲着并不能解决问题。”
　　亓笙皱眉。
　　【虽然但是……父亲他不讲武德的。】
　　【我怕他二话不说，上来就直接把娇娇给嘎了。】
　　【以前又不是没发生过这样的事……】
　　“我父亲虽然表面看着温和，但实际上心狠手辣得一批。”亓笙严肃脸，“你要是不躲一躲，连跟他说句话的机会都没有。”
　　殷瑾煦默了默，“前姐夫们……也都没能跟岳父大人说一句话？”
　　“这倒没有。”亓笙皱眉，“但是这不一样。姐夫们是父亲把关过的，而且是家族联姻，都是各玩各的，渣不渣无所谓……除非咱们也各玩各的。”
　　殷瑾煦立即道：“那不行！”
　　亓鸢自小便知道自己想要什么，爱情什么的，遇不到她也不奢望。所以她早早地就打算好，将婚姻当作让家族走向更加强盛的桥梁。
　　但亓笙作为家中老二，上有继承人长姐，下有亓氏家族独子，压力并不大。
　　亓父对她的唯一期望就是，平安喜乐，健康顺遂。
　　早在亓笙上幼儿园的时候，父亲就温和地告诉她，如果有男生对她表白，就拿粉色的小铲子铲他。
　　不过其实这都完全不用动手——
　　保镖们可不是吃白饭的。
　　以至于亓笙的整个学生时期，都没有一个男生敢靠近亓笙半步。
　　单是面对想靠近她的那些男生都会这样，那殷瑾煦……
　　亓笙不敢继续往下想下去。
　　那些得罪了父亲的前姐夫们的下场，让亓笙打了个寒战。
　　“反正，你先躲！我来跟父亲说！”亓笙揪着殷瑾煦的衣领，咬牙：“遇到不对劲跑就对了！赶紧来找我！”
　　父亲不舍得弄伤她……
　　却恨不得弄死娇娇。
　　她的手指蛮横地插入殷瑾煦的指缝，十指相扣。
　　【从今天起，就做连体婴儿了！】
　　亓笙不知道父亲会什么时候来，又会附身在谁身上。只能尽可能待在他身边，保证娇娇的安全。
　　殷瑾煦看着他们相扣的手，唇角翘了翘。
　　连体婴儿么……
　　一直这样牵着，倒是也不错呢。
　　“嗯。”于是他乖乖地应承下来，背地里却向殷栖月请教第一次见岳父大人该怎么做。
　　殷栖月：“……”
　　“摄政王，您清醒点。我第一次见到岳父大人……我才五岁。”
　　殷瑾煦：“我的意思是，第一次以女婿的身份见岳父。”
　　殷栖月想了想，道：“奉上了我的全部家当——自然这岳父大人也瞧不上。不过，我给自己下了鸳鸯蛊。”
　　鸳鸯蛊，中了子蛊之人，一旦变心就会暴毙。
　　背着殷思珞当着他的岳父大人的面下的，所以他的岳父大人才勉勉强强看他顺眼些。
　　“最重要的是诚意。若是您的岳父大人看到了您的诚意，想必就不会为难你了。”
　　殷瑾煦若有所思。
　　诚意……
　　他记得上次亓鸢说，想让他入赘来着？
　　当天晚上，摄政王殿下回去让管家整理出来他的全部家当。管家带着十几个心腹，连夜挑灯整理了个三天三夜，才终于勉强整理完。
　　殷瑾煦准备好了他的诚意——
　　厚厚的几摞子清单，以及放在最上面的，装着他的本命蛊的小竹筒。
　　但是左看右看，还是觉得不太满意。
　　要不，他也给自己下个蛊？

第220章 “撒娇”的娇娇
　　“你家主子最近忙什么呢？”
　　决定要当连体婴儿的亓笙却察觉到了不对劲。
　　最近的娇娇……
　　有些狗狗祟祟的。
　　风稚一脸严肃，“在准备嫁……呃，咳，在准备跟您的父亲见面呢。”
　　差点儿嘴漏说错话。
　　不过主子的这番举动……倒是跟即将出嫁清点嫁妆没什么区别。
　　亓笙将信将疑：“是嘛？”
　　“……是啊！”
　　“哦。我还以为他要收拾盘缠跑路了呢。”
　　殷瑾煦：“？”
　　金銮殿外，亓笙送殷瑾煦上朝后便一直在附近溜达，等殷瑾煦下朝。除了要保护她那柔弱不能自理的傻白甜娇娇……
　　也想第一时间看看她的老父亲。
　　三个孩子里，她分到的股份虽然不是最多的，但她最像母亲，父亲最疼爱她了。
　　只是不知为何，父亲行事一向雷厉风行，怎么这么多日一点消息都没有……难不成是她会错意了？
　　父亲不来了？
　　……不能吧。
　　倘若父亲不来，那他怎么“见见”娇娇。
　　正想着，脸颊便被轻轻扯了一下。
　　亓笙：“？”
　　“看来得给你找点事情做，省得胡思乱想。”殷瑾煦有些无奈。
　　刚刚的话他听到了？
　　亓笙眨了眨眼睛。
　　【可这也不赖我呀。】
　　【连夜清点库房……怎么看都是一副要跑路的样子嘛。】
　　殷瑾煦嘴角抽了抽，“你最近是不是话本看多了？”
　　“还行。”亓笙眨了眨眼睛。
　　【主要是春那个宫图的第二部出来了。】
　　【皇后不愧是皇后，都能让封笔不画了的画手大佬这么快就画完……】
　　【还画得极好！】
　　据说那位画师有些脾气，说不画就不画，多少人去求都没用。
　　但是被殷栖月客客气气地请去慎刑司喝了次茶……画师就连夜赶稿给赶出来了。
　　其实殷栖月什么都没干，画师连根头发丝儿都没少。
　　可谁让殷栖月的名声太大，加之慎刑司又太吓人……
　　不过去过慎刑司的画师倒是有些收获的——第二部里还加了些许血腥的元素，以及一些“刑具”。
　　但他的画风很是唯美，且涩气满满。
　　这就导致这些令人畏惧的元素，反倒令主角充满了破碎感，更让人血脉贲张了……
　　心声逐渐往奇怪的方向发展，且越发离谱，殷瑾煦单手捏着亓笙的下巴正过来，打断她的思绪。
　　“……唔？”亓笙回过神来，面前是她家娇娇的那张放大了的盛世美颜。
　　但殷瑾煦似乎心情不怎么好，眉心微蹙，浅淡的琉璃色眼眸深处好像有几分幽怨。
　　亓笙：“？”
　　【怎么又幽怨了？】
　　【跟个小怨妇似的。】
　　亓笙一脸茫然。
　　“……你是不是不想负责？”殷瑾煦忽然微微倾身，盯着亓笙的眼睛：“嗯？”
　　亓笙愣了愣，“为什么会这么想？”
　　“我在整理入赘的家当，你却以为我要跑路？”殷瑾煦垂眸望着她，“莫非，这是你所期望的？”
　　若非是他千方百计将亓笙留在自己的身边，亓笙t怕是根本不想跟自己有任何牵扯。
　　而且他提亲……也被拒绝了。
　　殷瑾煦不由得有些焦躁。
　　亓笙真的想跟他共度一生吗？
　　离开曾经的家人，跟他在这个陌生的世界？可是亓笙说不定什么时候就突然离开了这个世界。
　　可能就会像原本的那个“容宁郡主”消失的那样，悄无声息。没有任何征兆，也无法对抗……
　　亓笙神色微敛。
　　【糟糕。】
　　殷瑾煦一怔。
　　【没看出来啊，娇娇竟然跟阿镜一样没安全感……】
　　这么脆弱！
　　亓笙不由得反思自己，在这段感情里面是不是付出太少以至于让娇娇如此多愁善感。
　　但……
　　【我没勾三搭四，也没冷暴力不回消息……】
　　【……甚至平时的亲亲也大部分都是我主动的呀！】
　　亓笙疑惑地看向殷瑾煦，【那娇娇为什么还会这么想？】
　　她灵光一现。
　　【莫非……】
　　【……是在撒娇？】
　　【想变着法儿地要亲亲？】
　　亓笙恍然大悟。但……她看了眼周围刚下朝陆续离开的文武百官，轻咳一声，低声道：“乖，回去再说。”
　　殷瑾煦：“…………”
　　才刚刚凝聚起的些许阴郁噗得散了。
　　有官员好奇地时不时朝这边瞄两眼，眼中闪烁着八卦的光。
　　也有看到亓笙目露不屑的——这是之前被夜晚霜鼓动过的大臣、或本就迂腐的老顽固，
　　此地不宜多待，亓笙赶紧拽着殷瑾煦离开。直到远离了人潮，走在寂静的宫巷里，亓笙才放缓了脚步。
　　不动声色地确认了下四周无人，亓笙踮起脚尖，飞快地在殷瑾煦的脸颊上啄了一下。
　　【这下满意了吧。】
　　【哼哼，撒娇精。】
　　亓笙心情愉悦，【脸颊软软的……就很好亲。】
　　当然，比脸颊更好亲的还有……
　　视线不受控制地落到浅色的唇瓣上，很快又若无其事地移开。
　　“那个，我刚刚看到几个女官员……”亓笙转移话题。
　　殷瑾煦摸了摸微烫的脸颊，“嗯”了声，“都是些很优秀的大人。”
　　只是可惜现在送女子上学的只是些家境殷实开明的人家，家中贫寒的还是只愿意供家中男儿读书。而富庶但却又迂腐的……也不愿让家中女眷上学堂。
　　不过，女子上学的人数越来越多了。
　　事情在往好的方向发展。
　　倘若没有那些个野心勃勃的小国干扰……大殷必定会在他姐姐的带领下走向又一个巅峰。
　　殷瑾煦眸光沉了沉，握着亓笙的手更紧了。
　　【就算不认识娇娇他们，姜阮阮跟夜九枭那个一心只有情情爱爱的男女主也不适合治理国家。】
　　毕竟原书中，夜九枭登基之后只顾着给姜阮阮准备盛大的婚礼。而且若心情好也就罢了，就像殷迟枫跟楚洛那样，殷迟枫再怎么暴戾不干人事儿，但有楚洛牵制着他哄着他……暴君也变成了明君。
　　可夜九枭跟姜阮阮的感情却十分坎坷。哪怕第一部好不容易大结局he了，第二部又整出了幺蛾子来。
　　三天一吵架，五天一带球跑的。百姓们光顾着看他们的爱恨纠葛了。
　　好政策是一个没捞着！
　　殷瑾煦无奈地看着心情愉悦的亓笙，牵着她的手，听了一路她骂夜九枭夸殷思珞的心声。
　　就还，挺悦耳的。
　　殷瑾煦嘴角翘了翘。
　　“主子最近心情怎么跌宕起伏的……”暗处，风寻疑惑地挠了挠头。
　　来自多年培养出来的默契以及身为心腹暗卫的洞察力，风寻确信刚刚主子心情很不美妙。
　　可这么一会儿的功夫……
　　阴转晴了？
　　风寻叹道：“爱情这玩意儿，可真他娘的神奇啊！”
　　“快走。”风絮无奈催促道，“赶紧的，今天还有重要的事呢。”
　　风寻神色一凛，差点儿忘了正事儿！
　　他赶忙跟了上去。
　　下午十分，整座京都城重兵戒严。一队队御林军身着重甲护送着一支名不见经传的商队，进了皇宫。

第221章 梁王回京
　　“所以……”
　　洛枫宫的长廊下，殷思珞背着手，有些想不明白：“那乞丐想要的，只是那份药？她要那个药干什么？”
　　他们大张旗鼓地铺垫了这么多天，就算再沉得住气，到了今日“商队”进宫也该坐不住了。
　　可是现在，意料中的对方阻止“商队”进宫并带着劫走的药找上门谈条件的事……
　　并没有发生。
　　“商队”没有受到任何阻碍进了宫，十分顺利地将药送到了殷迟枫手上。
　　而且药还被仔仔细细地检查过——并没有被人动过手脚，药完全没有任何问题。
　　“不能吧？”殷年年下意识看了眼不远处盯着药童熬药的虞寂渊，也百思不得其解。
　　那乞丐抢走的草药，虽然极其珍稀、只有南疆才有。但也没稀少到只能打劫武功高强的大殷暗卫，才能得到！
　　南疆那边还有一些多余的，而且说句不好听的，直接打劫南疆，可是会更容易！
　　一直沉默的殷瑾煦忽然开口，“有没有可能……是她想要的，是母后的命？”
　　“我赞同这个猜测。”吸溜着冰镇酸梅汤的亓笙举手。
　　“倘若太后娘娘有什么不测，大殷的几个重要决策者——女帝，摄政王，太上皇……全都会大受打击。而且那乞丐虽然不知到底有何目的，但明显没憋好屁，且跟西泽北川有过勾结。她想让太后出事扰乱大殷皇室乃至整个大殷，也不是没可能。”
　　殷年年看了看殷瑾煦，又看了看殷思珞。
　　两人没有反驳亓笙的话，显然觉得有几分道理。
　　但殷年年觉得有问题：“这里面为什么没有我？”
　　他不满地抗议。
　　“母后若出了事，我不会受打击吗？”
　　“你嫂子刚刚说的是‘重要的决策者’——你是么？”殷思珞凉凉拆穿。
　　殷年年梗着脖子：“小爷我当然……”
　　“嗯？”
　　即将脱口而出的话紧急刹在了喉咙口。他及时改口：“……当然不是！”
　　好险！
　　差点儿中计了！
　　他要是说自己是“重要的决策者”，那岂不是要天天被拉去批折子！
　　殷年年为自己的机智感到得意。
　　他可真是个小机灵鬼！
　　殷年年翘脚，“我就，就是个平平无奇的闲散王爷罢了！”
　　“哼。”殷思珞无语，“出息。”
　　殷年年更欢快了。
　　“但是有个问题。”殷瑾煦将话题拉回正题，“既然那乞丐想要置母后于死地……那为什么今天她没有再行动？”
　　殷年年：“可能……没积分了？”
　　“不排除这种可能。”殷思珞沉声道，“也有可能是她知道难以阻止，选择放弃，不冒险了。”
　　但亓笙总觉得哪里不太对劲。
　　有过几次或直接或间接的接触，那个乞丐性格鲁莽，且不怎么聪明。她真的能按捺住……直接放弃不动手吗？
　　殷年年骂骂咧咧：“白演戏了！”
　　精心演了那么多天，结果鱼过于胆小不敢咬钩了！
　　淦！
　　*
　　京都城另一边。
　　孙佩佩也在骂骂咧咧。
　　她打了个喷嚏：“靠！那人怎么回事？怎么不动手啊！”
　　孙佩佩急得不行。
　　她愿意将药让给对方……是想让对方动手，自己坐享其成！
　　并不是能让那人可以随时处置她花费好多积分好不容易抢回来的药啊！
　　「我觉得这时候不动手是对的。」系统却赞同那人的做法，「你挑的这个合作对象倒是聪明得很。」
　　懂得审时度势，果断干脆，该放弃就放弃。
　　比孙佩佩强多了。
　　系统不由得感叹，它的宿主要是有那一半的脑子……该多好！
　　孙佩佩女扮男装坐在一个破破烂烂的小酒楼里，缩在窗边的角落，盯着外面一队队巡逻的御林军。
　　听到系统的话，当即不乐意了：“药都已经到手了！却迟迟不肯动手，一直拖到殷迟枫的人将备用药送进宫，也不动手——你管这个叫聪明？！”
　　“这分明是优柔寡断！”
　　孙佩佩气死了，也心疼极了她的积分：“早知道我就早点抢回来了……什么人啊这是！”
　　白白浪费她的积分！
　　系统无语极了，但却又不能不管她，只得耐着性子开口：「你不知道吗？那人拿了药，并不是想要挟殷国皇室！」
　　「是想要楚洛的命！」
　　系统若是有实体，此刻定会翻个白眼。
　　“要挟”殷国皇室，这太危险了。就算得到了自己想要的，却很难全身而退——
　　不说别人，单是殷迟枫那个疯狗，绝对会不惜一切代价查清楚到底是谁敢触碰他的逆鳞，然后疯狂报复回去。
　　也就孙佩佩如此异想天开，还想威胁殷家人！
　　所以那人抢了药——
　　不让孙佩佩这个蠢货浪费掉这么个好机会。
　　孙佩佩皱眉，“要楚洛的命干嘛？杀了她又没什么用。”
　　系统：「……」
　　系统选择装死。
　　带不动带不动……
　　外面的街巷忽然传来一道骚乱，不断地小声追问系统的孙佩佩心脏一紧。
　　就在她以为自己暴露了、打算跑路的时候，突然听到有人道：“梁王殿下！是梁王殿下的马车！”
　　……梁王？
　　梁王是谁？
　　孙佩佩t疑惑地调出人物面板，翻找了好半天，才在非常靠后的位置找到了梁王的信息——
　　梁王殷迟珣，太上皇殷迟枫同父异母的弟弟。
　　曾是先皇最喜欢的儿子，本想让梁王继承皇位，但殷迟枫却先下手为强，以雷霆手段先一步登上皇位。
　　文中几乎没有任何有关他的剧情，就是一个背景板。
　　孙佩佩兴致缺缺地关掉了面板，对这梁王不怎么感兴趣。
　　“梁王？是梁王回来了吗？”
　　本来坐在柜台后面一直打瞌睡的老板娘听到了关键字突然惊醒，连忙小跑出去，抻长脖子张望。
　　有相熟的食客不明白为何老板娘这般激动，老板娘双手捧着因为激动而微微发红的脸：“梁王殿下，曾经那可是多少姑娘们的春闺梦里人儿啊！”
　　梁王已经好几年不在京都了，许多年轻人并不曾见过他。
　　有人笑问：“都说梁王长得好看，有摄政王殿下好看吗？”
　　老板娘想了想，美滋滋：“都好看！”
　　能跟殷瑾煦相提并论？
　　孙佩佩有些好奇，赶紧顺着众人视线的方向张望。
　　不一会儿，一辆低调的马车驶入视野。
　　前面有暗卫开路，围观的百姓再好奇也靠近不得。马车的帘子被风吹起一角，露出后面温润俊逸的容颜。
　　孙佩佩呆了呆。
　　不愧是殷迟枫同父异母的弟弟。
　　长得属实不错！
　　这模样做背景板……也太可惜了吧？？！
　　“系统系统！”孙佩佩忽然想到了什么，赶紧呼叫系统。
　　“殷迟枫的皇位不是从梁王手里抢的吗！那你说，梁王是不是会很不甘心啊？”
　　孙佩佩勾起唇角，满脸写着‘我要搞事情’：“要是有个机会放在梁王面前……你说他会不会想要呢？”

第222章 发现了孙佩佩的踪迹
　　系统：「……」
　　对于反派来说，这个提议可行性很大。
　　但对于孙佩佩来说……
　　系统想说，没这脑子，还是别干这样复杂的事儿了。
　　系统欲言又止，但孙佩佩却并没有get到系统的一言难尽，反而跃跃欲试，对自己的想法很得意。
　　她吃完桌子上的最后一只包子，走出酒楼。
　　得想办法让这个想法变成现实！
　　*
　　楚洛服了药之后，很快就醒了。
　　但没一会儿楚洛就被殷迟枫独占，将孩子们全都赶了出去。
　　殷瑾煦等人对父母的腻歪早就习以为常。彻底放下一桩心事，开始着手准备反击——
　　不管那乞丐到底想干什么，抢了楚洛的救命药却是事实。
　　于是楚洛负责安抚好暴躁到天天想杀人的殷迟枫，殷瑾煦等人则专心报仇。
　　分工十分明确。
　　而梁王提前进京的消息，已经第一时间传入了宫中。
　　殷年年惊喜极了：“哈！我还担心七皇叔跑了呢……怎么还有迫不及待送上门儿的！”
　　殷瑾煦：“……”
　　“咳。”他轻咳一声，低声提醒：“收敛点，别被皇叔发现了不对劲。”
　　好不容易给诓回来了。
　　吓跑了怎么办。
　　殷年年立即把呲着的大牙收了回去。
　　“其实发现不对劲也晚了。”没一会儿，殷年年再次得意起来，“整个皇宫就是瓮中捉鳖的瓮！只能进，不能出！”
　　发现不对劲也跑不了了！
　　【怎么损呢这孩子。】
　　亓笙乐不可支。
　　【这点就一点都不像他哥。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他有些心虚地看了眼身旁的亓笙，不由得暗暗感叹，亓笙对他的误会未免有些……太重了点。
　　真是个单纯的小白兔呢。
　　“姐姐。”门被推开，亓镜从外面进来，欢快地跑过来蹭亓笙：“姐姐，我发现了那乞丐的行踪！就在京都城！”
　　亓镜这些日子忙着锦绣山庄的内斗，迅速拉拢锦绣山庄的那些被崔庄主及崔夫人排挤出去的老骨干，在暗中搅动风云，挑拨离间。
　　本就满是问题的锦绣山庄迅速分崩离析，形成了明确的几方势力。
　　亓镜正忙着逐一击破，收拢，扩大自己的势力。
　　不过对于亓笙的事，他也完全没有放下——亓镜派了大批人，安插在市井的每个角落，势要将那个差点儿杀了他姐姐的乞丐抓住。
　　事实证明他的努力没有白费，现在终于有了线索。
　　亓镜仰着下巴，满脸写着“快夸我”。
　　亓笙哑然失笑，顺了他的意，摸了摸亓镜的头发：“阿镜真厉害。”
　　亓镜满意了。
　　【哼，该死的臭虫。】亓镜磨了磨后槽牙，【敢欺负我姐姐……我让她求生不得，求死不能！】
　　跟亓笙贴贴的亓镜并不知道，自己的心声已然顺着亓笙跟殷瑾煦相连的传递了过去，还在心里放着狠话，想象着一会儿抓到了人该怎么狠狠地折磨她。
　　【……殷瑾煦这个废物花瓶，能干点啥！】
　　【中看不中用！】
　　亓镜不满撇嘴，【明明我才是最爱姐姐的人！】
　　【我最能干！】
　　他搂着亓笙的力道收紧，眷恋地在亓笙身上蹭了蹭。
　　多日的疲惫一扫而空。
　　【跟姐姐贴贴的感觉真好！】
　　殷瑾煦：“……”
　　不跟小孩一般见识。
　　殷瑾煦温和一笑，轻声道：“是在城西鼓楼附近发现的吗？”
　　“对……嗯？”亓镜倏地回头盯着他。
　　殷瑾煦嘴角的微笑十分得体：“我的暗卫一刻钟前就发现了，现在已经前往那边逮人了。”
　　亓镜不可置信地瞪大了眼睛。
　　……殷瑾煦早就知道了？？怎么这么快？？！
　　“怕这回还是抓不住，就没告诉你。”殷瑾煦向疑惑看他的亓笙解释，“这人总是抓不住，我想着等抓到了再告诉你的。”
　　亓笙了然。
　　【娇娇心好细哦。】
　　亓镜却是再次磨牙：【哼……心机男！】
　　他在心中暗暗唾弃殷瑾煦，殷瑾煦装作没听见，反倒大方地道：“小舅子还没用晚膳吧？梁王一会儿进宫，宫中会设宴，小舅子一起用膳？”
　　“……不用了。我还有事忙。”亓镜扯了扯嘴角，皮笑肉不笑。
　　【心机男，看父亲怎么收拾你！】
　　亓镜又跟亓笙贴了一会儿，方才恋恋不舍地离开。
　　他对于这些日子的忙碌，对亓笙解释为锦绣山庄的人对他起了些怀疑，为了不被他们发现崔羽已经换了个芯子，只能在锦绣山庄的人面前装装样子，费心周旋。
　　亓笙有些不舍，但也没有拦。她听说了一些关于锦绣山庄的事，崔庄主的女人们跟孩子们的明争暗斗，精彩得不亚于宫斗剧，一个不小心就会中冷枪。
　　好在崔羽的处境还算没那么遭，一个毫无背景还不被崔庄主喜欢的私生子，跟其他的几十个或母亲家族强大、或被崔庄主喜欢的几十个儿子相比，简直太无害了。
　　“真不用姐姐帮忙吗？”亓笙心疼地摸着亓镜的脸蛋。
　　“不用。”亓镜任姐姐揉捏，乖巧道，“我应付完他们就不忙啦。”
　　殷瑾煦嘴角抽了抽，静静看着亓镜演。
　　但亓镜的演技十分娴熟完全没有任何破绽，乖乖地跟亓笙告别，乖乖的给亓笙一个离别的拥抱……乖乖离开。
　　只是离开前，满含警告意味地瞪了他一眼。
　　殷瑾煦啧了一声。
　　牙都没长齐的小狼崽子。
　　他并没放在心上。
　　“走吧。”殷瑾煦牵着亓笙的手，“人快到了——我带你去见七皇叔。”

第223章 马车里的两道气息
　　烈日高悬。
　　宫门外，御林军统领恭敬地站在一辆马车旁，请里面的人下车。
　　“梁王殿下，陛下跟太上皇已经等候多时了。”统领笑着道。
　　但马车却毫无动静。
　　统领愣了愣，以为梁王没有听见，提高了声音，又重复了一遍。可这回，梁王却仍旧没有丝毫下马车的意思。
　　这……
　　“这梁王的架子未免有些太大了吧……”不远处的侍卫忍不住小声嘀咕。
　　“难不成……传言是真的？”
　　太上皇的皇位真的是从梁王手里抢来的，梁王因此而对太上皇不满？
　　甚至不惜在宫门口众目睽睽之下……给太上皇一个下马威？
　　统领擦了擦额角的汗，一时间不知道该怎么办。
　　他们并不知道，马车里的梁王其实是想出去也出不去——里面，面如冠玉、看上去风华丝毫不减当年的梁王殿下正被一女子按在马车壁上。
　　那女子一边压低声音跟他说着话，一边手脚不老实地揩油。
　　梁王：“……”
　　“……所以说呢，情况就是这么个情况。”孙佩佩一边摸着梁王手指修长的手，一边满意道，“你要是有任何愿望，作为仙女，我都可以帮你完成！”
　　刚刚她又调出了梁王更为详细的资料，还向其他人打听了一下。
　　这个梁王不仅模样俊美，还是个痴情种——他暗恋过楚洛！
　　瞧瞧，冲突这不就更大了？
　　梁王跟殷迟枫之间的仇恨，不仅横跨着江山皇位，还有个夺妻之恨呢！
　　而且就算没能娶成心上人，梁王也只随便娶了一个女人当王妃。
　　这大概就是传说中的除却巫山不是云吧。世间女子都不是你，娶谁都无所谓……
　　孙佩佩越看梁王越满意。
　　“父王？”t马车外，传来一个少女的声音。
　　长清郡主殷桑宁蹦跳着来到梁王的马车边，疑惑地敲了敲马车：“睡着了吗？咱们到啦，快起来了！”
　　一片静谧。
　　殷桑宁歉意地朝一脸疑惑的御林军统领抿唇一笑，然后伸出手抱住马车车厢，大力摇晃起来，气沉丹田：“起床了父王！！！”
　　马车剧烈摇晃起来。
　　统领：“……”
　　他默默往旁边挪了挪。
　　马车毫无预兆地剧烈晃动，孙佩佩一个没坐稳，差点儿跌到梁王怀里。好在梁王先一步往旁边一挪，孙佩佩扑了个空。
　　眼瞧着梁王趁机脱离了她的掌控，孙佩佩赶忙捏着道具赶紧按住他。
　　“你怎么这么傻呢？这么大的江山被抢了，你甘心吗？见到殷迟枫你还得下跪！”孙佩佩恨铁不成钢，不过她忽然想到了什么，“你是不是怀疑我是殷迟枫派来考验的？我可不是！这点你放心……他们还在大街小巷贴通缉令追杀我呢！”
　　孙佩佩压低了声音：“而且你心爱的女人也被他抢走了！你当真一点都不恨吗？”
　　外面，殷桑宁一脸疑惑。
　　怎么回事？
　　父王在里面干什么呢？怎么一点动静都没有？
　　她皱了皱眉，正要上马车撩开帘子，忽然听到身后有人叫她：“桑宁。”
　　殷桑宁回头，“哥！”
　　她的目光落到殷瑾煦身旁的女子身上，眼睛一亮。
　　于是御林军统领便感觉眼前嗖地蹿过去一道人影：“哎嘿！这就是我那香香软软的嫂子吗！”
　　瞧瞧小美人这一脸迷茫的小模样，湿漉漉的大眼睛水汪汪的。
　　一看就是个温柔小白兔！
　　怕不是稍微逗一下就会满面羞红……嘿嘿嘿嘿……
　　“擦擦你的哈喇子。”还不等殷桑宁悄悄伸出蠢蠢欲动的罪恶小手，小美人就被她哥不动声色地挡在了身后，“皇叔呢？”
　　殷桑宁只得遗憾的暂时作罢。
　　“马车里呢。可能在睡觉？刚刚叫他没叫醒，这睡得也太沉了……”
　　梁王身体一向健康，而且前后左右都有暗卫保护，殷桑宁并没多想。
　　殷瑾煦盯着马车，眉心微蹙。
　　“梁王妃也在里面吗？”亓笙疑惑地问。
　　这个马车很低调，看上去容纳两个人似乎有些拥挤。
　　殷桑宁喜欢跟漂亮的小姐姐说话：“没有。母妃腰痛的毛病犯了，在后面的马车上躺着呢。”
　　“可是……”亓笙感觉有些不对劲，“马车里，有两个人。”
　　虽然距离有点远，但周围很静，且里面的人没有刻意屏息，亓笙敏锐地察觉到里面有两道气息。
　　几乎亓笙话音未落，殷瑾煦便出了手。
　　凌厉的掌风向马车袭去，马车轰然散架。
　　“该死！”孙佩佩一惊，不过她早有堤防，第一时间捏碎了道具，在马车被袭击的瞬间消失在了梁王面前。
　　“我还会来找你的。”离开前，孙佩佩不忘最后摸了把梁王的脸，暧昧地朝他眨了眨眼。
　　梁王：“……”
　　灰尘散尽，殷桑宁便看到她那脸色发黑的父王一动不动地坐在一片狼藉的废墟里——只有梁王，并未看到其他人。
　　殷瑾煦低头，跟亓笙交换了个眼神。
　　“父王？”殷桑宁赶忙过去搀扶，“您怎么了，刚刚叫您您也不应……伤到了没？”
　　殷瑾煦那一掌的力道十分巧妙，能击碎马车，却没有伤到里面的人，梁王顶多只是衣服上沾上了些许灰。
　　“皇叔。”殷瑾煦微微颔首，行礼道：“瑾煦恐有贼人伤害皇叔，不得已为之，多有冒犯，望皇叔海涵。”
　　梁王愣了愣，温声道：“无碍。”
　　“刚刚，马车里有别人吗？”殷瑾煦问。
　　梁王看了眼马车，默了默：“……没有。”
　　亓笙：“？”
　　【梁王为什么要说谎？】
　　【刚刚马车里分明就有两个人的呼吸声。】
　　亓笙不由得多看了梁王两眼。
　　【难道真的像外面传的那样……梁王有异心？】
　　【可是原著里梁王至死也什么都没做……】
　　这让亓笙很不解。但她忽然想起了什么——姐姐说的那个神秘的“殷家人”！
　　【莫非……第二部里养私兵跟夜九枭对抗的，是梁王？】
　　梁王注意到了亓笙，惊讶道：“这位，就是你在信中说的心上人吧？”
　　亓笙回过神来，欠了欠身：“参见梁王殿下。”
　　“你跟瑾煦一样，叫我皇叔就行。”梁王笑道。
　　两人一边寒暄着一边往里走，风寻则在收到自家主子的暗示之后，悄无声息地退下，往相反的方向而去。

第224章 宫里最近，是有什么脏东西吗？
　　虽然不确定那乞丐消失后会不会还在附近……但有一丝希望就不能放弃。
　　更何况暗卫们刚刚去了鼓楼附近，却晚了一步，他们并没有找到人。
　　如今梁王这边是唯一的线索了。
　　风寻沉稳地安排暗卫，迅速彻查周围。但他没想到还真猜着了——
　　那乞丐还真就在附近！
　　「跑！」
　　系统的机械音在孙佩佩的脑袋中响起，孙佩佩只得撒丫子狂奔，在繁华的街头上演一出速度与激情。
　　「早就告诉你瞬移的位置选城外，你偏不听。」系统无语。
　　孙佩佩恼道：“闭嘴！”
　　她这不是想在附近看看梁王到底是什么反应，她好决定下次来不来找他么！
　　毕竟梁王一直没有任何松口的迹象，孙佩佩也怕梁王真的那么佛系那么傻，将她的事告诉女帝……然后下次她再来找梁王，就直接被守株待兔抓住了！
　　好在梁王没那么傻，还是有点心眼的，没将她的事告诉摄政王——
　　可摄政王却精明得过分！
　　孙佩佩实在想不通，自己到底何处露了馅，让摄政王发现了自己的存在？
　　但孙佩佩到底只是一个不会武功的普通人，没有系统帮助，根本跑不过身负武功飞檐走壁的暗卫！
　　眼瞧着即将被追上，孙佩佩只得道：“系统！快！瞬移！”
　　系统凉凉道：「积分不够了。」
　　孙佩佩：“？？”
　　积分不够了？？
　　“预支！我要预支积分！”
　　「宿主信誉度不够——经上面核查，宿主暂时没有还积分的能力，无法透支。」
　　简单来说，就是类似于贷款。
　　银行审查资质，而孙佩佩的“收入”不稳定，银行不给贷。
　　孙佩佩眼前一黑，差点儿气晕过去。
　　她仓皇躲避着暗卫，狼狈极了：“就没别的办法了吗？”
　　「倒是还有个办法——可以高利借积分，但利率极高，宿主……」
　　“借借借！”孙佩佩望着眼前突然跳出来的暗卫，尖叫一声。
　　系统：「好的。」
　　下一瞬，孙佩佩便消失在暗卫眼前。
　　暗卫：“？”
　　*
　　“你确定听清楚了？”
　　“是。”
　　殷瑾煦若有所思。
　　看样子，那乞丐是真的积分不够了。而且她的反应，似乎预支积分的代价还不小。
　　他有些头痛地揉了揉额角。
　　可惜，还是让她给逃了。
　　“继续搜。”
　　“是！”
　　殷瑾煦回到宫殿，殿内梁王正坐在太上皇身边说着话。殷瑾煦看了一会儿，方才走过去坐下。
　　殿内除了自家人没有外人，殷迟枫敏锐地察觉到梁王似乎有些心不在焉。
　　“王妃呢？”殷迟枫漫不经心地喝了口茶，状似无意地问。
　　“刚刚告诉皇伯伯啦，母妃她腰痛病犯了，下不了床。”殷桑宁道。
　　“哦。”殷迟枫瞥了梁王一眼，不动声色地将身子微微前倾，将楚洛往后挡了挡。
　　楚洛：“……”
　　但殷迟枫哪里知道梁王的失神并非见到初恋“旧情复燃”。而是……
　　白日撞鬼了！
　　梁王想到刚刚在马车里发生的事，还是感到十分不可思议。
　　他忍了又忍，没忍住，犹豫地问道：“皇宫里最近……是有什么脏东西吗？”
　　努力挡媳妇儿的殷迟枫：“？”
　　“……什么？”
　　梁王欲言又止，“好像是叫什么，孙佩佩的。”
　　亓笙立即支棱起耳朵。
　　殷瑾煦走到亓笙身边坐下，“皇叔何出此言？”
　　“刚刚在外面人多眼杂，我就没有多说。马车里……的确还有别人。”梁王神色复杂，“虽然听上去很匪夷所思，但却是我亲眼所见。”
　　梁王将刚刚孙佩佩在马车里的事告诉了殷瑾煦。
　　突然凭空出现，又突然在眼前消失。
　　还见不得光似的，只敢缩在阴暗的马车里……
　　怎么看怎么像是传说中的脏东西。
　　殷瑾煦对梁王的谨慎表示赞同：“皇叔说的孙佩佩，的确不是寻常人。而且她刚刚虽然从皇叔的马车里消失，却还是在附近盯着皇叔。只是可惜，让她跑了。”
　　梁王震惊。
　　……这也太惊悚了？
　　刚回京就被不是人的东西盯上了？
　　殷桑宁却是好奇极了：“难道是，传说中的鬼？”
　　总有人说什么宫墙里多的是枉死的鬼，小时候还被殷年年那个小屁孩编的鬼故事吓唬过。
　　可这青天白日的，外面这么大太阳……
　　这得多么重的怨气敢出来啊？
　　“是个很恶心的东西。”殷迟枫露出嫌恶的神色来。
　　可惜，没抓住。
　　殷迟枫嫌弃地瞥了眼殷瑾t煦。
　　完蛋玩意儿。
　　不过，他忽然想起了什么，“老七。”
　　“皇兄？”
　　殷迟枫靠在桌子上，意味深长地打量着他，“外面人都说……孤的皇位是从你手上抢来的。”
　　梁王：“？？？”
　　他惊得赶忙站起来：“这着实荒唐！皇位跟臣哪里有关系，臣一心只想闲云野鹤……若皇兄不放心，臣这就带着妻女回封地，永不回京……”
　　殷年年顿时紧张起来。
　　这才刚骗进宫……怎么就要回封地了？
　　回封地上哪儿再整来一个大怨种……啊不，批折子的好帮手！
　　“看把你吓的。”殷迟枫勾唇，“孤只是随口一说。”
　　殷瑾煦给梁王添茶，温和地笑了笑，“皇叔是何为人，父皇最是了解，怎会怀疑您。父皇的意思是……可以利用这个传言，请您配合一下，抓个人。”
　　梁王顿了顿，“那个孙佩佩？”
　　“对。”
　　梁王立即明白了。
　　……这是要拿他当诱饵呢。
　　梁王无奈叹了口气，妥协了。
　　一个唱黑脸施加压力，一个唱白脸循循善诱，三言两语就将梁王忽悠入阵。
　　亓笙抚掌叹道，这爷俩绝了。
　　看样子是她想多了，这梁王似乎没什么问题，还是挺不错的。
　　【的确跟娇娇挺像。】
　　殷瑾煦：“？”
　　他疑惑地看了看梁王，又看了看身边的亓笙，有些郁闷。
　　哪儿像了？
　　宽大的袖子下面，殷瑾煦悄悄捏了捏亓笙的小指。
　　亓笙面不改色，悄悄地捏了回去。
　　两人在袖子的遮挡下，你捏我一下我捏你一下，玩得不亦乐乎。没有人注意到他们的小动作，除了……
　　时不时看看她新嫂子的殷桑宁。
　　哦豁！
　　殷桑宁发现了不对劲，捅了捅身边的殷年年，挤眉弄眼示意他看对面。
　　殷年年：“！”
　　殷年年：地铁老人看手机.JPG
　　这恋爱的酸臭味。
　　啧啧啧！

第225章 想看随时都能看
　　孙佩佩那边的事安排好了之后，殷思珞笑眯眯地望着她的好皇叔，态度更加亲切了。
　　梁王：“？”
　　莫名有种不祥的预感。
　　他借故回去看看王妃，但出乎意料的，殷思珞竟然十分好说话的同意了。
　　梁王怔了怔。
　　“皇叔快去吧。”殷思珞善解人意道，“朕让虞神医去给婶婶瞧瞧。”
　　梁王迟疑了片刻，起身告退。
　　“阿姐，你怎么就这么让皇叔走了呀？”
　　眼瞧着梁王跟殷桑宁就这么离开了宫殿，殷年年急了。
　　他到底年纪小，心里藏不住事儿。一看见梁王，他满心想的都是折子——不是说好的让梁王批折子么！
　　批折子工具人就这么放走了？
　　回答他的是殷思珞轻描淡写的一记爆栗，“笨死了。”
　　殷年年：“？”
　　殷年年一张稚嫩的小脸皱皱巴巴的，又因为挨了打，表情甚是委屈。亓笙忍俊不禁，朝他勾了勾手指。
　　殷年年疑惑地靠过去。
　　“急什么。君已入瓮——何必差这几天？”亓笙叹。
　　梁王有你这侄子，真是是他的福气。
　　人家被诓回来干活儿……怎么也得让人家歇息几天。等过几天，怕是想歇也没机会了。
　　殷年年想了想，也是。
　　他又重新快乐起来，甚至还哼起了小曲儿。
　　自由的日子在朝他招手！
　　以后可再也不用看这些破折子了！
　　“啧。看不出来，你还挺有高瞻远瞩的嘛。”殷年年纳闷儿，“文王怎么把你养的？在文王府就那么蠢，来皇宫就立即聪明了。”
　　殷年年哪里知道以前的亓笙跟现在的亓笙压根儿就是两个人。
　　他得出结论：“还是我大殷皇宫养人！”
　　不仅养人，还养脑子！
　　“以后，你就跟我混！”殷年年压低声音，诱哄道：“我那儿还有些我哥小时候的画册，你当我小弟，我偷偷给你看我哥光.腚的画……”
　　光.腚的画像善良的楚洛已经偷偷给亓笙看过了。
　　但只可惜，就看了一眼。
　　殷年年这里的新画像，亓笙倒是有那么一小丢丢，一小丢丢的好奇……
　　“还是父皇画的！可好……哎哟！”
　　殷年年声音很低，身子往亓笙那边倾斜，结果椅子却突然倒了。
　　他虽然毫无防备，但到底自小习武，第一时间便稳住了重心。但不知怎么回事，这椅子重极了，殷年年的腿被椅子腿带偏，刚稳住的重心瞬间偏离——
　　殷年年摔了个屁股蹲儿。
　　亓笙吓了一跳。
　　“下盘怎么这么不稳。”
　　殷年年呲牙咧嘴地捂着摔痛的屁股，头顶传来他哥轻飘飘的声音。
　　殷年年一噎。
　　才不是他下盘不稳！分明是那椅子……
　　殷年年对上殷瑾煦凉飕飕的视线，求生欲令他瞬间闭了嘴，忍着痛从地上飞快爬起来，逃之夭夭。
　　爱情这东西可真可怕……
　　殷年年一边跑一边打了个寒颤。
　　他那个温柔的小白兔哥哥都变成大魔王了！
　　他姐夫，他哥，他父皇——家里三个有媳妇儿的男人，一个比一个狗！
　　不，这三个人，狗得不分伯仲！
　　殷年年暗暗咬牙。
　　以后他绝不成婚！
　　才不要变得这么狗！
　　亓笙望着殷年年的背影，略略遗憾。
　　【真可惜。】
　　亓笙叹息，不过她扭头看了眼殷瑾煦，很快想通了。
　　【算了，反正人是我的。】
　　【想看随时都能看啦。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　*
　　宫外。
　　一辆不起眼的马车快速驶离皇宫。
　　“我哪天要是死了，肯定是被你害死的。”完颜景宁穿着小太监的衣裳，生无可恋地坐在马车上。
　　亲自驾车的布和安抚道：“没事的殿下，他们都在忙着给梁王接风洗尘，准备晚上的宫宴呢！没空管咱们！”
　　好不容易才将人哄出来，布和生怕这小祖宗再反悔，马鞭挥得飞快。直到半个时辰后，在一处看上去很普通的酒楼前停下了。
　　布和不动声色地打量了下四周，确认没人跟踪，同门口的黑衣人交换了个视线，这才带着完颜景宁上楼。
　　此刻，完颜景宁早就已经在马车里换好了常服。
　　“到底要干嘛啊？”完颜景宁不太想掺和这些事。
　　尤其是他现在身体还出现这样奇怪的状况……完颜景宁不知道该怎么办，更加不想卷入这些阴谋。
　　但是都已经走到这儿了，布和怎么可能会放弃？
　　他先一步推开了门，侧身讨好地对完颜景宁道：“殿下……”
　　布和本想着让完颜景宁看到屋里的人，就不好再反悔了。可没想到完颜景宁看了一眼，面色一变，扭头就跑。
　　布和：“？？”
　　布和下意识握住完颜景宁的手腕：“殿下？”
　　“布和！你个蠢货！我平日待你不薄……你这么害我！”完颜景宁挣扎。
　　布和一脸茫然：“您在说什么啊殿下……”
　　完颜景宁愤愤地盯着天子一号房中，那个此刻正在被满大街找的女人——
　　孙佩佩！
　　即使知道自己身上的问题不是这个女人搞鬼，完颜景宁也对她很是排斥。
　　如此低级拙劣的谎言，能骗得了谁！
　　“阿宁。不得无礼！”
　　一道压低声音的低喝，让完颜景宁挣扎的动作一僵。
　　这个声音……
　　他愕然顺着声音的方向望去，果然在房间里侧，看到了他眼熟的老父亲。
　　北川王。
　　完颜景宁彻底呆住了。
　　为什么……他父亲，会在大殷京都？？？
　　完颜景宁不挣扎了，布和终于松了口气。他擦了擦额角上的汗，带着完颜景宁进屋关门。
　　本以为完颜景宁看到屋内的北川王就会安分下来的，结果谁知道孙佩佩竟然也在……
　　布和谨慎地站在完颜景宁身边，生怕这小祖宗一个不满再跑了。
　　“不是……您怎么在这儿？”完颜景宁好半天才反应过来，他望着浑身裹着严严实实黑袍的北川王，又看了看旁边故作淡定喝茶的孙佩佩。
　　他父王来就来……
　　为什么会跟这个女人在一起？
　　“阿宁，这位是天上下凡特来助我北川的仙子。”北川王捋了捋胡须，神情严肃，“阿宁，快来见过仙子。”
　　完颜景宁：“？？？”

第226章 与虎谋皮
　　不是……
　　谁家仙子长这样？
　　话本里可不是这么写的啊！
　　完颜景宁警惕地盯着孙佩佩，拽着北川王的胳膊就要带他走，北川王黑着脸弹了下傻儿子的脑壳，但没舍得下狠手，只轻轻地碰了下。
　　可北川王生的威猛高大，黑黢黢的手厚重得跟蒲扇似的。
　　“轻轻”一碰，仍旧让细皮嫩肉的完颜景宁额头瞬间红了，眼眶也红了。
　　“哎呀呀！父王不是故意的……”北川王心疼地用粗粝的指腹揉了揉儿子的脑门儿，一点轻微的红瞬间红了一片。他低声哄道：“这可是仙子！怎容你如此放肆？”
　　他给完颜景宁使眼色。
　　哄好了这位仙子，还愁燕殷两国强盛、不敢贸然进攻么！
　　有仙子相助，这不都全是他们的囊中之物？
　　“父王……你怎么老糊涂了呢！”完颜景宁捂着额头躲开北川王的手，气得跺脚：“您快回去！”
　　京都最近这么严，他父王是怎么进京的？？
　　而且满大街都是孙佩佩的通缉令t，他父王还是这样一个敏感的身份。这要是被女帝瞧见，这不直接被当场拿下了么！
　　还什么大业……
　　小命儿都不保了！
　　“你这孩子，瞎说什么！”北川王嘴角抽了抽。
　　原著里能够颠覆燕殷两国并且分得一杯羹，北川王不是个蠢货。
　　他自然不可能仅凭这个叫孙佩佩的一句话就信她——决定冒险跟孙佩佩合作，是因为他亲眼见到孙佩佩施展“法术”！
　　会法术的，怎么可能是寻常凡人？
　　北川王跟完颜景宁离孙佩佩有段距离，不用担心她会听见。北川王低声道：“我儿，为父此番全都是为了你！不管这位到底是仙女还是妖女……只要能助你成就大业，管她是谁！”
　　“……您这是与虎谋皮！”
　　北川王如鹰隼般的眼中闪过一抹狠厉。
　　他当然知道，这个突然冒出来的“仙女”，巨大的诱惑伴随着的等同的危险。但，北川王不在乎。
　　“饿死胆小的，撑死胆大的。”北川王不着痕迹地看了眼故作高深的孙佩佩，呵呵一笑。
　　他的胆子就很大。
　　互相利用而已。利用好了，可是百益无一害！
　　何乐而不为？
　　“对人家客气点。”北川王揉了揉完颜景宁的脑袋，“瞧你瘦的……殷国女帝欺负你了？”
　　北川王捧着儿子的下巴端详，蓦地脸色一变。
　　光线暗，刚开始还没看出来。离得近了才发现，完颜景宁的眼下微微发青。
　　这是……
　　黑眼圈？
　　北川王脸色黑了黑，大怒：“女帝这个老女人……这么糟蹋本王的儿子？！”
　　只是因为香囊里薄荷太多而睡不着觉的完颜景宁：“？？？”
　　*
　　“咔嚓！”
　　一道闪电划破天际。
　　紧接着，雨点淅淅沥沥地落了下来。
　　完颜景宁坐在窗边，听着他父王跟孙佩佩密谋怎么颠覆殷家的江山。
　　他焦躁抠手。
　　本来完颜景宁就不想继承王位，可他父王赶鸭子上架不说，如今又惦记着别的国家，甚至不惜铤而走险！
　　可问题是，不单单只有孙佩佩一个人有“法力”。
　　想起多次上他的身的那个女人，完颜景宁咬了咬唇瓣。他抬头望向一看就非常不靠谱的孙佩佩，默了默。
　　他觉得孙佩佩可不一定能斗得过亓笙的姐姐。
　　孙佩佩端起高人姿态，指点江山。她没有待太久，跟北川王初次确定好接下来的计划，便匆匆冒雨离开。
　　“你现在，迷住女帝了吗？”孙佩佩走后，北川王皱眉看向完颜景宁。
　　他捧在手心上的儿子被女帝折腾成这样……这让北川王气恼极了。
　　但可惜那个殷国小王爷不好糊弄，让他不得不把完颜景宁送出去。
　　完颜景宁哼了一声，“你让布和盯着我，他没告诉你么？”
　　“这怎么能叫盯呢？你太单纯了，中原人都是一肚子的弯弯肠子，没他帮衬，你没几天就没了脑袋！”北川王吓唬他，“为父倒是听布和说了，女帝似乎很看重你——当真如此吗？”
　　完颜景宁眼珠子转了转，“没有！”
　　“别赌气！”
　　女帝虽然对他很好，几次三番翻他牌子，各种赏赐也流水似的送过来，但是完颜景宁这几日一直找理由避免接触以及侍寝。
　　没侍过寝，女帝能被他迷哪儿去！
　　所以完颜景宁理直气壮：“真没有！”
　　北川王张了张口，望着眼下青黑的儿子，让他继续努力的话怎么也说不出口。
　　罢了罢了，女帝太花心。他想办法再往宫里塞点别的人进去……问题不大！
　　许久没见到完颜景宁，北川王拉着完颜景宁说了好一会儿的话。
　　完颜景宁心不在焉地听着，犹豫着要不要告诉父亲自己身上的问题，忽然身子一僵。
　　……完了。
　　完颜景宁心头冒出两个字，心里瞬间凉了一片。
　　怎么偏偏是这个时候！
　　很快，他的身体便不听使唤了。他眼睁睁地看着自己的手顿了顿，自然地拿起桌子上的茶。
　　“……要往宫里塞人？”完颜景宁的脑袋歪了歪。
　　“嗯。”北川王宠溺地望着儿子，“到时候他会帮衬你。你只管保护好自己，剩下的，为父来做。”
　　‘完颜景宁’笑了笑，“好。”
　　【好什么好！你别乱来啊！】
　　完颜景宁在心里急道，【我的身体可以借你用用，借你看看你妹妹……但是你不许伤害我父王！】
　　亓鸢玩味地晃着茶杯。
　　原来这就是北川王。
　　北川王并未察觉出儿子的不对劲，絮絮叨叨地又啰嗦了一会儿，时间太久，他没敢再继续拖延下去，催促着布和送完颜景宁回宫。
　　亓鸢上了马车，扣了扣耳朵，不耐烦地啧了声：“吵死了。”
　　心底那道疯狂叫嚣着的声音一顿。
　　“我只在乎我妹妹。你父王又没欺负她，我伤害你父王做什么？”
　　完颜景宁这才稍稍松了口气。
　　他下意识以为亓鸢站在摄政王女帝那边，跟他父王是敌对阵营。幸好亓鸢是个妹控，且仅仅只是个妹控。
　　但完颜景宁一口气还没松完，就听亓鸢漫不经心地继续道：“不过呢，你父王要是做了什么让我妹妹伤心生气的事……那可就说不准了呢。”
　　完颜景宁：【！】

第227章 我不要侍寝！
　　完颜景宁连夜给他的老父亲写信，让他赶紧回去。
　　现在亓鸢跟他还算和平共处。这要是惹恼了她彻底霸占了自己的身体怎么办！
　　【不要写没用的东西。】
　　亓鸢将身体的主动权暂时还给完颜景宁，看着他写的字，出声提醒。
　　完颜景宁犹豫的笔锋一颤。
　　“我，我当然知道！”他恼羞成怒，愤愤地将信纸折好，丢给外面的布和：“把信给父王！”
　　说完，砰的一声关上窗子，赌气地抱臂坐在椅子上。
　　主动权重新回到了亓鸢手中。
　　“说你傻，你还不信。”亓鸢叹了口气，从椅子上站起来，活动活动筋骨，“你以为你把你身体里有别人的事告诉你父王，他就能帮你解决了？”
　　“荒谬。”
　　“要么他不信，将你当成疯子。把你关起来，阻止你继续说那些‘疯言疯语’。要么信了——想尽一切办法给你‘驱邪’。”亓鸢勾了勾唇，“你觉得凭你父王，能将我驱走么。”
　　完颜景宁默。
　　“而那个孙佩佩，她若真有那么大能耐，还能被撵得如同丧家之犬，狼狈地逃命？”亓鸢嗤笑一声。
　　“至于你，搬起石头砸自己的脚，反而还惹怒了我……”
　　亓鸢拉长尾音，语气意味深长。
　　完颜景宁没想到亓鸢听到的东西竟然比他以为的还要多。
　　难道亓鸢早就来了？
　　……一直在他身体里静静地听着孙佩佩跟他父王对话，直到孙佩佩走了才让他察觉？？
　　完颜景宁慌的一批。
　　【我，我没想告诉父王！你不要冤枉人！】他嘴硬道。
　　反正他刚刚只是犹豫了一下，压根儿都没落笔……她又没证据！
　　完颜景宁梗着脖子，逐渐理直气壮起来。
　　“是么？”
　　【……是啊！】
　　亓鸢短促地笑了声，“行吧。”
　　不知怎么的，明明是自己极其熟悉的嗓音——他以前还总是嫌弃自己的嗓音不够粗犷，甚至莫名还有点奶而感到嫌弃。但是亓鸢压低着声线，莫名有些宠溺撩人。
　　完颜景宁想抬手揉揉耳朵，但他现在动不了，操纵他身体的是亓鸢。
　　他讪讪放弃，发现亓鸢走出了宫殿，撑起伞往外走，连忙叫住她：【你要去看你妹妹？】
　　“嗯。”
　　完颜景宁不喜欢下雨天出门，会打湿鞋袜——
　　他也不知道怎么回事，这次亓鸢来了他竟然没有失去意识，清醒了这么长时间。而且他虽然动不了身体，但是感官却是还在。
　　【要不，等天气好了你再去看你妹妹？】一想到湿了鞋袜之后，湿哒哒黏糊糊地沾在脚上，完颜景宁就一阵抗拒，【而且这大晚上的，被人瞧见了怎么办！】
　　亓鸢并不在意，“不会被瞧见的。”
　　说话间已经走入雨幕中，雨滴淅淅沥沥地打在油纸伞面上，整个世界仿佛只剩下雨声。完颜景宁刚要张口强调亓鸢忽略的前一句话，然而他忽然发现……
　　亓鸢竟然会武功？？
　　她游刃有余地避开所有水洼。直到走到宫殿门口，鞋子还是干干爽爽的。
　　完颜景宁闭上了嘴。
　　但沉默片刻，他还是忍不住道：【最近有人在查我。你要是去见你妹妹，会给你妹妹带来麻烦吧？】
　　“谁？”
　　【不知道啊。但是布和查到，好像跟夜家有关。】
　　亓鸢的脚步一顿。
　　夜家……是夜九枭，还是夜晚霜？
　　原著中并没有这样的情节，夜家查完颜景宁干什么？
　　*
　　由于梁王一家舟车劳顿，且下了雨，宫宴没有持续到很晚。
　　亓鸢到的时候，宫宴已经散了。
　　她撑着伞静静地立于雨幕中，身长玉立，气质出挑，路过的宫人都不由得多看两眼，发现是宁贵妃，赶紧行礼。
　　亓笙一眼就认出了亓鸢，眼睛一亮。
　　但这里人多不方便说话，亓笙给亓鸢使了个眼色。t然而亓鸢看见了，却仍旧直直朝这边走来。
　　亓笙：“？”
　　今晚的宫宴虽然参加的人不多，但也有些位高权重的大臣。这要是被瞧见了影响可不太好啊！
　　她正犹豫着，就见直直朝她走来的亓鸢径直跟她擦肩而过——
　　停到了女帝面前。
　　“参见陛下。”白衣少年细腰窄肩，唇红齿白。略带婴儿肥的小脸嫩生生的，仰头望着殷思珞的眼睛欲语还休，“陛下，景宁煮了些醒酒汤……”
　　亓笙：“？”
　　完颜景宁：【！！！】
　　完颜景宁气得跳脚：【你干嘛要把她往我宫里引！我不要侍寝啊！！！】
　　他躲都来不及呢！
　　殷思珞很快反应过来，挑了下眉。在众人好奇八卦的视线中，笑：“好啊。那今晚朕就去爱妃宫里吧。”
　　完颜景宁嗷一嗓子哭出来。
　　【我的清白……呜呜呜我跟你没完！】
　　殷思珞带着完颜景宁去后殿，消失在众人的视线中。
　　一路上完颜景宁都在哭哭啼啼，亓鸢嫌他吵，而且一会儿谈论的事并不适合这个敌方的傻儿子旁听。她暗暗用力，完颜景宁的哭嚎声越来越小，很快便彻底消失不见。
　　亓笙想了想，拽着殷瑾煦从另一个方向绕过去。待她绕了一圈来到后殿时，亓鸢正背着手站在一面墙前欣赏字画。
　　“你吓我一跳。”亓笙撇撇嘴。
　　但事实证明霸道总裁不愧是霸道总裁，不论发生什么事都沉着冷静，并第一时间找到最优解。
　　“对了，最近有人似乎在查我——翠屏说有人刻意跟她套近乎，明里暗里向她打听关于我的行踪。”亓笙掸子掸衣服上的水珠，皱眉，“所以姐，你最近来了找我别让人撞见。”
　　亓鸢挑眉，“这么巧。这小傻子也说最近有人在查他，他说是夜家人。”
　　亓笙一愣，眯了眯眼睛。
　　“所以，夜家查我俩？”
　　“大概吧。”
　　亓笙嘴角抽了抽，“……那估计是夜晚霜。”
　　上次夜晚霜就查过她跟完颜景宁，怀疑他们之间有什么不可告人的奸情。但那次夜晚霜一无所获，没想到她还没死心。
　　“还有件事。”亓鸢道，“那个叫孙佩佩的快穿者见了北川王。北川王还会跟孙佩佩再见面。”
　　这次穿过来时间十分凑巧，竟让她碰巧撞见北川王跟孙佩佩的密谋。
　　真是多亏了这个小傻子。
　　想起完颜景宁，亓鸢顿了顿，“至于完颜景宁……他没有参与其中。”
　　“到时，留这小傻子一命吧。”

第228章 完颜景宁侍寝
　　亓笙诧异地看了亓鸢一眼。
　　她姐姐可不是心软的人。
　　对待敌人要斩草除根，还是她小时候，亓鸢教她的。
　　怎么对完颜景宁就……
　　“怎么了？”发现亓笙表情不太对劲，殷瑾煦轻声问她。
　　“唔，没什么。”亓笙摇头。
　　算了。
　　姐姐这么做，肯定有姐姐的道理。
　　虽然姐姐说不能对敌人心慈手软，但姐姐也说过，在足够强大的力量面前，一切的反抗皆是徒劳。
　　亓鸢的确强大。
　　完颜景宁的反抗，似乎的确不值一提。
　　……吧？
　　亓笙盯着完颜景宁的那张脸，突然拽了下殷瑾煦的袖子，小声道：“你说……完颜景宁长得还挺好看的吧？”
　　殷瑾煦：“？”
　　他不着痕迹地拧了拧眉。
　　“宁贵妃……龙章凤姿，冠如宋玉。”殷瑾煦神色复杂，顿了顿，欲言又止：“但是……”
　　他看了眼完颜景宁。
　　年纪小，还长着奶膘。
　　“是吧？我也觉得挺不错。”
　　亓笙在殷瑾煦倏地看向她的不可置信的目光中，抚着下巴：“你说有没有可能，我姐看上他了啊？”
　　殷瑾煦：“……”
　　刚拔出的八百米大刀默默收了回去。
　　“咳。”他轻咳一声，“有可能。”
　　亓笙倒吸一口凉气。
　　【连娇娇都这么想……可是完颜景宁，比姐姐小十岁哎！】
　　亓笙啃着指甲，一瞥一瞥地看完颜景宁。
　　【不过他这年纪是男高哎。霸道女总裁X青涩男高中生……也挺配嘛。】
　　虽然亓笙前姐夫多，什么类型的都有，但亓鸢仅仅将他们看做联姻对象，一点感情都没有。若亓鸢真的看上了完颜景宁……
　　这还是亓鸢的初恋呢。
　　亓笙望着那张带着几分稚嫩的男高脸陷入了沉思，没注意到亓鸢已然发现了她的视线。她走了过来，捏了捏亓笙的脸颊，“看什么呢？这么入迷？”
　　亓鸢有分寸，没将亓笙扯痛，但亓笙还是差点儿跳起来。
　　“……你用完颜景宁的手捏我，这不太好啊。”亓笙欲言又止。
　　但亓鸢却回错了意，眼睛危险地眯起：“怎么，这种程度的接触，都不许？”
　　一边说着，亓鸢漫不经心地看向殷瑾煦。
　　殷瑾煦：“……”
　　人在家中坐，锅从天上来。
　　不过，亓鸢某种程度上说的也没错。幸好完颜景宁的身体里此刻是亓鸢的灵魂……不然完颜景宁此刻已经飞出去了。
　　亓笙默，虽然话题歪了，但是……
　　“他不许，这不很正常么？他要是捏别的女子，我也不许呀！”
　　“他捏别人当然不行。”
　　“……我捏别人就行？”
　　亓鸢一脸的理所应当，“这是自然。”
　　她宠溺地望着娇养长大的妹妹。哪怕是换了个壳子，却仍旧阻挡不了妹妹的娇俏可爱。
　　他们亓氏集团的小公主，就是得要风得风，要雨得雨。
　　摄政王又如何。不听话，踹了再换个就是了。
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　……你可真是我亲姐姐。
　　双标这一套，被亓鸢玩儿得明明白白。
　　这一次亓鸢没有待太长时间，将新剧情告诉他们之后，便起身离开。
　　新剧情没有什么特别的进展，那个神秘的“殷家人”是谁也没有揭露。战争开始，只写了好几章的夜九枭御驾亲征，甚至都没空去管离家出走带球跑的姜阮阮。
　　亓笙正琢磨着剧情，想看看有没有什么有用的细节，见到亓鸢离开还有点懵。
　　以前亓鸢离开，都是待在亓笙身边被迫下线的。
　　所以完颜景宁的灵魂上线之后看到自己坐在他们面前，还被吓到好几次。
　　但是这次……
　　亓笙眯了眯眼睛。
　　姐姐竟然有小秘密了？
　　*
　　做戏要做全套。
　　当天晚上，殷思珞就拎着幻蛊去了完颜景宁的宫殿。
　　宁贵妃第一次侍寝的消息不胫而走。
　　北川王刚收到自家儿子让他走的信，还在狐疑是不是儿子暴露了，结果下一瞬就得到了完颜景宁侍寝的消息。
　　北川王：不走了！
　　但是等等……
　　“这是他第一次侍寝？”
　　“是。”布和派去送信的黑衣人恭敬道。
　　北川王拧了拧眉。那儿子的黑眼圈是怎么回事？
　　想不出个所以然来，索性等下次见到完颜景宁的时候再好好问问。
　　与此同时，后宫里不少妃子也得到了消息。其中包括刚入宫没多久的林才人，林缘。
　　他位分低，且宫中缩减开支，跟好几个地位分的妃子“合租”一个宫殿。几乎是他得到消息的同时，隔壁房间的妃子就推门进来了。
　　“这么大的雨，陛下都去宁贵妃宫里了哎！我早就说嘛，陛下喜欢长得有特点的——宁贵妃容貌精致，陛下定是会宠爱极了！”进来的妃子靠着门框，不屑地盯着林缘的那张平平无奇的脸冷嘲热讽，“不像某些人，长得一点都没特色！丢人群里一眼都瞧不见……怕是八百年也侍不了寝！”
　　林缘进宫时太过高调，且目中无人，得罪了好几个人，但他们碍于林缘跟夜九枭的关系只得忍耐着。
　　不过在林缘巴巴地去见女帝却吃了闭门羹，以及林夫人去找夜九枭帮忙疏通关系、夜九枭没管之后，其他人渐渐的对林缘没那么忌惮了。
　　甚至由于看不惯林缘，冒着雨也跑到隔壁刺林缘两句。
　　“谁给你的胆子敢这么跟我说话！”林缘的脸色黑如锅底，他咬牙切齿：“就不怕我告诉我表哥……”
　　“你表哥管你么？哼，你们林家就跟吸血的蚂蟥似的，全家的富贵都是夜家给的，夜将军凭什么为你出头，甚至得罪我爹？”那妃子有恃无恐。
　　林缘怒了，撸起袖子就要给这不知死活的小白脸些颜色看看！
　　结果刚要冲上去，一道声音打断了他的动作：“住手！”
　　门外走进来一个年轻男子。他样貌清秀，狭长的眼尾微微上挑。
　　林缘跟那妃子看到他立即噤了声，规规矩矩行礼。
　　“见过郑婕妤。”
　　郑婕妤住在这座宫殿的主殿，他们几个位分低的妃子都归他管。
　　郑婕妤的目光扫过那个妃子，呵斥道：“不睡觉，跑人家房间干什么呢？”
　　那妃子张了张口，不想得罪郑婕妤，只得欠了欠身，转身退下。
　　“你怎么能打他，他父亲可是兵部侍郎。”郑婕妤淡淡道。
　　但林缘并不领情。
　　哪怕他现在已经入宫成为了妃子，但他打心眼里瞧不上这些以色侍人的男人。
　　男人，就得考取功名！
　　在女人的后宫里争风吃醋，这是小白脸的行为！
　　郑婕妤眼t中划过一抹不悦，但他什么都没说，也没有离开。反倒关上了门，走到桌边坐下。
　　“不过他有句话说的很对——夜将军不愿帮你，上面还有那么多漂亮家世好的妃子压着，轮到你侍寝，怎么也得等到三五年之后。倒是，你清纯不在，底下又有大把年轻乖顺的……你怎么在后宫立足？”
　　郑婕妤迎着林缘眼中的怒火，心中冷嗤一声蠢货。
　　面上却摆出一副语重心长的表情来，“我可是为了你好。你就甘心一辈子当个小小的才人，一辈子被人欺压？”

第229章 雪中送炭
　　林缘脸色一僵。
　　虽然他不愿承认……但这就是事实。
　　如今进了宫，想要出人头地，只有以色侍人这一条出路！
　　林缘觉得羞愤极了。
　　上次被他母亲逼得去揽月殿向女帝主动示好，已然是他的极限！难不成他还要像那个宁贵妃一样，直接上门堵人、将女帝勾到自己床上吗！
　　林缘攥紧了拳头。
　　他虽然没见过女帝，但是他一向喜欢温柔贤惠、小家碧玉的女子。而女帝文武双全，甚至有次切磋还跟夜九枭打了个平手！
　　如此女子，肯定没时间收拾自己，指不定长得多么雄伟粗犷……
　　林缘打了个寒战。
　　林家是最近几年才发迹的，以前他家穷得锅都要揭不开了，哪里有机会见到皇室。现在虽然借了夜九枭的光，但他爹水平在那儿，无法胜任要职，只做个无关紧要的六品小官，从未见过圣颜。
　　虽然外面对于女帝的容貌有很多版本的传言，也有说女帝长得像天仙下凡的，但也有传言说女帝长得十分吓人！看一眼就忍不住浑身发抖，冒冷汗……
　　林缘忽然一拳狠狠捶在了桌子上。
　　偏心！
　　母亲偏心至极！
　　他被送进宫跟一群男人讨好丑陋的女人……他弟弟却能三妻四妾做大官！
　　郑婕妤给林缘考虑的时间，看着他的表情青了又黑，给了又青，嘴角抽了抽。
　　不就是去侍寝而已，长成这德行，还一副羞愤欲死的模样……
　　吃亏的明明是女帝吧？
　　想起他的任务，郑婕妤忍住翻白眼的冲动，压低声音道：“这宫里捧高踩低，多的是想看你跌入尘埃，永世不得翻身的。你以后长点心，别一不小心中了圈套——就像刚刚你若真动了手，皇后追究起来，打你五十大板都是轻的！”
　　林缘心有戚戚。
　　他没想到刚刚对方竟是故意引诱自己动手！
　　“多，多谢郑哥。”林缘低下头。
　　郑婕妤笑了笑，“都是兄弟，一个屋檐下，能帮就帮，说什么谢不谢的。以后遇到什么困难，可以来找我。”
　　林缘感动：“好！”
　　雨还在下，郑婕妤慢条斯理地出了林缘的房间，嫌弃地撇撇嘴。
　　一屋子汗臭味。
　　他身边的侍从注意到郑婕妤的脸色，小心翼翼道：“林才人位分低，每个月只有一点儿冰块——要多给他分些吗？”
　　若是想拉拢林缘，炎炎夏日多送些冰块……
　　会让林缘对主子更加感激吧？
　　郑婕妤却嗤笑一声。
　　“锦上添花，可比不得雪中送炭。”
　　尤其是那小子，可不是什么记恩之辈。小恩不会在乎，想要让他在乎，得给大恩。
　　侍从：“？”
　　郑婕妤回头看了眼林缘的房间，淡淡道：“林才人的冰块，克扣了。克扣的冰块送到隔壁方才人那儿。”
　　方才人，就是刚刚跟林缘拌嘴的那个。
　　“记住，别让人知道是我让的。”
　　侍从愣了愣，立即明白了过来：“是！”
　　郑婕妤眸光闪了闪，快步进了卧房，提笔写信。
　　不一会儿，一只灰色的鸽子扑腾着翅膀，消失在夜空的雨幕中。

第230章 完颜景宁站队
　　“殿下，女帝让人送来了好多好东西，您……看看怎么样？”
　　布和站在完颜景宁的床前，小心翼翼地问。
　　清晨的时候雨就停了，现在天光大亮，已近晌午，但完颜景宁没有任何起床的意思。
　　隔着紧闭的幔帐，布和有些慌，昨日这小祖宗第一次侍寝，他怕完颜景宁想不开。
　　过了许久，幔帐内才响起一声有气无力的声音：“出去。”
　　布和更慌了。
　　但是他不敢违背完颜景宁的命令。在床前愁眉苦脸地磨磨蹭蹭着不知道该怎么办的时候，一个枕头从幔帐缝隙中丢出来，布和只得一步三回头地离开。
　　但他并不知道……
　　幔帐里，完颜景宁趴在床上翘着脚看话本，哪里有丝毫不高兴的模样。
　　他慢悠悠地将话本翻了一页。
　　昨晚女帝的确来到了他的宫殿。一醒来就看到女帝坐在床边，完颜景宁慌得一批。
　　但他的灵魂虽然醒来、重新得到了身体的掌控权，亓鸢却还没走。
　　亓鸢告诉他，有办法可以避开侍寝。
　　他乖乖地按照亓鸢的说法，将女帝递给他的水给女帝喝。
　　果然女帝喝了之后很快便昏睡过去，一夜平安无事。完颜景宁还在担心女帝第二天醒来会不会察觉到什么不对劲，但他惴惴不安地睁开眼，却发现女帝神色如常。
　　完颜景宁还有些不敢相信。
　　……他竟然真的如亓鸢所说，成功躲过了侍寝！
　　完颜景宁高兴坏了。
　　亓鸢这也太厉害了吧！
　　他开心晃脚。
　　虽然亓鸢帮他也是有条件的……但只是阻止他父王搞事情而已。
　　他本来也不喜欢搞事情！
　　完颜景宁觉得亓鸢可比他父皇引狼入室的那个劳什子“仙子”靠谱多了。
　　所以完颜景宁选择站亓鸢那边。
　　更何况那个孙佩佩被撵得跟丧家之犬似的，也就他父王没见识，以为将宝压在孙佩佩身上就能得偿所愿……
　　屁！
　　完颜景宁一骨碌爬起来，决定再好好跟他父王说道说道。
　　他父王老糊涂了！
　　得赶紧将他父王领回正道上！
　　*
　　清晨时分，剩下的那些消息不是特别灵通的妃子也得知了完颜景宁侍寝的消息。
　　本来他还没侍寝就被破例封为贵妃，已经让人十分震惊了。尤其是这宁贵妃长得还奶里奶气，精致漂亮……嫩的能掐出水似的！
　　妃子们不由得焦躁起来，暗戳戳差人打听情况。
　　亓笙也在打听。
　　她站在门口翘首以盼，很快，就看到翠屏挪腾着小碎步快速回来的身影。
　　“怎么样？”
　　亓笙赶紧问，“他没要死要活吧？”
　　被下了幻蛊，就算女帝根本没跟他发生什么，但在被下蛊之人的记忆里，却是会实打实“侍寝”了的。
　　她知道完颜景宁在躲侍寝。
　　亓鸢昨晚这一顿骚操作……完颜景宁不会恨她吧？
　　“没有。”去打听消息回来的翠屏摇头。她擦了把额头上的汗，手里下一秒就被塞了碗冰冰凉的西瓜酪。
　　翠屏跟在亓笙身边，被投喂了许多好东西，脸蛋都圆润了不少。
　　“嘿嘿，小姐对我真好！”捧着西瓜酪的翠屏笑弯了眼，“宁贵妃那边安安静静的，听宫人说宁贵妃躺在床上，到现在还没起床呢！”
　　亓笙摩挲着下巴。
　　这是……自闭了？
　　“想听八卦怎么不直接问我？”
　　突然一道声音传来。亓笙抬头一看，竟是殷思珞。
　　殷思珞带了些小点心来，神清气爽：“还是七皇叔回来了好啊。”
　　亓笙：“……”
　　看样子是折子都搬去梁王那里了呢。
　　可怜的梁王。
　　但她也只同情了一秒，就立即凑过去，矜持地问：“宁贵妃真的……就这么认命了？”
　　亏得她昨晚还以为完颜景宁也许可能，会跟她姐姐发生什么呢。
　　结果，就这？
　　“什么叫‘认命’？”殷思珞无语地捏了捏亓笙的脸，没好气道：“这措辞，像是他侍寝有多委屈似的。”
　　……爱捏脸这个习惯，是殷家人的传统么？
　　亓笙有几次还看到太上皇捏楚洛的脸来着……
　　趁旁人都没注意的时候偷偷地捏。
　　就莫名很宠溺，感情好得不行。
　　“咳。口误。”亓笙捧着西瓜酪亦步亦趋，“他不是不愿意侍寝嘛……但是他竟然没闹？”
　　“这不还是多亏了你姐。”
　　“我姐姐？”
　　殷思珞将昨晚的事告诉亓笙。
　　“……所以没办法，我就只好给他下个睡蛊。”
　　然后趁着完颜景宁在蛊虫的作用下雷打不动，她偷偷离开宫殿，跑回揽月殿陪她的阿月睡觉。快到天明的时候再遛回去给完颜景宁解蛊。
　　……她这皇帝简直是太难了！
　　亓笙默。
　　果然，亓鸢昨天提前离开，是有额外的打算的。
　　但亓笙没想到竟是这个。
　　亓鸢对完颜景宁是不是，有点太在意了？
　　亓笙略略激动，一拍桌子。
　　姐姐，对不住了！
　　父亲的压力，亓笙顶不住。她只能祸水东引……啊呸，分散压力，让父亲来见见娇娇的时候，顺便也见见她未来的“姐夫”！
　　是姐妹，就要有福同享，有难同当！
　　这回不是联姻，父亲恐怕对完颜景宁要求也会极高。
　　就是不知道完颜景宁那个娇滴滴的小身板能不能受得住她父亲的考验……
　　要不，还是给她未来姐夫多准备点补品吧。
　　她出钱，以殷思珞的名t义送。
　　……好好补补，临时抱佛脚。
　　别给她父亲给吓坏了！
　　于是完颜景宁侍寝第二天一觉睡到中午、并收到女帝亲自送的各种补品的消息，很快传了出去。
　　“这宁贵妃有点虚啊！”
　　后宫茶话会，有嫉妒的，阴阳怪气。
　　也有羡慕的，这么虚都能得到女帝的青睐。
　　梅贵妃向来不喜欢这样的聚会，但没法子，为了不那么突兀，只能去走个过场。别人将八卦，他坐在一旁撸铁。
　　被人问起，他就一手捏小手绢，一手举着古代版哑铃开始嘤：“本宫可一点都不虚，可陛下好久没来本宫宫里坐坐了嘤嘤嘤！”
　　妃子们：“……”
　　“但这有什么办法。”方才人叹息一声，“人家宁贵妃娘娘生得好看，是朵娇花儿……陛下喜欢，就算虚一些也怜惜。”
　　方才人本没说什么，只是感叹宁贵妃长得美就能为所欲为。
　　但是有了昨晚方才人讽刺林缘在先，林缘听着这话，总是感觉方才人话里有话，讽刺他长得平庸！

第231章 搭讪
　　可他哪里长得平庸了？
　　浓眉大眼端端正正的……男人，长得那么娘们儿唧唧干什么！
　　以色侍人才丢脸！
　　后宫的小聚会在傍晚时分结束，娘娘们聚会的楼阁里冰块很多，十分凉快，但出了楼阁后热浪席卷而来。哪怕太阳即将下山，热度也并未削减分毫。
　　林缘站在门口，磨磨蹭蹭不愿意走。
　　还想再多蹭蹭冰块。
　　他位分低，分到的冰块实在太少，根本就不舍得用。大部分的时间都是没有冰块的，更不要说带着冰的凉爽甜点了。
　　但是楼阁里的冰盆很快也被带走了，屋内凉爽的温度很快消散，逐渐被室外的温度侵袭。
　　林缘又待了一会儿，才离开。
　　走了没一会儿头上就冒了汗，望着不远处捧着冰手炉的位分高的妃子，林缘眼中闪过一抹不甘。
　　他得往上爬！
　　不能这么坐以待毙！
　　而且听说女帝给宁贵妃的那些赏赐，随便拎出一样都是他这辈子都不曾见过的好东西！
　　林缘愤愤地走在回去的小路上，想象着自己升了位分之后……抓住了女帝的心之后，住上单独的大宫殿，宫殿里摆满了金银珠宝、凉爽的冰块！
　　到时候他那个目光短浅的娘肯定会后悔当初舍弃他的决定！
　　心里正因这个美梦爽着，林缘忽然看到不远处走来的人。
　　他的脚步一顿。
　　来人身姿绰约，姝丽貌美，柔软的薄纱随风舞动。从湖边走来时，杨柳的垂枝轻轻划过她的面庞，青丝如瀑。
　　林缘眼睛微直。
　　他进宫前虽然没成亲，但是有几个扬州来的通房丫鬟。
　　林缘喜欢美人，这也是当初他排斥进宫的重要原因之一——
　　进宫了就只能跟女帝睡觉了。
　　如今清心寡欲这么久，突然见到个倾国倾城的美人，他哪里能忍得住。
　　尤其是这美人要比他的那些通房丫鬟好看得多得多！
　　不，相比之下，那些通房都只是些庸脂俗粉！
　　“……公子！”林缘的小厮警铃大震，他知道自家公子是什么德行，也知道再这样下去，可并不是什么好事。
　　他赶忙阻止：“您现在可是陛下的妃子……勾搭外女，可是会掉脑袋的！”
　　林缘不甘地咬了咬牙：“我当然知道！”
　　“那您怎么不走了？”
　　“我看看还不行？！”
　　小厮可不想跟着林缘掉脑袋，小声地催促。林缘不情不愿地往前走，走近了才发现，这个难得一见的大美人，他竟然见过！
　　是容宁郡主？！
　　林缘皱了皱眉。
　　据说是未来的摄政王妃，连黄公公都对她低声下气，小心讨好。
　　林缘眼珠子转了转，忽然走过去：“容宁郡主。”
　　刚松了口气的小厮：“？？？”
　　心脏再次被提起来，小厮慌得一批，赶紧给林缘使眼色。
　　但林缘却恍若未见，大步迎了上去，彬彬有礼：“参见郡主。上次是小的有眼不识泰山，还望郡主恕罪。”
　　亓笙刚吃完饭，拎着只装着冰镇西瓜酪的食盒去找亓镜，顺便沿着御湖溜达着消消食。
　　她特地挑了个人少的地方，没想到竟然还能碰到人。
　　而且还是……
　　林缘？
　　亓笙诧异挑眉。
　　“无碍。”不知林缘在搞什么把戏，亓笙顺着他的话：“我并未放在心上。”
　　林缘露出自以为和煦的笑，“那就好。我刚进宫，还不太熟，有些迷路了……不知容宁郡主是否知道翠微宫怎么走？”
　　小厮嘴角抽了抽。
　　……好老套的借口！
　　什么迷路了啊，迷路了他记得啊！他知道怎么回翠微宫！
　　小厮胆战心惊，偷偷拽林缘的袖子，林缘置之不理。
　　他听说了一些关于亓笙的事，这个嫁过人还勾搭上摄政王的女人，定不是什么冰清玉洁的之辈！
　　林缘想搭上亓笙，一来就算解不了馋，也能过过眼瘾。毕竟亓笙这张脸长得是真的美，看一眼就能让人走不动道的程度！
　　二来这个亓笙这么有手段，还能将摄政王迷得团团转……那岂不是能让她帮自己给摄政王吹吹枕边风，帮自己在后宫里立足吗！
　　这是一箭双雕啊！
　　林缘觉得自己机智极了。
　　仿佛看到一人之下万人之上的日子在朝自己招手。
　　亓笙：“……”
　　这林缘胆子可真不小啊，如今入了宫也如此不安分。
　　夜九枭竟然会被这样的人背刺……
　　在林缘隐隐期待的眼神中，亓笙却是微微一笑：“我也不知道翠微宫怎么走。”
　　林缘脸上的笑容一僵。
　　“就，就翠微宫啊……那，郡主知道御花园南边的出口在哪儿吗？”
　　“不知道。”
　　林缘：“？？？”
　　再磨蹭会儿，冰块该化了。
　　亓笙不再浪费时间，施然离开。
　　让林缘进宫，仅是为了利用他反咬背后之人一口。
　　……可不是让他进宫撩妹的！
　　原著里林缘身边就安插了敌国送去的美人细作，他被忽悠得团团转，成了敌国最听话的枪，指哪儿打哪儿。
　　这样的脑子若要反咬敌国……
　　可还真的有点不容易呢。

第232章 计划通
　　亓镜很喜欢吃冰凉的东西。
　　但奈何他在现代的时候身子弱，根本不敢给他吃冰的。
　　如今到了古代身体健康，这些日子让翠屏给他送去不少冰镇饮品消消暑。
　　摆脱了搭讪的油腻男，亓笙望着不远处的楼阁，脚步更快了。
　　*
　　“这都多久了，一个女人都找不到——我要你们何用？”宫殿里，黑衣少年长睫微垂，漫不经心地靠在椅子上。
　　他面前黑衣人跪了一地，低着头身体抖若筛糠：“主，主子……请再给属下一次机会！”
　　“机会？”
　　亓镜扯了扯嘴角，蓦然抬腿一脚将人踹翻。
　　看似轻描淡写的一脚，却是令那人狼狈地跌倒在地，嘴角溢出鲜血。
　　亓镜不耐烦地啧了一声。
　　“给过你们多少次机会。嗯？”
　　黑衣人们的脑袋低得更低了。
　　夏日的炎热让人的心情格外烦躁，哪怕喝着冰镇的绿豆汤也不能削减丝毫。他恹恹地拨弄着面前碗中的冰镇绿豆汤，看着冰块在绿豆汤里沉浮。
　　“我不留没用的蠢货。滚吧。”
　　几乎是亓镜话音刚落，他们脸色惨白一片。
　　“主子……主子饶命啊！”
　　眼前这个看似无害的锦绣山庄私生子，实际上的手段丝毫不比素来以心狠手辣著称的少庄主温和多少。
　　吵闹的声音让亓镜忍不住皱眉。
　　他眯了眯眼睛，正要不耐烦地抽出剑来解决掉这几个鬼哭狼嚎的废物，忽然，他动作一顿，耳朵动了动。
　　亓镜眼睛微微睁大，立即将剑收回剑鞘，表情一秒无辜乖巧。
　　黑衣人们：“……”
　　“傻愣着干什么？不想要命了？”亓镜压低声音，瞥了他们一眼，他们这才如梦初醒，连忙爬起来。
　　“吱呀——”
　　下一瞬，门开了。
　　亓笙拎着食盒走进来，看到屋里这么多人，面露惊讶。
　　“姐姐。”亓镜站起来走到亓笙身边，小声道：“他们……是崔羽以前养的死士。”
　　亓笙明白了。
　　有权势地位的人总是喜欢养些暗卫死士为自己所用，崔羽作为崔庄主的私生子，有死士再正常不过。
　　但……
　　怎么还有人受伤了？
　　血液新鲜，看上去刚受伤不久……
　　“有人欺负他们，他们跑来跟我告状。”亓镜眨了眨眼睛，神态自若，然后朝他们摆了摆手，“你们退下吧。”
　　黑衣人们明白过来自己逃过一劫，连忙退下，看向亓笙的目光充满了敬佩与感激。
　　……也就只有在这位容宁郡主面前，他们可怕的主子才会好说话一些！
　　亓笙不疑有他。屋内只剩下亓镜跟亓笙，亓笙将食盒里的西瓜酪拿出来，这才发现亓镜的桌子上已经有一碗冰镇的绿豆汤了。
　　亓镜目光游移，有些心虚。
　　他这几天怕热，天天吃冰镇的——反正他剧情在手，通过信息差赚了不少钱。就算缺钱了，去暮夕阁接个追杀令就行。
　　难得能吃冰，他一时间没控制住，忘了他姐姐叮嘱他就算t身体健康也不能过于贪凉。
　　“姐姐……”亓镜抱住亓笙，下巴放在亓笙的脑袋上，撒娇地蹭了蹭，“你好久没来看阿镜了。”
　　做错了事，先撒娇就对了。
　　委委屈屈的少年音，听得亓笙心都化了。
　　弟弟有什么错！
　　弟弟只是想她了而已！
　　亓笙心里愧疚极了。这两天因为担心父亲不知道何时会来的事一直待在娇娇身边，导致亓笙忽略了亓镜……
　　亓笙轻抚亓镜的后背，心疼地揉了揉他的脑袋：“抱歉，是姐姐疏忽了。”
　　亓镜嘴角翘了翘，满足地靠在姐姐身上。
　　计划通~
　　但他还没靠一会儿，就听到亓笙凉凉道：“但是你背着我偷吃凉的……以前还偷吃过多少？从实招来。”
　　啊……
　　糟糕。
　　亓镜身子一僵，垂头丧气地低着头。
　　还是没能糊弄过去啊……
　　*
　　“……竟如此大胆！”
　　窗外，两个宫女鬼鬼祟祟，望着屋内的抱着的两人，交换了个视线。
　　她们这些天一直跟踪着亓笙，却一直没有任何收获。没想到今天竟然有了些进展，竟让她们看到这番景象！
　　“走！快告诉大小姐！”
　　她们立即悄悄离开，快速朝着一个方向而去。

第233章 等鱼上钩
　　她们前脚刚走，翠屏后脚就将此事告诉了亓笙。
　　两个宫女以为亓笙背着摄政王偷偷幽会，必定不敢派太多人在近旁……却不知道她们其实早在几天前就被发现了，没拆穿只是不想打草惊蛇而已。
　　“……小姐，怎么办？”翠屏小声问。
　　殿内，亓镜像个小学生一样老实地站在亓笙对面，蔫巴巴地低着头，时不时瞄亓笙两眼。
　　亓笙并不意外。
　　“夜晚霜性子莽撞。”亓笙慢条斯理地将食盒里的西瓜酪以及其他小食端出来，一样样摆在桌子上。
　　她莞尔，“静观其变就好。”
　　鱼已经发现了诱饵，不用多做什么，就会咬钩。
　　翠屏疑惑地歪了歪脑袋。
　　对于夜晚霜，她心里一直有些害怕。
　　原主痴恋夜九枭，对夜九枭百依百顺，对夜晚霜这个心上人的亲妹妹也诸多忍让，不论夜晚霜对她怎么恶言相向她都打不还手骂不还口，以至于翠屏这个贴身丫鬟跟着原主也受到过不少来自夜晚霜的委屈。
　　但下一秒，不安的翠屏就被摸了摸脑袋。
　　她诧异抬头，就看到她家小姐镇定自若的神色，心中顿时安心了不少，不好意思地抿唇笑起来。
　　然后……
　　她就对上了亓镜面无表情的目光。
　　翠屏：“！”
　　她慌忙低下头，默默地往亓笙身后缩了缩，企图降低存在感。
　　安静如鸡。
　　过了会儿，那道视线才缓缓移开，重新回到她家小姐身上。
　　翠屏暗暗舒了口气。
　　亓笙没注意他们的小动作。十几小碟精致的糕点一样样摆开。一部分跟西瓜酪一样是冰镇的，剩下没冰镇的也都很清凉消暑还开胃，很适合夏日吃。
　　现在的亓笙很怕热，这是殷瑾煦特地吩咐御膳房做的。这么多好吃花样多的小食，御厨的头发都掉了好几根。
　　亓镜眼巴巴地瞅着，本以为姐姐会递给他，结果亓镜却眼睁睁地看着亓笙挖起一勺，然后自然地放入自己口中。
　　亓镜：“……”
　　姐姐很生他的气怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　*
　　跟踪亓笙的两个宫女很快借着采买的名义出了宫，直奔将军府。
　　“不是告诉你们谨慎些么？等到拿到确切的信息再找我！”夜晚霜恼道，“这么快就出宫？”
　　……而且还直接来府上找她！
　　这些天她哥哥可是一直盯着她呢！若非阮阮在她哥面前帮她打掩护，怕是早就被她哥发现了！
　　“小姐，我们就是发现了确切的消息呀！”宫女面露得色，“我们亲眼看见容宁郡主，跟一个男人孤男寡女共处一室，遣散下人……搂搂抱抱！”
　　“对对对！可亲密了！那男的肯定是她的相好！”
　　夜晚霜问：“是宁贵妃吗？”
　　“这倒不是，好像是叫什么……崔公子！奴婢像那座宫殿的宫人打听了，那宫殿里住着的据说是容宁郡主的弟弟，姓崔，他们都叫他崔公子——可是容宁郡主哪儿来的弟弟！”
　　夜晚霜面色一黑。
　　锦绣山庄的崔家人……
　　她当然知道亓笙跟那人有猫腻！不然锦绣山庄的人怎么可能追杀她！
　　可现在的重点是她想知道宁贵妃跟亓笙把柄，而不是她们带来的毫无证据只用眼看见的事实！
　　但也不怪夜晚霜找到的这两个探子这么无用——
　　有用的探子都是夜九枭培养的，而夜九枭现在在盯着她，夜晚霜不敢轻易动用那些人被夜九枭发现，只得找上以前进宫的时候有过接触的这两个宫女，帮她盯着些亓笙。
　　可到底不是“科班”出身，毫无经验的宫女能不被发现就已经谢天谢地了。
　　夜晚霜郁闷地摆了摆手让她们退下，赶紧回宫：“姓崔的这边也继续盯着……没有找到确切的证据，不许再来！”
　　不过好在，她没有将鸡蛋全都放在一个篮子里。
　　除了这两个宫女，夜晚霜还安插了别的眼线。
　　就权当是多个眼睛多个机会吧……万一瞎猫撞上死耗子了呢？
　　宫女们你看看我我看看你，没想到自以为惊天动地的消息，夜晚霜却压根儿没放在心上。
　　她们有些郁闷。
　　白忙活一趟。
　　唉声叹气地从夜家后门离开，夜晚霜的丫鬟送了她们一段路，走至人少的地方，将两枚金叶子放在她们手上。
　　“我家小姐脾气是出了名的爆，二位莫要介意。”丫鬟笑道，“请姑姑们多费点心——千万记得不要暴露自己，别被发现了。”
　　黄澄澄的金叶子让宫女们顿时喜笑颜开：“这是自然！”
　　“姑娘太客气了！”
　　“感谢夜家大小姐！我们定会办好这件事！”
　　“是啊是啊！大小姐就瞧好吧！”
　　丫鬟微微一笑，目送着她们离开，方才回府。
　　“东西给她们了？”夜晚霜站在院子里练剑，丫鬟恭敬地站在一旁：“是的小姐，给了。”
　　夜晚霜满意地勾唇一笑。
　　那两个宫女很容易被发现。
　　所以她在那两枚金叶子上下了蛊。只要她们被发现，她就会第一时间催动母蛊灭口。
　　如此，便彻底万无一失了。
　　“锦绣山庄的崔家人……”夜晚霜眯了眯眼睛，不屑地冷哼一声。
　　殷瑾煦这是什么眼神，竟还能看上亓笙那样的女人！这回好了吧，亓笙勾搭这个勾搭那个……
　　殷瑾煦脑袋上的青青草原都能跑马了！
　　等她把所有的证据一股脑交到殷瑾煦面前，他会是什么反应呢？
　　夜晚霜眯了眯眼睛。
　　她很期待那一天呢！
　　“小姐！”小厮匆匆过来，“文王世子来了！”
　　*
　　天气很热，但亓缊穿的一丝不苟，领口端正禁欲，正坐在花厅喝茶。
　　他今日为了宝贝妹妹姜阮阮的婚事而来。
　　前段时间姜阮阮跟夜九枭吵得不可开交，他们也怒不可遏，想要跟夜家彻底断开，跟夜九枭退婚。
　　但退婚信都写完了，即将要交到夜九枭手上的时候，夜九枭却被太上皇抓了起来……然后姜阮阮就心疼了。
　　亓缊头痛地揉了揉眉心。
　　再怎么生夜九枭的气，可妹妹还爱着他……
　　这让他们怎么办？
　　只得来问问夜九枭到底是怎么想的。
　　但亓缊等了一会儿，没等来夜九枭，却等来了夜晚霜。
　　“世子殿下。”夜晚霜一身英姿飒爽的红色劲装，下巴微扬，整个人英气极了。
　　她问：“世子殿下有什么事吗？”

第234章 直取面门
　　虽然夜晚霜被赐婚亓缊，而夜晚霜很讨厌这种被别人支配命运的感觉……
　　但这毕竟是姜阮阮的亲大哥。
　　夜晚霜背着手来到亓缊面前，有几分不自在。但她抿着唇板着脸，望着面前的男人：“若是你想说赐婚的事，那还是免谈了。我会向女帝说明，让她收回成命……”
　　“我是来找夜九枭商议阮阮的婚事的。”亓缊打断她。
　　夜晚霜：“……”
　　她微微瞪大眼睛，有些不可置信。
　　什么意思?
　　亓缊竟然不是为了他们的婚事来的？
　　都赐婚这么久了，以前也偶然在外面遇到过，但亓缊从未提起过他们的婚事。而赐婚后的第一登门……竟然也是为了别的事？
　　夜晚霜的脸上一阵青一阵红。她深吸一口气，强行挽尊：“哦……那就好。”
　　夜晚霜说完，亓缊没再开口。花厅里寂静极了，气氛陷入尴尬。夜晚霜咬了咬唇瓣，强行转移话题：“你那个妹妹，亓笙……”
　　“在下只有一个妹妹。”亓缊不赞同地看着夜晚霜。
　　夜晚霜不是旁人，她知道文王等人十分讨厌鸠占鹊巢的亓笙。她顿了顿，继续道：“那个亓笙，她对我哥哥因爱生恨，多次仗着摄政王的权势欺负我哥哥……以后说不定还会欺负阮阮！”
　　夜晚霜刚开始只是为了转移话题，但说到后面，下意识拱火：“她跟北川的五皇子——宁贵妃，以及锦绣山庄的t一个私生子有染！她勾搭那么多有权势的男人，定然是想要报复！”
　　亓缊的眉心顿时皱了起来。
　　夜晚霜的心情舒坦了不少。
　　说完亓笙的坏话，夜晚霜立即闪人。走到一半看到夜九枭遥遥地朝这边走来，夜晚霜莫名心虚，眸光闪了闪。趁夜九枭还没发现她，悄悄地绕路离开。
　　*
　　亓笙等了好几天，那两个宫女却仍旧只是跟着她，并不采取什么行动。
　　还以为她们盯着她的水平这么烂，会沉不住气贸然行动呢。
　　没想到竟然还继续跟着。
　　亓笙抚着下巴。
　　难道要假装给她们些“证据”……多给些鱼饵不成？
　　“看什么呢？”殷瑾煦从后面环上亓笙的腰肢，手轻轻放在亓笙的小腹上。
　　如今亓笙已经显怀，摸上去能够清晰感受到那个孩子的存在。
　　“在看鱼派出的两只小虾米。”亓笙顺着开了条缝儿的窗户往外望，这角度正好能看到那两个探头探脑的宫女。
　　殷瑾煦瞥了她们一眼，忽然发现不对。
　　……嗯？
　　有蛊？
　　殷瑾煦眯了眯眼睛，暗暗放出自己的本命蛊查探，过了会儿，才放下心。
　　对亓笙没任何影响，他并没有放在眼里。
　　小打小闹，让亓笙玩儿去吧。
　　他小心翼翼地摸了摸，神色柔软。
　　“我听风稚说，林缘差点儿跟方才人打起来？”
　　今早发生的事，据说是方才人克扣了林缘的冰块被林缘发现了，还差点儿惊动了皇后。但这件事被郑婕妤说和解决了，而且……亓笙也提前拦住了殷栖月，没让他插手。
　　“嗯。”亓笙把玩着殷瑾煦修长的手指，“郑婕妤想要挑拨离间他们，拉拢林缘，那就让他拉拢了。皇后出手郑婕妤怕是要露馅儿，那岂不是白让林缘进宫。”
　　自打入宫开始就被盯着的林缘，一举一动他们都知晓。
　　甚至还顺便发现了刻意接近林缘的敌国细作郑婕妤。
　　但他们仍旧当作不知道，等待时机成熟，再悄无声息地插手、在敌人胸有成竹以为必胜之际，一举翻盘。
　　“而且皇后的父亲不是快到京都了嘛。这么点儿小事，不劳他出手。”
　　说起父亲……
　　【糟糕。】
　　【上次忘问姐姐父亲那边到底是什么情况了！】
　　但是好在他们这些天基本上都在一起。
　　应该……问题不大吧？
　　晚上，亓镜来找亓笙。姐弟二人才刚离开不久，便有人突然冲进来，直取殷瑾煦面门！

第235章 副教主or岳父大人
　　亓笙刚出门不远，身后的房间里就传出一道巨大的声响。
　　“砰！”
　　亓笙：“？”
　　她顿了下，立即转身往回走。
　　“姐姐。”亓镜拉住她，“怎么啦？”
　　“……你没听到吗？”
　　“没有哎。”亓镜无辜地眨了眨眼睛，“姐姐听到什么了？”
　　亓笙一愣。
　　那么大的声音，亓镜怎么会没听见？
　　她还想往回走，亓镜却抓着亓笙的手腕没有松手。他咬了咬唇瓣，漆黑的眼睛湿漉漉的：“姐姐……”
　　可怜兮兮的模样，像个怕被人抛弃的幼犬。
　　亓笙叹了口气。
　　“好吧。可能是我听错了。”
　　因为偷吃凉的惹姐姐不快的亓镜带了他熬了一下午的酸梅汤，刚放凉了就立即巴巴地送来给姐姐。
　　甚至手上还烫出了个泡。
　　亓笙哪里舍得让他难过。
　　书房的桌子有点小，除了酸梅汤亓镜还带来其他的饭后甜点，书房的桌子放不下，所以他让人放在隔壁的侧殿里。
　　亓笙尝了尝，味道的确不错。她吃了一点，就借口上厕所，直奔隔壁书房。
　　还是有点在意……
　　怎么想都感觉不像是幻觉。
　　若真的是父亲来了……恐怕阿镜拖住她，也是被迫为之。
　　毕竟阿镜弱小可怜又无助，怎么可能反抗得了大魔王父亲的命令呢！
　　进了书房，亓笙敏锐地察觉到书房内暗卫少了大半。她神色一凛，立即寻找殷瑾煦的身影，却发现他端坐在书桌后，正在看折子。
　　“怎么了？”殷瑾煦听到声音抬头，露出诧异的神色，“不是在跟小舅子吃点心吗？”
　　亓笙打量着殷瑾煦，发现他神色无异，顶多只是脸色白了些。但殷瑾煦本来就身子虚，有时候稍稍没睡好没吃好，脸色就会更加虚弱苍白一点。
　　打量了半晌，亓笙才犹疑道：“我刚刚听到了这边有很大的声音。”
　　“哦。刚刚绊了一跤，不过没什么大碍，只是不小心把椅子带倒了。”
　　只是椅子带倒了？
　　能有这么大声音？
　　可是一旁的角落里，的确有张快要散架的椅子。注意到亓笙的目光，殷瑾煦轻声解释道：“那椅子年份久了，不经摔。”
　　……是么？
　　亓笙仍旧有些不信。
　　但底蕴深厚的家族里，总是会有很多老物件的。那张椅子虽然看上去保养得很好，但木头的颜色深沉暗淡了不少，一眼就能看出来少说也有上百年的历史了。
　　兴许，真的是她多想了？
　　“吓我一跳。”亓笙走过去摸了摸殷瑾煦的脸，有点凉，她叹了口气，“我还以为是父亲来了。”
　　殷瑾煦眸光闪了闪，伸手将亓笙带到怀里，“没有。我倒是想拜见一下岳父大人呢。”
　　【这可不兴随便儿见啊……】
　　翠屏在外面小声地催促，亓笙郁闷地趴在殷瑾煦的肩窝上蹭了蹭，才从他的膝盖上滑下来：“那我走了。有什么不对劲赶紧找我。”
　　出来的时间太长，阿镜又要哭唧唧了。
　　殷瑾煦轻轻点了下头。
　　在门重新关上的瞬间，他面色一变，再也撑不住，一口血吐了出来。
　　鲜血顺着唇角缓缓流下来，划过光洁的下巴，滴落在地上。
　　殷瑾煦微微倾身，没有让血沾到身上。仔细拿帕子擦干净，漱了口，推开窗子散散味儿。
　　亓笙怀孕鼻子灵，闻不得血腥味。
　　他垂眸望着火盆里燃烧着的沾血手帕，暗暗叹了口气。
　　他的这位岳父大人……
　　的确有点棘手呢。
　　*
　　皇宫的一处宫殿里，一个男人背着手来回踱步。
　　“教主大人！副教主刚刚偷偷离开……是去了摄政王的宫里！”
　　魔教教主苍融神色一凛，“摄政王？”
　　“是！”
　　“呵。”苍融冷笑一声，“老二什么时候跟摄政王有牵扯了。他们说了什么？”
　　“这……摄政王的暗卫太多，小的怕惊扰了摄政王，所以没敢靠近……”
　　而且他们教主现在正忙着跟少教主修复关系呢！
　　哪儿能一来就直奔摄政王那边偷窥。
　　……惹恼了少教主可怎么办！
　　苍融眯了眯眼睛。
　　他这个弟弟，一向不服他，觊觎教主之位多年。也不知道他偷偷摸摸去见摄政王干什么……
　　等等。
　　摄政王的姐姐，是他儿媳妇。
　　摄政王却跟老二有牵扯……
　　莫非，摄政王有异心？
　　他就说，摄政王作为太上皇的嫡长子，再名正言顺不过的继承人，怎么可能会心甘情愿将王位拱手让人！
　　“将此事告诉我儿。”苍融眸色幽深。
　　不论是野心勃勃暗中搞事情的老二，还是可能有异心的摄政王，对苍融都很不利。
　　得赶紧让儿子提防住！
　　提起儿子……
　　苍融脸色冷硬的线条柔和了不少，常年冷戾的眼中升起一抹温柔。
　　儿子真的是，越长越像他娘亲了。
　　而且以往都对他排斥至极，如今虽然还没彻底接受他，态度仍旧冷淡，但好歹看着他时眼中的厌恶少了许多。
　　大概真的如他的心腹所说，血浓于水吧！
　　苍融感到十分欣慰。
　　“等等！”苍融忽然想到了什么，赶忙叫住心腹。
　　他默默在心里盘算了下自己的势力，半晌，舒了口气，摆摆手：“行了，去吧。告诉我儿，不用担心，魔教上下全供他差遣……不怕摄政王造反！”
　　心腹：“……”
　　他嘴角抽了抽。
　　魔教上下若是倾巢而出，女帝恐怕就要担心魔教会不会造反了。
　　但教主铁了心要宠儿子，心腹也没辙，只好原话转告。
　　正给女帝铺床的殷栖月：“？”
　　女帝快回来了，殷栖月有些不耐烦，但还是耐着性子问：“什么造反？”
　　“哦，副教主……也就是苍修，向来与教主不合。副教主刚刚偷偷去见了摄政王，恐怕不怀好意——您得提防着些。”
　　殷栖月皱了皱眉。
　　“知道了。”
　　苍融的心腹高高兴兴地离开了。
　　“苍修……”殷栖月想了想，索性派人直接问殷瑾煦。
　　他知道殷瑾煦绝不会造反。可苍修找他做什么？
　　不一会儿，问话的宫人就回来了。
　　“主子。”宫人神色古怪，“摄政王说，他并没有见到什么副教主。”
　　殷栖月：“？”
　　总不能是苍融的人看错了吧？
　　宫人继续道：“摄政王殿下说……那是他的岳父大人。”
　　殷栖月：“？？？”

第236章 亓昼
　　御花园。
　　一袭藏蓝色锦袍的男人背着手站在亭中赏月。
　　亭外站着几个腰间挂着魔教腰牌的心腹——
　　因为魔教教主来给身为皇后的少教主过生辰，魔教众人得以住进皇宫。
　　自然，暗处有皇家暗卫盯着，但t这并无所谓。
　　进宫的魔教一行人中，唯一想要搞事情的副教主苍修，如今已然换了个芯子。而现在顶着苍修壳子的，是来自现代的亓氏集团现任掌权人，亓昼。
　　“他倒是聪明。”亓昼的指尖轻轻敲击着阑干，嘴角噙着抹若有似无的笑，“怪不得笙儿喜欢。”
　　他的身后，站着一袭白衣的完颜景宁——
　　或者说，是亓鸢。
　　亓鸢有些不赞同道：“您不该打伤他的。阿笙知道了，会怨您。”
　　亓昼笑得温文尔雅，说出的话却是让人在盛夏的晚上也不由得不寒而栗。
　　“那他就该从这个世界消失了。”
　　亓鸢默。
　　她一点都不怀疑这句话的真实性。
　　父亲向来说到做到。
　　“笙儿似乎胖了些。”想起刚刚在暗处看到的亓笙，亓昼脸上的表情宠溺了不少。
　　虽然这副身体跟亓笙本来的样貌不一样，顶着张陌生的脸，但亓昼还是一眼就认出了自己的女儿。
　　怎么看怎么顺眼，怎么看怎么让人开心。
　　就是宝贝身边的狗男人碍眼了些。
　　亓昼悠悠地叹了口气，“鸢儿。”
　　“父亲。”
　　“悄无声息地，把那人解决掉。”说到这儿，亓昼偏头看了她一眼，“你来了这么久，还能让他好好活着……你怎么优柔寡断了？”
　　亓鸢：“……”
　　杀了那个男人……阿笙会像小时候狗死了那样，哭得上气不接下气……好几天不吃饭吧？
　　亓鸢有些不舍得。
　　但她也知道，亓笙越是在乎他……父亲就越想要他的命。
　　因为他们的姑姑当年就是这么死的。
　　作为曾经的亓家小公主，他们的姑姑娇养长大，不谙世事……然后就爱上了个凤凰男，不惜跟家里断绝关系也要嫁给他。
　　然而婚后凤凰男不光赌博还家暴。可姑姑是个恋爱脑，竟说什么“爱能止痛”这样的话。浑身伤痕也坚信凤凰男深爱着自己，以死相逼不许家里人找他的麻烦。五年生四胎拼儿子，结果生产那天大出血死在了村里的卫生所里。
　　那是亓昼唯一的妹妹，也是他心里永不能磨灭的疤痕。
　　玩玩可以，但不能爱上。
　　他怕自己的宝贝女儿也会重蹈覆辙……
　　虽然在亓笙面前，亓鸢不赞同亓笙跟殷瑾煦在一起，但面对亓昼，亓鸢不由得帮妹妹说好话：“阿笙很理智，不会犯傻的。阿镜也一直盯着殷瑾煦……”
　　亓昼极轻地笑了声，语气玩味：“理智？”
　　“没到那一步，都很理智。”他低声叹道。
　　他那妹妹刚跟凤凰男在一起的时候，也理智极了。她自小就追求者云集，所以对凤凰男的疯狂追求并不在意，只是因为无聊且恰好对方追的猛才随口答应的，打算玩两天就分手。
　　可结果呢。
　　爱情这东西是解药，亦是毒药。
　　亓昼把玩着手上的扳指，神色平静地望着面前无波的湖水。
　　他的孩子们在富足的爱与物质中长大，根本就不需要爱情这鸡肋的东西。
　　“笙儿玩了这么久，该回家了。”亓昼露出无奈的神色，眉眼间隐隐流露出几分宠溺。
　　“她如果不舍得那个孩子，就把孩子一起带回去。”
　　亓昼轻描淡写，仿佛在说一件再平常不过的事。
　　有钱能使鬼推磨，他有的是钱。
　　这个道长办不到，他就去请另一位方丈。他就不信普天之下……就没有能把他宝贝在乎的那个小东西带回去的办法。
　　亓昼将扳指套回手指上，转身离开。
　　良久，亓鸢的心底深处才小心翼翼地冒出一道声音：【那个……就是你爹啊？】
　　亓鸢回过神来，淡淡嗯了声。
　　【哇哦。】
　　完颜景宁啧了一声，【你爹好吓人啊。】
　　但实际上，苍修的脸长得算不上凶，亓昼的嗓音也很温和，语调舒缓，但不知为何完颜景宁却有点怕他。
　　……不愧是亓鸢的父亲。
　　完颜景宁在心中暗暗感慨，大佬就是大佬。
　　【但是不是我说，你爹这么做可有点不地道啊！】看完戏的完颜景宁开始叭叭，【人家两情相悦——你们干嘛要拆散人家啊！】
　　【这不就跟梁祝似的么，非得让你妹妹去心上人坟头殉情变蝴蝶，你们才甘心啊？】
　　亓鸢往回走的脚步一顿。
　　【反正要是我父王敢这么阻挠我，杀了我的心上人……那我肯定殉情！】
　　完颜景宁哼哼道：【反正那老头最稀罕我。他敢杀我最稀罕的人……我就杀他最稀罕的！】
　　亓鸢：“……”
　　逻辑没问题，就是听上去不太聪明的样子。
　　“好了，闭嘴吧。”亓鸢头痛地揉了揉眉心。
　　这下好了，亓家四口人，三个都来了古代……就留她一个苦苦支撑着庞大的亓氏帝国的运作。
　　来古代接应完亓昼，她还得回去批复邮件，开开不完的会。
　　亓鸢望着亓笙的方向，琢磨着将亓镜逮回去干活儿，自己来古代陪妹妹的可能性。
　　但是思来想去……亓鸢还是放弃了。
　　亓镜那厮惯会撒娇卖惨。
　　让他离开亓笙去处理集团的事，保证半天就惨兮兮地回来告状，又惹她那个傻白甜妹妹心疼。
　　亓鸢眯了眯眼睛。
　　只是想想就想把臭弟弟给揍一顿呢。
　　【亓姐姐……】
　　完颜景宁忽然小声开口。他不知道该怎么称呼亓鸢显得亲切，就随着亓笙一样喊姐姐：【那个，姐姐，今晚女帝又翻了我牌子……】
　　“……知道了。”亓鸢淡淡道，“只要你乖乖的……”
　　【我超乖！】
　　完颜景宁连连保证，【我都让我父王别跟殷国作对了……我保证看住他，让他不对付你妹夫！】
　　虽然不知道为什么亓鸢他们想杀殷瑾煦，却还是让他“乖乖”地不作妖给殷国惹麻烦。
　　但什么原因无所谓。
　　只要能罩他就行！
　　他超有眼色的！抱紧亓姐姐大腿！

第237章 亓昼：怎么不直接来问我？
　　虽然上次只是个意外，亓笙却不知为何总是有种不安的感觉。
　　于是跟在殷瑾煦身边更紧了，甚至不惜上厕所洗澡也要待在一处。
　　浴池旁边，只穿了件单衣的殷瑾煦看了眼旁边眼睛微亮的亓笙，默。
　　他怀疑亓笙是故意的……
　　但他没有证据。
　　“快点呀。”亓笙忍不住催促，“很晚了，赶紧洗完睡觉。”
　　殷瑾煦欲言又止。
　　明明之前亓笙跟得也紧，但也顶多只是他在里面洗澡，亓笙在一门之隔的外间看话本等他。
　　……可现在竟要寸步不离地跟着他！
　　殷瑾煦怀疑自己是不是露出了什么破绽，让亓笙起疑。但他处理得十分妥帖，压根儿没有留下任何蛛丝马迹——
　　老丈人来过的痕迹早就被他清理得一干二净。
　　他想要自己解决跟老丈人之间的矛盾——想要人家的宝贝女儿，怎么也得拿出点诚意来。
　　亓笙还在用眼神不断地催促，殷瑾煦无奈，只好侧转过身，解开腰间的系带。
　　背后的视线瞬间更明显了。
　　不用回头都能知道，亓笙此刻定是眼睛亮晶晶的。
　　可可爱爱。
　　殷瑾煦无奈地叹了口气，唇角微勾。
　　但他才刚解开衣带，动作蓦地一顿，下一秒，身子微僵。
　　“怎么啦？”亓笙不满他的磨磨蹭蹭，戳了戳他，“你怎么这么娇羞啊。”
　　【可爱。】
　　【想rua。】
　　殷瑾煦：“……”
　　给亓笙看倒是也没什么，毕竟已经有过肌肤之亲，夜夜相对。
　　……可问题是，房梁上还有一个。
　　暗暗放出内力探查一下，这熟悉的气息……
　　确认过眼神，是他那看他不顺眼的岳父大人。
　　岳父大人的视线很凉，透着股阴冷，像是深林间潜伏在暗处伺机偷袭的毒蛇。
　　尤其是见他磨磨蹭蹭不动，视线更冷了。似乎在不满——你小子怎么还不赶紧脱了让我宝贝看看？
　　此刻殷瑾煦才终于明白提到岳父，为何亓笙那般如临大敌了。
　　……是真的棘手。
　　被自己媳妇儿看也就罢了，但是上面还有个岳父盯着，殷瑾煦忽然感觉手里的衣带变得烫手起来。
　　亓笙武功不如殷瑾煦，也不如老父亲亓昼，并没有发现房梁上还多了个人。
　　同在房梁上蹲的几个心腹暗卫也你看看我我看看你，不知道该怎么办。
　　主子的这位岳父大人丝毫没有顾忌他们，大大咧咧地蹲在他们前面。暗卫们默了默，只能当作没看见。眼观鼻鼻观心，默默继续守护着他们主子。
　　亓笙望着面前身子微僵的殷瑾煦，歪了歪脑袋。就在她疑惑的时候，殷瑾煦终于脱下了上衣，迅速入了水。
　　进了水中，头顶上的视线才平和了不少，目光从他身上移开了。
　　殷瑾煦猜测，岳父大人大概是在看他的女儿。
　　说起来也是有够讽刺的，文王府的人那么看重血脉，能将亓笙身上的宠爱收回，无缝衔接地转移到另一个陌生人身上。
　　而亓笙真正的家人，却是在明知亓笙换了个身体，失去了亓家“血脉”后，仍旧不顾千难万险接二连三找了过来……
　　“你洗澡怎么不脱裤子呀？”
　　水珠顺着瓷白的锁骨缓缓下t滑，最终汇入水中。蒸腾的水雾模糊了那张漂亮得雌雄莫辨的容颜，微垂的睫毛轻颤，挂着几颗小水珠。
　　亓笙盘腿坐在岸边欣赏着美男入浴的景象，忍不住发出疑问。
　　古代男子洗澡都不脱裤子吗？
　　似乎以前看的那些古装剧里，男主洗澡的时候也都穿着裤子的。但那时亓笙以为是电视剧为了过审，才给男主套上裤子。
　　可是现在亲眼看着殷瑾煦穿着裤子在水里……
　　亓笙不由得怀疑起来。
　　而且说起来，上次在鹤老的院子里时，他也穿着裤子洗。
　　这难道是古人的习惯？
　　殷瑾煦默。
　　前有亓笙盯着，上有老丈人盯着，他哪儿敢随意脱裤子。
　　就怕老丈人再挑剔……虽然他的尺寸倒也还算可以，可那毕竟是看他不顺眼的岳父大人。
　　殷瑾煦选择穿着。
　　“咳。”殷瑾煦如芒在背，快速清洗：“很快就洗好了。”
　　亓笙闲得无聊，拿起旁边架子上的巾布：“转过来，我帮你擦背。”
　　殷瑾煦顿时感觉岳父大人的死亡视线再度射了过来。
　　殷瑾煦：“…………”
　　天地良心，他真的从未使唤过怀孕的亓笙给他擦背！
　　殷瑾煦头痛扶额，认命地游到岸边，将亓笙手里的布巾丢到一边。
　　然后将亓笙的手按在自己的胸口上。
　　“摸吧。”他微微侧着头。
　　热气氤氲，本就微红的耳廓更加红如滴血。
　　【芜湖~】
　　【知我者，娇娇也。】
　　没能过得眼瘾终于过了手瘾的亓笙满意了。
　　【没想到还有意外之喜呢。】
　　娇娇每次都不让她多碰，纯情地跟良家妇男似的，就连睡觉时衣领都严丝合缝。
　　刚开始亓笙还不知道为何，后来次数多了，不小心碰到了某样东西时就明白了。
　　她家娇娇……毕竟年轻。
　　虽然身娇体弱，但血气方刚。
　　难得殷瑾煦肯让她尽情动手，不过她还记得房梁上蹲着几个暗卫，没敢太放肆，只故作正经地轻咳一声，“想什么呢，我是那样的人吗？”
　　殷瑾煦蓦地转过头，直直地盯着她。
　　亓笙心虚地移开视线，偷摸游移的手停住了。
　　【……好吧，我是。】
　　她撇撇嘴。
　　【我摸我对象怎么了！】
　　【怎！么！了！】
　　【哼。小气。】
　　亓笙收回手从岸边站起来往外走，殷瑾煦松了口气，用最快的速度洗完上岸，换上衣服。
　　于是只不过几步路的时间，亓笙听到声音回头，却已经看到了穿上了里衣的殷瑾煦。
　　还不等遗憾，就听殷瑾煦温润的嗓音响起：“洗澡吗？我给你擦背吧？”
　　亓笙：“……”
　　她望着那张真诚的脸，怀疑殷瑾煦在故意报复，但她没证据。
　　亓笙洗澡，暗卫们换班，从男暗卫全部换成了女暗卫。殷瑾煦竖着耳朵听了听，发现岳父大人已经离开了。
　　隔着一道屏风，殷瑾煦听着旁边浴池里的水声，擦了把额头上的细汗。
　　不过他跟亓笙的女儿长大了之后被臭男人拱了……恐怕也会如岳父大人这般如临大敌。
　　即将成为人父的殷瑾煦非常能理解。
　　趁着亓笙洗澡，殷瑾煦悄悄离开，叫来风寻：“苍修教主那边情况怎么样？还有什么需要的吗？”
　　他已经第一时间派人送去了足量的冰块，以及各种吃食、用品，都换成了最好的。
　　他怕岳父大人第一次来不适应。
　　但面前的风寻却望着他的身后，欲言又止。
　　殷瑾煦若有所觉。
　　还不等他转身，就听身后传来一道极轻的笑。
　　“想知道，怎么不直接来问我？”

第238章 离开我女儿
　　果然是他那岳父大人。
　　暗卫们如临大敌，殷瑾煦低声呵斥：“退下。”
　　亓昼背着手站在他的身后，仔细打量着殷瑾煦，赞叹道：“摄政王真是一表人才。”
　　殷瑾煦以为今天高低还得被亓昼削一顿，却没想到不仅没有，还挨了夸。
　　但殷瑾煦并不觉得自己这是得到了老丈人的肯定才被夸奖，反而更加谨慎了。
　　“伯父谬赞了。”他谦逊道，“煦准备得匆忙。不知伯父睡得可好？可有哪里怠慢到您的地方？”
　　亓昼笑得温和：“摄政王安排得极为妥当。”
　　这是事实。
　　原本苍修只是个江湖的副教主，虽然算得上是当朝皇后的亲叔叔，但苍修跟皇后亲爹不合。给他个宽敞的偏殿住，已经很给面子了。
　　但自从殷瑾煦发现如今的苍修是他的岳父……
　　于是所有的一切全都换成了跟亓笙等同的规格，怎么可能会有问题。
　　但即便亓昼夸得诚心实意，殷瑾煦也不敢懈怠。
　　“伯父满意就好。”他一抬手，风絮立即将一只木盒放到殷瑾煦的手中。他将盒子打开，送给亓昼：“上次见面伯父走得匆忙，有些事晚辈还未来得及禀明——我愿意入赘，名下所有财产，包括四百五十三间宅院，一千八百三十四间店铺，八万六百亩土地的地契，以及堆满十间库房的古玩字画、银票……全部赠与亓笙。”
　　一国摄政王的全部财产，那可不单单能用富可敌国来形容。
　　而愿意将所有的一切全部送给亓笙，诚意可见一斑。
　　但亓昼却对那盒子中厚厚的一摞纸没有任何兴趣。
　　“身外之物而已，我宝贝有的是。”
　　钱多了，对于真正的有钱人来说真的只是种符号。
　　符号，多一点少一点又有什么关系。
　　风寻风絮忍不住拧眉。
　　主子都愿意入赘了，甚至还让步至此……多么有诚意！
　　放眼这世上，绝不会再有第二个人能做到这种程度了，他还想怎么样？？
　　主子可是位高权重、一人之下万人之上的摄政王！！！
　　殷瑾煦并没有恼，耐心解释道：“这里面还包括可以掌控晚辈的生死的本命蛊，以及所有蛊虫。”
　　但即便如此，亓昼却仍旧只是背着手望着他，半晌，才笑了一声：“你想利用笙儿复仇，只有死路一条。倒不如离开笙儿，我可以帮你。”
　　……复仇？
　　殷瑾煦愣了愣，“伯父是不是误会了什么？”
　　他现在家未亡国未破，哪儿有什么“仇恨”？
　　但亓昼的笑容意味深长，深灰色的瞳孔深邃得让人捉摸不透，仿佛能将人一眼看穿。他拍了拍殷瑾煦的肩膀，低沉的声音带着几分诱哄的味道：“我知道你身不由己，对你的遭遇深表遗憾。以西泽北川为首的国家，我可以帮你灭掉报仇。”
　　“唯一的条件，离开我女儿。”
　　殷瑾煦的心脏剧烈跳动起来。
　　他盯着亓昼那双似乎能洞察一切的眼眸，几乎能够确定……
　　亓昼知道自己是重生的。
　　而亓昼接下来的话，也印证了他的猜测：“你能骗得过我的孩子们，但骗不过我。”
　　“你是个好孩子，我知道你会想通的。”亓昼收回手，后退一步，“想通之后，来找我。”
　　说罢，他微微一笑，转身离去。
　　“……伯父。”殷瑾煦忽然叫住他，认真道：“我并非在利用您的女儿，我对她的感情是认真的。至于复仇的事，我自己会解决。”
　　亓昼叹了口气，“年轻人，你再好好想一想，不用这么快给我答复。”
　　“不用想，这就是我的答案。”
　　月光下的年轻男子身长玉立，傍晚的晚风吹起他轻薄的衣衫，身姿羸弱，但眼神确实异常坚定。
　　坚定……
　　呵。
　　当年那个凤凰男要娶亓若若的时候，也是如此信誓旦旦，跪在地上坚定地发着毒誓，说的比唱的都好听。
　　若若跟笙儿涉世未深，会被这些花言巧语的鬼话骗到，亓昼可不会。
　　他眼底的嘴角的笑容淡了下去。
　　“我说了，你再好好想想。”
　　“不论想多久，都是这个回复。”殷瑾煦轻声道，“您或许可以稍稍了解一下晚辈，我对亓笙的感情很简单，里面没有掺杂任何利益与别有用心……”
　　他话还没说完，面前的男人忽然眨眼间闪到他面前，狠狠掐住他的脖子。
　　“你真当我是好脾气？”亓昼面无表情，眼底冷得像冰，看向殷瑾煦的目光仿佛在看什么死物：“敬酒不吃吃罚酒。”
　　“主子！”
　　风絮跟风寻一惊，想要上前阻拦。
　　但主子早就有过命令，他们只能焦急地干看着，不能靠近。
　　亓昼眼中已有杀意。
　　他本来还想给这人一次机会，结果他却给脸不要脸！
　　【天堂有路你不走，地狱无门自来投。】
　　亓昼眯了眯眼睛，五指成爪，缓缓收紧。
　　殷瑾煦却并未反抗，任由胸腔中的氧气逐渐稀薄，脸色涨红。
　　【脸倒是长得有几分资本。】
　　【等见到鸢儿让她给笙儿找几个这类型的小明星。】
　　【一百个太少……三千个吧，到时候让笙儿挨个儿挑。】
　　【见识多了，就不会独恋这一棵狗尾巴草了。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　老丈人想要他命就算了，还想给他媳妇儿介绍别的男人？
　　他微微拧眉，握住亓昼的手腕，亓昼冷笑一声。
　　【这就装不了了？】
　　【还以为能演多久……】
　　亓昼手下用力，没给殷瑾煦任何t反抗的机会。但很快，他耳朵动了动，手上的力道稍松。
　　他看向旁边紧闭的门，迅速松手后退。
　　与此同时——
　　“吱呀。”
　　亓笙疑惑地打开门，望着廊下站着的不住咳嗽的殷瑾煦，连忙走过去帮他顺气：“你怎么了？”
　　【难不成是最近又要犯病了？】
　　【气色不好，还咳成这样……】
　　亓笙摸向他的脉搏，但是却没摸出什么问题来——殷瑾煦的内伤已然快速调理好了。
　　他睫毛颤了颤，不动声色地扯了扯领口的衣襟，挡住脖颈间的淤青。
　　“没什么……咳咳，被风呛到了。”
　　亓笙：“……”
　　【娇娇不亏是娇娇，果真娇滴滴。】
　　她无奈地叹了口气，“那你出来干嘛？不是说好了寸步不离么？”
　　话落，亓笙这才注意到不远处的陌生男人，皱了皱眉。
　　她直起身，打量着对方，“……这位是？”

第392章 娇娇支棱起来了？
　　毕竟是殷栖月的亲叔叔，苍修虽然年近四十，但长得也算相貌堂堂。
　　尤其是那双沉静的眼睛，更是让那张脸高级了不少，多了几分幽深神秘……
　　以及一丝丝熟悉感？
　　但那熟悉感转瞬即逝。
　　对方面无表情，而非她父亲那般，是个温文尔雅的绅士，望向她的眼神总是宠溺温和。
　　【……错觉吧？】
　　【可能最近太紧绷了，看谁都像父亲……】
　　亓笙微绷的心稍松，不等殷瑾煦回答，就听对方道：“苍修。”
　　惜字如金，端得一副高冷的模样。
　　【看来真的不是父亲。】
　　亓笙彻底放心了。
　　殷瑾煦：“……”
　　他神色复杂。
　　岳父大人也很能演啊。
　　亓笙想起了苍修是魔教的副教主，一个很无关紧要的小反派炮灰，并没有太放在心上，只是有些疑惑他为何会在这儿。
　　但苍修却似乎没有任何想要跟亓笙攀谈的想法，一言不发地转身离开。
　　“这人脾气好怪。”亓笙皱了皱眉，“他怎么会在这儿呀？”
　　“……还好吧。”殷瑾煦暗暗叹了口气，有些头痛，“偶然遇到的苍修教主，他找我……想跟我合作。”
　　“那还是算了吧，苍修心术不正，估计没憋好屁。”亓笙拉着殷瑾煦回屋，“晚上风有点大，别再吹风了。”
　　殷瑾煦轻轻嗯了声，眸色却是微沉。
　　晚上睡不着觉，殷瑾煦望着身旁的亓笙，披衣而起，去找殷栖月谈心。
　　栖月亦未寝。
　　“我还想去找你呢。”昏暗的烛灯下，殷栖月给殷瑾煦倒茶，“苍修是怎么回事？”
　　殷瑾煦苦恼地转动着茶杯，“不是说了，那是我的岳父。”
　　殷栖月：“？”
　　“亓笙的父亲？”
　　“嗯。”
　　殷栖月默了默，“看你的样子，你的老丈人应该难对付。”
　　岂是一般的棘手。
　　“你当年……”
　　殷栖月打断他，“我跟陛下的事你又不是不在旁边。太上皇对我极其了解，算是知根知底，要求自是没那么高。”
　　他想了想，问：“那你岳母呢？岳母的话，多少会好说话一些吧？”
　　说起来，亓笙倒是从未提起过她的母亲。
　　若从岳母这边作为突破口……似乎也不失为一个好办法。
　　可问题是，他怎么才能见到岳母呢？
　　“但是有一点很奇怪。”殷栖月盯着殷瑾煦衣领间隐约露出来的青紫，十分不解，“他怎么会对你不满意呢？你可是摄政王。”
　　相貌，权利，金钱，地位……
　　一样不差。
　　为何还会对殷瑾煦如此不满意？
　　提起这个，殷瑾煦更郁闷了。他深吸一口气，“……岳父想给笙笙找很多男人。”
　　殷栖月：“？”
　　“这是他们那边的习俗吗？”
　　殷瑾煦摇头，“应该不是。”
　　他借茶浇愁，一杯接一杯，“我怀疑，岳父可能有什么心理阴影。”
　　所以才会这般排斥他，甚至到了完全无法商量的地步，不听任何解释，只一门心思地想要拆散他们。
　　“比如，”殷栖月喝了口茶，“被你岳母抛弃了？”
　　殷瑾煦：“……”
　　……也有可能？
　　所以才这般怨念满满？
　　殷栖月勾了勾唇，“难得看到你被难住。”
　　殷瑾煦面无表情，“当年阿姐跟夜九枭一起出征，同吃同住三年的时候，你也这么愁。”
　　“……”殷栖月表情一僵，“陛下并没有跟夜九枭同住！”
　　“但是你愁。”
　　殷栖月：“……”
　　正无语着，忽然听到外面传来宫人行礼的声音。
　　下一刻，气咻咻的亓笙就冲了进来。
　　“你怎么了今天？你怎么又跑了！”
　　亓笙迷迷瞪瞪起夜上厕所的时候才发现殷瑾煦不见了。逮了个暗卫来问，这才逼问出来殷瑾煦来了揽月殿。
　　一个晚上的时间，连续两次偷偷从她身边离开，亓笙很生气。
　　【被不知道什么时候冒出来的父亲逮到了怎么办！】
　　殷瑾煦：已经逮到了……
　　“啊，皇后娘娘。”亓笙这才发现坐在一旁的殷栖月，赶忙问好，“你们有什么重要的事吗？”
　　殷栖月：“没有。”
　　“哦，那我把我家这口子带走了。”
　　“请便。”
　　然后亓笙又气咻咻地揪着殷瑾煦的袖子，拽着他往回走。殷瑾煦纵容地顺着她的力道起身，跟在她身后往回走。
　　夜已深，宫巷里已经没有宫人了。寂静的小路上只有他们二人，路边挂起的昏黄宫灯照亮他们的身影，在青石板路面上映出拉长的影子。
　　“你跟皇后聊什么了？还挑灯夜聊？”亓笙凑近殷瑾煦闻了闻，没酒味。
　　亓笙皱眉。
　　【我还以为深夜emo了呢。】
　　【没喝酒俩人聊什么呢？】
　　“咳。”殷瑾煦眨了眨眼睛，脸不红心不跳地道：“风寻说皇后跟父皇有矛盾了，我去开导开导他。”
　　亓笙目光疑惑，眯了眯眼睛盯着他。
　　但亓笙刚睡了一觉，现在还不甚清醒，动作有些缓慢，显得懵懵的。眯眼睛的动作……就很可爱。
　　殷瑾煦忍不住揉了揉她的头。
　　“我感觉你最近不对劲。”亓笙警惕避开，“你有事情瞒着我。”
　　殷瑾煦暗暗叹了口气，“真的没什么事。”
　　“我不信。”
　　亓笙有些焦躁。
　　她右眼皮子直跳，总感觉有些不安。
　　而殷瑾煦反常的举动让她心底的疑虑扩大，亓笙似是想到了什么，“你不会是，不想面对我父亲……想跟我分开吧？”
　　殷瑾煦：“？”
　　这小脑袋瓜里成天都想着什么？
　　本来不想让亓笙掺和此事的——得到岳父的肯定，本来就是他自己的事。但亓笙却胡思乱想起来，他不得不承认：“好吧，我的确是骗了你。我……”
　　“你真想跟我分开？！”
　　亓笙缓缓瞪大了眼睛。
　　殷瑾煦：“……”
　　眼看亓笙的表情又惊愕转变为不可置信，再有不可置信转为气恼委屈……殷瑾煦立即掐住她的下巴，弯腰压了上去，制止住她的胡思乱想。
　　只是，效果甚微。
　　挣扎间他还被咬了一口，下唇传来丝丝缕缕的痛意，但他仍旧没有放手，甚至单手禁锢住亓笙的两只手腕压在头顶的墙上，加深了这个吻。
　　渐渐地，亓笙挣扎地幅度越来越小，呼吸越来越急促。
　　殷瑾煦惩罚似的轻轻咬了口她的唇瓣，终是没舍得，又辗转着用唇瓣轻轻抚慰。
　　亓笙彻底消停了。
　　半晌，殷瑾煦才听到一句犹犹豫豫的心声。
　　【……娇娇支棱起来了？】
　　殷瑾煦：“……”

第240章 干掉她
　　他垂眸掩下眸底深处的幽暗，缓缓退开。
　　但退开的瞬间，被压在墙上的人忽然凑过去……
　　又咬了他一口。
　　不过这次没怎么用力，咬完还安抚似的舔了舔。
　　殷瑾煦呼吸顿时乱了，狼狈地仓皇别过头。
　　……果然还是不能太肆意，他还是高估了自己的自控力。到最后，受折磨的还是自己。
　　“我刚刚是想说，皇后跟父皇没有闹矛盾，我骗你的。”殷瑾煦平复着呼吸，嗓音低哑，“毕竟那可是岳父大人，皇后有经验……找他取取经。”
　　亓笙诧异。
　　她还以为殷瑾煦这些日子从容不迫气定神闲……并不会紧张呢。
　　可问题是……
　　“当务之急，是你得先保命。”亓笙严肃道，“保住命再谈下一步。千万别一个人见我父亲！他什么事都干得出来。”
　　哪怕亓昼在她面前一向慈爱温和，一句重话都不舍得说，但毕竟父女多年，亓笙多少还是了解一些的。
　　而且也不知道为何父亲对待爱情这东西不屑一顾。
　　可是明明……他自己就深爱着母亲。家里母亲生前常去的琴房都被父亲锁了起来，谁也不让进。但亓笙小时候偶然进去了一次，钢琴周围挂满了母亲的画像。有色泽暗淡蒙尘的，有颜料新鲜新画的。
　　都是父亲的思念。
　　“好。”殷瑾煦低头望着她，愁眉不展的亓笙脸颊微鼓，让人有种想戳一下、蹂躏一把的冲动。
　　但他忍住了，弯腰将人抱起：“很晚了，该睡觉了。”
　　是屁股卡在殷瑾煦小臂的那种单手抱，亓笙下意识搂住他的脖子。
　　【看着弱不禁风……t】
　　【没想到力气还真挺大。】
　　尤其是卡在她屁股上的小臂，隐隐还能感觉到薄薄的但分外结实的肌肉。
　　她不由得想起刚刚那意外霸道的吻，忍不住一瞥一瞥地偷瞄殷瑾煦。
　　【好像更刺激了呢。】
　　以为自己崩人设了的殷瑾煦舒了口气，微绷的脊背放松下来。
　　既然这样的她也喜欢，那么是不是……
　　他若有所思。
　　深夜的晚风凉爽宜人，殷瑾煦的体温也比常人稍低一些。亓笙靠在殷瑾煦的颈窝里，鼻息间皆是令人安心的熟悉冷香。
　　摇摇晃晃中，很快便睡了过去。
　　直到被轻轻放到床上也没醒来，翻了个身，四仰八叉地搂着被子继续睡。
　　一夜无眠。
　　*
　　亓笙跟得紧，亓昼再没有机会单独接近殷瑾煦。
　　他靠在椅子上慢条斯理地盘着菩提串，听苍修的心腹向他汇报亓笙跟殷瑾煦的近况。
　　心腹一边汇报，一边心里暗暗纳闷儿，自家主子怎么突然关心起摄政王跟燕国的那个郡主来了。
　　难不成，主子看上了那个郡主？
　　说起来，容宁郡主长得的确不错。
　　……可她都怀孕了啊！
　　“日上三竿才起？”亓昼眸色暗了下去。他轻笑一声，声音很轻：“殷瑾煦昨晚碰她了？”
　　心腹忍不住打了个寒战。
　　“这，这倒没……”
　　莫名的冷意这才缓缓消散。
　　“多睡点好，她一贯爱睡懒觉。”亓昼勾了勾唇角，“她身体怎么样？”
　　心腹震惊地发现，他那一向心狠手辣、冷血冷情的主子……竟然露出了宠溺的表情？？？
　　果然，主子还是看上了容宁郡主吧！！！
　　心腹更加慎重了，斟酌了下用词，小心翼翼道：“容宁郡主……吃好喝好，睡得也好，宫殿里每日放着四盆冰，穿的也是万金难买的料子……”
　　心腹战战兢兢，生怕自家主子吃醋。
　　……可他说的是事实。
　　摄政王，真的将容宁郡主照顾得很好。
　　好在主子没有生气，神色淡淡，似乎心情还更好了一些。
　　“把这个交给亓……崔羽。”亓昼将几张纸递给心腹。
　　这是亓笙爱吃的一些糕点的配方，他特地问家里的厨娘要的。
　　离开家这么久，她可能会想念家里的味道。
　　既然亓笙暂时不想回家，那他只好将家里的味道带过来了
　　心腹悄悄瞄了一眼，发现上面只是记载着一些食物的用法用量——怎么看只是平平无奇的食谱。
　　心腹有些着急。
　　主子最近是怎么回事啊？
　　不给苍融使绊子也就算了……怎么净关心这些莫名其妙、无关紧要的东西了？
　　“……主子，”心腹忍了又忍，没忍住，暗戳戳地委婉提醒：“苍融那边……”
　　“有话直说。”
　　“咳……那个，苍融前几天身边出现的陌生女子，现在在京都。苍融似乎很在乎她，您看……”
　　亓昼对这并不感兴趣。
　　见主子兴致缺缺，心腹疑惑的同时，忽然灵光一现、想到了什么：“对了！那个女子，皇室也在找！京都贴满了她的追杀令呢！好像叫什么……孙佩佩！”
　　见亓昼终于有了点反应，心腹暗喜，再接再厉——
　　“摄政王最近好像在设局抓她，听说那个孙佩佩，差点儿害死了容宁郡主呢！”
　　“砰！”
　　亓昼手里盘着的两只核桃瞬间炸了，碎成一摊堆粉。
　　“你说什么？”亓昼静静地看向他。眼底平静无波，但心腹却忍不住两股战战，察觉到一股凛冽的杀气。
　　心腹战战兢兢地将刚刚的话重复了一遍。
　　因为苍融找到了亲生儿子，且亲儿媳还是大殷女帝……这不能不让苍修一派如临大敌。
　　所以他们在进京的第一天，就迅速派人去查探关于苍融、以及他的儿子一家的消息，伺机在其中找到漏洞。
　　关于孙佩佩的事，也是偶然探查到的。
　　“孙佩佩……”亓昼缓缓重复着这三个字，蓦地笑了。
　　他好像听鸢儿提起过这个女人，但一直没什么线索。
　　“干掉她。”亓昼手指撑着眉骨，用轻缓到有些温柔的声音，说着最利落冰冷的话。
　　“赵折，你不会让我失望的。对吧？”
　　赵折打了个寒颤，连忙点头：“是！”
　　虽然……他的目的并不是孙佩佩，而是苍融。
　　可他不敢忤逆此刻的主子啊！
　　太可怕了……
　　头一次看上了个女人的主子实在是太可怕了！
　　周折走后，亓昼重新翻开手下整理出来的关于亓笙的点点滴滴，满意地翘起嘴角。
　　看到有关殷瑾煦的字样，笑容淡了下去，眼底划过一抹厌恶嫌弃。
　　“啧。”
　　他捏着那张写着殷瑾煦信息的纸，随手丢到一边，然后宠溺地继续看着下一张。
　　吃得多睡得多，白白胖胖气色好。
　　不愧是他闺女。

第241章 最近，没少欺负她吧？
　　亓昼反反复复看完了那几张纸，还是觉得不够。
　　中午，吃完了午膳的亓昼跑到亓笙的宫殿在暗中亲眼去看。
　　正打算亲一口的殷瑾煦：“……”
　　动作僵在了半空。
　　老丈人怎么又来了！
　　这日子真是没法儿过了……
　　慈爱地看了一下午闺女，老父亲心满意足，直到晚上才悠哉悠哉地离开。
　　行至半路，他脚步忽然一顿。
　　“主子？”赵折疑惑地望着亓昼。却见亓昼一脸沉思，似乎在想什么极其要紧的事。
　　赵折微微激动。
　　莫非，主子看了一下午摄政王跟容宁郡主……醋到想通了，要像以前那样一心搞事业了？
　　他正激动着，却听亓昼道：“不行。孙佩佩，我得亲自去杀。”
　　亓鸢跟亓镜那两个小废物都没能将孙佩佩给弄死……
　　苍修的这几个更废物的手下，恐怕更难，还很容易打草惊蛇。
　　亓昼盘着他的新核桃，眼眸微眯。
　　而且他也想见见这个传说中的孙佩佩。
　　周折：“……”
　　没救了。
　　周折：沧桑点烟.jpg
　　莫非主子这是认命了？不跟苍融争了？
　　可这都争了二十多年了……真就能毫无芥蒂地放下？
　　周折不信。
　　别人不知道，自己跟了几十年的主子还不了解么？那苍修是什么人？那是睚眦必报的！
　　——在路上被人踩一脚都能记半个月的主儿！
　　周折百思不得其解。莫非……这都是主子的障眼法？实际上是想迷惑苍融，给苍融一种被美色迷住了的错觉。然后等待苍融放松警惕，暗戳戳搞事情……来个致命一击？
　　周折豁然开朗。
　　定是这样！这才是他认识的主子！
　　而且除掉那个对苍融很重要的孙佩佩，恐怕不是为了容宁郡主，而是为了报复苍融！到时候东窗事发，还可以说是冲冠一怒为红颜！
　　周折五体投地，看向亓昼的眼神更加恭敬敬佩了。
　　不愧是主子！
　　他赶忙跟在亓昼的身后，为主子准备除掉孙佩佩的一应事宜。
　　第二天一早，得到孙佩佩确切消息的亓昼就出了宫，亲自给闺女报仇去了。
　　*
　　“你还没出阁就天天跟别人男人混在一起，像什么样子？”宫门口，长身玉立的男人神色清冷，但紧接着，他的语气和缓了不少，“何时回家看看？母妃很想你。”
　　男人的对面，站着亓昼的宝贝闺女。
　　亓笙打了个哈欠，望着面前的男人很是无语。
　　不是，亓缊的这话……他自己听听有可信度吗？
　　文王妃可是恨极了她，要不是那日她在皇宫，还有暗卫暗中保护着……文王妃怕不是都能咬她了。
　　而亓昼脸色则有点冷。
　　大早上把他宝贝叫起来……
　　就狗叫这个？
　　平常这个时候，笙儿可是还在凉爽的宫殿里睡觉呢。
　　亓昼的眼神如有实质，亓缊很快察觉到不对劲，敏锐回头，就对上了一双“温和”的眼神。
　　那男人亓缊没见过，但对方腰间挂着的张扬的魔教腰牌……
　　亓缊神色一凛。
　　竟是魔教的人。可他为何会用这样的眼神看自己？
　　“亓世子，有什么话咱不如敞开了说。”亓笙嘴角抽了抽，“不用说这么肉麻的话故意膈应人。”
　　她陪娇娇上朝在外面等着……的确无聊了些。但在附近溜达不小心碰到了亓缊，那她还不如回去等着。
　　好歹金銮殿门口无聊归无聊，但不会让人恶心。
　　亓缊回过神来，眼中闪过一抹厌恶。
　　刚要开口，却发现那魔教中人的眼神更冷了。
　　亓昼：你还敢厌恶我宝贝？
　　眼神之厉，难以忽视。尤其是还是魔教，连皇室都得给三分面子。可亓缊着实想不明白自己到底何处得罪了对方。
　　“没事儿就赶紧滚蛋吧。”亓笙搭着翠屏的肩膀，两人挤在一个伞下，遮住了清晨的太阳，隔绝了大半的热。
　　眼前的亓缊浑身写满了没憋好屁。
　　也不知道把她骗走想要干什么。
　　……可她看上去很蠢吗？蠢到在发生了那些事的情况下，还会信任文王府、被亓缊骗走？
　　等等。
　　要是原主的话……好像还，真有可能？
　　原著里的原主就一直不肯接受文王府弃了她、厌恶她的事实，总以为自己努努力，还能回到曾经。
　　终其一生都在求别人的t爱——
　　期望夜九枭爱她，期望父母哥哥爱她。
　　原主的确不是什么好人，多次陷害姜阮阮，也连带着许多无辜的路人甲被牵扯进其中，可文王府的人以及夜九枭她却是一点都不曾害过的。
　　但害死原主的却是他们。
　　也怪不得亓缊这个有脑子的世子，竟然会对亓笙说出这般无脑子的话。
　　换做原主，恐怕听到亓缊说“母妃想你”，就立马破防，屁颠儿屁颠儿地跟亓缊走了。
　　眼看亓笙真的要走，亓缊没空纠结那个奇怪的男人，立即上前想要抓住亓笙的手腕，结果被亓笙灵巧躲开。
　　“亓世子，”亓笙表情有些冷，“你就不怕我再给你下蛊？”
　　亓缊面色微变。
　　“文王一共就三个嫡子——哦对，还有一个小庶子。你们三个嫡子若全中了蛊暴毙，这世子之位可就要落到那庶子身上了。”亓笙扯了扯嘴角，气死人不偿命：“你两个弟弟可都在我手上狠狠栽了跟头，亓世子可真是一点儿都不长记性啊。”
　　亓缊脸色难看地盯着亓笙。
　　看样子夜晚霜那日跟他说的话，是真的。
　　他眼中闪过一抹狠厉。
　　亓笙，真的不能留。
　　可笑养了十几年，却养出了个白眼狼！若不是忌惮着她手中有老二老三身上的母蛊……他怎会让亓笙活到今日！
　　亓笙看着亓缊的表情就知道他动了杀心，立即警惕地扶着肚子离他更远了。
　　谁知道这个冷血的男人会做出什么事来。
　　还是得防备着些。
　　亓缊深吸一口气，“三日后，夜九枭跟阮阮大婚。”
　　提到姜阮阮，亓缊的眼中闪过一抹温柔。但望着亓笙的眼神却仍旧冷漠。
　　“你不见见夜九枭？他要见你。”
　　亓笙感到十分可笑。
　　这么明晃晃的陷阱……
　　亓缊他们不可能不防备着她，不然再对夜九枭做了什么抢了他们女儿的心上人可怎么办。
　　唔，也就原主会傻不愣登的钻。
　　亓笙不傻，扭头就走。
　　任凭亓缊脸色铁青地叫着她的名字也不回头。
　　“你就是亓缊？”
　　一道声音忽然从旁侧传来。
　　亓缊这才发现刚刚的那个魔教的男人不知何时已经来到了自己的身旁。他眯了眯眼睛，冷冷地盯着面前的男人，等着他的下一步动作。
　　亓昼微微一笑，问了他个令他完全没想到的问题。
　　“最近，没少欺负她吧？”

第242章 我是笙儿的父亲
　　这句话说得很没头没尾，亓缊有些疑惑。
　　……“她”？
　　虽然莫名其妙，但亓缊却莫名觉得这个“她”，对方说的可能是亓笙。
　　亓缊眸色冷了下来。
　　亓笙那个冒牌货什么时候跟魔教扯上关系了？
　　亓缊冷冷地盯着亓昼，声音也很冷：“阁下有事？”
　　出乎意料的，对面的男人笑容温和，态度甚至可以称为彬彬有礼：“世子可能不太了解，我也姓亓。”
　　这算什么。
　　套近乎？
　　亓缊冷眼盯着亓昼。
　　姓亓的人很少，亓缊几乎没有遇见过其他的亓姓之人，倒是同音的“齐”姓的人很多。
　　他下意识以为亓昼说就是这个齐。毕竟魔教他也了解一些，里面可并没有姓亓的。
　　而能进皇宫的魔教中人，恐怕也不是什么无名之辈。
　　“阁下是齐护法？”亓缊问。
　　亓昼笑着摇头。他上前一步，侧首轻声道：“我，是笙儿的父亲。”
　　“这几个月，你们‘关照’她的事，我都知道了。”亓昼拍了拍亓缊的肩膀，叹息道：“我一句重话都不舍得说的宝贝……你们就这样对她。嗯？”
　　亓缊脸色骤变。
　　亓笙的生父，是抚养姜阮阮长大的那个庄稼汉。怎么会是面前的这个魔教中人？
　　而更重要的是……亓昼拍向亓缊胳膊的力道看似温和轻飘飘的，可实际上却是带了内力。深厚的内力压得他喉间瞬间涌上一股腥甜。
　　这人……这人是谁？？！
　　*
　　亓笙拽着翠屏快步离开，鬼使神差地回头一看，却看到一个有几分眼熟的男人笑容可掬地在跟亓缊聊天。
　　那是……副教主苍修？
　　果然不是什么好东西，竟还跟亓缊厮混一处……不可一世的苍修还对亓缊笑得那么和善。
　　但走了几步，亓笙忍不住再次回头。
　　但苍修跟亓缊已经离开了。
　　“小姐？”
　　亓笙回过神来，疑惑挠头。
　　疯了疯了……
　　她竟然觉得苍修刚刚的那个笑容，神似亓昼！
　　等等。
　　苍修不会，真的是亓昼吧？
　　亓笙表情越来越凝重，“翠儿。”
　　“欸！小姐。”
　　“你去告诉风稚，让他悄悄地去查一下苍修。”亓笙抚着下巴，“切记，不要打草惊蛇。”
　　“是！”
　　偷偷摸摸来古代却不告诉她，这种事父亲还真的能干出来。
　　想起昨晚殷瑾煦跟苍修单独见面，亓笙神色凝重，脚步更快了。
　　*
　　早朝没什么要紧的事，照例汇报完到了时间，便准备下朝了。
　　殷思珞屁股都要抬起来了，却听到有人大声道：“启禀陛下，臣有事启奏！”
　　是位言官。
　　估计又是弹劾谁，或者劝诫君王。
　　殷思珞只得坐了回去。
　　“爱卿请讲。”
　　言官看了眼斜前方站着的殷瑾煦，义正言辞道：“陛下，摄政王殿下早已到了该成家的年纪。先成家再立业，若是成了家，摄政王殿下也能更好地全心全意辅佐陛下！”
　　其他大人也纷纷附和。
　　殷瑾煦缓缓回头，看了他一眼。
　　“臣等跟其他大人商讨了一下，精挑细选了几位贤良淑德的小姐，请陛下跟摄政王过目！”
　　这位言官竟是有备而来，掏出两份名单，分别呈给殷瑾煦跟殷思珞。
　　名单上还有其他大人的签字画押，大多是三朝元老、有着深厚根基的大臣。而名册上的所谓的贤良淑德的小姐，也都跟他们沾亲带故。
　　殷思珞不着痕迹地跟殷瑾煦交换了个眼神。
　　他们这是在逼婚呢。
　　仗着根基深厚不能将他们怎样，就倚老卖老，明里暗里地逼着殷瑾煦成婚。
　　至于亓笙，她本来就嫁过夜九枭、跟夜九枭的事人尽皆知，而且还不是文王的亲生女儿……是个假郡主。
　　夜晚霜上次的挑拨多少也起了些作用。亓笙当摄政王妃，怎么都是不够格的。
　　更何况他们这些大殷本地的世家明里暗里争夺摄政王妃都腥风血雨的，怎可让亓笙这个外人捡了便宜。
　　他们笃定了殷瑾煦是个君子，就算不乐意也不会说什么。
　　而提了此事，摄政王就有可能松口，直接挑一个女子当王妃——
　　毕竟那个亓笙也就长得好看了些，其他的不论是品性还是性格都差极了。当个小玩意儿图一时新鲜也还行，当主母正妻……
　　那还是算了。
　　他们有些急迫地等待着殷瑾煦的回复，却不料殷瑾煦不慌不忙。
　　“婚姻大事，乃父母之命媒妁之言。”他温声道，“此事诸位大人不妨询问太上皇跟太后的意见。”
　　众大臣：“……”
　　这……
　　殷瑾煦叹息道：“大人们这般为本王着想，本王十分感动，一会儿下了朝便立即向父皇禀明诸位大人们的拳拳之心。”
　　他们面色微变。
　　殷思珞差点儿笑出声。
　　现在的殷瑾煦，可是黑芝麻馅儿的。
　　敢给他催婚，殷瑾煦就敢跟他们父皇告状——他们父皇可是最讨厌这种往家里塞人的事了。
　　尤其还是这样的婚姻大事。殷迟枫还没死呢，就越过他催他儿子的婚事……
　　好几个大臣脸上的表情已经快绷不住了：“这，这倒不必，这都是臣等应该做的……”
　　“爱卿所言差异。父皇前些日子还问朕诸位爱卿如何，朕说爱卿们忠诚可靠，都是不可多得的忠臣良将，父皇还不信呢！正好今日的事告诉父皇，父皇也能安心。”殷思珞微微一笑，给他们补刀。
　　大臣们：“……”
　　怎么还不讲武德呢！
　　……还要回家跟父亲告状！
　　可殷思珞说罢，不再看他们慌乱的表情，不给他们任何狡辩的机会，一挥袖子——
　　“下朝！”
　　他们只得躬身退下：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　很快，金銮殿人群散尽，只留下殷思珞跟殷瑾煦。
　　“你什么时候成亲啊。”殷思珞托着腮，饶有兴致地看着殷瑾煦，“你也老大不小了，今天能挡得了一次，可未必能一直挡得住——他们前段时间还给我写了好多折子呢。”
　　见写折子没用，这才不惜在早朝的时候提及此事。
　　摄政王妃的这位置，可多的是人红着眼盯着呢。
　　提起这事，殷瑾煦就有些幽怨。
　　“我倒是想快点。可岳父大人不喜欢我，我能怎么办。”
　　他话音刚落，身后便传来一道疑惑的声音：“所以，你真见到我父亲了？”

第243章 真的是爹地
　　殷瑾煦一怔。
　　亓笙不知何时进来了，刚踏入殿中，就听到殷瑾煦的话。
　　“……你怎么进来了？”他抿了抿唇，“热不热？天色不早了，走，回去吃饭去……”
　　“外面大臣都出去了，你还没出去。”亓笙担心亓昼附身在哪位大臣身上，赶紧进来t看看。
　　但是好在，她所担心的娇娇被亓昼逮住的情况并没有发生。
　　只是没想到却恰好听到这么句话。
　　“别转移话题。”亓笙拽住殷瑾煦的胳膊，“到底怎么回事？”
　　殷瑾煦张了张口，忽然回头：“阿姐，饿吗？要不要来一起吃……”
　　“别转移话题。”殷思珞模仿着亓笙的语气，揶揄道。
　　“你们继续。那什么，朕好些日子没去梅贵妃宫里坐坐了，朕去梅贵妃那儿吃去。”说着，殷思珞一边吹着口哨，一边背着手悠哉悠哉离开。
　　临走前还朝亓笙眨了眨眼睛。
　　殷瑾煦：“……”
　　被亓笙盯着，殷瑾煦只得叹了口气，捧着她的脸认真道：“乖乖，这件事，你不用插手。”
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　没看出来，娇娇还挺倔。
　　她想了想，“所以，是苍修？”
　　“不……”
　　亓笙掐了下他胳膊，殷瑾煦无奈，“你怎么知道的？”
　　亓笙头痛扶额。
　　风稚不用去查了，苍修还真是她亲爱的爹地。
　　“刚刚在宫门口看到他了，莫名感觉有点像。”亓笙有些后怕，“所以他早就找上你了？他昨晚跟你说了什么？伤到你了吗？”
　　“没有。”殷瑾煦目光柔和，用指腹蹭了蹭她的脸颊，“岳父大人很疼你。这些天还在暗处偷偷看望你。”
　　【……这倒的确是父亲能干出来的事儿。】
　　想当年她刚上高中的时候，学业紧，且离家里有点远，亓笙选择了住校。
　　第一次住校离开家，亓昼表面上表示支持理解，感到欣慰。
　　转头就买下来学校周围的一栋楼，想亓笙了就会偷偷过来住几天，趴在窗户上望着不远处的学校，如此坚持了整整一个学期。
　　直到亓笙不小心在操场上摔了一跤、十分钟后就收到了父亲助理送来的药之后，她才发现原来父亲就住在隔壁楼。
　　而她现在穿越过来好几个月，父亲肯定想她想得紧。
　　“一会儿我去看看父亲。”亓笙揉了揉殷瑾煦的脑袋，瞪了他一眼，“等我回来再跟你算账。”
　　殷瑾煦张了张口，只得点了点头。
　　“我陪你一起去。”
　　“不用。”亓笙想了想，“你陪我去父亲会以为是你告状，故意告诉我的。”
　　【可这分明是我自己发现的端倪！】
　　【到时候迁怒娇娇就更麻烦。】
　　事不宜迟，亓笙火急火燎地去苍修的住所找亓昼，却得到他出宫了的消息。
　　亓笙这才想起在宫门口看到的事。
　　原来父亲那时候并非偶然路过跟亓缊聊天，可父亲出宫干什么？
　　“暗卫说，岳父大人昨天查了关于孙佩佩的事。”殷瑾煦想了想，“兴许岳父大人，想要给你报仇？”
　　他的人也在前往逮孙佩佩呢，所以才会发现同时在跟进孙佩佩最新消息的亓昼。
　　“而且，倒也不排除岳父大人看到了亓缊，顺手替你出出气。”已经得知刚刚宫门口发生的事的殷瑾煦叹道：“岳父大人乃性情中人，这种事，也不是没可能。”
　　亓笙在心里默默给亓缊跟孙佩佩点一排蜡。
　　“走！赶紧去看热闹去！”

第244章 什么玩意儿叫我？
　　京都城，醉仙楼。
　　“看什么呢？”
　　二楼的窗边，一个年轻男子疑惑地探出头张望，但张望一圈，只看到再寻常不过的贩夫走卒。
　　而他旁边年纪稍小的男子仍旧倚着窗边，盯着一个方向。
　　“大哥去皇宫了。”
　　“我知道啊！”亓澜嗤笑一声，摩拳擦掌：“大哥出马，那不一个顶俩？还有什么不放心的，赶紧准备准备，一会儿大哥就把人带回来了！”
　　亓霖欲言又止。
　　“咋了？”
　　“你觉得，大哥真的能将亓笙带回来吗？”亓霖神色凝重，“之前的几次，也没能忽悠住她。”
　　亓澜一噎。
　　他张了张口，想不出反驳的话，恼羞成怒地捶了亓霖一拳：“你怎么长他人志气，灭自家威风！”
　　亓霖灵巧躲开。
　　“这是事实。”
　　亓澜更恼了。他可不想让大哥败兴而归，再次让亓笙逃过一截。想了又想，亓澜决定去给大哥帮忙。
　　“你等着，老子今天非把那小贱人带回来弄死不可！”亓澜骂骂咧咧。
　　亓澜跟亓霖以为多个人，成功的几率会更大些。
　　却不知道，他们的大哥此时正在被按在地上摩擦。而多个亓澜……
　　也只是多个人被按在地上摩擦而已。
　　*
　　“砰！”
　　亓缊整个人飞了出去，狠狠撞在了墙上。
　　“噗！”他捂着胸口，吐出了一大口血。
　　“你说你干嘛要欺负她呢。”亓昼一尘不染地站在一片狼藉的巷口，似乎跟阴暗的光线以及墙角肮脏的泥泞跟苔藓格格不入。
　　他轻叹一声，“欺负别人的宝贝心情就会好吗？可我心情不好，也想欺负你的宝贝怎么办——叫什么来着，姜阮阮？”
　　亓缊难得狼狈，他瞳孔骤缩。
　　“你敢！！”
　　“呵。”亓昼笑，“不知天高地厚，只会放狗屁的小废物。”
　　亓缊：“……”
　　他气得说不出话来，体内气血翻涌，眼前一阵阵发黑。
　　亓昼背着手居高临下地盯着他，心中涌起一阵阵厌恶。
　　若不是他们将原来的亓笙嫁到殷国，他的小女儿也不至于认识那个男人，还怀了孕，不愿回家。
　　“你想把笙儿骗出来，干什么？嗯？”亓昼踩住他的肩膀，狠狠往下压。
　　亓缊口中忍不住溢出一声闷哼。
　　他擦了把嘴角，眼底闪过一丝狠厉：“……你会后悔的！”
　　就算是魔教又如何……真当他们文王府是什么人尽可欺的？
　　亓昼丝毫没有理会他的放狠话，漫不经心地一招手，手下立即按住亓缊一顿招呼。
　　“主子！”守在巷口的周折忽然发现了什么，立即来禀告：“刚刚，属下看到亓澜经过。”
　　“亓澜？”
　　“是文王二公子！”
　　亓昼挑了挑眉：“抓来。”
　　“是！”
　　被揍得说不出话的亓缊：“……”
　　打死亓澜都想不到，刚看到亓笙打算撸起袖子冲上去算账，一声气沉丹田的“亓笙”话音刚落，结果下一秒就突然被拽走了。
　　亓澜：“？？？”
　　透过马车里车窗寻找老父亲身影的亓笙：“？？？”
　　“什么玩意儿叫我？”她疑惑打量着四周，却一无所获，没有一张熟面孔，也没看到什么人叫她。
　　……白日撞鬼了？
　　而且那语气好像的确不像个人。
　　“翠儿，你听到了吗？”
　　翠屏一脸疑惑，犹犹豫豫：“奴婢好像也听到了。”
　　“错觉吧。”殷瑾煦淡定道，“我没听到。”
　　前面驾车的风稚也附和：“属下也没听到。”
　　殷瑾煦跟风稚这么一说，翠屏也不确定了，“……那难道是风声？奴婢仔细想想，好像的确不像是人话。”
　　奇奇怪怪的。
　　亓笙没放在心上，靠在殷瑾煦怀里吃水果。
　　“你说，父亲现在会在哪儿啊？”
　　孙佩佩附近有殷瑾煦的人，而那周围亓昼并没有出现。
　　【难不成还在揍亓缊没揍完？】
　　【可别揍死了，文王可不是个好惹的……】
　　亓笙有些头痛。
　　作为女主的“娘家”，文王府自然也带着些主角光环，在文中虽然多次遇到困难，但全都完美化解，甚至欺负文王府的反派全都被女主狠狠报复回去，下场凄惨。
　　主角光环这东西……玄之又玄。
　　父亲大概有办法全身而退，但是他能安全离开这个朝代，可女主若是报复到殷瑾煦身上怎么办。
　　殷瑾煦不动声色地看了眼道路旁边的一个不起眼的小巷口，安慰道：“岳父大人不是鲁莽之人，也许正在哪里喝茶用膳呢。”
　　亓笙点了点头。
　　周折用余光看到摄政王府的马车路过，越走越远，这才松了口气。冷眼看向被按在地上死死捂着嘴的两人，摇头叹息。
　　主子真是越来越看不懂了……
　　*
　　“系统系统！怎么样？北川王那边传来什么新情况了吗？”
　　孙佩佩小声问系统。
　　系统：「没有。」
　　孙佩佩脸色顿时一变，一拳捶在了桌子上。
　　自那日见面之后，北川王本来态度很积极，但不知怎么的，没两天态度就松散了下去，对于她得江山的妙计没那么热情了。
　　要么说什么等待时机，要么说再好好考虑考虑……
　　若不是孙佩佩看了原著，知道北川王野心勃勃、已经暗中筹谋了十几年，怕不是都要以为北川王不想要殷家的江山了。
　　她郁闷地喝了口酒，辣得呲牙咧嘴，但心里却痛快了不少。
　　孙佩佩一杯接一杯喝了起来。
　　系统安静了一会儿，道：「也许是北川王对你仍旧有疑心，不敢轻易跟你合作，在查你的底细呢？」
　　是么？
　　孙佩佩将信将疑，“那查一下北川王最近在干嘛。”
　　「抱歉。积分不足，无法查询。」
　　孙佩佩：“……”
　　“干嘛那么死心眼嘛。不是可以借吗？我借，我借还不行么！”
　　系统警告她，「宿主，您已经借了许多积分了。到现在还一分都没……」
　　“我还能差了你的积分不成？”几杯酒下肚，孙t佩佩脸红鼻子红，恼道：“我肯定会还你的！这才几个积分……我上一个世界里赚的积分，可是这些的十倍！”

第245章 杀了完颜景宁
　　孙佩佩越说越理直气壮。
　　“只要是杀了亓笙他们……完成这个小世界的任务，我就能还清积分了！”
　　“还能赚不少！”
　　“这里可是中级世界！”
　　她现在只开启了前面的几个任务，积分不是很多。等完成这几个小任务之后解锁后面的任务……那积分可就多了！
　　说不定只用一个任务就能还清所有的积分呢！
　　孙佩佩没好气道：“快给我积分！”
　　「……」系统欲言又止，劝诫的话只得被它咽了回去。
　　算了。
　　向主神借积分等于高利贷这种事，想必孙佩佩一清二楚。
　　所以它没有多言，直接再次帮孙佩佩申请“高利贷”：「已借积分：200.即将查询人物‘北川王’近况，扣除积分：150。请稍后。」
　　孙佩佩没等多久，系统就带来了北川王的近日情况。
　　“什么？！”孙佩佩一惊，“完颜景宁那小子竟然从中阻拦？”
　　原来竟是完颜景宁多次写信阻止北川王跟她接触，就算再野心勃勃，可北川王也疼爱极了完颜景宁。
　　所以他才会犹犹豫豫。
　　孙佩佩脸色铁青：“……为什么？那小子总是跟我作对！”
　　她想再查查颜景宁的事，但还得要150积分。
　　孙佩佩眯了眯眼睛。
　　算了，不查完颜景宁了。她大手一挥：“弄死他！”
　　完颜景宁若是死了，且嫁祸在殷国皇室身上……还怕北川王犹豫不跟她合作么！
　　孙佩佩再次高兴起来，“系统系统，你有办法给完颜景宁下毒的吧？”
　　系统：「……」
　　「……可以。三千积分。」
　　“多少？”孙佩佩音调拔高，她不可置信：“你怎么不去抢……这也太多了吧？？！”
　　系统：「这件事难度很高……」
　　“那也不应该用上三千积分啊……”
　　「那宿主自己去完成吧。」
　　孙佩佩：“……”
　　她听出了系统电子音中的不高兴，态度顿时和缓起来，嘿嘿笑道：“别这样嘛～我开玩笑的！但是这三千积分也实在太多了呀，你通融一下好不好，帮帮忙，帮帮忙嘛！”
　　系统无语，「没办法通融。」
　　主神抠的一批，绝不会给任何宿主讲价的机会。
　　而成为宿主的第一天，孙佩佩就知道这件事，所以对于系统的干脆拒绝也不意外。
　　她叹了口气，“那，那有没有什么办法……既能给完颜景宁下毒，又不需要那么多积分？”
　　系统：你在想屁吃。
　　如果它有实体，那必定会翻个白眼。
　　便宜没好货不知道？
　　但孙佩佩既然如此要求，系统懒得再管——反正系统的任务只是辅佐宿主而已。
　　而就算宿主倘若死了……
　　系统也能回去再选宿主。
　　它已经不怎么抱希望孙佩佩能完成任务离开这个小世界了。
　　系统：摆烂ing
　　「倒是有种毒药，可以自选时间、神不知鬼不觉地隔空下给完颜景宁，只需要一千五百积分。」
　　便宜了整整一半！
　　孙佩佩有些狐疑，“致死吗？”
　　「致死。」
　　那行。
　　孙佩佩满意了，“那再借点积分吧。”
　　只要能杀掉完颜景宁并嫁祸给殷家人就行！
　　「已成功借1500积分。毒药兑换中——」
　　「兑换成功。」
　　孙佩佩得意地笑起来。
　　她盘算着什么时候下给完颜景宁比较好呢……等晚上，女帝让完颜景宁侍寝的时候？
　　孙佩佩觉得这时间点不错。
　　正高兴地打算好好研究一下计划的细节，却听系统突然道：「警告！周围有可疑人物靠近。」
　　孙佩佩：“？”
　　“离我多远啊？”
　　系统感应了一下，停顿片刻，方才用毫无情绪的声音道：
　　「就在门外。」

第246章 哼，白眼狼
　　孙佩佩：“？？？”
　　她惊慌失措：“这么近……你怎么才说？！”
　　以前可是能够至少五十米就察觉不对劲的！
　　提前发现不对劲，她好及时跑路……这都要贴脸了才告诉她，等着她被抓么！
　　「以前是你有积分。每天消耗五十积分，系统才可以随时警惕四周及时发现危险。」系统的声音仍旧冷酷，「可宿主现在并没有积分支持。」
　　说白了。
　　就是让人家一天二十四小时站岗是需要付费的。
　　孙佩佩这才想起她在第一个小世界的时候，轻松完成一个高积分的任务之后就飘了，让系统将宿主的基础配备全打开。
　　系统许多类似这样的小功能花费的积分不算多，时间长了孙佩佩就忘在了脑后，都快忘了这些功能是要花积分的。
　　听着外面隐约传来的窸窸窣窣的声响，孙佩佩慌了：“快……快将我传送走！”
　　「宿主，您的积分……」
　　“借！”孙佩佩咆哮，“借五千！别他娘的天天跟我叽叽歪歪……”
　　系统无语。
　　行。
　　五千就五千。
　　「叮！五千积分到账，即将兑换传送符，请稍后——」
　　“还稍后个屁！快快快……再慢点儿我要嗝儿屁了！”孙佩佩一边往窗边小心翼翼地挪，一边慌张地催促系统。
　　门外的人也发现了屋里人的声音，当即不再等待，一脚踹开了门。
　　“铮——”
　　随着黑衣人冲进去的，是一只黑尾玄铁箭。剑身通体乌黑，反射着冰冷的光泽。且迅速越过黑衣人，势不可挡地朝孙佩佩的方向而去！
　　孙佩佩惊恐地瞪大了眼睛，尖叫一声：“系统！”
　　但还是迟了——
　　“噗”的一声，锋利的箭尖射穿她的心脏，从后心的位置射出。
　　与此同时，系统的“大招”才终于预热完毕，只有孙佩佩跟系统能看到的传送符隔空出现，孙佩佩瞬间消失在原地。
　　只留下一截钉在窗框上浸满鲜血的玄铁箭。
　　黑衣暗卫们面面相觑。
　　“该死，又让她给逃了！”风寻脸色铁青，愤愤地捶了一下柱子。
　　风絮的脸色也好看不到哪儿去，将窗框上的玄铁箭用力拔了下来，双手捧给殷瑾煦：“主子。”
　　殷瑾煦一只手揽着亓笙，一只手拿着只弯弓。
　　他注视着那只沾满了血的箭，眸色微暗。
　　“刚刚……是射中心脏了吧？”亓笙回想刚刚的情况。殷瑾煦的那一箭实在是太准了，在门开的瞬间箭就射出去了，几乎完全没有任何用眼瞄准的机会。
　　恐怕是殷瑾煦隔着扇门，听音辨位凭感觉射的。
　　“嗯。”殷瑾煦揉了揉她的发，轻声问：“吓到了吗？”
　　亓笙：“？”
　　【你在讲什么屁话。】
　　【我也是被绑架到金山角过，见识过比这血腥得多的场面好不好！】
　　更何况她也杀过人呢！
　　但亓笙看了看殷瑾煦，顿了下，小声地“嗯”了声。
　　【今天是霸道娇娇跟柔弱笙笙……】
　　【感情，是需要调剂的~】
　　亓笙拼命下压翘起的嘴角，差点儿笑出声来。
　　【偶尔扮演点角色普雷还是挺好的。】
　　这个“普雷”是什么东西，殷瑾煦并不知道。但是他似乎隐约在他父皇母后那儿听到过……
　　然后第二天就能看到个心情极好的父皇。
　　心情甚至好到对某些个讨厌鬼也能和颜悦色……地干掉他们。
　　不过现在，他也大概猜出来这是什么意思了。
　　殷瑾煦嘴角翘了翘，因为再次让孙佩佩逃脱而阴郁的心情都好了不少。
　　“别怕，没事了。”殷瑾煦配合地抱住亓笙，安抚似的轻拍她的后背。
　　亓笙在他怀里蹭了蹭，隐约的血腥味顿时冲淡了不少。
　　“她受了重伤，调理恐怕也得花段时间。正好趁她病，要她命。”亓笙试着拎了拎弓，太沉了，亓笙选择放弃。
　　她虽然也会射箭，但是只会拉轻便的现代弓箭。
　　而且相较于弓，她对枪更了解。
　　“嗯。”殷瑾煦搂着亓笙的腰肢，带着她离开这里。
　　但他们并不知道，现在的孙佩佩已经不是之前的那个积分不足的孙佩佩了。
　　她积分充足到哪怕射穿了心脏濒死，也能瞬间扣除积分兑换道具伤痛全消。
　　孙佩佩在几乎窒息晕厥的沉重剧痛中醒来，却发现身上已经完全不疼了。心脏处的血洞也消失无踪，甚至连点疤痕都没有，仿佛刚刚的一切只是梦。
　　可被鲜红的血浸湿大半的衣服却告诉她……
　　那不是梦。
　　“……系统？”孙佩佩惊疑不定地从稻草席上爬起来。
　　「宿主。」
　　“发生了什么事？”
　　系统道：「刚刚宿主晕过去了，无法启用道具救命，系统只能擅自做主。」
　　孙佩佩唇瓣颤抖起来：“你用了多少积分？”
　　「五千。」
　　孙佩佩眼前一黑，差点儿再次晕过去。
　　“五千！！！”孙佩佩怒吼，“这么多积分……你全用了？？？”
　　系统：「救命的道具本来就贵——何况宿主伤及心脏，若非系统及时出手，宿主早就当场毙命的。」
　　“你及时出手？若是只救我的命，怎么用得着这么多积分！两千五也够了！而且你……你还特地多花积分，给我祛t了疤！”
　　她刚借的五千积分啊……
　　一眨眼的功夫，就这么没了！！！
　　孙佩佩心痛到无法呼吸。
　　像祛疤这样的类似变美的道具，花费积分可是相当多的！
　　不然孙佩佩也不可能一直顶着这么张油光满面的雀斑脸，早就让自己变美……甚至换脸了！
　　系统：「好心当作驴肝肺。」
　　说罢，不管孙佩佩再怎么叫喊，它都装死不再说话了。
　　气得孙佩佩发疯砸了周围能砸的一切，但没一会儿她就头晕目眩，吓得她赶紧停下来。
　　“系统……我咋了？”
　　寂静无声。
　　孙佩佩有点慌，她小心翼翼地扶着破旧的柱子，在这个被人抛弃了的破宅院战战兢兢坐下来，好在很快就缓了过来。
　　……难道是因为她刚刚流了太多血，失血过多，贫血了？
　　思来想去，好像只有这个解释。
　　“系、统！”孙佩佩怒了，“你都记得给我祛疤，你都不给我治贫血！”
　　系统冷眼旁观。
　　早知道刚刚就不救她了。
　　哼。
　　白眼狼。

第247章 父女相认
　　孙佩佩中箭的地方，是百花楼。
　　百花楼是个青楼。
　　里面有不少漂亮的姑娘，也有不少俊俏的小倌。这地方还是北川王给她找的，美其名曰越是混乱的地方越安全。
　　孙佩佩在这儿待了好几天，期间还有小倌作陪。
　　“孙佩佩这小日子过得还挺滋润。”亓笙不由得感叹道。
　　这哪儿像上了通缉令被追杀呀，这简直太滋润了。
　　殷瑾煦脚步一顿，“……羡慕？”
　　声音有点低，隐约间似乎还夹杂着几分受伤。无法忽视，却又不易察觉。
　　“……我怎么会羡慕呢。”亓笙义正言辞，“他们长得又没有娇娇一根儿头发丝好看。”
　　倘若她没有不动声色看一旁的美男跳舞，且不小心说漏嘴了她一直只在心里叫的昵称的话。
　　殷瑾煦深吸一口气，“娇娇？”
　　亓笙这才回过神来。
　　一回头，就对上殷瑾煦的那双幽深的琉璃色眼眸。
　　【……啊。】
　　【光顾着看美男了。】
　　亓笙无辜地眨了眨眼睛，“爱称嘛。你不喜欢？”
　　【不喜欢，我就只在心里叫叫好了。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他有些郁闷。眸光晦暗地扫了眼不远处不好好穿衣服、不是露胸口就是露大腿的小倌，拉着亓笙走得更快了。
　　早知道就不带亓笙来这里了。
　　……而且他发现自己竟然在吃那几个小倌的醋，顿时更气了。
　　“娇娇？”亓笙歪了歪脑袋，隐约闻到了些许醋味儿，两只手树袋熊似的抱住他的胳膊，黏黏糊糊贴上去，“吃醋了呀？”
　　殷瑾煦绷着脸没说话。
　　【难得看到娇娇生气……】
　　【都不理我了。】
　　亓笙冥思苦想该怎么哄人，但殷瑾煦久久没听到亓笙说话，眼底郁色更浓。他蓦地弯腰，将人抱起。
　　亓笙：“？”
　　已经行至一楼的大堂，男男女女都好奇地频频朝他们这边看。明明只剩下最后一段距离，再走个两三分钟就能彻底离开百花楼，但殷瑾煦却是等不及。
　　甚至直接施展轻功，仅用了一两秒就落在了百花楼门口。
　　【……今天的醋劲儿好大。】
　　亓笙趴在殷瑾煦的肩膀思索，【难道是他不喜欢被叫娇娇？】
　　【倒是也有可能……这像个小姑娘的名字。】
　　【可是他身娇体软的，‘娇娇’多贴切呀！】
　　殷瑾煦只是抱着亓笙快速离开百花楼，隔绝恩客落在亓笙身上油腻黏连的视线。以及，亓笙看向小倌的目光。
　　他紧了紧怀中的人。
　　得赶紧得到岳父大人的肯定，彻底定下来。
　　殷瑾煦叹了口气。
　　亓笙的嫁衣他都让人做好了——是他之前趁亓笙睡觉抱着她偷偷量的，只待岳父点头……
　　正想着，下一瞬，殷瑾煦的脚步便蓦然停住。
　　他看到他的岳父大人，站在对面不远处，面色沉静地望着他。
　　亓笙还疑惑殷瑾煦怎么停了，还没走到马车那儿呢。但紧接着顺着他的目光，也看到了亓昼。
　　亓笙眼睛一亮，雀跃地跳下来，像只归巢的鸟儿朝亓昼的方向扑。
　　“爹地~”
　　殷瑾煦吓了一跳，连忙伸手去扶。
　　对面的亓昼也第一时间冲了过来，但……距离有点远，落后了一步。
　　他眼睁睁地看着殷瑾煦扶住了亓笙，浅灰色的眼底暗了暗。
　　“……”殷瑾煦赶忙后退一步，小心翼翼地将亓笙交给亓昼，亓昼这才收起危险的目光，宠溺地接住亓笙。
　　“你啊……”他无奈地笑，意味不明地瞥了殷瑾煦一眼，慈爱道：“是摄政王告诉你的？”

第248章 小瞧那女人了
　　亓笙就知道亓昼会这么问。
　　“明明是父亲跟亓缊说话的时候我自己认出来的！”亓笙不高兴地撇撇嘴，“然后我威逼利诱，他才告诉我的。”
　　亓昼挑眉，“威逼利诱？”
　　殷瑾煦：“……”
　　他怎么感觉岳父大人看向他的眼神，仿佛在说：你小子，竟然让我闺女花了那么大功夫！
　　说也不对，不说也不对。
　　遇上个无脑宠闺女还不好惹的女儿奴……殷瑾煦有些无奈。
　　但是……罢了。
　　谁让他想拱人家闺女呢。
　　殷瑾煦躬身行礼，态度温和知礼：“伯父。”
　　亓笙自豪地偷偷朝亓昼挤眉弄眼：瞧瞧我看上的男人！
　　亓昼一脸宠溺。
　　小女儿幼时就经常做这样的事——有时是画完一张自以为好看的画，有时是从学校得到的奖状。
　　然后带着这些来到他面前求夸奖。
　　亓昼像往常一样宠溺地摸了摸女儿的脑袋，目光却是不动声色地瞥了殷瑾煦一眼。
　　殷瑾煦读懂了其中的含义——
　　我一会儿再收拾你。
　　殷瑾煦：“……”
　　与此同时，街边的不远处。
　　夜晚霜一脸震惊。
　　她的眼线第一时间告诉了她亓笙出宫的消息，于是夜晚霜立即跟踪亓笙。但她没想到，殷瑾煦竟然也在！
　　就在夜晚霜疑惑两人出宫要干什么的时候，紧接着就看到两人一起进了青楼……
　　不一会儿出来后，亓笙还当着殷瑾煦的面扑进一个儒雅的男人的怀抱！
　　夜晚霜：震惊.jpg
　　……摄政王这是怎么了？
　　被下了降头吧？
　　他怎么还对那男人客客气气的！
　　夜晚霜也不是没怀疑过那男人兴许是亓笙的亲戚，但亓笙的亲生父母那边，她都已经从姜阮阮那边了解过了，他们祖上三代全是庄稼汉，就连亲戚也全都是泥腿子，压根儿就没有一个能上得了台面的。
　　更何况那儒雅的男人就算不看穿着，单看那浑身散发的气质，就知道绝非池中之物，可能是什么大人物。
　　而文王府那边夜晚霜也很了解，这人根本不是文王府的。
　　……亓笙到底怎么认识的这个人？
　　可若跟亓笙不是亲戚，殷瑾煦又怎会对亓笙跟别人的亲昵无动于衷？
　　夜晚霜百思不得其解。
　　她忽然想起同样跟亓笙有着千丝万缕联系的完颜景宁跟崔羽。
　　亓笙跟这个勾搭跟那个勾搭，难道殷瑾煦并非不知情，而是现在这样……是知道的，但是根本不在意？
　　所以，殷瑾煦根本就不喜欢亓笙？
　　“小姐，小姐！”一个丫鬟气喘吁吁地跑过来，神色惊慌，“亓世子受伤了……将军让您赶紧过去看看！”
　　听到前半句话，夜晚霜还在心中一惊，不知道什么人竟然能伤到亓缊。
　　但听到后面，夜晚霜的反骨顿时被激发。
　　“我去看他？以什么身份？”夜晚霜不高兴，她还记仇着上次见面时在亓缊面前吃瘪的事，“我又没嫁给他，干嘛上赶着去关心？”
　　而且看亓缊的模样也并不在乎她。
　　不像别的追求者那样捧着她奉承她。
　　想到这儿，夜晚霜别开头，“而且我是要跟他退婚的。我才不去！”
　　丫鬟为难地绞着手指，但自家小姐的脾气她很清楚，说不去就不去，若是再劝，说不定还会惹恼了小姐，自己遭殃。
　　她看了看不远处的摄政王，好像明白了什么。
　　正瞅着，忽然察觉到夜晚霜冷冷的视线，丫鬟一个激灵反应过来，赶忙低下头不敢再看，匆匆退下，回禀夜九枭。
　　没有完成夜九枭的任务，丫鬟顶着阴沉的气压瑟瑟发抖，赶紧将夜晚霜的原话全部告诉夜九枭。
　　末了，小心翼翼地说：“奴婢还看到了摄政王跟容宁郡主。小姐的马车停在路边，似乎一直盯着摄政王……”
　　丫鬟没说她的猜测，但夜九枭就立即联想到了。
　　摄政王……
　　夜九枭拧眉。
　　跟摄政王的婚约虽是夜晚霜自己退的，但夜九枭知道，青梅竹马十几载，摄政王在夜晚霜心中却是不一样的。
　　但女帝赐婚，夜晚霜跟摄政王再无可能。
　　更何况，她明明有机会嫁给摄政王的……
　　是她自己不要的。
　　“来人。”夜九枭唤来暗卫，“去将大小姐绑回来。”
　　“是！”
　　*
　　亓笙在哄着老父亲，给老父亲顺毛。
　　正顺着，忽然听到不远处传来一阵尖叫：“凭什么！我才不回去！”
　　亓笙：“？”
　　声音还挺耳熟。
　　她循声望去，t就对上夜晚霜的视线。见亓笙注意到她，目光更加不善了。
　　“那位是？”亓昼问。
　　“呃，”亓笙同情夜晚霜一秒，“是夜家的夜晚霜。”
　　“原来是男主妹妹。”亓昼回想了一会儿，看了殷瑾煦一眼，似笑非笑，“还是摄政王的青梅竹马、第一任未婚妻。”
　　殷瑾煦：“…………”
　　亓笙同情殷瑾煦两秒，“您又不是没看过原著……瑾煦跟夜晚霜又没什么关系。”
　　亓昼点头：“嗯，是没关系。”
　　还不等亓笙松口气，就听老父亲又道：“我差点儿忘了，摄政王喜欢姜阮阮的。”
　　殷瑾煦：“！”
　　亓笙：“……”
　　“伯父，晚辈跟夜小姐跟姜小姐都没有任何关系。”殷瑾煦赶忙澄清。
　　可他跟姜阮阮明明没有丝毫男女之情……顶多只是当成朋友。
　　可后来出了那样的事，连朋友都不是了。
　　他也不明白为什么要那样写他跟姜阮阮的关系。
　　简直离谱！
　　但亓昼却只是笑了下，也不知信没信，看了眼百花楼，“你们来抓孙佩佩？”
　　暗处的暗卫多极了。
　　看样子，已经结束了。
　　亓笙将刚刚的事告诉亓昼，亓昼轻叹一声。
　　他女儿怎么就看上这么个废物，连抓个人都抓不住。
　　还得他亲自动手。
　　亓笙看出了亓昼眼中的嫌弃。她想了想，问亓昼：“父亲，姐姐之前说过，我若在这儿死了，会直接回到咱们的世界……您也是一样吗？”
　　亓昼一顿。
　　过了会儿，他笑着问：“是的。怎么了宝贝？”
　　“没什么。”亓笙笑眯眯。
　　那她就放心了。
　　“孙佩佩这人不好对付，连姐姐都拿她没办法……”
　　亓昼明白了。
　　这孩子是想暗示他杀了孙佩佩呢。
　　亓昼叹了口气，摸了摸亓笙的脑袋。但这毕竟是宝贝的请求，就算再难又如何。
　　于是当天，亓昼便紧锣密鼓地再次搜寻孙佩佩的新下落。
　　三日后……
　　“砰！”
　　孙佩佩朝后丢了个道具炸弹，疯狂跑路：“靠！这又又从哪儿冒出来的什么人……快，再借我两千积分！”
　　不一会儿，孙佩佩的身影瞬间消失无踪。
　　留在原地的亓昼：“……”
　　怪不得笙儿多次叮嘱他一定要小心。
　　亓昼狼狈极了，矜贵的衣裳破成一条条，脸上身上漆黑一片。
　　呵。
　　亓昼嘴角翘起一抹讥讽的弧度。
　　小瞧那女人了。

第249章 再次刺穿心脏
　　孙佩佩疯狂逃窜。
　　“系统！那男的谁啊？”
　　孙佩佩在脑袋里快速过了一遍书里的重要配角，并没有这个男人。
　　但这男人看上去气度不凡，武功高强……还有一定的势力！
　　那人到底是谁？
　　系统：「查找人物信息，一次30积分。包月200.」
　　孙佩佩一哽。
　　她差点儿忘了，查角色信息这样的事，也是要积分的——只是她以前积分富裕的时候直接自动包年了，但前段时间没积分后……
　　所有的这些自动包年的全断了。
　　“……续费续费！”孙佩佩暴躁道，“现在我有的是积分！”
　　系统凉凉拆台：「都是你借的。宿主目前共借了九千八百三十四积分……」
　　孙佩佩不耐烦地打断它的话：“知道了！赶紧查！”
　　「……」系统默了默，将后面提醒的话咽了下去。
　　算了，反正孙佩佩也不是新人了，主神的手段她不可能不知道。
　　欠了主神那么多积分不还……受惩罚的又不是它。
　　好心当作驴肝肺。
　　系统不再说话，给孙佩佩续费，调出苍修的信息。
　　孙佩佩没发现系统的异常，赶紧看苍修的信息——
　　“苍修？这不是魔教的副教主么……”孙佩佩纳闷儿，自己怎么惹到他了？她以前住在苍融给她的魔教的院子时，压根儿都没见过苍修。
　　但很快她想起原著里，苍修跟苍融不合。
　　而且系统给她的这份资料里，也提及了这一点。
　　……原来如此！
　　孙佩佩恍然大悟。
　　她还以为又是亓笙跟殷瑾煦找来的人呢！不是他们就好办了，她跟苍修又没什么血海深仇，顶多只是因为苍融的原因迁怒她……到时候跟他好好搞好关系，他就不会再杀自己了！
　　于是孙佩佩修养好之后，反倒主动找上了亓昼。
　　“你大概不知道，吾乃仙……”孙佩佩熟练地端起高人姿态，结果话还没说完，就见那长得儒雅的男人笑容温和地拔出长剑。
　　然后眨眼间闪到她面前，朝她狠狠刺来！
　　孙佩佩：“！！！”
　　她吓得花容失色，狼狈躲开：“我是仙女！仙女！！”
　　孙佩佩急道：“你上次也看到我的本事了——我能在你面前突然消失！这不是仙女是什……啊！”
　　孙佩佩一不小心，肋骨下面中了一剑。
　　她痛苦地捂着伤口，气得不行。
　　“你……你能不能听懂人话！”
　　可面前的男人却像是听不见似的，看着温和绅士，可浅色的眸底深处却翻涌着浓浓的阴翳。
　　孙佩佩被那眼神吓到了，脚步一滞。
　　而下一瞬，一支箭便刺穿了她的心脏。
　　孙佩佩：“……”
　　同样的地方，再次中箭，孙佩佩痛到表情扭曲，下一瞬，她的身形再次消失在原地。
　　“又让她跑了。”亓笙跨坐在墙头，手里拿着一只弓箭。
　　上次殷瑾煦见她感兴趣，教了她几日，效果显著，甚至能一箭毙命。
　　……倘若孙佩佩是普通人的话。
　　但可惜，孙佩佩再次消失，显然这次应该还是死不了的。
　　望着下面显然也想到了这一层而面无表情的老父亲，亓笙安慰他：“上次父亲杀她的时候，孙佩佩不是说什么，要跟系统借积分嘛。”
　　若借积分那么简单，孙佩佩何不一次性多借点？哪至于到了生死关头才着急地跟系统借。
　　亓家黑白通吃，高利贷这种事，没人比亓昼更了解。
　　亓昼冷静下来。他抬头看了眼墙头的亓笙，走过去朝她张开双臂，温声道：“下来宝贝，高处危险。”
　　亓笙懒洋洋地坐在墙头，赖着没动。
　　她望着墙那边，朝这边走来的完颜景宁。
　　咦。
　　姐姐来了。

第250章 今晚你侍寝吧
　　亓鸢一上线就来找亓笙。
　　远远地就看到亓笙坐在墙头，唇角漾开一抹宠溺的笑。
　　但她并没发现自己的身后……还跟着个小尾巴。
　　“宁贵妃来这儿干嘛了？”林缘趴在树后，一脸疑惑。
　　“谁知道呢？”林缘的小厮打了个哈欠，“反正郑婕妤让咱们盯着点宁贵妃，咱就盯着，然后回去告诉他呗！”
　　林缘觉得有道理。
　　郑婕妤为什么要盯着宁贵妃他还不知道呢。不过郑婕妤帮他那么多次，他也理所应当地帮帮郑婕妤……
　　个屁！
　　林缘烦躁地用衣袖给自己扇风。
　　热死了！
　　没坚持一会儿他就热得受不了了，自个儿站在阴凉处扇着风，让小厮继续跟着。
　　小厮：“……”
　　他只得苦哈哈地盯着烈日继续跟着。
　　林缘浑身冒汗，想要回去。好歹宫殿里还有冰块——是郑婕妤特地照顾他批给他的，回去舒舒服服地带着可比现在舒服得多。
　　但想要回自己的房间，必须经过郑婕妤寝宫门口。
　　这要是让郑婕妤发现自己偷懒没有干活儿，不知道会不会生气地把他的冰块扣了不给了……
　　林缘烦躁地踢着树下的小石子，不经意地一抬头，就看到坐在墙头上的亓笙。
　　以及抬头望着亓笙笑的“完颜景宁”。
　　林缘：嚯！
　　光天化日之下，经还敢如此明目张胆……胆子这么大？
　　林缘心里有些不甘与恼羞成怒。
　　水性杨花的女人，上次见到他时装什么清高！
　　所以，亓笙是喜欢宁贵妃那样娘们儿唧唧的？
　　林缘感觉自己的尊严受到了嘲笑。他恶狠狠地瞪着亓笙，盯了良久，忽然跺了跺脚，转身离去。
　　他要去找女帝！
　　等他成为宠妃，就将那些瞧不起他的人全都踩在脚下！
　　“林缘这也太拉了。”亓笙盯着林缘的背影，神色复杂，“郑婕妤还真放心将事情交给他干。”
　　那么明显的眼神，就算亓笙没有特地让人盯林缘也能发现他。
　　就这，还想跟踪呢？
　　“郑婕妤不过是在考验他罢了。”亓鸢走到墙根处，张开手示意亓笙跳下来接着她。
　　亓笙：“……”
　　她是小孩子么？
　　而且她武功也不低的好不好？瞧不起谁呢……
　　亓笙撑着墙头，轻盈一跃——悄无声息地落地。她拍了拍手上的灰，领着亓鸢跟亓昼进屋。
　　“不过他刚刚看到了我们……要杀了他么？”一边走，亓鸢一边问。
　　“姐姐觉得呢？”
　　亓鸢笑，“让子弹飞一会儿。”
　　多年的姐妹默契，亓笙立即就明白了。她唤来翠屏，在她耳边耳语了些什么。过了一会儿，翠屏郑重地点点头，一溜烟儿小跑着离开了。
　　*
　　林缘盯着烈日跑到御书房蹲殷思珞。
　　除了他，竟还有别的妃子。
　　有的拎着食盒，有的端着托盘……还有的带着个小盒子，宝贝地模样似乎是有什么稀罕玩意儿要献给女帝。
　　其他的妃子们都精心打扮过t，甚至身上扑了香粉，由宫人撑着伞，频频望向御书房的大门翘首以盼。
　　反观林缘则汗流浃背，浑身都是汗气味。手上什么东西都没带，也没有随侍的宫人撑伞。
　　妃子们发现又有新的人来了，皆如临大敌。但见这副模样的林缘，顿时放松了警惕。
　　林缘：“？”
　　……看不起谁呢？
　　他看了看精致的妃子，又看了看大大咧咧的自己。
　　一群娘娘腔！
　　林缘在心里唾弃。
　　后宫的妃子数量虽然不是特别庞大，但也有不少妃子从未侍寝、不得宠，都瞅准了一切机会见缝插针想要在陛下面前留下个深刻的好印象。
　　于是他们都乖乖地在御书房外面等着，等女帝忙完时，他们再贴心地上前送上凉爽的小食什么的放松放松。
　　多么贴心！
　　本以为新来的这个丑八怪也会跟着一起等，没想到他竟直接上前去跟门口的公公说话。
　　“疯了吧他这是？”
　　一个妃子不可置信地小声道，“他难道还想让陛下停下国家大事去见他么？”
　　“就是说啊？他当自己是个什么东西？”
　　幸灾乐祸的目光从身后传来，本来抬脚走过去之后就有些犹豫后悔的林缘脚步顿了一下，立即坚定起来。
　　心里烧着的火气更旺，驱使着林缘想让他们大跌眼镜，狠狠出口气。
　　但想象很美好——
　　“陛下没空。”门口守着的公公毫不留情地拒绝道。
　　林缘却是脸色青了又黑，黑了又红。
　　他似乎还能听到身后传来的嘲笑声。
　　“我，我可是陛下亲封的才人！”林缘梗着脖子，“劳烦公公……去跟陛下说一声！”
　　公公有些不耐，“哪位娘娘不是陛下亲封的？”
　　林缘卡了壳。
　　面对这位油盐不进的陌生公公，林缘想去找自己熟识的黄公公。但他扭头走了之后，路过那群妃子身边，却听到他们的嘲笑声更大了。
　　林缘：“……”
　　他险些咬碎后槽牙。
　　笑笑笑！
　　有你们哭的时候！
　　林缘恶狠狠地瞪他们一眼，“三十年河东，三十年河西……”
　　“莫欺少年穷？”
　　“对！”肚子里没什么墨水的林缘说完那句就已经耗费掉了自己全部的才华，听到这句话眼睛一亮。
　　还真就是！
　　莫欺少年穷！
　　看他以后得了势，这些人还能不能笑得出来！
　　他扬着下巴看着面前的这些人，却见他们面色一变，躬身行礼：“参见陛下。”
　　……陛下？
　　林缘一愣，连忙回头，果然看到一身玄色龙袍的女子站在他的身后。
　　他怔住了。
　　但让他呆住的并非是惊讶女帝忽然出现，而是……那张并不输于亓笙的那秾丽的美貌。
　　林缘的心都漏跳了两拍。
　　这……这是女帝？？？
　　竟生得如此好看？？！
　　林缘震惊得说不出话来。
　　早知她长得这么好看……他肯定日日都来勾搭啊！
　　“放肆！见到陛下，为何不行礼？”晴儿低声呵斥林缘，林缘这才反应过来，手忙脚乱行礼：“在下……臣妾林缘，见过陛下！”
　　殷思珞站在林缘面前，被他刚刚没来得及掩饰的目光油到了。
　　讲真，她若不是有幻蛊……
　　让林缘这样的妃子侍寝，她可真是为国献身啊！
　　她暗暗叹了口气，打量着面前的男人，皱了皱眉。
　　区区一个林缘，也不知她那弟妹为何这般看重，竟还为了他再次托人来给她传话。
　　但那是臭弟弟的宝贝心肝儿，她能怎么办呢。
　　只能一起宠着了。
　　“你就是林缘？”殷思珞当一个莫得感情的工具人，“今晚你侍寝吧。”
　　其他妃子：“？？？”
　　林缘：“！！！”

第251章 无法再借
　　幸福来得太快，林缘有些不敢相信。
　　直到眼前已经没有了那抹玄色的身影，他这才反应过来。
　　哈！
　　林缘狂喜。
　　他就说！
　　他长得这么俊朗，这浓眉大眼的端正长相，怎么可能会有女人不喜欢！
　　这不，女帝一看到他，这不就被迷住了？
　　林缘得意地整理整理衣裳，这才发现自己向来不拘小节，刚刚女帝在的时候衣裳不是很规整，有些凌乱。
　　……但这有什么关系？
　　女帝还不是一眼就看中他了！
　　林缘兴奋地吹着口哨，挑衅地朝其他妃子扬了扬眉。
　　其他妃子面如土色，备受打击：“怎么会是他呢？”
　　“不可能啊……”
　　他们可是按照宁贵妃的风格打扮的呀！
　　宁贵妃这段时间颇受盛宠，陛下那么喜欢他……怎么会突然又变了口味，看上了那么丑的？
　　几人的目光在林缘下面某处隐秘地游移。
　　这看上去也不是很雄伟啊？
　　……到底为什么？！
　　林缘只顾着得意，没发现对面的妃子中有一人望着他的眼神逐渐阴狠。
　　*
　　传完话的翠屏很快回来复命，亓笙满意地摸了摸翠屏的脑袋。
　　“就是不知道林缘现在被推上风口浪尖……能活几日呢？”亓笙感叹。
　　亓鸢勾唇，“林缘得了圣宠，对西泽来说用处更大——西泽会护着他的。”
　　“那就好。”亓笙抚掌叹道：“花了这么多心思，他可别轻易死了呀。”
　　虽然，凭借林缘的那脑子，根本活不了几天。
　　不过有人护着他就好。
　　计划在顺利进行，亓笙满意。
　　下午的时候，亓镜跟殷瑾煦一起回来，带回来个新的消息——
　　孙佩佩，他们又找到了。
　　*
　　不过实际上，孙佩佩的下落并非是他们自己找到的，而是皇后的生父，魔教教主苍融自己提供的。
　　这么短的时间内孙佩佩接二连三被找到，还差点儿死翘翘，孙佩佩害怕了。
　　于是她赶紧找苍融，寻求他的庇护。
　　但孙佩佩哪儿知道，如今的苍融已经飞快地站到了儿子的阵营。并且在殷栖月的解释下，他也很快明白自己那次会被陌生的黑衣人追杀，就是孙佩佩搞得鬼。
　　……而并非他那弟弟。
　　孙佩佩一边派人追杀他，一边又在他狼狈受伤至极从天而降，假装路过救他。
　　如今已经知道了孙佩佩的所作所为，以及她想要殷家的江山，苍融怎么可能再帮孙佩佩。
　　于是他第一时间就将孙佩佩的消息卖给了殷栖月。
　　于是……
　　来投奔苍融的孙佩佩心有余悸地坐在花厅里，捂着自己心脏处新添的伤疤，心疼极了自己的积分。
　　就那么一会儿功夫！
　　又没了好几千的积分！
　　好几千啊！！！
　　孙佩佩心在滴血。
　　然后就在她心疼至极，脑海中蓦地响起系统的警告：「警告，有人迅速逼近。」
　　孙佩佩现在就如惊弓之鸟，闻言差点儿跳起来。
　　“你说什么？？”
　　系统停了一会儿，才道：「以摄政王为首，正朝这边赶来。距离宿主还有……三十米。」
　　这回孙佩佩跳了起来，慌慌张张：“快！快跑……传送符！来个传送符！”
　　怎么回事？
　　苍融的地盘，殷瑾煦怎么会这么快就找过来了？？？
　　但孙佩佩没时间想其他，她火急火燎地催促系统：“快点儿啊！”
　　但是这回，系统却拒绝了她。
　　「宿主近日有多笔大量借积分的行为，且没有还。宿主征信降级，无法再借。」
　　孙佩佩：“？？？”

第252章 系统的惩罚
　　“你，你之前可没跟我说借积分会有上限啊！”孙佩佩慌得一批。
　　系统：「借积分的确没有上限。但宿主只借不还导致征信降低，这才没办法再借。」
　　孙佩佩咆哮：“可是你之前根本没有跟我说过这个！”
　　系统不慌不忙，毫无感情的机械音此刻显得有些冷漠：「宿主给过我机会说吗？」
　　它每次想要提醒她些什么，都会被孙佩佩不耐烦地打断，让它赶紧给积分。
　　孙佩佩张了张口，无言以对。
　　但是这回虽然系统提前五十米预警了，可没有积分，仍旧跑不了——
　　尤其是系统还说，摄政王带着人以包围的形式来抓她，她根本无路可走。
　　此时此刻，孙佩佩才再度想起系统来。
　　“系统……系统救我！”
　　系统装死。
　　孙佩佩惊慌极了，“我不能在这儿死了啊系统！你快救我啊！”
　　现在知道找它了？
　　系统装没听见。
　　“系统！！！”孙佩佩快急哭了。她不过是仗着有系统在才有恃无恐，现在系统不管她了，她该怎么办？？
　　而且为什么她刚来苍融的地盘，殷瑾煦就会带人杀过来？
　　苍融呢？
　　苍融的人呢？
　　他们会拦住殷瑾煦的……
　　……吧？
　　孙佩佩焦躁地探头打量着外面的情况，难不成，苍融背叛了她？？
　　很快，她的想法被证实——
　　外面守着的苍融的人时不时往孙佩佩的方向瞄，发现跟孙佩佩对上了视线，就若无其事地移开了目光。
　　还不动声色地跟旁边的人交换了个眼神！
　　孙佩佩心里凉了一片。
　　最后一丝希望也被浇灭。
　　而系统还在火上浇油：「还有二十米，十五米……」
　　“系统！！”孙佩佩疯狂喊它，吓得眼泪直掉，“我错了……我真的错了！我以后一定乖乖听你的话，你再帮帮我好不好？系统……系统！！！”
　　系统被她吵得代t码疼。
　　直到孙佩佩被吓得一把鼻涕一把泪，系统才悠悠道：「不过，也不是没有办法。」
　　“什么办法？？！”
　　「你总是不还积分，得受到惩罚，主神才能宽限你几日，暂时提高征信。但若还是不还……」
　　孙佩佩听得焦急，她想打断系统，但又怕系统彻底不管自己了，只得焦灼地抠着手指听它唠叨完：「那就魂魄绞碎，彻底抹杀！」
　　孙佩佩被吓得脸色惨白，打了个激灵。
　　但眼下没有选择，她本来就欠了一大堆积分，倘若再从这个小世界死亡，没有足够的积分开启下一个小世界，也没有办法继续赚积分……可就只能等着被抹杀了！
　　“同意同意！”隔着一扇门，孙佩佩已经听到外面的脚步声了，她瞪大了泪眼婆娑的眼睛，惊恐道：“我同意接受惩罚！”
　　门开的瞬间，孙佩佩从原地消失了。
　　门后的亓笙眨了眨眼睛，“她刚刚说什么？”
　　“接受惩罚。”殷瑾煦警惕地环顾屋内，一只手以保护的姿态将亓笙环住。确定屋内没有危险，这才神色稍松，揽着她肩膀的手顺势揉了揉亓笙的发。
　　“看样子，我们紧追猛打还是有用的。”
　　亓笙赞同点头，“听声音，惩罚似乎还挺严重。”
　　都把孙佩佩给吓出哭腔了。
　　“这些天，我恶补了些快穿文，大部分的书里面的积分，是需要完成系统的任务赚取的。”亓鸢走到亓笙身边，将亓笙拉到自己身边，淡淡地瞥了眼殷瑾煦。
　　“既然孙佩佩没积分了，甚至现在还需要接受惩罚……那现在就得继续追查她的下落，不给她任何喘息以及赚取积分的机会。”
　　亓笙表示赞同。
　　但是……
　　干嘛要把娇娇挤到一边？
　　她回头看娇娇，果然看到娇娇一脸落寞。看到她的目光，还安抚似的朝她笑笑，仿佛在说自己没事。
　　亓笙顿时心就软了。
　　她没有挣脱开亓鸢，但是手指却悄悄在底下勾住了殷瑾煦的小指。
　　两截相交的小指莹润如玉。
　　殷瑾煦嘴角翘了翘，跟在亓笙身后，没人发现两人的手指在长袖下面勾搭在一处。
　　*
　　孙佩佩从原地离开，并没有被瞬移送走到别的地方。
　　而是被扯进了系统的空间。
　　黑漆漆的空间一丝光亮也无，孙佩佩惴惴不安地环顾着四周，小声跟系统说话：“系统……这个惩罚，到底是什么惩罚呀？”
　　没人回答她。
　　孙佩佩没有经受过惩罚，不知道惩罚的内容到底是什么。
　　黑暗加上未知的恐惧，让孙佩佩不由得脸色发白。
　　“……系统？”
　　一道冷冰冰的电子音忽然响起：「宿主孙佩佩，D级惩罚开始。」
　　D级惩罚？
　　孙佩佩心跳得更快了。
　　听上去好像不严重的样子，前面还有C、B、A呢！
　　她的惩罚应该只是个警告……
　　正想着，一道直击灵魂的剧痛从天灵盖传来，瞬间传遍四肢百骸，像闪电一般游走。
　　那一瞬间孙佩佩就失了声，眼前一片眩光，痛到她耳鸣、浑身颤抖。
　　她从来没有遭受过如此疼痛！
　　之前的几次被箭射穿心脏与这相比，都算得上是小儿科！
　　好半晌，孙佩佩才找回自己的声音。她嗓音哑极了，颤抖道：“系统……系统我不要接受惩罚了……”
　　「不行哦。」
　　「已完成一次电击。」
　　「还剩19次。」
　　「宿主加油。」
　　尼玛……&%*@#
　　孙佩佩眼前一黑，想骂街的话却说不出来——因为第二次电击再次来临了。
　　她叫都叫不出来，剧烈的疼痛让她五官扭曲到变形，眼球充满血丝。
　　不知过了多久，孙佩佩被折磨地精神恍惚，才终于被从系统空间放了出来。
　　这是一处不知名的破败院落。
　　孙佩佩躺在地上流着涎水，缓了好半天，才渐渐缓过神来。
　　太可怕了……
　　孙佩佩满目惊惶，心里只有这一个想法。
　　仅仅只是D级的惩罚就是如此地步……那A呢？
　　她打了个寒战，不敢继续往下想下去。
　　骨头缝里似乎还残留着剧痛，孙佩佩哭到不能自已，紧紧抱着自己的身体：“系统……我错了系统……我以后肯定听你的话！”
　　系统冷眼旁观。
　　现在才知道听它的话？
　　但系统对于孙佩佩的话，并不相信。
　　她一贯好了伤疤忘了疼。
　　不过有件事得提醒她一下：「宿主请注意，此次惩罚完成之后，宿主将有半个月的时间赚取积分。倘若半个月内没有赚取到三千积分，宿主将会被抹杀。」
　　孙佩佩：“！！！”
　　她颤抖着嗓子：“……多少？”
　　「三千。」
　　三千！
　　半个月时间，她还被追杀着……上哪儿赚取积分！
　　可是刚刚系统的惩罚让孙佩佩心生恐惧，她知道自己无法忤逆系统。
　　不过等等。
　　她有办法……她还有那位帮忙啊！

第253章 夜九枭跟姜阮阮大婚
　　亓笙忙着逮孙佩佩，都忘了夜九枭跟姜阮阮的大婚。
　　大婚那日，文王妃跟亓霖一同出席。
　　亓缊跟亓澜为了不让姜阮阮担心，硬是混迹在其他的普通宾客里，只为遥遥地看上姜阮阮一眼。
　　“这挨千刀的亓笙。”坐在主位的文王妃心疼地看着不远处躲躲藏藏的两个儿子，恨得牙根儿痒痒。
　　“母妃，今日是妹妹大喜的日子，别提那丧气的人。”亓霖低声劝道。
　　文王妃这才立即摆出个得体的笑容来。
　　“我可怜的孩子，怎么摊上那么个白眼狼……”文王妃望着一袭红衣朝自己走来的两人，眼眶忍不住红了起来。
　　这让她怎么放心回府？
　　“一拜天地——”
　　文王妃擦了擦眼角的泪，不舍地望着姜阮阮。
　　她的宝贝女儿，这才认回来多久啊，这就嫁人了……
　　宾客们都在称赞姜阮阮跟夜九枭是天作之合，郎才女貌，而不远处的亓笙跟亓镜，则忙着搂席。
　　“还真别说，这厨子做的鱼香肉丝还挺好吃。”酸酸甜甜的，就很开胃。
　　不愧是男主的厨子。
　　亓镜咬着筷子，小声道：“姐，你说孙佩佩今日，真的会来吗？”
　　“不知道。”亓笙又夹了一筷子，“不过男女主结婚，肯定是重要节点——重要节点就会出岔子。孙佩佩想要做任务的话，这种重要节点发布任务的可能性会更大。”
　　亓笙说得有理有据。
　　不枉她以前闲得无聊看过一些类似的小说，而刚刚恶补了快穿文的亓鸢也赞同她的想法。
　　反正有好处没害处的事儿。
　　来了又不会少块肉。
　　更何况……亓笙是真的闲出屁了。
　　出来溜达溜达有益于孕妇的身心健康！
　　亓镜若有所思，不动声色地打量着周围，但这一打量，就看到不远处死死盯着他的夜晚霜。
　　亓镜：“？”
　　夜晚霜怒目而视，亓镜若无其事地移开视线。
　　煞笔。
　　夜晚霜不乐意了，她噔噔噔走过来，盯着亓镜，又盯着一旁的亓笙，冷笑一声：“亓笙，你是来抢亲的么？”
　　亓笙：“？”
　　“我看上去像是什么货色都来者不拒的？”
　　夜晚霜不可置信地瞪大眼睛，“你说什么？”
　　她声音不小，且夜家大小姐，走哪儿都是焦点。本就有不少宾客注意到了这边的情况，暗戳戳地伸长了脖子偷听，她这么一嚎，顿时吸引了更多目光。
　　亓笙：“……”
　　行吧。
　　夜晚霜这也算是无形中帮她宣传了一把。假如孙佩佩来了，还能第一时间发现她——
　　引鱼上钩。
　　但周围的宾客窃窃私语：“什么？容宁郡主想要抢亲？”
　　“也不知道摄政王会怎么想……”
　　“长乐郡主也太惨了吧？身份被占去了十几年，如今第二次跟夜将军成婚，却还要被同一个人抢……”
　　但是也有理智些的：“不能吧？容宁郡主看上去彻底放下了，已经很久没再找夜将军了。”
　　“而且没听她刚刚说么？人家已经不喜欢夜将军了呀！”
　　就在这边僵持间，那边已经进行到了最后一步：“送入洞房……”
　　一道娇俏的声音突然响起——
　　“我不同意！”
　　来了来了！
　　亓笙顿时没空再搭理无理取闹的夜晚霜，将准备好的瓜子分给亓镜。
　　原书中男女主成婚那日遇到的麻烦，竟也完全一样地提前了！

第254章 跟二哥验血脉
　　夜九枭作为男主，自然少不了追求者。
　　除了原主这个痴恋他的恶毒女二，还有一堆女三女四……
　　前来闹婚礼的年轻女子，便是一个这样女配。她抱着一个还在襁褓中的孩子，泪水涟涟：“夜郎，你好狠的心！你今日娶了这个女人……是不要我跟孩子了么！”
　　一片哗然。
　　一个我见犹怜的漂亮女子带着孩子，一副凄苦可怜的模样，任谁见了都会有产生几分怜悯，望向夜九枭的眼神都变了。
　　而且夜九枭这婚成的着实曲折……
　　第一次娶姜阮阮，结果花轿送错了，夜九枭没能娶到心上人。
　　第二次娶姜阮阮，又因为一些事不得不改婚期，还传出二人将要退婚的传言。
　　这第三次娶，终于花轿没t错，大婚如期进行，两人携手都拜完堂了……结果又整了这么一出。
　　文王府的姜阮阮后援团的脸立即拉了下去。
　　亓澜也顾不得自己说话漏风装不在了，当即冲出去撸起袖子就要揍夜九枭，被夜九枭的暗卫及时拦住了。
　　但暗卫拦不住亓澜的破口大骂：“夜九枭！你丫的……你敢负我妹妹？老子杀了你！”
　　夜九枭的脸色难看至极。
　　“季琴，你竟敢污蔑本将军？”
　　“事关女儿家的清白，我怎会胡说？”季琴不可置信地瞪大了眼睛，似是接受不了夜九枭的话，身体摇摇欲坠，眼泪扑簌簌地往下掉：“你若碍于文王的颜面，不敢认我……我愿意做妾服侍你跟长乐郡主的！”
　　夜九枭咬牙切齿：“滚！”
　　“夜郎！你怎可如此狠心……这就是你的孩子啊！不信，可以滴血认亲！倘若不是，我愿一死了之！”
　　季琴信誓旦旦的模样，让原本还将信将疑、觉得这女子是在捣乱的人顿时动摇了。
　　文王妃气得脸色铁青：“夜将军，这是怎么回事？”
　　“母妃！”姜阮阮听得着急，眼见事情越来越严重，她赶忙掀了盖头，“夜九枭他……不是这样的人。”
　　季琴的存在，没有亓笙那样让姜阮阮介怀。
　　亓笙跟夜九枭青梅竹马十几年，以前姜阮阮没出现的时候……夜九枭并不怎么排斥娶亓笙。
　　而这个季琴，夜九枭则对她的靠近完全鸟都不鸟，倒是季琴一直有意无意地制造偶遇。
　　有了姜阮阮的支持，亓缊等人脸色这才勉强缓和了些许。
　　“去，将族木拿来。”
　　*
　　夜晚霜早在文王府众人责问夜九枭的时候，就顾不上亓笙了，立即赶过去。
　　亓笙跟亓镜嗑着瓜子看戏。
　　一边看戏，还一边留意着四周，看看有没有孙佩佩的身影。
　　“这段我记得……最后是姜阮阮揭露了季琴的诡计来着？”亓笙问。
　　还顺便彰显一波姜阮阮的博学多才，以及医术高超。
　　亓镜点头。
　　孩子自然不可能是夜九枭的。
　　不过是女配想要蒙混过关，嫁给夜九枭的手段罢了。
　　但是有意思的是，这个女配在孩子身上做了手脚——她提前给孩子喂了某种秘药，导致孩子滴入能鉴别血脉的族木里的血，能跟夜九枭的短暂融合。
　　据说这种族木树只允许同族的鸟儿住，不同族的会被特殊的气味驱逐，永远不会出现不同族的鸟一同住在一棵树上的情况。
　　所以在族木盆中滴血认亲，准确率能达到百分之百。
　　而季琴滴血认亲时作假的方法，跟原主当时被鉴定出不是文王亲生女儿时的如出一辙。
　　但可惜，原著里哪怕文王跟文王妃亲自参加了姜阮阮大婚，也见到季琴用秘药作假的手段……
　　却从未产生过联想，也从未怀疑他们当初弃如敝履的“假女儿”，会不会也是被奸人作假蒙蔽。
　　那边已经搬来了族木开始验，后面的剧情估计大差不差在意料之中。
　　但问题是……
　　亓笙并没有发现孙佩佩。
　　难道她被追杀得太狠，最近不敢出现了？
　　亓笙不动声色地扫了眼隐匿在暗处的暗卫。
　　还是这阵仗太大，被孙佩佩的系统发现了，孙佩佩知道是陷阱不敢来了？
　　她不一向很虎的嘛，怎么变了！
　　亓笙咔嚓咔嚓地嗑着瓜子，那边的剧情已经进展到了族木里两血融合，季琴抱着孩子哭哭啼啼，夜九枭不可置信。
　　文王府众人眼睛喷火揪着夜九枭的领子要他给个说法儿！
　　“等一下！”姜阮阮盯着季琴怀中的孩子，“这么吵闹的环境，孩子怎么睡得这么沉，没有醒？”
　　季琴慌了一瞬，强作镇定：“孩子它本来就很，很省心，不爱哭闹的……”
　　“是么？”
　　“……是啊！”
　　“可是刚刚刺破这孩子手指的时候，他也没醒！”
　　季琴心里一咯噔。
　　孩子太小，不太能遭受得住秘药，所以昏迷了过去。
　　但她没想到姜阮阮这么快就发现了端倪。她掩下心头的慌乱，再次挤出眼泪：“郡主，季琴的确身份卑微，愿意当牛做马伺候郡主跟夜郎一辈子……但这可是夜郎的亲生骨肉，您怎么能见不得他好呢！”
　　“这孩子身子弱，知道我这个当娘的一个人怀孕生下他着实艰难……所以不吵不闹，手指痛了也只是皱皱眉！”
　　“他在我怀里，一向都是如此乖的啊！”
　　季琴用她的眼泪再次赚取了一波同情。
　　但她现在虽然占据上风，但很快就会被女主仍旧抓住漏洞。
　　所以，亓笙忽然道：“且慢！”
　　她拍了拍手上的瓜子皮，在众人纷纷回头的震惊目光中，走了过去。
　　夜九枭看到她，脸色更黑了：“亓笙！你来捣什么乱？！”
　　“夜将军怎么好赖不分呢？我明明是在帮你呀！”亓笙眨了眨眼睛，一脸无辜。
　　她煞有其事地盯着族木，“我觉得这族木有问题，肯定是什么血都能融。”
　　季琴一愣，嘴角抽了抽。
　　还以为亓笙真的有什么法子呢，结果……
　　就这？
　　“族木又不是我准备的。再说了，族木怎么可能作假呢？”
　　族木特殊得很，这可完全做不了假！
　　亓笙当然也知道，但她装作疑惑的模样：“是么？我不信。除非把水倒了，找别人测一遍。”
　　季琴不知道亓笙葫芦里卖的什么药，只能顺着她问：“那容宁郡主……想找谁测？”
　　“众所周知，我跟二哥没有任何血缘关系。”亓笙笑眯眯地看向一旁自打看见她，就一脸吃了翔似的亓澜，甜甜道：“劳烦二哥帮阮阮测一下，试试这个族木好不好用呀？”
　　亓澜警铃大震。
　　他在亓笙的脸上看到了四个大字——
　　没、憋、好、屁！
　　亓澜刚想拒绝，体内的蛊虫却又再次蠢蠢欲动起来。他盯着亓笙那张人畜无害的脸，神色扭曲，却又只能咬牙切齿地应下：“……好。”

第255章 验血脉
　　文王妃看到亓笙，脸拉得更长了。
　　勉强才没有在众人面前面前失态。
　　但令她没想到的是，亓笙来捣乱……老二竟然还顺着她？
　　“……笙儿，你这是在干什么。”文王妃艰难扯起一抹笑容，“别闹了。霖儿，快带笙儿下去。”
　　亓笙没动。
　　亓澜脸色一僵，他嘴唇动了动，拦住了亓霖。
　　文王妃：“？”
　　怎么回事？
　　她给亓澜疯狂使眼色，但亓澜微微低着头，不看她。
　　就连亓霖也咬牙偏开头，对文王妃的暗示假装看不见。
　　文王妃：“？？”
　　今天两个儿子这是怎么回事？
　　她疑惑地看向大儿子，却见大儿子面色沉沉，只是盯着亓笙，没有任何阻止她的打算。
　　文王妃一脸震惊。
　　儿子们这是怎么了？？
　　疑惑间，下人已经在亓澜的默许下飞快用树汁仔细清理好族木盆，打上清水，让亓笙跟亓澜滴血。
　　亓澜憋屈地割破手指将血滴了进去。
　　亓笙紧随其后。
　　他们早就知道结果，所以压根儿就不用看。
　　而且族木盆也不可能出问题，若被涂了什么药水，只会发黑腐烂。问题，定是出在别的地方上。
　　但不料……
　　“哎？融了融了！”
　　“开什么玩笑？”
　　“真的！还真融了……”
　　“可容宁郡主不是文王的女儿吧？她的血怎么会跟亓二公子的融了呢？”
　　“所以这族木盆假的吧？”
　　顿时，一部分人的目光落在一旁的季琴身上，眼神里尽是谴责。季琴一慌，不由得再次提醒：“这族木盆不是我带来的啊！”
　　……对哦。
　　众人默了默。
　　这到底是怎么回事？
　　夜九枭一脚踹在了端盆过来的小厮身上：“谁给你的胆子，竟敢吃里扒外？”
　　小厮被踹翻，吓得脸色惨白，忍着痛一骨碌爬起来，不住磕头：“将军……族木没法儿作假的啊！给小的天大的能耐，小的也没办法让族木盆作假啊！”
　　夜九枭盯着族木盆。
　　深沉的古木看上去毫无问题。
　　可亓笙的血，怎么会跟亓澜的血融在一起？
　　亓笙看热闹不嫌事儿大，在一旁和稀泥：“说不定是这木头年份太多，失去作用了呢？这盆有问题，说不定是什么血都能融，如此的话，刚刚季姑娘的孩子跟夜将军滴血认亲的结果，可做不得数了。”
　　文王妃等人觉得有道理。
　　不然亓笙又不是他们亓家血脉，她那低贱的血怎么可能会跟亓澜的相融！
　　他们宁愿选择怀疑这本书百分百准确的亲子鉴定的设定，也不怀疑亓笙其实才是真千金。
　　“这，这怎么可能？族木怎么可能会出问题？”季琴急了，“说不定……说不定容宁郡主真的是亓二公子的亲生妹妹呢！”
　　季琴只想赶紧赖上夜九枭。
　　凭什么说是族木的问题？
　　族木怎么可能出问题！
　　也有可能亓笙是亓家人啊！这个可能性更大吧？！
　　“不可能！”亓澜斩钉截铁，他狠狠瞪了眼季琴，“你这女人，别费尽心机了，现在承认还来得及！”

第256章 亓笙的眉眼像母妃t
　　不远处的房顶上。
　　孙佩佩一脸惊愕。
　　“不是……亓笙干嘛呢？”孙佩佩强忍着看到亓笙没有冲出去弄死她，但是没想到她竟然会主动插手这件事！
　　孙佩佩焦躁极了。
　　今天是男女主大婚，虽然剧情已经变动得面目全非，但是这么重要的剧情节点，还是得按照原著里走的。
　　她的任务就是把帮助季琴出现在这里创造波折，然后姜阮阮再解决掉这个危机，两人感情更加牢固……
　　一切都顺利极了！
　　孙佩佩接受这个任务的时候，还觉得自己这是白捡分呢！
　　结果，半路杀出个亓笙。
　　孙佩佩恨得后槽牙都要咬碎了。
　　偏偏就在这时，系统还冷不丁冒出一句：「检测到原著有更新。」
　　孙佩佩：“？”
　　“……什么？”
　　系统没有回答她。
　　过了好一会儿，系统才幽幽开口：“宿主……你的任务，可能完不成了。”
　　“什么？？！”
　　孙佩佩现在视积分如命。
　　现在告诉她，任务完不成……拿不到积分了？？？
　　孙佩佩瞪大了眼睛，“为什么？这任务怎么了？怎么就完不成了？”
　　「原著里，亓笙才是文王的亲生女儿。女主姜阮阮，生父另有其人。“
　　孙佩佩：“？？？”
　　她怔了怔，忽然猛地看向厅堂里，背着手看着端来新的族木盆的小厮。
　　孙佩佩心脏咯噔一下。
　　……完了！
　　*
　　就算换了新的族木盆，结果也还是一样。
　　亓笙跟亓澜的血融合。
　　季琴的儿子跟夜九枭的血融合。
　　“又是个坏族木？”姜阮阮疑惑了。
　　夜九枭忍着怒意盯着亓笙：“是你搞得鬼？”
　　“呵，我好心帮你们鉴定族木真假，你却来诽谤我。难不成那真是你儿子，你心虚，才恼羞成怒故意往我身上推？”亓笙不着痕迹地瞥了眼一旁的风稚，风稚朝她微微颔首。
　　哎嘿。
　　孙佩佩找到了！
　　亓笙当即不再跟夜九枭他们周旋，扭头就走。
　　亓霖愣愣地望着亓笙离开的背影沉思。
　　“怎么了？傻了你？”贱人终于走了，亓澜心情稍稍好了一点。
　　亓霖则神色复杂地看了他一眼，“你说，族木能作弊么？”
　　“当然不能……”亓澜顿了顿，“不能吧？”
　　“肯定不能。”亓霖眸色微暗。
　　不然族木也不可能几百年来都一直被皇室用来确保血脉纯正的唯一验证方式。不过他很久之前在一个宫里的老嬷嬷那里听说，皇室继承人在验血脉的时候，是需要隔开一个时辰验两次的。
　　这样才能完全排除……
　　某些歹人在其他地方动的手脚。
　　“季姑娘。”姜阮阮也第一时间想到自己之前看到的一本古籍，客气道：“请稍等一个时辰。一个时辰之后再验，若是还能跟九枭的血融合，自然会对季姑娘负责。但倘若没有……”
　　姜阮阮在季琴强作认定的目光中停顿片刻，言尽于此。
　　“来人，送季姑娘去休息一会儿。”
　　季琴腿脚发软，心下一片绝望。
　　一个时辰后，秘药失效，这个孩子跟夜九枭的血绝对融合不了了！
　　看着季琴的表情，亓缊等人也知道是怎么回事。
　　季琴果然动了手脚。
　　但……
　　“亓笙的血，怎么会跟二哥的融合了呢？”亓霖想不明白。
　　而且说起来……亓笙的眉眼，倒是跟母妃有点像。

第257章 任务失败
　　“哈！那贱人走了！”
　　孙佩佩盯着亓笙离开的背影，喜不自胜。
　　她还以为亓笙要干嘛呢！
　　结果把她吓得惴惴不安了半天……就这么轻飘飘走了！
　　也是。
　　亓笙怎么可能会知道她才是文王的亲生女儿呢？
　　原著里，她可是至死都不知道的！
　　而现在亓笙这个突然冒出来捣乱的走了，剧情被短暂地干扰了一点儿，但问题不大——只要过了一个时辰再验，季琴带来的孩子露馅儿，她的任务就算是完成了！
　　看着孙佩佩得意的模样，系统沉默了。
　　它该不该告诉孙佩佩……
　　现在她的行踪已经被亓笙发现了，而亓笙正在往这边赶呢？
　　「该回去了。」系统欲言又止后，终于还是开了口。
　　“再等一会儿吧。”现在孙佩佩跟系统说话客气多了。亓笙那个烦人精走了，她在这儿没什么危险，她得看着这个任务彻底完成才放心。
　　积分啊！
　　这可关乎她的命!
　　不亲眼看着任务完成、积分到账，她怎么放心！
　　但系统凉凉道：「亓笙发现你了。」
　　孙佩佩：“？？？”
　　“这，这怎么可能……怎么办啊系统？”孙佩佩满面惊慌。
　　她慌张地环顾四周，小声求助系统：“我没有多少积分呀……”
　　「原路返回。」
　　“哦对……”吓得六神无主的孙佩佩这才恍然想起来，来之前她担心被殷瑾煦发现，特地提前做了准备，留下了一条退路。
　　现在孙佩佩只需要沿着退路往回走，然后跟那人派来接应她的人汇合就行！
　　她一路胆战心惊地赶紧撤退，果然没跑多远就看到自己刚刚待的位置站着几个暗卫，且很快就朝她的方向追来。
　　她跑得更快了。
　　几乎是一路连滚带爬，孙佩佩才狼狈地逃出生天，跟接应的人汇合。
　　身后传来两帮人马交手的声音，孙佩佩头也不敢回，跟着带领她的人继续狂奔。
　　听着身后的声音越来越远，孙佩佩心中这才彻底安定下来，兴奋极了。
　　哈！
　　她逃出来了!
　　没用积分就能逃出来……系统有不靠谱的时候，但那人没有！
　　孙佩佩打定主意以后要多抱那人大腿，哪怕对方很危险。
　　但再危险也比系统靠谱！
　　就在孙佩佩坐在那人安排好的酒楼里，心情极好地对着一桌子山珍海味面前大快朵颐，等着积分到账的时候，系统突然道——
　　「宿主任务失败。请继续努力。」
　　孙佩佩的筷子掉了下来。
　　她怔怔地瞪大了眼睛，不敢置信：“怎么可能？？？他们俩只要成婚了这任务就算完成……为什么判定我任务失败？？！”
　　“怎么可能失败？”
　　“这根本不可能失败！”
　　她明明还冒着危险亲自盯着了，只待一个时辰之后等季琴抱着的那个孩子再次跟夜九枭滴血认亲之后就能跨过这个误会、成功成婚了！
　　门外。
　　几个黑衣人你看看我我看看你。
　　都从对方的眼中看出了迟疑疑惑。
　　“这个孙姑娘，脑子是不是不太好啊？”有人忍不住小声问。
　　“闭嘴！”背着手站在门前的男人低声呵斥他，他立即噤了声。
　　男人眯了眯眼睛，回去禀告他的主子。
　　“‘任务失败’？”
　　“对。孙姑娘一个人在屋里，不知跟谁说话，孙姑娘情绪很激动，因为她任务失败了。”
　　“呵。废物。”坐在暗处的人嗤笑一声，“还以为她能有点用处呢。”
　　可结果，却是一而再再而三地失败。
　　被女帝跟摄政王他们追成了丧家之犬，东躲西藏。
　　“那……主子，还要继续帮她么？”
　　昏暗中，顿了一会儿，才传来一道叹息声。
　　“罢了。难得碰到让他们这么棘手，恨不得除而后快的人。你们继续听她差遣。”
　　“是！”
　　*
　　孙佩佩根本不相信男女主会不成婚。
　　但系统将她走后发生的事告诉她之后，孙佩佩沉默了。
　　“啊！！！”
　　一桌子菜，孙佩佩还没吃多少，就被她发疯地扫在了地上。
　　噼里啪啦的碎盘子声此起彼伏，地上一片狼藉。
　　直到孙佩佩发泄了一会儿，稍稍恢复了些理智时，桌子上已经不剩几道菜了。
　　而她这些天一直东躲西藏，吃不到什么好菜，现在肚子也还饿着。
　　勉强消下去的一些怒火再次攀升，可是这回孙佩佩不敢再将所剩无几的食物丢在地上了，只得憋屈地往嘴里塞。
　　而另一边……
　　同样情绪不平静的，还有文王妃他们。
　　“这怎么可能呢？？亓笙怎么会跟我的血相融呢？”亓澜死死盯着面前的族木盆，似是要将面前的盆盯出个洞来。
　　可是水里的两滴血确确实实地融合到了一起。
　　而一旁姜阮阮跟亓缊的血，却是排斥地分于两旁。
　　穿着大红色凤冠霞帔的姜阮阮脸色发白，她揪着文王妃的袖子，“母妃……这不准的吧？这怎么可能呢？”
　　她才跟父王母妃哥哥们相认，感情极好!
　　她怎么可能会是假的呢？
　　可是面前的族木盆里的血，已经是他们一个时辰之后再验的结果。
　　亓缊轻声安慰她，“你先别急，等哥哥好好查查这到底是怎么回事。”
　　姜阮阮委屈地靠在亓缊的怀里，吸了吸鼻子：“没关系的大哥，就算我不是你们的亲妹妹也无所谓。你们永远都是我的哥哥，母妃，你跟父王永远都是我的父亲！”
　　但是这话，没有人应。
　　文王妃面前沉沉地盯着那族木盆，似是没有听到姜阮阮的话。
　　亓缊眸色暗了暗。低头看了眼还在等他们回答的一脸疑惑的姜阮阮，摸了摸她的脑袋，温声道：“好好休息，别瞎想。”
　　提起这个，姜阮阮心里更加不舒服了。
　　今日明明是t她的大婚……
　　可是大哥他们却因为这劳什子族木盆跟夜家取消了婚事。
　　虽然安慰她是因为宾客已经知道了这件事，还是暂时不要成婚，等彻底查清楚原因比较好。
　　但她的大婚……再次被推延了却是事实。
　　“可是，我已经跟夜九枭拜完堂了……”姜阮阮咬着唇瓣。
　　但亓缊只是望着她，不为所动：“阮阮，乖，听话。”
　　姜阮阮睫毛颤了颤，不说话了。
　　她知道，文王妃跟亓缊等人态度的转变，是因为怀疑她是假千金。
　　正如她跟亓笙第一次滴血认亲时那样，一旦发现亓笙是假的，就会毫不犹豫地收回所有宠爱。
　　只是现在几乎已经算是证据确凿了，却还是没有将她赶走……
　　是不是，母妃他们心里，她还是有些分量的？

第258章 扇她丫的
　　亓笙只是想给孙佩佩找点麻烦，让孙佩佩自乱阵脚，甚至忍不住跳出来。
　　但她没想到男女主的婚事还真的取消了？
　　“亓缊他们不让他们疑似假妹妹的姜阮阮嫁给夜九枭，我倒是能理解……但是夜九枭怎么也不争取一下？”亓笙感到十分不可思议。
　　姜阮阮的真实血统曝光之后，她结局只会跟原主一样——
　　甚至更惨。
　　可但凡夜九枭争取一下，强硬地娶了姜阮阮，在别人的地盘上，亓缊他们也没法儿说什么。
　　就因为她这个“恶毒女配”不走剧情了，男女主就走不到一起了？
　　他们的爱情未免也太脆弱了些。
　　难道这就是传说中的得不到才是最好的？
　　“因为没那么喜欢吧。”亓镜耸了耸肩，“兴许出现了这样的插曲没能成婚，夜九枭还松了口气呢。”
　　hetui！
　　渣男！
　　亓笙忍不住谴责。
　　原主跟姜阮阮是看上夜九枭哪儿了？
　　论长相，不如娇娇。论脾气，不如娇娇……论身份地位，还是不如娇娇！
　　人品也不行！
　　虽然男女主是在大结局的时候才成功成婚的，现在就成婚可能时间的确早了些，两人感情还没到……
　　但感情没到，不喜欢就别成婚嘛。
　　就算夜九枭碍于这是赐婚没办法拒绝，但好歹是明媒正娶拜了天地，成婚了就好好对人家啊。
　　娶了之后遇到问题就装死算怎么回事？
　　“真下头。”亓笙皱眉，摇了摇头，不再想那个下头男，“可惜了，还是没能抓到孙佩佩。”
　　不过今日倒是让他们确定了一件事——
　　有人在暗中帮孙佩佩。
　　“那些人武功很高，且配合默契，不像是没受过系统训练的江湖人士。”跟那些保护孙佩佩的人交过手的风稚回忆，“而且他们被抓住之前就立即服毒自尽。”
　　保密工作如此之严，这么怕被抓住把柄……都快赶上皇子夺嫡了。
　　“你觉得，会是谁在帮孙佩佩？”亓笙问殷瑾煦。
　　殷瑾煦一直在暗处统观全局，得到的消息比亓笙多一些。
　　他握着亓笙的手静静地往回走，安静的夏夜里只剩下两侧树梢上的蝉鸣。
　　“感觉像是皇室的死士、暗卫。”殷瑾煦想了想，“但哪国的不确定。”
　　只有皇室培养出来的才会如此专业老练。
　　那些人早有准备，身上没有任何能够证明身份的东西。
　　亓笙沉思，“北川？西泽？”
　　再小一点的国家，可未必有能力训练出这样的死士。
　　“总会露出马脚的。”殷瑾煦温声道，“今日你也很累了，早点回去休息。”
　　亓笙点头。
　　而且今天为了给孙佩佩使绊子而暴露了原主的血统，虽然现在亓缊他们还没反应过来，但是待反应过来……怕是又是一阵鸡飞狗跳。
　　她摸了摸心脏。
　　不知道原主若是能看到……
　　会是什么心情呢？
　　*
　　三日后，姜阮阮确定不是文王的女儿。
　　情况反转——
　　姜阮阮被扫地出门，文王妃带着亓缊进宫要带走“亲生女儿”。
　　但亓笙躲在皇宫里闭门不出，靠在翠屏的膝盖上吃冰镇西瓜：“他们也是有够可笑的。”
　　翠屏轻轻给亓笙扇扇子，犹豫道：“小姐……当真不认了？”
　　到底宠了小姐那么多年，小姐也一直爱着他们……
　　“他们爱的不是‘我’这个人，爱的是他们血脉相连的人。”亓笙吐了口西瓜籽，“那个人可以是姜阮阮，可以是我。甚至可以是你……可以是任何人。”
　　“这样的亲情要了干嘛？”
　　亓笙又不缺爱。
　　更不缺堵。
　　她有父亲，有姐姐弟弟，有娇娇，还有肚子里的宝宝……
　　他们才是一家人。
　　翠屏小心观察着亓笙的脸色，见她真的完全不在意，暗暗叹了口气。
　　西瓜吃完，翠屏去御膳房再给小姐拿点小食——
　　说不定什么时候就会饿，怀孕后的小姐不经饿，饿了就得赶紧吃。
　　她刚走到半路，迎面就看到一个眼熟的女子。
　　翠屏立马低下头装没看见。
　　“翠屏！”红莲眼尖发现了她，上前一步拦住翠屏：“你躲什么？”
　　“我，我没躲……”
　　红莲不悦地皱了皱眉，“这些天世子不是给你传信，让你出宫一趟见世子么？怎么这么久连个影儿都没有？”
　　“我在小姐身边贴身伺候，没有时间……”
　　“没时间？我看你分明是没把世子放在眼里吧？”
　　“……我没有！”
　　“啪！”
　　红莲一巴掌扇了过去。习武之人的一巴掌，扇得翠屏踉跄着跌倒在地，脸上肿起高高的一块。
　　红莲冷哼一声：“记住你的身份！今晚出宫来见世子，若敢违背，小心你的小命！”
　　翠屏低着头捂着脸，仓皇点头。
　　“至于你的脸……知道怎么说么？”
　　“……奴婢不小心摔的。”
　　红莲满意了，终于大发慈悲地放翠屏离开。
　　亓笙等了半天，才见翠屏端着托盘回来。
　　她眉心一拧，“你脸怎么了？”
　　翠屏咬着唇瓣抬起头，对上亓笙愤怒心疼的视线，被压抑的委屈顿时涌了上来：“小姐！呜……红莲姐姐说，奴婢的脸是不小心摔的。”
　　红莲？
　　这不是亓缊身边的大丫鬟么？
　　她一向傲慢狠毒，还会武功，府里的下人都把她当半个主子。
　　亓笙心疼地抚上翠屏的脸蛋，连忙让人取来鸡蛋给她滚了滚。
　　“红莲现在在宫里？”
　　“……是。”翠屏委委屈屈，“在路上，奴婢听说王妃跟世子进宫见陛下了，红莲大概是跟着一起进来的，想来找奴婢……她让奴婢今晚出宫去见世子呢！”
　　见不到她，就拿她的人撒气？
　　亓笙的怒火顿时冲到了天灵盖。
　　“走！”亓笙拉着翠屏气势汹汹地朝御书房的方向走去。走了一半，又觉不对，翻个木板子在手里抡了抡，满意地将木板子塞到翠屏手里。
　　翠屏：“？”
　　两人很快来到了御书房，而亓缊跟文王妃刚好还没走，正从御书房里出来。
　　“笙儿！”
　　文王妃本来脸色阴沉，看到亓笙瞬间由阴转晴，惊喜地看着亓笙。
　　但亓笙看也不看她，面无表情地直奔她身后的红莲。
　　她对翠屏道：“扇她丫的！”

第259章 别使小性子
　　看到翠屏跟气势汹汹的亓笙，红莲就有种不祥的预感，脚步微滞，落后几步降低存在感。
　　但没想到亓笙还真是来找她算账的。
　　红莲僵硬地扯了扯嘴角，“小姐，这里面是不是有什么误会……”
　　翠屏手里拿着板子，面对亓缊跟文王妃时心生惧意，不安地抠手。尤其是亓缊冷冷的视线扫过来时，吓得翠屏都要哭了。
　　“小姐……要不咱们还是回去吧！”翠屏脸色发白，小声道。
　　但翠屏怕他们，亓笙可不怕。
　　她直接将红莲拽了出来，按着她的肩膀。
　　“打。”亓笙简言意骇。
　　红莲瞥到翠屏手里的板子，慌了神，求助地看向亓缊，红了眼眶：“世子……”
　　红莲能在王府有如此高的地方，不单单是因为她手段毒辣……
　　她还长着一张姝丽漂亮的脸。
　　白天是亓缊的大丫鬟，晚上就是他的暖床丫鬟。就算以后亓缊娶妻成婚，她红莲在亓缊的后院也是除了主母之外地位最高的存在。
　　“笙儿，别胡闹。”亓缊面对亓笙神情复杂，但态度却是比以前比温和多了。
　　“别使小性子了，跟哥哥回家。”
　　亓笙：“？？？”
　　她怀孕之后没怎么孕吐。
　　但是听到亓缊的话，她都想吐了。
　　这是什么迷惑发言？
　　她怎么就使小性子了？？
　　亓笙回头看了一眼被红莲吓到了的翠屏，也不再逼她了。伸手夺过翠屏手里的板子，反手就是一板——
　　“啪！”
　　木板断裂。
　　红莲发出了一声惨叫，踉跄着跌倒，白皙的脸蛋瞬间红肿起来，眼泪大颗大颗滚落。
　　亓笙将剩下的半拉木板一丢。
　　果然带块板子是明智的，手一点儿都不疼。
　　“你们想要见我，我都说了不见，为难我的丫鬟干什么？”亓笙冷冷地看着趴在亓缊怀里嘤嘤嘤的红莲，不耐烦道：“这次只是个警告。下次再敢惹我，我就直接催动母蛊了！”
　　亓笙话中意有所指，亓缊立即就明白了她的意思。
　　他t震惊不已，“笙儿……你怎么变成了这样？那可是你亲二哥亲三哥啊！”
　　文王妃不知道什么蛊，一脸迷茫，但是她听懂了亓笙话中的绝情。
　　“笙儿，你是不是还在为母妃之前那样对你生气？母妃也是被歹人骗了，母妃怎么会那样对你呢？母妃最爱你了……”文王妃想要朝亓笙走来，被亓笙后退几步嫌弃躲开。
　　出乎意料的是，她的心脏竟出奇的舒服，甚至……还有种莫名的舒爽。
　　从最开始的看到亓缊等人对自己冷言冷语而心脏莫名疼痛，到后来很长一段时间完全没了任何反应，还以为原主的这具身体已经免疫了，不会再对他们产生任何情绪了。
　　但是现在身体残留的来自原主的情绪再次涌现，意料之外的竟没有丝毫委屈激动。
　　大概是原主残留的一丝意识感受过来自亓昼等人的爱之后，文王妃他们的“亲情”就显得十分可笑了吧。
　　“以后，别再来烦我。”亓笙留下最后一句话，转身离开。
　　身后传来文王妃的哭声。
　　“怎么会这样……缊儿，你妹妹不认我们了啊！”

第260章 完颜景宁中毒
　　“他们有病吧？”
　　御书房内，殷思珞靠在窗棂上，嘴角抽了抽。
　　能达到对一个人的感情在爱恨之间收放自如……
　　世间也是少有了。
　　“不过，他们倒是帮你分担了些你那岳父大人的火力。”殷思珞勾了勾唇，看向不远处的屏风。
　　亓缊等人这番“抢夺”亓笙的举动，可是惹恼了亓昼呢。
　　殷瑾煦从屏风后面走出来，有些无奈。
　　“岳父大人最近可真忙。”他叹道。
　　又是追杀孙佩佩，又是盯着殷瑾煦，还得防着亓缊他们偷家抢他的小白菜……
　　但一个合格的准女婿，怎么会让老丈人一个人忙这些呢？
　　于是殷瑾煦亲自将文王府的人全部请走了。并且下令，立即将他们遣送回国。
　　“你……摄政王殿下这么做，就不怕笙儿日后怨你么！”亓缊又惊又怒。
　　他没想到一向温文尔雅的殷国摄政王，竟会做出驱赶苛待未婚妻娘家人这种事！
　　如此卑鄙！
　　如此小心眼！
　　如何配得上他的宝贝妹妹？
　　殷瑾煦温和一笑：“慢走不送。”
　　但御林军的动作却是简单粗暴极了——殷瑾煦话音刚落，就几近强迫地将他们塞进了回国的马车。
　　“定是你威胁笙儿！”文王妃从马车里探出头来，目眦欲裂，“本王妃要告诉燕皇……你们殷国强抢大燕郡主，这是在挑衅大燕么！”
　　风寻噗嗤一声笑出来。
　　“文王妃，把容宁郡主许配给我家主子的，可是你们文王府啊。”风寻嘲讽道。
　　现在知道后悔了？
　　早干嘛去了？
　　烈日炎炎下，马车在御林军跟暗卫的“护送”下，渐行渐远。
　　亓缊冷冷地看着殷瑾煦，“你会后悔的。”
　　殷瑾煦：“呵。”
　　后悔什么？
　　后悔没有早点赶他们走么？
　　不过他帮老丈人解决了一桩烦心事，想必老丈人看他能就能稍稍顺眼些了……吧？
　　他回到寝宫，然后收获到他岳父大人的死亡微笑。
　　殷瑾煦：“？”
　　岳父大人的心，海底针啊。
　　但亓笙倒是还挺高兴——那些烦人精可算走了。
　　亓笙高兴，亓昼的心情也好了不少。
　　“他们有没有欺负你？”亓昼问亓笙。
　　他的声音很温和，但其中隐隐蕴含着波涛汹涌，险象环生。似乎只要亓笙点一下头，他就会立即冲过去将他们的脖子拧断。
　　亓笙想了想，摇头。
　　他们倒是想欺负，没欺负着。
　　而且还被她报复回去了。
　　亓昼=摸了摸亓笙的头，“被欺负了要告诉爸爸。知道么？”
　　亓笙：“……”
　　她都是孩子妈了。
　　被欺负还要告诉家长这种事，是小孩子才会做的好么！
　　本以为将他们强制遣送回国，这件事就算翻篇了。
　　但没想到亓缊仍旧不死心，暗中将红莲捆了送到亓笙面前，任凭亓笙处置。
　　这回亓缊开始走温情路线了。
　　红莲带来的信中说他们是被姜阮阮挑拨，才做出那样伤害她的事的。不奢求亓笙原谅，只希望她能平安喜乐，不要怪他们不告而别，想必是摄政王太生气了才会派那么多御林军将他们强行赶走的。
　　还说什么倘若摄政王欺负她，就算跟殷国交恶也要派兵攻过来将她带回家。
　　亓笙：地铁老人手机.jpg
　　没看出来，亓缊竟然还会茶艺呢。
　　“郡主……郡主饶命啊！”红莲趴在亓笙脚边痛哭流涕，完全没了在翠屏面前的不可一世：“奴婢再也不敢了……求您了！世子殿下是真的很在乎您，您就见世子一面吧！”
　　好家伙。
　　亓缊以退为进，茶言茶语说不原谅也没关系。
　　然后红莲再明示劝说，把亓笙动摇的想法扩大，最终达成心软原谅他们的目的。
　　……可惜，亓笙不吃这套。
　　“难道你家世子是把我不见他们的原因，都归结于你么？”亓笙叉了块西瓜，靠在软榻上。
　　认为是红莲没用，在亓笙使小性子的时候还惹恼了她，觉得只要亓笙发泄一通出了气，就能一笑泯恩仇……他们还能像以前一样是最亲密无间的家人？
　　也是有够可笑。
　　翠屏一边给亓笙捶腿，一边一脸警惕地盯着红莲。
　　红莲震惊极了，一时忽略了亓笙的话——
　　翠屏竟然能跟主子一样坐在软榻上！
　　她什么时候这么受宠了？
　　待殿内慢慢寂静，红莲才猛地反应过来，赶忙道：“是奴婢的错！奴婢误会……误会了翠屏姐姐，以为翠屏姐姐没有将世子的话转告您，一时着急就打了翠屏姐姐一下……是奴婢错了！”
　　翠屏：“……”
　　好家伙。
　　现在她成姐姐了……
　　翠屏撇撇嘴，往亓笙身后缩了缩。
　　红莲悔不当初。
　　早知道翠屏这么受宠……亓笙也突然复宠，她绝对不会得罪翠屏！
　　但亓笙不可能因为红莲而去选择跟亓缊他们认亲，去扮演相亲相爱的一家人。
　　翠屏看了亓笙一眼，板着脸对红莲道：“小姐可以不追究你了。但其他的事，就不用你操心了。来人，送红莲姑娘出宫！”
　　转忧为喜的红莲愣住了。
　　这……
　　不完成世子交代的任务，她回去了也没什么好果子吃啊！
　　但红莲又怕赖着不走反倒惹亓笙厌烦，咬着唇瓣犹豫不已之时，门外突然匆匆走进一个人来。
　　一看到来人，亓笙就有种不祥的预感。
　　果然——
　　“不忙吧？江湖救急！”
　　熟悉的情景，熟悉的话。
　　只是这次虞寂渊将亓笙薅下软榻，放到早就准备好的步辇上。
　　亓笙：“……”
　　抬步辇的也都是会轻功的，一个个腿儿抡得飞快，起码能有六十迈。
　　又快又稳，亓笙坐在上面并不觉得颠簸眩晕。
　　她撩开遮阳的纱帘，问：“这次又怎么了？”
　　“宁贵妃，宁贵妃突然吐血了！”
　　亓笙心里一咯噔：“完颜景宁？他中毒了？”
　　“对！”虞寂渊忍不住破口大骂，“也不知哪个瘪犊子，在他侍寝的时候下毒……这不是明摆着想要北川跟殷国干起来么！”
　　“关键是这毒我还闻所未闻！”
　　亓笙心里立即浮现出一个人的名字——
　　孙佩佩。

第261章 姐夫？
　　完颜景宁中的毒不是特别毒。
　　不会立即要了他的命，但却小刀剌屁股——喝什么药都不好用，只一味地哇哇吐血。
　　“不应该啊……”楚洛仔细把着完颜景宁的脉，秀眉紧蹙。
　　药已经灌下去了。
　　可是……怎会如此？！
　　再这样下去，完颜景宁怕不是要因失血过多而亡了！
　　“不是，你们到底行不行啊……yue！”完颜景宁又吐了口血。
　　本就瓷白的脸色更白了。他趴在床边，忍不住流眼泪：“我不会真的要死了吧……呜呜呜……yue！”
　　他痛得五官皱成一团，攥着领口的手微微颤抖。
　　太痛了……
　　被娇生惯养的草原小皇子头一次遭受如此疼痛。他趴在床边，眼前阵阵发黑。
　　楚洛迅速给他喂下一粒药丸，让他别吐那么多血。
　　但吐的血虽然少了些，疼痛仍旧在。
　　不知过了多久，身上的疼痛越来越远。
　　【……我要死了？】
　　“你暂时应该还死不了。”
　　完颜景宁听到自己的嘴回答了他的话。他一惊，【你……亓姐姐？】
　　亓鸢来了！
　　亓鸢接管了他的身体，也承受了他的疼痛。现在完颜景宁完全不疼了，重新恢复了生龙活虎。
　　但他听到耳边传来忍着剧痛的粗重喘息……
　　完颜景宁心里有些过意不去，【你，你先走吧，我现在中了毒，你在我身上会很疼……】
　　“闭嘴。”亓鸢淡淡道。
　　身上是剧痛，口中残留苦味，鼻息间也是难闻的汤药的味道。
　　亓鸢调整呼吸，很快适应了身上的疼痛。再次睁开眼睛时，看到一张放大的俏脸。
　　亓鸢：“……”
　　“笙笙的姐姐？”楚洛眨了眨眼睛。
　　亓鸢微微点头。
　　“你来得还挺巧。”楚洛感叹道，“这孩子中了毒。很疼吧？t一会儿笙笙就过来了。”
　　“还好。谁干的？”
　　完颜景宁骂骂咧咧：【还能有谁？肯定是孙佩佩！】
　　天气热，他今日没什么胃口，根本没吃多少饭。
　　而吃食都是布和准备的，不论是食材还是餐具，都没有任何问题！
　　这毒莫名其妙冒出来，不是那个神神叨叨诡异的孙佩佩，还能有谁？！
　　他委屈极了：【亓姐姐……姐姐！你要帮我报仇啊！】
　　亓鸢无语扶额。
　　“孙佩佩吧。”楚洛不知他们二人在心里的对话，琢磨着面前的药方，“恐怕除了她，没人有这么古怪的毒。”
　　仿佛……
　　对这世上所有的草药都免疫似的。
　　明明方子没问题，可完颜景宁喝了之后就是一点反应都没有。
　　仿佛只是喝了碗水。
　　可楚洛是毒医，擅长以毒攻毒，这药方上的都是剧毒。倘若她真的下错了药，也不该完全没反应。
　　“肯定是她！”门外传来亓笙的声音，亓笙快步走进来，“太后姐姐。我姐夫还好吧？”
　　亓笙着急地看向床的方向。
　　完颜景宁可是有很大的几率会是她姐的心上人啊！
　　他可不能死！
　　亓笙这么一看，就对上靠在床边的“少年”乌墨色的眼眸，“‘姐、夫’？”
　　亓笙：“……”
　　糟糕。
　　她怎么把心里话说出来了！
　　她干笑一声：“姐……姐姐。”
　　“装乖没用。你刚刚说什么？”

第262章 小孩别插嘴
　　“……这本来就是事实。”亓笙理直气壮。
　　她相信自己的第六感。
　　亓鸢无奈扶额，正要开口，虞寂渊从外面火急火燎地进来：“快快快，赶紧给宁贵妃瞅瞅！这血再吐下去，人可就没了！”
　　亓笙差点儿忘了完颜景宁还危在旦夕……
　　毕竟亓鸢看上去状态还行。
　　一路上虞寂渊已经简单跟她讲了完颜景宁的情况，亓笙上前把脉，他的脉象跟虞寂渊说的完全一致——
　　楚洛亲自坐诊，这么久了都没一点起色，甚至还更严重了？
　　她的眉头蹙了起来。
　　【亓姐姐，什么姐夫啊？】完颜景宁迷茫地问。
　　亓鸢靠在床头闭目养神，在心里回他：【大人说话，小孩儿别插嘴。】
　　完颜景宁：【？】
　　【我不小了！我都16了！跟你妹妹一样大……你妹妹都当娘了！】
　　【阿笙23。】
　　完颜景宁：【？？？】
　　啥玩意儿？
　　亓笙23了？可她明明是16岁啊！
　　完颜景宁一脸懵逼，但他很快就接受了这个事实。
　　仙子们年龄的计算方式，当然不是他们这些凡人所能轻易理解的。
　　亓姐姐还帮他承受痛苦，真是人美心善的仙子啊！单凭这点，那个丑不拉几的孙佩佩就肯定是假的仙子！
　　完颜景宁忍不住有些好奇。
　　不知道亓姐姐长什么样子……
　　“是不是？很奇怪吧？”楚洛看着亓笙的眉心越蹙越深，叹了口气：“我给他用了两种药，皆没有其效果。”
　　说着，将药方递给亓笙。
　　盯着满张纸的剧毒，亓笙：“……”
　　“救不了，埋了吧。”虞寂渊深沉道。
　　“不行！”亓笙跟楚洛异口同声。
　　楚洛忍不住给了她师兄一拳：“这可是北川王的心肝肝！”
　　政事她不懂，但是她知道完颜景宁不能死。而且这孩子也没什么坏心，还是她儿媳妇的姐夫，怎么能不救！
　　亓笙也满脸不赞同地看着他。
　　这可是她姐夫！
　　而作为当事人的完颜景宁……
　　【这人怎么这么坏！】
　　【我还小啊呜呜呜……亓姐姐，我不想死！】
　　亓鸢一边忍受着剧痛，一边被完颜景宁吵得脑瓜子嗡嗡的。
　　【等等，太后怎么知道父王最宠我啊？】完颜景宁疑惑不已。
　　他父王的城府极深，连王后都被骗了去，没人知道他父王真正喜爱的是他这个最没存在感、仿佛被遗忘的小弱鸡。
　　但哪怕没人给他解释，完颜景宁也飞快找好了理由——
　　定是亓姐姐告诉他们的！
　　仙子嘛，什么不知道呢？
　　完颜景宁觉得没毛病。他听着亓笙跟楚洛的谈话，这才发现亓鸢安静了许久，【……亓姐姐？】
　　亓鸢淡定吐血。
　　吐完了，接过亓笙递过来的手帕漫不经心地擦了擦，【怎么了。】
　　【姐姐，你痛不痛啊？】完颜景宁犹豫了一下，小心翼翼道：【要不你还是先回去？】
　　哪怕他再怕疼，让一个女孩子替他承受这些痛楚……这实在是太窝囊了。
　　【我好不容易过来，你让我回去？】亓鸢喘了口气。
　　她不似亓镜跟亓昼那样来了就一直待在这儿，来回穿梭于两个时空，是有代价的。若是刚来就回去，下次还不知道什么时候能来。
　　亓鸢的声音有些疲惫，【安静会儿。】
　　完颜景宁闭麦了。
　　*
　　姬云笺早就离开了皇宫游山玩水去了。
　　现在皇宫里只剩下虞寂渊跟楚洛两个药王谷的亲传弟子。
　　虞寂渊已经给完颜景宁施过针了，亓笙看了眼扎过的穴位，想了想，拔出针来重新行针。
　　“你还怎么扎呀？我已经把止血的穴位全都扎了个遍了……”虞寂渊伸长脖子瞅，只见亓笙迅速地再次将他刚刚扎过的穴位扎了一遍。
　　“好针法！”虽然不是第一次见了，但虞寂渊还是忍不住赞叹。
　　“笙笙江湖人称‘一针没’，针法当然厉害了！”楚洛一脸自豪。
　　亓笙：“……”
　　完颜景宁：【……】
　　完颜景宁倒吸一口冷气。
　　一针没！
　　他这都挨了好几针了！
　　如此霸气的名字，该说不说……不亏是亓姐姐的妹妹嘛？
　　只是亓笙下针的穴位，基本跟虞寂渊的一样。但也有几处些微的不同——她还在完颜景宁的脚腕跟手肘上扎了几针。
　　“你要给他止痛？等等……这穴位是干嘛的？”
　　“祛毒。”亓笙简言意骇。
　　汤药无用，那就施针试试。
　　虞寂渊也有几分这样的想法——但奈何他针灸比不过亓笙。他背着手探着脖子瞅，眼睛亮晶晶的：“师妹啊，你这儿媳妇儿没有师父吧？”
　　楚洛：“……”
　　“要收也是我收。”楚洛哼了一声，“别想跟我抢人。”
　　虞寂渊摸了摸鼻子，“别这么小气嘛！以后我遇到好苗子，我分你一个！”
　　“呵。”
　　楚洛不再搭理他，在一旁给亓笙递针：“我已经让人熬了补血的药，能让他的身体快速造血。”
　　一般的草药自然难以达到这样的功效。
　　但楚洛用的是毒药。
　　恰到好处让整个药方的毒素平衡，不会伤害到完颜景宁的身体。而毒药霸道的药性，又可以促使他体内的血小板快速生成。
　　可仅仅只是补血还是不够的。
　　治标不治本。
　　想要救完颜景宁的命，就得给他解毒。
　　“阿笙。”疼痛削减了不少，亓鸢道：“去找父亲，让他抓住孙佩佩。”
　　既然毒是她下的，那她定有解毒之法。
　　“父亲这些日子正找着呢。”亓笙一边下针，一边叹气。
　　忙着满世界找孙佩佩，所以才没有时间找她家娇娇的麻烦。
　　不然她也不敢跟殷瑾煦分开行动……
　　前些日子，她就差把殷瑾煦别腰带上了。
　　亓鸢想了想，“让北川王一起找。”
　　杀子之仇……就算没有成功，但北川王肯定恼怒至极。
　　不能小瞧一个爱子如命的父亲的能力。
　　*
　　孙佩佩已经让系统给完颜景宁下药了。
　　但是却不成想……
　　她等了许久，都没等到完颜景宁被毒死了的提示音。
　　“……系统，你确定给完颜景宁下毒了？”
　　系统：「确定。」
　　孙佩佩更加疑惑了，“可是都这么久了，完颜景宁怎么还没死？”
　　系统商城里的毒，再不济也不是寻常的毒啊！
　　绕是皇宫里有药王谷的人，也绝对解不了他的毒！
　　“系统，查一下完颜景宁那边是什么情况。”孙佩佩坐不住了。
　　「积分不够，无法完成。」系统凉凉道：「宿主没听说过，便宜没好货么。」
　　「这毒，本来就不是一击毙命的。」

第263章 抓住了
　　孙佩佩：“？”
　　她知道这次买的毒便宜，可能会有些缺点。但她相信系统商城的品质——
　　而且这毒还不是传统意义上的毒，只是毒死一个书里压根儿没出过场的炮灰中的炮灰，却没想到竟然还会出差错！
　　“那，那怎么办啊系统？”孙佩佩不敢朝系统发脾气，咬着唇瓣委屈道：“现在完颜景宁没死，嫁祸不到女帝身上了……女帝他们肯定会知道是我干的！”
　　「而且北川王也会知道。」系统凉凉补刀。
　　“不，不能吧……北川王不会相信女帝的话的。”
　　「但是他会相信完颜景宁的话。」系统停顿片刻，「北川王现在已经杀过来了。」
　　孙佩佩：“？？？”
　　「距离宿主还有一百米。」
　　“这么快？”她惊慌不已，赶忙去找门外守着她的暗卫，“快，快带我走……北川王的人找上门来了！”
　　暗卫立即护着她离开。
　　他们在狭窄的小巷躲避着，暗卫紧紧地护着她，没让孙佩佩伤到分毫。
　　但也没能甩掉后面的北川杀手。
　　被激怒的北川王犹如t草原上最凶猛的猛兽，愤怒地指挥着他的人马削掉孙佩佩的项上人头。
　　不过才短短几日，明明前段时间还对她客客气气，一口一个仙子的北川王，现在却对她刀剑相向。
　　……都怪完颜景宁那个蠢货！
　　要不是他挑拨离间，她也不至于拉拢不成，反被追杀！
　　「离开京都。」系统提醒她。
　　“可是……京都重要角色多啊！积分也多……”
　　她现在在马不停蹄地赚取积分，一刻也不敢停。
　　以前她接任务的时候还会挑挑拣拣，遇到难度高积分低的，或者不想做的，就会直接拒绝。
　　但现在，只要短时间内能赚取到积分，不管什么样的任务她都会接。
　　可即便是这样，孙佩佩也很难还上那些巨额积分。
　　更谈何让她离开积分多的京都！
　　「京都想杀你的也多。」
　　孙佩佩沉默了。
　　离开京都，赚不到积分是死。
　　在京都被抓住杀掉之后无法再赚取积分……也是死。
　　横竖都是死，可留在京都的话，还是有几分可能活下去的。
　　孙佩佩不甘地咬了咬牙。
　　北川的杀手虽然力大无穷，但到底灵敏不足，渐渐地就被甩开了。
　　还不等孙佩佩松口气，忽然瞧见对面的巷口不远处，站着个黑衣少年。
　　少年银饰玄纹，动作间银铃清凌凌地响动。而他身边还站着个同样衣着打扮的美貌夫人，指尖转动着一只小小的竹筒。
　　孙佩佩面色微变。
　　暗卫猛地刹住脚步，就要带着孙佩佩往回撤。
　　可刚转身……
　　身后是亓昼带领的魔教子弟。
　　甚至房屋两边还冒出来一个个弓箭手，一袭白衣胜雪的萧青梧背着手站在屋檐上。另一边，站着黑衣的宿墨。
　　孙佩佩：“……”
　　暗卫：“……”
　　暗卫只有二三十个，可周围包围他们的人，远不止上百。
　　甚至还有两个以一敌百的暮夕阁前十杀手，以及南疆蛊师。
　　于是暗卫当机立断，咬舌自尽。
　　“喂！你们怎么能一点都不反抗！”孙佩佩绝望不已。
　　“系统！快带我走！”虽然话是这样说，但孙佩佩知道……她积分不足了。
　　果然，系统冰冷的电子音在耳边响起：「宿主积分不足，无法兑换道具。」
　　孙佩佩心下一片荒凉。
　　……完了。
　　*
　　“大人！孙佩佩被抓了！”
　　凉亭下，一男子在跟自己对弈。
　　他的心腹匆匆来报，神色严肃：“要不要把她给……”
　　“不用。”
　　“可是她知道的那么多，会供出您的！”
　　男人轻笑一声，“她知道我是唯一能给她报仇的人。她不会的。”
　　孙佩佩睚眦必报，还是那种宁可自损一千也要杀敌八百的记仇蠢货。
　　暗卫都死了，所有的痕迹都消除了。
　　只要孙佩佩心有不甘，想要殷家下地狱……
　　就绝不可能将他供出来。
　　“到底还是一枚废棋。”他遗憾地摇了摇头。
　　可惜了，没脑子的人，就算拥有天大的能耐，也能输得一塌糊涂。
　　“北川王投奔殷国了？”
　　心腹：“完颜景宁给北川王写了几封信，都是劝他别跟殷国作对的。北川王似乎……听进去了些。”
　　男人啧了一声。
　　“这就有些棘手了。”
　　可是明明，不该是这样发展的。
　　事情与他的预料简直大相径庭。
　　……从什么时候开始不一样的呢？好像是，从容宁郡主假死开始？
　　说起来，容宁郡主现在性情大变呢。
　　而上一个性情大变的，还是太后，楚洛。
　　楚洛的大变，也影响了太上皇殷迟枫。甚至将暴戾的殷迟枫驯得乖乖的，勉强变成了个明君……
　　男人若有所思。
　　所以，这一切的变故，都是因为亓笙么……
　　*
　　孙佩佩再次被关进了天牢。
　　过于惊惧，反倒让孙佩佩冷静下来。她被捆成了粽子丢在地上，冷笑一声：“你们没有直接杀我，是有事求我吧？”
　　风絮皱眉，呵斥道：“少废话。你给宁贵妃下毒的解药呢？”
　　“哈！”
　　孙佩佩笑出声来。
　　她猜对了！
　　他们还真的是因为有事求她，才没杀了她的！
　　这回，孙佩佩也不怎么怕了。她得意洋洋：“宁贵妃的毒没解。不过我有办法让他一直活着！”
　　她怎么可能一次性把解药给他们！
　　给了他们，她就会被立即杀了的！
　　“我要见你们主子。”孙佩佩放软了声音，用商量的语气：“我也不想跟你们为敌呀……这都是有人逼我的。你们让我见见他，好好聊一聊，我不跟你们作对了好不好？”

第264章 不太方便
　　孙佩佩自以为掌握了能跟他们谈判的主动权。
　　却不知道所有的太医以及药王出身的虞寂渊楚洛一齐上……还加了个亓笙，以及刚被揪回来的姬云笺。
　　跟专家会诊似的，将完颜景宁的宫殿堵得满满当当。
　　而正是有这么多的国之圣手，让完颜景宁苟住了一条命。
　　也就顶多吐吐血，胸口痛喘不上气而已。
　　所以没人搭理孙佩佩，只将她丢在肮脏潮湿的地牢里，派人一天十二个时辰给她行刑，等她说了为止。
　　而另一边……
　　亓鸢到时间了。
　　完颜景宁：【！】
　　……亓姐姐别走！
　　但亓鸢已经帮他承受了那么久，人家一个姑娘家，完颜景宁说不出那等厚颜无耻的话。只能故作淡定，十分潇洒无所谓道：【我争取早点解毒，下次你来的时候能没这么难受。】
　　随着亓鸢魂魄的抽离，疼痛逐渐涌了上来。
　　完颜景宁强忍着才没有痛呼出声。
　　可亓鸢的话，却让他一秒破功：【什么？？】
　　【我说，我回去看看有没有办法换个身体。】亓鸢的声音渐远，【而且你是男子，不太方便。不过你放心，不会让你死的。】
　　话音落下，完颜景宁感觉到身体里已经没有了亓鸢的踪迹。
　　他咬了咬唇。
　　……不方便也在他身体里待了那么久了啊！
　　都把他看光了才发现不方便？！
　　早干嘛去了！
　　完颜景宁郁闷得不行，身体上的疼痛也更加难以忍受。
　　他抱着枕头在床上打滚儿。
　　亓笙都懵了，“……我扎错穴位了？”
　　她明明已经缓解了完颜景宁很多疼痛。
　　就算还是有点疼，倒也不至于疼得满床打滚儿吧？
　　“没吧？”虞寂渊也纳闷儿，“穴位没问题啊……”
　　他忽然想到了什么：“难道是你姐姐走了，他不舍得？”
　　亓笙恍然大悟。
　　啧啧。
　　两人关系都这么好了，姐姐还不肯承认。
　　“别难过了，姐姐过两天还会来的。”亓笙安慰她姐夫。
　　但完颜景宁没有丝毫被安慰到，反而更伤心了。
　　……再来也不是来他身上！
　　北川王进宫的时候，看到就是这样的完颜景宁。高大威武的壮汉，当即就红了眼眶。
　　“那个孙佩佩在哪儿？！”竟将他儿子折磨成这样！
　　风寻亲自领路：“主子说了，只要给她留条命，怎么折磨都行！”
　　北川王心疼地抱着儿子安慰了一会儿，就撸起袖子找孙佩佩算账去。直将孙佩佩揍得比完颜景宁痛苦百倍，北川王这才稍稍解气。
　　夜深人静，一抹白色的身影来到地牢。
　　彼时孙佩佩正在被施以水刑。
　　浸湿的肮脏帕子搭在她的脸上，严严实实的。孙佩佩因为痛苦而剧烈挣扎，可她的手脚全都被固定在床板上，任她怎么挣扎也无济于事。
　　湿帕子隔绝掉了空气不说，还散发出一阵阵常年沤着的霉味，让她一阵阵犯呕。
　　直到几近窒息，帕子才被拿开。
　　空气大口大口灌入腹腔，同时，孙佩佩也看到了站在自己身边的人——
　　是摄政王。
　　他一身洁白，跟这地牢格格不入。清隽的容颜依旧如记忆中般完美，但他面无表情地垂眸盯着她的模样……让孙佩佩不禁打了个寒战。
　　怎么回事？
　　殷瑾煦不是一向性子温和么？
　　为何有种索命的修罗的感觉……
　　但不管怎么说，她终于见到了殷瑾煦。孙佩佩赶紧道：“我有很大的能耐的，我们可以合作！你想要什么我都能给你……没有我，完颜景宁必死无疑！”
　　“而且，我们之间是不是有什么误会？我从未想过害你呀……”孙佩佩委屈地咬着唇瓣。
　　明明是再柔弱不过的表情，可孙佩佩满脸污水，还将脸上惨白的脂粉给弄花了。再加上她用力过度，看上去矫揉做作极了。
　　偏她还不自知，见殷瑾煦无动于衷，她更卖力了，朝殷瑾煦“无辜”地眨了眨眼睛：“就算我的确做了一些错事……但我真的是被逼的！你要相信我！”
　　风寻：“……”
　　风絮：“……”
　　“被系统逼的？”
　　孙佩佩不可置信地瞪大了眼睛。
　　殷瑾煦怎么会知道系统的存在？？！
　　“是……是啊。”她只能硬着头皮承认。
　　系统：「呵。」
　　殷瑾煦道：“本王只问你一件事。”
　　孙佩佩赶紧道：“你说你说！”
　　不管怎么样，只要能离开这个鬼地方！
　　她受够了！
　　只在地牢里待了半天，孙佩佩就快撑不住了。偏偏系统还跟死了一样，怎么叫都不出来！
　　虽然这些刑罚t跟系统拉她进空间时的惩罚比不了……可即便如此，她也根本承受不住。
　　这实在是太可怕了！
　　她以为殷瑾煦会说些什么要求，却不料他道：“解药交出来。”
　　孙佩佩一怔。
　　“你，你可以要点别的啊！”他们对完颜景宁越看重，孙佩佩就越不能把解药交出来。她试图引导殷瑾煦：“比如……金钱？权利？美人？或者……你想要什么能力？我是仙女，我什么都可以办到！”
　　可她开出来的这些条件对于殷瑾煦来说，没有任何吸引力。
　　若说能让两个世界相接，或者有什么自由穿梭在两个世界的方法，这倒是能让他感些兴趣。
　　可惜，孙佩佩现在自身都难保，更何况这些了。
　　不过，倒是还有一件事要问——
　　“帮你的人，是谁？”
　　孙佩佩强作镇定：“……没有人啊！”
　　呵。
　　那就继续嘴硬吧。
　　殷瑾煦没了耐心，“继续行刑，直到她说出来为止。”
　　说罢，转身离开。
　　孙佩佩：“！”
　　“别走啊！”她不死心地大喊，“那么着急干嘛，有话好好说嘛……唔！”
　　一旁行刑的人根本不给孙佩佩再开口的机会，立即继续刚刚的水刑。
　　救，救命……
　　没人能听到她的求救。
　　令人恐惧的窒息感再次席卷而来。
　　孙佩佩甚至想要一死了之了。可是在这个小世界死了，赚不到足够的积分还债，等待她的是更恐怖的主神的惩罚！
　　系统……
　　系统！
　　系统不搭理她。
　　孙佩佩从未有如此绝望。
　　难道她真的只能将完颜景宁的解药告诉他们么？
　　可告诉了……殷瑾煦会杀了她吧？

第265章 拍卖行
　　亓笙跟楚洛他们研究了几日，最终确定出了个最终的方案，终于将完颜景宁的毒稳定了下来。
　　他逐渐习惯了现在的情况，甚至能够一边吐血，一边淡定地吃瓜果。
　　“就差一味药了。”虞寂渊拿起药方仔细又检查一遍，“服用了这药，就可以好好跟孙佩佩耗了！”
　　到时候看看，到底是谁能耗得过谁！
　　完颜景宁支棱起脑袋：“那还吐血么？还疼么？”
　　“基本不会吐了。”楚洛擦了把额头上的汗，“也不会疼。但是药得长期吃，停用就会失效。”
　　完颜景宁暗暗松了口气，“那，那会有啥不好的影响么？”
　　长期吃药……
　　可能对身体不太好吧？
　　“唔，会对肝以及肾什么的有点损伤，但是问题不大。等你毒解了再给说。”楚洛道。她收拾好药箱，急匆匆往外走。
　　门外，殷迟枫已经等着了。
　　这几日她总是往完颜景宁这儿跑，被忽视的殷迟枫都有点小脾气了。
　　得哄哄。
　　“……肾？？”完颜景宁忍不住提高了声音，下意识抓住楚洛的袖子。
　　可还没等挨上，一股凌厉的杀气直逼他的手指。
　　“咻！”
　　亓笙伸手，再收回来时，指间多了枚青翠欲滴的叶子。
　　完颜景宁愣愣的，冷汗都要冒出来了，立即躺回床上。
　　安详.jpg
　　听着楚洛离开了房间，窗外那道冷冽的视线也终于消失，完颜景宁才小心翼翼地睁开眼睛，松了口气。
　　殷国的太上皇也忒吓人了……
　　“哪个……”他有些犹豫。亓笙回过头来，完颜景宁咬了咬牙，“你姐姐最近，还来过吗？”
　　亓笙：“？”
　　“姐姐每次来，你不是都知道么？”
　　完颜景宁心里哼了一声，以后可就不知道了！
　　“她就上次，你第一次毒发的时候来过。”亓笙道。
　　完颜景宁莫名心里一松。
　　换个身体……对亓姐姐来说应该很难的吧？
　　那她下次来的时候，他已经喝了药，不再疼了……估计亓姐姐就不会再想换身体了。
　　所以干嘛要换身体嘛，他这身体这么好，还这么好看，用着可不亏！
　　*
　　那味药很稀缺，有价无市，送到京都得至少半个月的时间。
　　不过正好三天后拍卖会有这味药。
　　于是三日后，亓笙跟殷瑾煦出了宫，前往京都城外的一处小镇参加拍卖会。
　　“这家拍卖行是江湖的几个势力联手创立的。暮夕阁作为元老之一，弄到入场请帖并不难。”殷瑾煦拉着亓笙的手，一边走一边低声解释：“但是里面会很乱——杀人夺宝之事时有发生。跟紧我，不要松手。”
　　亓笙点了点头。
　　两人带着幂篱，而其他来这儿的客人也都要么带着面具，要么蒙着面。他们的打扮并不突兀。
　　拍卖选的小镇并不繁华，但这拍卖行根基深厚，且里面的东西要么有价无市，要么有市无价，全都是难得一见的稀缺品。
　　是以安静的小镇这些日子多了不少生面孔。
　　……看上去大部分都是江湖人士，要么佩剑，要么带刀。
　　十分警惕。
　　正午，小镇中央的那座最高的建筑响起了一阵钟声。
　　“走。”坐在茶楼休息的殷瑾煦拉起亓笙的手。
　　亓笙有点困。
　　以往这时候她已经开始午休了。
　　殷瑾煦有些心疼，轻声问她：“要不去客栈歇息一下？”
　　这样的事本来不需要他们亲自来的。
　　但奈何亓笙好奇，所以殷瑾煦亲自陪她走一趟。
　　“不用！”听到殷瑾煦的话，亓笙立马支棱起脑袋，瞌睡也消散了不少。
　　虽然现代的拍卖她去过好几次，但是古代的她还一次没去过呢。
　　而且……
　　【就是这次的拍卖会，原著里男女主好像有剧情。】【姜阮阮看上了什么东西想买来着？夜九枭一掷千金为博美人一笑……】
　　原著里对这东西描写的天上有地上无的，简直就是两人爱情最美好的见证。
　　这地方也算是个名场面，夜九枭将那东西作为定情信物送给姜阮阮。
　　男女主的定情信物哎……
　　亓笙就很好奇。
　　只是可惜现在夜九枭变了心，姜阮阮也被确定为假千金，被这些事烦扰。剧情乱成一团，男女主根本没空搭理这次的拍卖。
　　她拉着殷瑾煦的手快步走着，以此证明自己一点都不困，且十分精神。
　　“快走快走！待会儿开始了。”
　　越往拍卖地点走，江湖人士越多。甚至已经开始出现了骚乱——
　　“敢抢我的钱袋子，找死！”
　　不远处，一个高大的男人对地上的人拳打脚踢。周围的人一脸漠视，似乎已经习以为常。
　　来这拍卖会的人，带来的钱可不会少。
　　每次这样的拍卖会都会有很多的小偷强盗。
　　殷瑾煦将怀中的亓笙揽紧了些。
　　“这位大侠，得饶人处且饶人。他虽然偷你东西是他不对，可是他都要被你打死了！”一道清脆的声音忽然响起，义愤填膺道：“而且你的东西不是还没丢么！”
　　这声音……
　　好耳熟！
　　亓笙诧异回头。
　　“……姜阮阮？！”
　　【嚯……难道这剧情还是要走？】
　　她四处寻找夜九枭的身影。
　　【莫非是剧情在逐渐修正？男女主这时候不应该成婚，两人就没结成。】
　　【然后还在那样乱七八糟的情景下，没影响地走‘定情信物’剧情？】
　　亓笙倏地看向殷瑾煦。
　　【……等等。】
　　【倘若剧情被修正的话，娇娇还喜欢姜阮阮呢！】
　　【而且他一辈子都没成婚。】
　　【……还国破家亡，惨死异国他乡！】
　　殷瑾煦轻轻握住亓笙的手，无声地安慰她：“是巧合吧。”
　　他可不信命。
　　更别提他压根儿就没喜欢过姜阮阮。
　　他微微倾身，隔着薄薄的幂篱吻了吻亓笙的额头。
　　“走吧？”
　　微凉轻柔的吻，一触而分，短暂而又珍重，将亓笙刚刚升起的几分不安驱散。
　　亓笙抬头望着他，轻纱摇曳。
　　【隔纱看娇娇，也好漂亮。】
　　朦朦胧胧的。
　　她握紧殷瑾煦的手。
　　【去它的狗屁剧情！去它的国破家亡！】
　　【人是我的！】
　　她护着！

第266章 让我姐亲！
　　姜阮阮女扮男装，英气十足。
　　站在比她高了整整一个头的男人面前，也丝毫不惧。
　　但她此举，却是将男人惹恼了：“我看你也是小偷吧！欺负到爷爷我头上……找死！”
　　亓笙还没走几步，就听到身后传来打斗声。
　　“呵，蠢货。”
　　附近的人遥遥地看热闹，并不参与其中。
　　他们已经司空见惯了。不倒霉的引火上身就谢天谢地了，谁会没事去逞英雄管闲事。
　　更何况他们这些正经来买东西的人最痛恨这些防不胜防的小偷了——
　　很多人行走江湖并不是很富有，甚至还有人带上了全副家当来买救命药，结果还没等进去呢，钱就被偷走了。
　　这样的事数不胜数。
　　见到有人暴揍小偷，他们只觉得十分解气。
　　“打！绝不能放过他们！”
　　“往死里揍！”
　　姜阮阮是乐于助人的人设。但原著里她有许多主角团的配角宠着，还有文王府这个后盾，导致她不论怎么做都有惊无险。
　　最后大佬现身给姜阮阮撑腰，还能狠狠打脸那些有眼不识泰山的炮灰的脸。
　　可是现在的姜阮阮，不仅失去了文王府的支持，还跟夜九枭的感情出现裂痕。失去了郡主跟将军夫人身份的姜阮阮，只是个普通平民。t
　　空有一腔本事，却仍旧跟以前一样滥好心。
　　亓笙只是看了眼，拉着她家娇娇走得更快了。
　　上次帮姜阮阮，人家还不领情。
　　亓笙可不会再多管闲事了。
　　*
　　“无忧堂……”
　　亓笙看着匾额上的字。
　　无忧堂名字起得文雅，可里面的装饰却奢华极了——金砖玉瓦，甚至连柱子都是镀金的，刚一进去，亓笙就差点儿被这金光闪闪亮瞎眼。
　　亓笙：“……”
　　【武林盟主是暴发户么……】
　　无忧堂的掌权者，是武林盟主。
　　殷瑾煦勾了勾唇，揽着亓笙的腰，避开旁边来来往往的行人：“武林盟主是孤儿，幼时过得拮据，后来就喜欢这样的风格。”
　　亓笙点了点头。
　　【原来是报复性消费。】
　　【可惜武林盟主后来结识了夜九枭……不仅因他而死，武林盟主之位跟所有的财产都成夜九枭的了。】
　　就连这无忧堂也成了夜九枭的。
　　然后后来流经无忧堂的所有的拍卖品，只要姜阮阮可能会喜欢的，全都被夜九枭截下送给她。
　　他们拿的帖子镶着金边，一进去就有侍从亲自领着他们去二楼。
　　二楼视野极好，还是独立的包间，私密性很好。
　　“看看有没有感兴趣的。”殷瑾煦将桌子上的拍品画册递给亓笙。
　　虽然宫里什么好东西都有，但无忧堂的品质很高，也有一些宫里都没有的好玩意儿。
　　殷瑾煦凑过去，将下巴搭在她的肩膀上。
　　他也得看看。
　　他出了趟门，怎么也得给岳父带些礼物。
　　也不知道岳父大人喜欢什么……
　　“你母后喜欢这样的发簪吗？”亓笙指着画册上的一支白蝶玉簪。
　　旁边有详细的说明，这是一块暖玉，非常适合女子佩戴，还是什么什么大家雕刻的。蝴蝶栩栩如生，十分漂亮。
　　【倒是挺素雅，但是会不会太寡淡了？】
　　亓笙皱了皱眉。
　　不行，这配不上她太后姐姐。
　　“母后喜欢素雅一些的。”殷瑾煦轻声道，“这支发簪母后应该会很喜欢。”
　　说话间，轻柔的气息喷洒在柔软的颈肩。
　　有点痒。
　　【啧，撩人的小妖精。】
　　【真拿你没办法。】
　　殷瑾煦：“？”
　　亓笙转身回抱住他，脑袋使劲儿地蹭了蹭。
　　颈肩的痒意在摩擦中削减了不少。
　　虽然不知道怎么回事，就将心上人抱了个满怀。他搂住亓笙，语气透露出几分无可奈何的宠溺：“小心点，别掉下椅子了。”
　　亓笙索性跨坐到他腿上，指腹摩挲着淡色的唇瓣，低头印了上去。
　　【好久没跟娇娇贴贴了。】
　　【唉，父亲看得也太严了。】
　　让她不由得梦回学生时代，亓昼盯着那些男同学的眼神，像是盯着要拱他家白菜的猪。
　　不过虽然亓昼看得紧，却从未约束过她，责怪过她。
　　……亓昼一向约束觊觎他闺女的男同学。
　　笙笙那么天真单纯，笙笙有什么错呢。
　　殷瑾煦呼吸停滞了一瞬，紧接着扣住亓笙的后颈，加深这个吻。他的力道温柔而又不容拒绝，憋得久了，勉强才没有失控。
　　房梁上。
　　亓镜面无表情。
　　他咬着唇瓣盯着下面的男人，有些纠结。
　　父亲派他跟着姐姐，省得某个男人欺负她。但是，但是……
　　刚刚是他姐姐主动的，压着殷瑾煦。而殷瑾煦虽然扣住了姐姐的后颈，可微微仰着头的模样，就很予取予求。
　　他又盯了会儿，确定了——姐姐没被欺负。
　　欺负别人不算。
　　那这件事就不用告诉父亲了。
　　亲了一会儿，殷瑾煦才察觉到房梁上的亓镜的存在。
　　殷瑾煦：“……”
　　跟媳妇儿贴贴的时候突然发现被小舅子虎视眈眈地盯着……是真的能被吓萎。
　　一房梁的暗卫你看看我我看看你。
　　不过这事他们已经有了经验，两眼望天，就当做没瞧见。
　　可殷瑾煦没办法当做没发现。他喉结滚了滚，微微后退：“快开始了。”
　　嗓音哑的不行。
　　亓笙还没贴够，她脸色通红，湿漉漉的眼睛控诉地瞪他一眼。
　　殷瑾煦：……他又行了。
　　但理智到底占了上风，殷瑾煦无奈地叹了口气，“正好我想问你，岳父大人喜欢什……”
　　话还没说完，唇瓣就被咬了一口。
　　刚刚才勉强平复的呼吸，再度凌乱。推拒的手才刚抬上来，殷瑾煦忽然感觉到头顶的视线变得危险起来。
　　仿佛在说……
　　给我姐姐亲亲怎么了！
　　让我姐亲！
　　殷瑾煦：“…………”
　　不愧是岳父大人的儿子，真是虎父无犬子。
　　……这爷俩还真挺像。
　　【今天的娇娇好娇羞哦。】
　　亓笙微微退开，看了眼殷瑾煦。只见他一向苍白的脸色多了几分红晕，琉璃色的眼眸氤氲着水雾，望着她的眼神欲语还休……还带着几分控诉。
　　一副被欺负惨了的模样。
　　【嘶。】
　　【幻肢硬.了。】

第267章 男女主的争吵
　　解救殷瑾煦的是侍从的敲门声。侍从送来了一盘水果，并且贴心提醒：“拍卖马上就要开始了。若遇到想拍的东西，可以摇铃。”
　　还真马上就要开始了？
　　亓笙赶紧翻开画册。
　　既然殷瑾煦说那发簪楚洛会喜欢，那就拍了。
　　后面还有几个好看的……亓笙粗略翻了一遍心里有点数。
　　不愧是江湖上赫赫有名的拍卖行，就连皇室想买东西也得按规矩行事，老老实实亲自过来参加拍卖。
　　无忧堂有它狂妄的资本。
　　这里面的东西的确品质不错，且越往后越好。
　　除了女孩子会喜欢的玩意儿首饰，还有许多江湖中人感兴趣的各种奇毒，以及灵丹妙药、宝剑剑谱。
　　有意思的是，里面还有一样是楚洛亲自配的毒药。在画册很靠后的地方，价格也是极高。
　　“你还没有告诉我，岳父大人喜欢什么？”殷瑾煦的声音有些幽怨。
　　撩完就跑。
　　小没良心的。
　　“父亲么？”亓笙想了想，“……父亲好像没什么特别喜欢的。”
　　他的脾气在亓笙面前一向十分稳定，不论是喜欢的还是不喜欢的，态度差别不大。
　　【父亲喜欢喝从埃塞俄比亚进口的咖啡，喜欢看公司的股市在他手中上涨的模样……】
　　“父亲喜欢的，这里都没有。”
　　殷瑾煦陷入了沉思。
　　他这岳父大人还真不是一般的难讨好。
　　条件有限，没办法，只能将看得上眼的都拍了。不然总不能没有那什么咖啡，什么股市……就不送了吧。
　　亓笙趴在里面的窗边，下方的中间就是无忧堂的拍卖台。
　　现在已经开始陆续上拍品了。
　　二楼的包间都有半透明的纱帘遮着，由于光线原因，外面看不清里面，但里面能看清外面。
　　但旁边的房间却传来一道带着哭腔的声音。
　　“所以你也觉得是我错了？那你干嘛还要帮我！”
　　亓笙“？”
　　“姜阮阮？”
　　她虽然压着声音，但亓笙跟殷瑾煦都会武功，耳聪目明的，听得清清楚楚。
　　亓笙心里隐隐有了个猜测——
　　“夜九枭不会也来了吧？”
　　殷瑾煦正翻看着目录，寻思着给小舅子也送点礼物，别跟岳父大人告状。还有那个未来的姐夫——完颜景宁，即将是一家人，也得买点。
　　听到亓笙的话，殷瑾煦倏地抬起了头。
　　听了一会儿，很姜阮阮对话的人声音虽然低，但是隐约间不难听出是夜九枭。
　　“不管他们。”殷瑾煦揽住亓笙的腰，将她往自己怀里带，“看这个手镯，喜欢吗？”
　　亓笙竖着耳朵听着那边的动静，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“还行，挺好看的……刚刚竟然是夜九枭救了她哎！这是什么情况，两人又复合了？”
　　殷瑾煦淡声道：“这婚事是夜九枭向阿姐求来的——还求了两次。这可不是他想反悔就能反悔得了的。”
　　虽然知道现在的亓笙跟以前的亓笙不是一个人，也知道亓笙没喜欢过夜九枭。
　　但大概是以前的亓笙爱夜九枭爱得要死要活，太过深入人心，现在他看到夜九枭在亓笙面前晃悠就如临大敌。
　　尤其是夜九枭那厮还总是纠缠亓笙。
　　“我看你根本就是变心了！你根本就不想娶我！”姜阮阮的声音再次响起。
　　夜九枭的声音也带着怒气：“无理取闹！”
　　“我不跟你成婚了！你走！我不想再看见你！”
　　夜九枭冷笑一声：“搞清楚，这是本将军订的房间！”
　　亓笙：“……”
　　【哇哦。】
　　好一出狗血大戏。
　　该说不说，男女主都这样了还仍旧顽强地在走无忧堂剧情。
　　啧啧啧……
　　亓笙抱紧殷瑾煦。
　　【幸好我家娇娇比那个不负责的面瘫还不张嘴的渣男强多了。】
　　【等等……这完全不能比较！】
　　【云泥之别！】
　　【就这，还男主？】
　　伴随着隔壁的吵架声，拍卖会开始了。
　　跟现代的拍卖大差不差，一件件拍品过，看中了就摇铃加价，价高者得。
　　蝴蝶发簪在前面，亓笙先拍下了。后面又有几个首饰头面，以及一个精巧的剑匣，亓笙也都一一拍下来。
　　除了楚洛，女帝跟殷年年也得送。
　　至于太上皇……
　　感觉他应该没啥喜欢的东西t。
　　估计送给他媳妇儿礼物让他媳妇儿高兴，比直接送他要高兴得多。
　　很快，就到了那件传说中的男女主的定情信物。
　　“这件宝贝，名叫沙漠之心！是从楼兰皇室流传出来的宝贝。据传，是楼兰国王送给王后的，国王跟王后举案齐眉白头偕老，是段佳话！”
　　那沙漠之心，是串红宝石项链。
　　最中间的红色宝石有半个鸡蛋大，纯净剔透，颜色艳丽。
　　夜九枭会像原著里那样拍下吗？
　　亓笙下意识竖起耳朵听隔壁的动静。
　　自从拍卖会开始以后，夜九枭跟姜阮阮就已经停止了争吵，十分安静。但是亓笙没听到开门的声音——
　　姜阮阮跟夜九枭都还在，没人离开。
　　正好奇着，身侧忽然传来一阵清脆悦耳的声音：
　　“凌凌——”
　　二楼的每个隔间都有一个小铃铛，但是每个铃铛的声音都有些许不同。
　　站在拍卖台上的人都不用看，听着声音就能知道是哪个房间叫了价。
　　所以亓笙立即就听了出来——这是他们这个房间的铃铛。
　　“你怎么……”亓笙诧异地看向殷瑾煦。
　　“感觉你戴着会很好看。”殷瑾煦眉眼弯弯。
　　在沙漠之心之前，殷瑾煦已经拍了许多首饰了。亓笙没想到这男女主的定情信物，殷瑾煦也很感兴趣。
　　“可是，这也太贵了。”亓笙盯着那串宝石。
　　她以前各类宝石项链极多，对宝石也有一定的了解。
　　这沙漠之心品质的确不错，但它可并不值这个价，只是因为那个楼兰国王跟王后的故事才身价暴涨。
　　但殷瑾煦并不在乎，“我只知道你戴着好看。”
　　嘶……
　　莫名有股霸总那味儿了。
　　亓笙有些无奈。
　　行吧，价格虽高，但也没贵到离谱。
　　拍就拍吧。
　　许多识货的客人也看出来这沙漠之心价格贵了，叫价的人不多。亓笙以为顶多再叫价两次就会被顺利拍下，然而一直没出声的隔壁忽然摇了铃。
　　亓笙：“？”
　　他俩不是还在冷战吗？
　　怎么还要买？？

第268章 千金一掷为蓝颜
　　殷瑾煦淡定喝茶，再次摇了下铃。
　　隔壁似乎对这项链势在必得，铃声紧接着响起。
　　到了最后，价格越叫越高，其他人纷纷放弃，只剩下殷瑾煦跟夜九枭还在坚持。你摇一下我摇一下，直接让沙漠之心的价格翻了个倍。
　　亓笙看得肉疼，拽了拽殷瑾煦的袖子：“算了吧。”
　　本来也不是非它不可。
　　现在的价格买它已经非常不值了。
　　殷瑾煦抿了抿唇。
　　【这么喜欢？】
　　亓笙忍不住再次看了看那沙漠之心。
　　宝石的品质的确不错，但也不是什么稀世珍品，她见过更好的。但……古代更流行和田玉这类的玉石，宝石什么的，并不多见。
　　大概是物以稀为贵，这才一眼定情了吧。
　　算了。
　　贵就贵吧。
　　谁让娇娇喜欢。
　　眼瞧着时间将尽，亓笙拉响了铃铛。
　　“叩叩。”
　　旁边的墙被人敲了敲，紧接着夜九枭的声音透过墙壁传来：“此物内子甚是喜欢，阁下可否割爱？”
　　亓笙：“……”
　　她嘴角抽了抽。
　　有点难评。
　　这么快就又如胶似漆了。
　　“凭什么让我割？我夫君也喜欢极了。”亓笙坚决不让，紧跟其后再次叫价。
　　难得娇娇有这么喜欢的东西。
　　她攒的家当可不少，虽然这东西贵……可又不是买不起！
　　她就要买！
　　就要博美人一笑！
　　【可笑！】
　　【让娇娇高兴，还是让隔壁的老逼登高兴……孰轻孰重我还是分得清的好不好？】
　　殷瑾煦嘴角翘了翘。
　　心情顿时愉悦了不少。
　　他贴心道：“算了吧，夜将军想要，就让给他吧……我也不是很想要。”
　　一边说着，他一边犹豫着看向下面的台子。
　　那不舍的小眼神，看得亓笙心疼极了。
　　买！
　　不就是十万两么！
　　十万两黄金也买！
　　he tui！
　　隔壁的老逼登，退！退！退！
　　亓镜：“……”
　　……妈的死绿茶。
　　*
　　夜九枭皱眉。
　　没想到隔壁的人是个女子，脾气还如此火爆。
　　只是……
　　这声音怎么好像有点耳熟？
　　“哼，谁是你内子……”姜阮阮板着脸哼了一声，别开脸，但心情却是好了不少。
　　夜九枭掐着她的下巴将她转过来，拇指指腹抹过柔软的唇瓣。
　　“别赌气。”
　　“我们的婚事情况复杂，得慢慢来。”
　　姜阮阮的脸色红了。
　　她也不是无理取闹的人，只是夜九枭对她的感情似乎没有她想象中的那么深，这让她很没有安全感。而且好好的大婚还接二连三出现差错，夜九枭也一句都没哄过她……
　　这很难让人冷静。
　　现在夜九枭终于肯说说软话，姜阮阮咬着唇瓣，没有反抗。
　　夜九枭一边哄姜阮阮，一边跟亓笙较劲拍沙漠之心。
　　几轮过后，夜九枭有些动摇了。他问姜阮阮，“后面的这个步摇比这个好看，这沙漠之心让给他们吧。”
　　姜阮阮一怔。
　　隔壁是一点都不含糊，铃铛响得很干脆，几乎是他们的铃铛声音刚落，那边就响了。
　　而且那还是个女子！
　　刚被安慰好的姜阮阮心情再度沉了下去。
　　“夜九枭挺有钱的吧？”亓笙听到隔壁的声音，啧了一声，低声跟殷瑾煦咬耳朵：“他不舍得给姜阮阮买，我舍得给你买。”
　　【看我多大方！】
　　【千金一掷为蓝颜！】
　　殷瑾煦弯了弯眼睛，“这是女子戴的。”
　　“我戴给你看。”她靠着殷瑾煦的肩膀，“我戴着我都欣赏不到，倒是你天天见我，天天能看到。还是你划算。”
　　殷瑾煦点头：“有道理。”
　　亓镜：“……”
　　狗屁道理。
　　姐姐不爱他了……都没想着给他买礼物。
　　亓镜眼神幽怨，委屈得像只被抛弃的小狗。
　　他的委屈将要溢出来时，忽然听到姐姐道：“这个玉冠倒是挺适合阿镜。”
　　“嗯，是挺好看。一会儿拍。”
　　再不买点什么，殷瑾煦怕此刻掉进醋缸的小舅子回去跟岳父大人告状。
　　他头痛地揉了揉眉心。
　　不论是小舅子还是岳父大人，都不是能得罪得起的呀……
　　于是亓笙一边翻看画册，看看还有几个拍品到这个玉冠，一边摇铃。到最后，夜九枭终于放弃了。
　　【芜湖~】
　　【沙漠之心到手~】
　　有殷瑾煦喜欢这层滤镜，亓笙越看沙漠之心越顺眼。
　　风寻去交了银票之后，沙漠之心就被送了过来。亓笙摸着微凉的宝石，“就这么喜欢？”
　　“寓意很好。”
　　殷瑾煦勾起沙漠之心，认真地解开卡扣，给亓笙戴上。
　　“它的第一任主人琴瑟和鸣，白头偕老，第二任主人亦是。这在楼兰，是非常有名的美谈。”殷瑾煦温柔地看着她，“你是第三任主人。”
　　亓笙摸了摸脖子上的沙漠之心，心脏鼓噪。
　　她抿了抿唇，“好看吗？”
　　殷瑾煦盯着她。
　　“好看。”
　　亓笙的耳朵更烫了。
　　矮油~
　　娇娇也太会了吧！
　　相较于亓笙这边的粘粘糊糊，隔壁的气氛再次僵住了。
　　姜阮阮眼睁睁地看着那个漂亮的红宝石被别人拍走了。
　　她很喜欢那个项链，一眼就看上了它。但失去了长乐郡主的身份之后，姜阮阮没有足够的钱买它。然而只是多看了几眼，夜九枭就察觉出她的喜欢，立即摇铃。
　　……她还以为夜九枭只是嘴巴毒，内心深处还是爱她的。
　　然而……
　　这一切都不过是她的痴心妄想。
　　夜九枭的哄人，只是基于没有触碰到他底线的随手一哄。一旦付出的要大于他的心里预期，他就会立即放弃。
　　譬如，昂贵的沙漠之心。
　　可是姜阮阮知道，夜九枭私底下还有别的营生。
　　他富有极了。
　　一条沙漠之心虽然的确很贵，但对于夜九枭来说，根本不值一提。
　　“你知道的，我还有很多兵要养。”夜九枭放缓了声音道。
　　姜阮阮撇开头。
　　她发现，对于夜九枭来说，好像什么都比她重要。
　　那这份感情还有什么存在的必要？
　　她抹了把脸，头也不回地转身就走。
　　夜九枭的脸色沉了下去，盯着姜阮阮的背影，没有追。
　　脾气真是越来越大了。
　　*
　　姜阮阮泪眼朦胧，对于接下来的拍卖也没有多少心思了。
　　但想到她此次的目的，姜阮阮脚步顿了顿，咬了咬牙，去一楼继续拍卖。

第236章 土豪堂主
　　一楼没有隔间，是一个很开阔的场地。一把把椅子整齐排列，是大部分江湖人的选择。
　　而姜阮阮刚下楼，就遇上了个“熟人”。
　　“哟！是你？”
　　姜阮阮走得匆忙，差点儿一头撞上。她下意识抬头一看，是刚刚在外面差点儿被偷了荷包的男人。
　　男人冷笑一声，“好小子，刚刚让你同伙儿给你救走了。现在再次让爷爷撞见，是老天有眼！”
　　他抄起家伙，说着就要朝姜阮阮砍去！
　　姜阮阮慌了一瞬，但她随即冷静下来，快速躲避开来，没有拔剑。
　　她冷声道：“无忧堂禁止打斗，违者永不能再入。你这是要坏规矩吗？”
　　男人的眼中闪过一丝犹豫。
　　行走江湖之人，哪儿能没有仇人。一t不小心受了伤，中了毒……万一只有无忧堂有药，不能再进无忧堂可就麻烦了。
　　但他不甘心放过眼前的这个人，
　　就这么放过他，以后他还怎么混？
　　男人收起武器，眯了眯眼睛，迅速朝姜阮阮的方向靠过去。姜阮阮连忙躲避，但她到底不是脚滑的老油条的对手，只慢了半步，就被兜头洒了一脸的药粉。
　　糟糕！
　　*
　　接下来的几个拍品亓笙都不感兴趣，坐了许久，她出来溜达溜达，顺便上个厕所。
　　然而刚出来，就看到这一幕。
　　亓笙：“……”
　　真不愧是女主啊。
　　亓笙忍不住感叹，走到哪儿都能遇到麻烦。
　　厕所在楼下，楼梯是必经之路。就在亓笙犹豫的时候，身旁忽然响起一道声音：“再不救，那人可就要将她带走了哦。”
　　亓笙被吓了一跳。
　　一回头，发现不知何时身边多了个年轻男子。他靠在栏杆上，望着亓笙似笑非笑。
　　亓笙：“…………”
　　男人长得倒是挺俊俏，细皮嫩肉的，但炎炎夏日，他穿得却很……厚重。
　　里三层外三层，皆是最上等的绫罗绸缎，绣线也皆是近视隐私。
　　金腰带，金发冠……金丝香囊。
　　就连腰间别着的扇子都是金的。
　　整个就一个大写的财大气粗，恨不得将全副身家穿在身上的既视感。
　　如此土的打扮，却硬生生被他的颜值给撑起来了。
　　顶多只是过分耀眼，并没太突兀。
　　如此有特色的穿搭，亓笙一眼就认出了来人——
　　“无忧堂堂主？”
　　……兼武林盟主，蓝无澈。
　　男子挑眉，“姑娘怎么认出来的？”
　　亓笙：”……“
　　这么有辨识度，很好认的好么！
　　亓笙叹了口气，又来一个主角团。
　　她让出楼梯口，“堂主想救，可以自己去救。”
　　原著里他跟姜阮阮关系很好，属于蓝颜知己的那一挂，对姜阮阮颇有好感，还跟夜九枭称兄道弟。
　　结果还没等表明心迹呢，就噶了。
　　蓝颜命短啊……
　　但不料蓝无澈歪了歪脑袋，“我为什么要救？”
　　嗯嗯嗯？
　　听听，这是主角团该说的话嘛！
　　原著里的主角团可都是护短得紧啊，是姜阮阮的坚实靠山。
　　不过现在蓝无澈倒是还没认识姜阮阮，说出这样的话也很正常。
　　于是亓笙贴心地提醒他：“那是夜九枭的夫人，姜阮阮。”
　　现在蓝无澈认识夜九枭，夜九枭的媳妇儿，他不可能不救。
　　蓝无澈眸光意味深长，“姑娘的话好莫名其妙，夜将军的夫人，跟在下有什么关系？”
　　亓笙：“……”
　　她怎么忘了，这可是个精明的。
　　夜九枭跟蓝无澈只是私交，旁人根本不知道两人认识。
　　行吧。
　　他愿意眼睁睁地看着兄弟的媳妇儿被人迷晕了抗走，亓笙也不管了。
　　厕所……
　　厕所在哪里！
　　这对于一个孕妇来说简直是硬伤啊……
　　她刚转身，蓝无澈就叫住她：“等一下。”
　　手即将搭上她的肩膀之时，暗处的风稚现身，一掌将手拍开。
　　蓝无澈及时收手。
　　他打量着亓笙，笑了笑：“在下跟姑娘一见如故，想跟姑娘交个朋友。”
　　风稚警惕的眼神顿时凌厉起来。
　　主子！
　　有人想要挖你墙角！
　　金光闪闪的蓝无澈站在金光闪闪的柱子旁边，露出八颗小白牙，笑得一脸无害。
　　“报一丝，我急着去茅房，其余的事等我回来再说。”
　　蓝无澈不去结识姜阮阮，结识她干嘛？
　　不过送上门的人脉……
　　不要白不要！
　　主角团？
　　拿来吧你！
　　但真的尿急，亓笙让蓝无澈在这里等着，自己火急火燎地去后院的茅房。
　　路过鬼鬼祟祟降低存在感、避开众人的视线扛着姜阮阮的男人的时候，亓笙顺脚将男人一脚踹翻。
　　“哎呦！”
　　男人毫无防备，狠狠摔了个狗啃屎，带倒了周围的空桌椅。
　　巨大的声响顿时吸引了一楼大部分人的注意。
　　男人：“……”
　　糟！
　　来不及顾及身上的伤，他呲牙咧嘴地爬起来，想要赶紧溜走。
　　“这位大侠，”然而有侍从注意到旁边昏迷着的姜阮阮，立即上前拦住了他的去路，“麻烦等一下。”
　　在无忧堂，不论是斗殴打架还是什么别的腌臜手段，都被明令禁止。
　　就连小偷小摸也不敢在这里面行动——被抓住了可是会死的很惨的！
　　所以来无忧堂的人，有什么恩怨都会选择在堂外解决。
　　蓝无澈靠在栏杆上，盯着那边的方向若有所思。
　　“公子怎么突然对那位姑娘这么感兴趣？”他身后的侍从有些疑惑，“还是个孕妇。”
　　蓝无澈笑了笑。
　　“这么多皇家暗卫……这阵仗，我还以为是女帝呢。”
　　侍从震惊不已：“那些暗卫是皇室的？”
　　蓝无澈漫不经心地把玩着腰间的金流苏，他勾了勾唇角。
　　“人脉这东西，多少都不嫌多。”
　　*
　　亓笙上完厕所，浑身舒畅。
　　回去的时候，蓝无澈还站在原地等着她。
　　“姑娘。”他笑，“忘了问，不知姑娘芳名？”
　　“亓笙。”亓笙推开房间的门，“蓝堂主进来坐坐？”
　　蓝无澈怔了怔。
　　竟然是容宁郡主……
　　意料之外，却又在情理之中——
　　大殷除了女帝之外，能得皇室暗卫如此细心保护的年轻女子，寥寥无几。
　　蓝无澈背着手，怡然地跟在亓笙身后进门。
　　殷瑾煦：“？？？”
　　他盯着长得俊俏的蓝无澈，又看了看亓笙，刚刚暗卫禀告他的话还在耳边萦绕。
　　……怎么还把挖墙脚的领回来了？？？

第270章 月颜
　　蓝无澈是个很健谈的人，情商也很高。
　　很快他们就相谈甚欢，殷瑾煦也渐渐放下警惕。
　　【好好的阳光开朗大帅哥，怎么就跟夜九枭那个没长嘴大成好朋友了呢……】
　　亓笙撑着下巴，忍不住叹息。
　　完全不一样的性格，竟然也能成为好朋友。
　　亓笙一边聊着天，一边快速拍下了给亓镜的玉冠。
　　亓镜：开心翘脚.jpg
　　后来，夜九枭还是拍下了刚刚许诺给姜阮阮的步摇。
　　亓笙嫌那步摇太浮夸，就没有拍，夜九枭顺利地拍下。
　　在拍卖结束之后，他冷着脸带着步摇去找姜阮阮。
　　但他刚打开门，隔壁的门也开了。
　　“多谢蓝堂主款待。”殷瑾煦揽着亓笙的腰，温和有礼道。
　　亓笙低头摆弄脖子上的沙漠之心。
　　嘶。
　　缠住头发了……
　　殷瑾煦跟蓝无澈客套告别，手却自然地帮她理顺缠住的发丝。他的力道很轻柔，明明看的是蓝无澈，可手却像长了眼睛一般，很快就帮她解开了。
　　“回去让人改一下。”收回手的时候，殷瑾煦顺手捏了捏亓笙的小脸。
　　亓笙：“……”
　　偏偏殷瑾煦还一脸正经，仿佛刚刚仅隔着一层影影绰绰的幂篱当着外人的面亲昵的不是他一样。
　　再一抬头，蓝无澈正看着她，意味深长地挑了挑眉。
　　“……亓笙？”夜九枭皱眉盯着头戴幂篱的亓笙，忽然发现亓笙的小腹有点鼓。
　　夜九枭：“？”
　　隔着玄铁面具，也能感觉到夜九枭此刻的震惊。
　　在这儿碰到亓笙，他很惊讶。
　　但更惊讶的是……
　　亓笙真的怀孕了？？
　　夜九枭狠狠拧眉。
　　亓笙：“……”
　　虽然形容一个人晦气不怎么礼貌……可是一看到她就莫名其妙地拉着个脸，任谁瞧了都不会心情好。
　　“回家了。”亓笙忍不住翻了个白眼，拉着殷瑾煦的胳膊催促，“蓝堂主下次见，来京都请你吃好吃的。”
　　蓝堂主笑着说好。
　　说罢，亓笙不再搭理夜九枭，头也不回地转身离开。
　　“夜兄，怎么了？你认识亓姑娘？”蓝无澈站在二楼的栏杆处目送亓笙跟殷瑾煦。
　　他打开金扇子，费力地摇了两下……有点累手腕子，又合上插回腰间。
　　夜九枭盯着蓝无澈，“她是燕国的容宁郡主。”
　　“我知道啊。”蓝无澈叹道：“摄政王的未婚妻嘛，两人感情可真好啊。”
　　夜九枭张了张口，却无从反驳。
　　蓝无澈：“而且容宁郡主跟传言中可完全不一样呢，也不知道那些传言是怎么来的。”
　　不一样？
　　仔细想来，印象中的那个面目可憎、粘人跋扈的女子越来越模糊，现在亓笙，真的跟以前不太一样。
　　“对了，刚刚我看到了令夫人。”蓝无澈看向夜九枭，“她被人迷晕了，是亓姑娘救了她。伤害夜夫人的歹人已经被抓住了，夜夫人现在在楼上的房间休息呢。”
　　夜九枭一愣，“亓笙救了姜阮阮？”
　　蓝无澈点头。
　　夜九枭顿了顿，转身上楼。
　　*
　　“月颜，月颜拍了吗？”
　　夜九枭推开房门，姜阮阮见到他的第一句话就是问他月颜草的下落。
　　夜九枭淡淡道：“你没有告诉我你要买这个。”
　　姜阮阮一噎。
　　她当时只顾着跟夜九枭置气，都没说几句话，自然也不可能主动告诉他自己来无忧堂买什么。
　　她急得不行：“这可怎么办，我答应了柳姑娘一定要将月颜带回去的……”
　　夜九枭坐在床边，想说她要是不赌气跑出去，也不至于会发生后面的事，连想买的东西也t没买到。
　　但夜九枭觉得这么说了，肯定又得吵起来。
　　夜九枭选择闭嘴。
　　“走吧，拍卖已经结束了。回京。”
　　姜阮阮刚醒不久，药效还没彻底过去，浑身软绵绵的提不起力气。
　　而且她心里还带着气，背过身躺着，不搭理他。
　　但躺了一会儿，姜阮阮突然转过来：“对了，你是不是认识蓝堂主？买月颜的人是谁，可以查到吧？我愿意高价买！”
　　夜九枭默了默。
　　他的记忆一向很好，过目不忘。
　　更何况，拍下月颜的还是……
　　“说话呀？”姜阮阮红着眼睛催促。
　　“不用找他了。”夜九枭头痛地揉了揉眉心，“是亓笙。”
　　*
　　有了月颜，完颜景宁的药算是成了。
　　亓笙跟殷瑾煦当天就返回，在第二天早上时回到皇宫，将月颜交给楚洛。
　　“还挺老的。”楚洛打开盒子，十分满意，“对了，你俩刚刚没用手碰吧？”
　　亓笙：“？”
　　殷瑾煦：“？”
　　到底是亲生儿子，殷瑾煦很了解楚洛。他凝重道：“碰了……会怎样？”
　　“忘了跟你们说，这草药虽然名字意境挺美，但实际上凶得一批，毒性极强，没经过炮制的月颜沾肤会使皮肤红肿瘙痒，严重了会溃烂。”楚洛隔着帕子拾起盒子里的月颜，看到两人略微僵硬的眼神，顿了顿。
　　“……你俩，碰了？”
　　亓笙挠了挠手背，默。
　　有点痒。
　　一会儿功夫就红肿起来。
　　草药亓笙还真不是特别擅长……她只擅长扎针呀！
　　殷瑾煦神色一紧：“母后……”
　　“知道了知道了。”楚洛丢下月颜，赶紧去翻找自己的瓶瓶罐罐。找出来一瓶，却又突然想起亓笙怀了孕，是孕妇。
　　不行，这药孕妇用不了。
　　楚洛再次翻找。
　　不一会儿，她拿着药重新回来，望着紧张安慰媳妇儿的好大儿，嘴角抽了抽：“你什么时候看到有人当着我的面中毒死了的？”
　　她这么牛批一毒医好不好！
　　“这个抹一下，就一下下——别抹多了，这玩意儿也有毒，毒性比月颜还强呢。”
　　亓笙：“……”
　　她之前听说过太后娘娘的传说。
　　经过今日一事……果然名不虚传。
　　药抹了上去，红肿肉眼可见地消退了，刺痛的痒意也渐渐淡化。但是亓笙有些好奇，“那为什么这药叫月颜？”
　　“开花好看。”楚洛收起药瓶，“而且炮制后的月颜外敷的话，可以加速受伤的肌肤愈合，且完全没有疤痕。”
　　好神奇。
　　“是不是很有意思？”楚洛凑过去，挑了挑眉。
　　“拜我为师，姐姐教你~”

第271章 让出月颜
　　楚洛一直没有收徒，难得遇上合胃口的，还是儿媳妇。
　　这当然不能放过。
　　亓笙对毒草兴趣不大，没有立即同意，楚洛也没勉强，去准备熬药去了。
　　*
　　整理完这次买的东西，亓笙跟殷瑾煦就将礼物送了出去。
　　女帝，殷年年，亓镜，亓昼，楚洛，殷迟枫……都收到了亓笙送的礼物。
　　而殷瑾煦也给家人送了礼物之外，还送了小舅子跟岳父。
　　至于亓鸢，她现在不在，礼物等她来的时候再送。
　　一碗水端平，安排得明明白白。
　　“这是什么意思？”亓昼望着面前的紫砂壶，挑了挑眉。
　　“是晚辈的一些心意。”殷瑾煦垂眸，“希望伯父能喜欢。”
　　“呵。”
　　亓昼笑得温和，“一套茶壶，就想收买我？”
　　“不敢。晚辈送您礼物并没有什么目的，只希望您能开心……”
　　“这样啊。你离开我女儿，我就开心了。”
　　殷瑾煦：“……”
　　岳父大人还是一如既往地难搞。
　　气氛僵硬之际，门开了：“父亲！”
　　刹那间，亓昼脸上的笑容真切了几分，眼底的冷意顿时消散。
　　“回来了。”亓昼宠溺地望着走过来的亓笙，“热坏了吧？特地给你留的冰镇桃子。”
　　新鲜的蜜桃，塞满了一冰鉴，目测至少得有两三斤。然而殷瑾煦坐了这么久……半个都没有。
　　亓笙拿出来两个，递给殷瑾煦。
　　“不用了。”殷瑾煦看了亓昼一眼，“我吃过了。”
　　亓昼望着亓笙，笑得温柔：“他吃过了，你吃吧。”
　　亓笙：“……”
　　了解老父亲的亓笙怎么可能信。
　　亓昼一向吝啬于优待讨厌的人，向来一粒米都不愿施舍给对方，又怎会给殷瑾煦吃桃。
　　她忧愁地啃了一口。
　　冰冰凉，很甜。
　　亓笙支开殷瑾煦：“太后姐姐有事找你。”
　　直到房间里只剩下她跟亓昼，亓笙又啃了口桃子，轻声道：“您似乎很不喜欢他。”
　　“怎么会呢。”亓昼摸摸女儿的头，“有人跟你说了什么？”
　　他的目光意味深长起来。
　　“……没有！”
　　亓笙赶紧否认。
　　前段时间一直没空好好跟亓昼聊一聊，如今孙佩佩已经被抓了，殷瑾煦跟亓昼的关系却仍旧停滞不前，没有任何进展。
　　“您怎么还能偏向呢？”亓笙选择倒打一耙，哼唧道：“姐姐结婚，您就不管。我结婚，您却这般严……”
　　她是真的想跟娇娇共度一生的。
　　亓笙希望父亲知道，娇娇真的很好。
　　亓昼一向对亓笙的撒娇没有抵抗力。
　　他盯着亓笙的眼睛，良久，叹了口气，“你很喜欢他。”
　　“是啊！”
　　“笙儿，男人没一个好东西。玩玩就好，别认真。”亓昼摸了摸亓笙的发，“乖。时间长了你就知道了，爱情什么的，挺可笑的。”
　　……不是，父亲怎么还把自己给骂进去了？
　　“可是，父亲跟母亲感情不是很好吗？”亓笙不明白，曾深深相爱过的父亲怎么会说出这样的话。
　　更何况母亲也从未做过对不起父亲的事啊！
　　当年母亲的死，也对父亲打击极大。
　　对于这段往事，亓昼大大方方承认：“对，是挺好。”
　　“那怎么……”
　　“可是我刚刚说过了，男人，不是什么好东西。”亓昼望着亓笙的眼神放空，似乎透过她，在看另外一个人。
　　他叹息道：“你妈妈是我害死的。”
　　亓笙：“？？？”
　　*
　　快到梅雨季，天气变化很快。
　　亓笙去找亓昼的时候还是晴天，出来的时候已经乌云密布了。
　　豆大的雨点砸在脸上，有点疼。
　　翠屏连忙撑开伞，跟在亓笙身后：“小姐怎么了？”
　　亓笙恍恍惚惚。
　　顿了片刻，她抿了抿唇，“没什么。”
　　亓昼跟她讲了很多。
　　有关于当年母亲的死的真相，还有关于她那从未谋面的嫁给凤凰男的姑姑的事。
　　反正中心主旨就一个——
　　男人全是渣男。
　　包括亓昼。
　　亓笙有点头痛，心情亦十分复杂。
　　她妈妈在她很小的时候就去世了，残留的记忆少且模糊，但仅剩的那些记忆，却美好极了。
　　亓笙记得母亲是个极温柔的人，细心体贴，会一遍遍教她背古诗，哪怕背了一天都没背会，也没有一句责怪。
　　亓笙生病了，妈妈还会心疼地掉眼泪。
　　泪珠砸在她的手背上，比刚刚的雨珠更疼，更烫……
　　没走多远，就看到了站在廊下赏雨的殷瑾煦。他背着手，听着暗卫在禀报什么，神情微微凝重。
　　直到亓笙走进了才发现，神情微松。
　　暗卫看到亓笙，立即躬身退下。
　　“出来了？”他伸出手，抹掉亓笙脸上残留的雨水，“走吧。”
　　“你要是忙就去忙，不用管我。”亓笙看向暗卫的背影，叹息一声：“父亲那边……我再努努力，最近别去找我父亲了。”
　　她怕亓昼嘎嘎乱杀，把她娇娇给噶了。
　　“不忙。”殷瑾煦眸光闪了闪。
　　他捏了捏亓笙的脸，“下雨了，路滑，扶着点我。”
　　【唉，怎么办。】
　　【没看出来，父亲还有点厌男呢。】
　　……甚至严重到把自己都给厌进去了。
　　殷瑾煦撑着伞，亓笙揪着他的袖子，心绪复杂。
　　【等等，姐姐比我大五岁……她见过姑姑，对母亲的记忆也更多！】
　　【说不定可以在姐姐这里寻找到突破口呢？】
　　【就是不知道姐姐下次什么时候来……】
　　殷瑾煦低头看了亓笙一眼，揽住她的肩膀往自己的方向带了带。
　　没关系。
　　岳父大人……
　　总有一天会同意的。
　　*
　　姜阮阮落后一步回到京都，彼时，雨下得很大。
　　但她马不停蹄地跑去皇宫要找亓笙。
　　但到了皇宫，姜阮阮才想起来——
　　她现在已经不是燕国的郡主了。只是个平民的她，压根儿没有进大殷皇宫的资格。
　　于是姜阮阮不得不回去求助夜九枭，让他帮忙带自己去见亓笙。
　　“让我让出月颜？”亓笙正因亓昼的话苦恼着，听到宫人禀报的话，感到十分可笑，“不卖。”
　　姜阮阮却不死心，将柳姑娘的事告诉亓笙。
　　“那么大面积的伤，没有月颜草柳姑娘可就彻底毁容了！会被人嘲笑瞧不起、称为怪物的！这对一个妙龄女子来说有多绝望啊……”
　　“容宁郡主不能因为看不惯我，就不救人啊！”

第272章 就是你，想要本王儿子的命？
　　……完颜景宁失去的只是命，可柳姑娘失去的却是容貌？
　　虽然姜阮阮不知月t颜是被用来救命的，可姜阮阮一上来就站在道德最高点上谴责她，不问任何缘由就开始道德绑架……
　　就让人很不爽。
　　姜阮阮怕不是道德绑架有瘾。
　　怪不得有那么多所谓的“恶毒女配”“作死炮灰”，都是被逼的。
　　关于气死人不偿命这一点，姜阮阮倒是跟夜九枭是绝配。
　　翠屏在一旁气得不行：“这实在是太过分了……小姐，姜小姐不会是故意报复您，来挑衅您吧？”
　　亓笙：“呵呵。”
　　“翠儿。”她朝翠屏勾了勾手指，“会吵架吗？”
　　翠屏：“……不太会。”
　　“那，记性好吗？”
　　“还可以……”
　　“那就好。”亓笙打了个响指：“一会儿你就这样……”
　　*
　　姜阮阮焦急地等待消息。
　　“姜姑娘，我家小姐怕不是要撑不住了……姑爷退了婚，小姐昨夜又寻了短见，好了好大的功夫才勉强哄好呢！”
　　旁边的丫鬟忍不住抹眼泪。
　　姜阮阮咬了咬牙，安慰她：“人命关天，就算亓笙不管……摄政王也肯定会管的！”
　　丫鬟一脸感激，“姜姑娘，你人真好！”
　　“有您这样的朋友，小姐定会好起来的！”
　　雨没有要停的征兆。两人挤在一把伞下，被雨水打湿了裙摆。
　　身后传来一串脚步声。
　　“长乐郡主？”
　　姜阮阮循声回头，只见一个身穿鹅黄色襦裙的少女站在她身后不远处。
　　少女周围跟着一堆宫人。
　　是梁王嫡女，殷桑宁。
　　殷桑宁这些天丢下苦哈哈批折子的老父亲，跑出去游山玩水，今日才回来。
　　但她没想到刚回宫，就看到燕国的姜阮阮。
　　殷桑宁曾见过姜阮阮一两次，以前她很欣赏姜阮阮的才气跟性格，跟姜阮阮的关系还算不错。
　　姜阮阮神色稍松，“我现在已经不是郡主了……直接叫我阮阮就好。”
　　殷桑宁看了她一眼，反应平淡。
　　“姜姑娘来找我嫂子？”
　　疏离的称呼让姜阮阮一怔。
　　她抿了抿唇。
　　……嫂子？
　　好亲昵的称呼。
　　殷桑宁跟亓笙关系这么好么？
　　“我是来找容宁郡主的。”姜阮阮下意识看了眼亓笙住的宫殿。
　　殷桑宁皱了皱眉。
　　下这么大的雨，姜阮阮还要见她嫂子……显然是有要紧事。可是姜阮阮跟她嫂子关系可不怎么好。
　　不会是上门找茬的吧？
　　虽然殷桑宁以前对姜阮阮印象还行，但是现在她有了嫂子。嫂子的死对头，自然也是她的。
　　殷桑宁皱了皱眉，“姜姑娘还是请回吧，嫂子身子弱，恐怕没空见你。”
　　可别把嫂子气出个好歹来。
　　到时候护犊子的皇伯母生气了，皇伯父更生气。
　　整个皇宫都别想安宁。
　　再怎么粗神经，姜阮阮也听出了殷桑宁的排斥。
　　她十分不解：“长青郡主，阮阮不知何处得罪了您……”
　　姜阮阮话还没说完，一道气鼓鼓的声音伴随着水花声响起：“姜姑娘还是赶紧走吧！月颜草我家小姐是不可能让给你的！”
　　柳小姐的丫鬟怔了怔。
　　姜阮阮面色一变，暂时没空管殷桑宁了，立即道：“亓笙怎么不出来见我？她一定要枉顾人命，见死不救么？她……”
　　“我看见死不救的分明就是姜姑娘，姜姑娘却还在血口喷人！”本来翠屏就对姜阮阮有诸多不满，她家小姐分明就是文王府嫡出的小姐、是金枝玉叶的郡主！
　　偏偏突然冒出来的这个姜阮阮，让她家小姐一夜坠入云端，受了一年的委屈！
　　翠屏要气死了，看到姜阮阮，恨不得跳起来揍她：“怎么偏你要救的人，就是人命，我家小姐要救的人，就不是了？”
　　姜阮阮震惊极了。
　　“亓笙也要救人？”
　　怎么可能呢……
　　亓笙又蠢又毒，怎么可能会救人？
　　不害人就不错了！
　　姜阮阮不信，她冷下脸来，深吸一口气：“你家小姐拍下了整整一株月颜，救人半株就足够了——我只要两片花瓣就行，但是给你家小姐月颜的全款。如何？”
　　“谁说半株就够用的？一整株全都用了！已经没有剩余了！”
　　这翠屏可没说假话。
　　楚洛胆子大，下药狠。
　　那么多剧毒混在一起当药方，自然不能够出一点差错。更何况那药完颜景宁得一直吃，一株根本不够，只能撑一个月，已经快马加鞭去找更多的月颜了。
　　翠屏冷着脸道：“你说的那位柳姑娘，只是毁容了而已，月颜虽然稀少，又不是全天下仅有一株，想买去西部直接买。”
　　又不是下一秒就嗝儿屁了。
　　干嘛跑到她家小姐门前叽叽歪歪！
　　翠屏：想吃人.jpg
　　姜阮阮倏地冷下了脸。
　　一整株月颜可是剧毒，怎么可能拿全株做药？
　　亓笙分明就是故意跟她作对，找借口不把药给她！
　　姜阮阮咬了咬牙，不愿善罢甘休，打算去等殷瑾煦回来。
　　但是一旁的殷桑宁却是听到了始末，皱了皱眉：“姜姑娘这是要强买强卖？”
　　姜阮阮不可置信地瞪大了眼睛，“长清郡主为何这么想？这可是人命关天的事！”
　　翠屏怒瞪姜阮阮。
　　就你的事是人命关天？
　　别人的事不是？
　　被气得七窍冒烟之际，翠屏终于看到了不远处走过来的男人。
　　她眼睛一亮，撑着伞吧嗒吧嗒跑过去。
　　“北川王陛下！”她大声道：“这里有人逼我家小姐交出宁贵妃的救命药！”
　　可算来了！
　　本来亓笙交代她，倘若姜阮阮识趣儿，这件事就这么算了。
　　但是倘若不识趣……
　　让姜阮阮跟“人命关天”的主角父亲刚去。
　　爱子心切如北川王，当即变了脸色，怒目圆睁：“什么？？”
　　他倏地瞪向姜阮阮，眼神凶狠地像是要将她撕碎。
　　姜阮阮：“？”
　　他大步走到姜阮阮跟前，身后打伞的宫人一时没跟上，落后半步，雨水浇在他的身上，瞬间打湿了他的头发跟衣裳。
　　但北川王置若罔闻，满眼只有那个跟他儿子有仇的女人。
　　“就是你，想要本王的儿子的命？”

第273章 姜阮阮挨揍
　　北川王身材魁梧，身高至少一米九。
　　体型强壮得似乎能装下两个姜阮阮。
　　他拎着姜阮阮的衣领，像是在拎着一只小鸡仔，浑身散发着杀气。
　　姜阮阮懵了，脸憋得通红：“我没有……”
　　北川王看向翠屏。
　　“刚刚这位姜姑娘上门来逼着我家小姐交出月颜草，但是月颜草是我家小姐不惜托着有孕的身子，亲自出城去无忧堂花大价钱买到的，给宁贵妃救命用！可这姜姑娘却口口声声说什么她要给一位毁容的小姐治脸，非要我家小姐把月颜交出来！”
　　翠屏委委屈屈，“不给她还不走呢，还说只有她的人命关天是人命关天，别人的人命关天是无关紧要！”
　　“可怜贵妃娘娘，吐血那么久终于有了解药……却还有人理直气壮上门讨要！”
　　“都不顾我家小姐舟车劳顿还有身子，吵吵嚷嚷不肯罢休呢！”
　　姜阮阮：“？？？”
　　从翠屏的只言片语中，姜阮阮终于弄明白了真相。
　　原来亓笙的救人，是救宁贵妃。
　　……可是亓笙压根儿就没有说清楚啊！
　　她哪儿知道月颜是真的拿去救人了！
　　姜阮阮咬着唇瓣，尽力挣脱北川王的桎梏，“抱歉，我并不知道……而且容宁郡主并没有说清楚……”
　　“怎么没说清楚？我刚刚可曾有一句说谎？”
　　姜阮阮噎住了。
　　可问题是，她那时候根本没觉得亓笙会真的救人啊！
　　被惹恼的北川王双目猩红。
　　这些日子因为完颜景宁的事，北川王夜不能寐，一闭上眼睛就满眼都是小儿子那惨白吐血的脸。
　　让他心脏揪痛。
　　而北川王也不是完完全全的阴险卑鄙之人。
　　大殷皇室肯花心思救他儿子，北川王心里多多少少还是有几分感激的。
　　尤其是此刻还有人如此恬不知耻，拿他儿子的命不当回事……
　　还敢来讨要他儿子的救命药！
　　北川王恨得差点儿咬碎一口牙，根本不听姜阮阮有任何解释，沙包大的拳头挥了过去。
　　“啊！”
　　殷桑宁默默地后退两步，摸了摸鼻子。
　　为自己以前的眼光感到不齿。
　　余光忽然察觉到一抹青色的身影闪过，她诧异看去，只见她那嫂子笑眯眯地站在门内的廊下，悄悄朝她招了招手。
　　殷桑宁赶忙提着裙角小跑过去。
　　路过北川王的时候还小心翼翼地避开，进了门，欢快地跑到亓笙身边。
　　“嫂子~”
　　她快乐地跟香香软软的嫂子贴贴。
　　“我做了点小点心，要来尝尝吗？”
　　“要！”
　　两人没再管姜阮阮，手拉手回屋吃小点心去了。
　　*
　　姜阮阮武功虽然不低，但她有错在先。
　　何况被惹怒了的北川王战斗力爆表，根本不给姜阮阮任何反击的空间。
　　其实但凡姜阮阮态度没那么差，亓笙也不至于做到这地步。
　　而且楚洛有一家药妆店，她很擅长修复受伤的肌肤——
　　楚洛自己都曾经毁了容，脸上被烧伤了大部分。
　　如今还不是被治好了，光洁如初？
　　姜阮阮好言好语地说话，亓笙也可以不计前嫌，替t她问问楚洛有没有别的法子，帮帮那位柳姑娘。
　　可她偏偏选择不长嘴。
　　求人办事，还一副谴责的态度。
　　行吧。
　　那挨了揍也别埋怨。
　　外面雨声潇潇，屋内亓笙跟殷桑宁对坐聊天。
　　殷瑾煦回来赶人的时候，殷桑宁还有点不舍呢。扒着门框眼巴巴地瞅着亓笙，直到获得了嫂子的一个贴贴，才满意离去。
　　殷瑾煦：“……”
　　“以后离她远点。”殷瑾煦抱着亓笙，闷闷道：“别信她说的什么跟你天下第一好，她就喜欢好看的小姑娘。见到好看的就‘天下第一好’，从小到大都好了不下几十个了。”
　　亓笙：“……噗。”
　　殷桑宁不知道自己被人揭了老底，撑着伞心情极好地踩水花。
　　“嫂子可真可爱啊，早知道当时就把嫂子偷出来，带着一起出去玩了。”
　　殷桑宁感叹道。
　　她说完之后，没听到应和声。疑惑转头：“欢儿，怎么了？吃醋了？别难过，我跟你天下第一好的呀，跟别人那都是逢场作戏~”
　　她勾搭着丫鬟欢儿的肩膀，笑嘻嘻地哄道。
　　然而下一秒，欢儿却直直地朝下栽去。
　　“欢儿？”殷桑宁一惊，连忙扶住她，“你怎么了？”
　　过了一会儿，欢儿紧合的眼眸才颤了颤，睁开了。
　　“欢儿？”
　　顿了顿，欢儿道：“奴婢没事。”
　　“你吓我一跳。”殷桑宁嘴角抽了抽，“走了，去找母妃去。”
　　一言不发地出去玩那么久，她父王肯定不会轻易放过她。
　　赶紧找母妃撒撒娇，让母妃帮忙劝劝。
　　她可不想屁股开花！
　　欢儿睫毛颤了颤，一言不发地跟着殷桑宁离开了。
　　不多时，欢儿撑着伞，原路返回，来到亓笙的院子。
　　亓笙关窗的时候看到了她，“怎么了？你家郡主落了什么东西了吗？”
　　欢儿静静地站在廊下。明明是稚嫩的圆脸少女，看上去憨厚可掬，但沉静的眼眸不知怎的，有种莫名的熟悉感。
　　“……”
　　亓笙顿了顿，试探道：“姐姐？”
　　“嗯。”‘欢儿’唇角的笑意顿时漾开，温柔又宠溺，“我还以为你认不出呢。”
　　亓笙：“……”
　　哼，幼稚。
　　她赶忙叫亓鸢进来，“姐姐怎么换了具身体？完颜景宁的毒已经控制住了，他不疼了。”
　　亓鸢走了进来，点了点头。
　　“我在第二部看到些新剧情——里面有这个小丫鬟。”亓鸢指了指自己的这具身体，“正好她的身体跟我也还算契合，我来她身体里顺便看看她的记忆。”
　　亓笙一怔。
　　原著里，整个殷国皇室全都覆灭了。
　　敌军为了斩草除根，可都是灭门的——连只狗都没放过。
　　可偏偏殷桑宁的丫鬟活到了最后，甚至还出现在了第二部里……
　　“这丫鬟有问题？”
　　“有。”
　　亓笙的神色严肃起来。
　　亓笙皱了皱眉，压低声音：“难道，梁王……？”
　　殷桑宁的丫鬟，自然是梁王府的人，而且本来之前就曾怀疑过梁王。
　　“丫鬟背后的人不是梁王。”亓鸢摇了摇头。
　　“是月娜公主。”

第274章 亓镜回家
　　自打月娜公主代表西泽亲自送来贡品之后，就以喜爱大殷京都风情之名留下来。
　　这么长时间安安分分的，亓笙都差点儿忘了月娜公主还在京都做客呢。
　　不过月娜公主一直被严密地监视着，不用担心她突然使什么坏。
　　可是……
　　“后面月娜公主也死了，西泽被夜九枭剿灭……这丫鬟怎么会还活着？”
　　亓笙沉思，“苟延残喘？遇到不对劲就跑了？”
　　只是这丫鬟在第一部中着实没什么戏份。
　　“第二部里也没说，但她出现在那个神秘的殷家人身边。”亓鸢掸了掸身上的水珠，“反正这个欢儿有问题。”
　　可惜了殷桑宁身边有这样的细作，她还对这小丫鬟极好。
　　然后国破家亡之际，再被这丫鬟背刺一下。
　　“现在欢儿的记忆里只跟月娜公主有过联系，现在大概还不认识那个殷家人。”亓鸢撸了把妹妹的脑袋，安慰她。
　　“所以我现在只需要继续装作欢儿，就可以知道那个殷家人是谁了。”
　　亓笙：“！”
　　好主意啊！
　　“换了个身体，姐姐能一直待在这边了吗？”亓笙眼睛亮晶晶地，“但是姐姐在这边……集团怎么办呀？”
　　“阿镜会被拉回去。”亓鸢道。
　　亓镜的本事并不低，但那货为了能天天粘着亓笙，扮猪吃虎，装作一副什么都不懂什么都不会的模样。
　　也就能骗骗单纯的阿笙……
　　亓笙虽然舍不得亓镜，但是亓鸢能过来也不错。
　　当天晚上，处理好所有锦绣山庄的事的亓镜就离开了。
　　“姐姐，你等我哦。”他恋恋不舍地拉着亓笙的手，一脸委屈。他用脸颊蹭了蹭亓笙的手心，勉强笑笑，“过两天阿镜就回来看你。”
　　亓笙摸了摸亓镜的脑袋，心里怅然不舍。
　　“好。姐姐等你。”
　　亓镜脸上乖巧听话，心里却是骂骂咧咧八百遍。
　　他一个从未被当做继承人培养的老幺，如今竟然要扛起大梁！
　　而一个亓氏董事长，一个亓氏总裁……全撂挑子跑到古代享乐来了！
　　在亓笙看不见的地方，亓镜冷冷地盯着亓鸢。
　　亓鸢不甘示弱地瞥回去。
　　明明欢儿的身体要比崔羽的身体矮至少一个头，可亓鸢的气势却是丝毫没被比下去，甚至隐隐有压一头的趋势。
　　两人对视，隐隐冒火花。
　　被夹在中间的亓笙并未感觉到什么异常，抱着亓镜的后背安抚地顺了顺。
　　“放心，这具身体我给你留着，想回来随时回来。”
　　亓镜收回视线，眷恋地在亓笙的肩膀蹭了蹭：“嗯。”
　　他将一枚令牌放到亓笙手中。
　　时间快到了，另一个世界，道长已经开始施法将亓镜拽回去。
　　他的声音渐弱。
　　“姐姐，若是遇到困难，可以用这令牌调动锦绣山庄的人……咳，崔羽，崔羽暗地里培养了不少人马，有了这令牌，都可以供你差遣。”亓镜坚决不在姐姐面前崩人设，他眨了眨眼睛，眉眼弯弯。
　　“姐姐，下次见啦。”
　　亓镜缓缓闭上了眼睛，胸膛也逐渐没了起伏。
　　在最后一次心脏跳动之前，亓笙眼疾手快地将几根银针刺入了亓镜的心脏。
　　针落，魂魄离体，本该成为一具尸体的身体保持住了活力。
　　有“假死”，就有“假活”。
　　这个针法还是亓鸢告诉亓笙的——那个道长教她的。
　　施针之后，这具身体就宛如一个植物人一般，会呼吸，有心跳，但不能动。
　　只是缺少一个灵魂。
　　亓笙长长舒了口气。
　　这针法难度太大，一不小心就失败了。
　　但好在还算顺利。
　　“我也得走了。”亓鸢看了眼天色，“欢儿毕竟是殷桑宁的贴身丫鬟，长时间不在她身边，她恐怕会起疑。”
　　亓笙点了点头。
　　“对了，我那姐夫好像挺想你的。上次还问我你有没有再回来呢。”亓笙站在门口看着亓鸢撑伞，揶揄打趣。
　　亓鸢：“……”
　　“你哪儿来的姐夫？”她无奈地轻轻弹了下亓笙的脑门儿，“你那五个姐夫可全都……出国了。”
　　啧。
　　嘴还挺严。
　　亓笙撇撇嘴，目送亓鸢离开，打了个哈欠回屋。
　　虽然亓鸢来亓笙挺高兴，但是这有点费娇娇。
　　毕竟三个人里，唯一能够接受娇娇的还回现代了。
　　现在留在古代的两个……都不怎么满意。
　　娇娇：危——
　　想到这点，亓笙有些坐不住了。她看了眼外面的天色，疑惑道：“奇怪，娇娇怎么还没回来？”
　　风稚从暗处现身，一本正经地怂恿：“可能是雨太大，主子忘带伞了。不如……您去给主子送下伞？”
　　亓笙无语，没好气地瞪他一眼。
　　“你知道你脸上写着什么吗？”
　　“……什么？”
　　“没、憋、好、屁！”
　　风稚：“……”
　　送伞而已，宫里那么多宫人，难道还是摆设么？
　　况且这里可是皇宫！
　　皇宫里，还能让主子不方便？
　　不过想起她刚刚的顾虑，亓笙还是拿着伞去接殷瑾煦。
　　啊糟……
　　刚刚光顾着想欢儿跟亓镜，忘记问亓鸢她妈妈跟姑姑的事了！
　　跟上亓笙暗中保护的风稚却朝同僚挤眉弄眼。
　　这主子不得给他记一大功！
　　芜湖～
　　*
　　晚上的雨小了不少，且皇宫的排水系统过于优秀，哪怕下了一天的雨，积水也不多。
　　亓笙提着裙角去御书房。
　　风稚说殷瑾煦现在还在御书房跟殷思商议政事。
　　也不知道他们遇到了什么棘手的事，自从批折子工具人梁王回宫之后，娇娇可就再没这么晚回来过了……
　　“王爷穿这么多，热不热呀？奴婢看您衣裳都沾湿了，不如脱下来吧，湿衣裳在身上沾着腻着，容易生病的……”
　　隔着细密的雨幕声，一道柔柔的声音从不远处亮着灯的宫殿响起。
　　亓笙的脚步一顿。
　　大殷一共三个王爷。
　　摄政王。
　　小王爷。
　　梁王。
　　哪位王爷有如此闲情雅致，雨夜红袖添香？
　　“多谢。本王不热。”男人的声音温润如玉，清朗温和。
　　亓笙面无t表情。
　　哦，原来有这闲情雅致的，是她家娇娇啊。
　　亓笙：微笑.jpg

第275章 完美到虚假
　　殷瑾煦的嗓音听上去没有丝毫疏离冷漠，也没有任何拒绝的意味。
　　反倒温柔地……像是一种讯息。
　　一种“你可以继续”的讯息。
　　果不其然，那宫女也接收到了，声音更欢快妩媚了：“殿下，您身子本来就弱，可着不得凉啊……”
　　宫女的声音腻地能掐出水来。
　　风稚的汗当场下来了。
　　……完蛋。
　　他的奖赏没了，小命儿怕是也要没了！
　　风稚硬着头皮走到亓笙跟前，“那个，大人……这雨越下越大了哈？要不，咱们回去？”
　　亓笙凉凉地瞥了他一眼。
　　“回去？”
　　风稚张了张口，说不出话了。
　　这时候让亓笙回去，好像太混蛋了。
　　好歹曾是一起过命的兄弟……
　　可是一边是主子，一边是兄弟，风稚愧疚地低下头：“这可能，是个误会……”
　　亓笙看了宫殿一眼，转身往回走。
　　来时匆匆，回时沉重。
　　亓笙抚摸着自己的小腹。
　　其实也没什么大不了的……若是误会，解释清楚就好。但若是事实……她的字典里，可没有被背叛的离婚。
　　只有丧偶。
　　现在是得立即回去。
　　……不然她怕自己忍不住，一拳一个将他们打飞。
　　但还没走出几步，手腕忽然一紧：“笙笙！”
　　身后，浑身被雨水打湿的人紧紧握住她的手腕：“你听我解释。”
　　亓笙深吸一口气。
　　“你说。”
　　他喉间干涩，有些不安，低声道：“我没有想做对不起你的事。”
　　亓笙歪了歪脑袋，显然对殷瑾煦的解释并不满意。
　　刚刚亓笙体内的蛊虫靠近，殷瑾煦就第一时间发现了她。然而蛊虫停顿了一会儿，没有进来，反而转身离去……
　　虽然他并没有做什么错事，但在那一瞬间慌了神。
　　“那个宫女有问题，我只是想看看她到底想干什么……”
　　亓笙问：“所以，你就牺牲色相？”
　　殷瑾煦：“……”
　　他倒宁可亓笙愤怒质问，也好过现在语气平静。
　　平静到……
　　像是死了心。
　　殷瑾煦的心脏传来密密麻麻地疼。
　　这宫女，他前世见过。
　　在殷思珞吊死的宫门城墙上。
　　一闪而过，且脸上挂着狰狞的笑。
　　殷瑾煦怀疑殷思珞的死跟这宫女有关。而当时大军压城，殷思珞明明已经决定要先撤退了。
　　可是他死死守着城拖延时间，却只等到了殷思珞吊死在宫门的消息。
　　怎么会呢？
　　他那有勇有谋的阿姐，怎么可能会以这样逃避的方式突然死去。
　　上辈子他无心政事，并没有注意到这一个小小的宫女，也不知道她什么时候被安插在殷思珞身边的。然而重生后，他曾暗中寻找过这宫女的下落，也没有找到。
　　直到今日偶然遇到，才知道她其实是西泽宫女，是月娜公主的人。
　　都说殷瑾煦是端方君子。
　　但他知道，表面的纯洁无瑕之下，是见不得光的阴暗。
　　看到这宫女的第一眼，满脑子只剩下了仇恨。
　　那宫女想要靠近他，他就让她靠近。
　　触碰到她的手，兴许能知道些有用的消息。
　　可是这一幕，被亓笙看到了。
　　这么卑鄙且无耻的手段，被撞破了。
　　殷瑾煦怔怔地望着眼前的亓笙，忽然感觉亓笙距离自己很遥远。
　　他的真实想法却只敢藏匿在内心深处的阴暗角落，根本不敢让亓笙发现。
　　……真实的自己，亓笙会很厌恶吧？
　　他们就像两个世界的人。一个在无忧无虑的阳光下，一个背负着血海深仇，深陷阴暗的泥沼里。
　　他缓缓放开亓笙的手。
　　或许，亓昼是对的。
　　这么好的笙笙，他的确配不上。
　　亓笙：“？”
　　“这就不解释了？”亓笙都要被气笑了。
　　虽然真正冷静下来，她也不怎么信殷瑾煦会背叛她。
　　但是殷瑾煦却解释都没耐心解释了？
　　殷瑾煦沉默。
　　雨水将他浑身上下浇湿，他站在亓笙面前，死死咬住泛白的唇瓣，长睫微微颤抖：“……对不起。”
　　怎么感觉他快哭了？
　　她才要哭好不好！
　　“……你简直欺人太甚！”亓笙骂骂咧咧，一记左勾拳打得殷瑾煦踉跄着后退几步。
　　孕期情绪容易不稳定，但殷瑾煦一直细心妥帖地照顾着她，百依百顺，从未委屈过亓笙一丝一毫。
　　亓笙还是头一次对殷瑾煦发脾气。
　　“所以你这是认了？想要纳她当小妾？”亓笙强行按捺住怒意。
　　若是真的，恐怕都不用她亲自动手，亓昼跟亓鸢就会将他挫骨扬灰！
　　殷瑾煦喉结滚了滚，干涩道：“没有。”
　　没有?
　　亓笙被气笑了。
　　“没有？那你怎么不解释？”
　　殷瑾煦红了眼眶。
　　怎么解释，解释自己一直以来的伪装，解释自己卑劣不堪……解释自己是真的在牺牲色相、偷听宫女的心声？
　　一直以来被他小心隐藏的阴暗，骤然被掀开一角，就如倒下的第一个多米诺骨牌。
　　伪装的大厦倾塌。
　　被他刻意忽视的隐患与不安，全都显露了出来。
　　……会看到她厌恶的眼神吧。
　　他狼狈偏过头。
　　亓笙暗骂了一句，扭头就走。
　　怎么会突然变成这样了？
　　明明自从他们在一起之后，感情顺利极了，她跟殷瑾煦之间也从未隐瞒过什么——甚至都将穿书的事全盘托出，还带着他见自己穿越过来的家人。
　　而且他们之间也没有任何摩擦争执，甚至都没有任何需要磨合的地方。
　　完美地就像天作之合。
　　但如今想来，这段感情从一开始就有问题。
　　怎么可能会有如此完美的感情。
　　完美到……有些虚假。
　　亓笙怔怔地停住了脚步。
　　他们感情破裂，她又该去哪里呢？
　　*
　　“主子？”风絮赶紧给殷瑾煦撑伞，急得不行。
　　“您为何不好好跟准王妃解释……”
　　主子分明就是真的想好好探查那宫女的呀！
　　殷瑾煦扯了扯嘴角，露出一抹苦笑：“以后，她可能不会是我的王妃了。”
　　她恐怕不会再愿意嫁给他了。
　　风絮：“？？？”
　　不是，主子这到底怎么了？
　　那么难搞定的亓昼都能撑得住……怎么在这么个小小的问题上就栽了？
　　风絮疯狂瞪风寻。
　　赶紧想办法啊！

第276章 眠花宿柳
　　亓笙出了宫，带着翠屏回到自己买的院子里。
　　所以说，女孩子还是得有套属于自己的房子的。
　　不然吵了架都没地方去。
　　“小姐……奴婢觉得，摄政王殿下可能有什么难言之隐。”翠屏小心翼翼地看了亓笙一眼。
　　这么久，翠屏一路跟着亓笙，很了解摄政王的为人。
　　他可不像是耽于美色之人。
　　更何况摄政王的人品也是有目共睹的，他怎么可能会做出在亓笙怀孕的时候纳妾呢？
　　“既然有难言之隐，为何不解释？”亓笙冷笑一声。
　　今日的殷瑾煦着实反常。
　　难道她还能在殷瑾煦不解释清楚的情况下，就重归于好？
　　宅院里被下人精心打理过，干干净净的。亓笙靠在窗边望着外面的的雨，烦躁地扯了扯领口。
　　夏夜的雨也太闷了。
　　“翠屏，你去找宿墨。”亓笙头痛地揉了揉眉心，“让他去查……那个宫女是怎么回事。”
　　“是！”
　　*
　　亓笙出宫，殷瑾煦第一时间收到了消息。
　　他站在空无一人的寝宫，头一次感觉这里太空寂了。
　　冷冰冰的。
　　尤其是沾湿的衣裳紧紧贴在皮肤上，过堂风一吹，森冷粘腻。
　　风絮第一时间溜去找女帝，但被殷瑾煦制止住了。
　　风絮：“……”
　　但不用风煦告诉，殷思珞也第一时间过来。
　　“怎么事儿小老弟，跟你媳妇儿吵架了？”
　　殷瑾煦坐在桌边练字。
　　他长睫微垂，苍白的脸色更添几分羸弱：“……没有。”
　　“那你怎么回事？她还怀着孕，你就这么让她出宫了？”殷思珞震惊极了。
　　他们老殷家的男人虽然狗，但是可没出过渣男啊！
　　……不对。
　　他们皇爷爷倒是挺渣的。
　　总不能这小子隔代遗传，突然觉醒了渣男的潜质吧？
　　殷思珞眯了眯眼睛。
　　“有暗卫在暗中保护她……”话还没说完，肩膀就挨了一拳。
　　“让母后知道，你不得挨揍么？”殷思珞被气笑了，“母后倒是不舍得打你，顶多只打你两巴掌……但你惹母后生气，父皇能放过你？”
　　殷瑾煦沉默不语，低头任她骂。
　　长睫被灯光打下一道阴影，面前的字也杂乱无章。
　　殷思珞一滞，忽然抬起他的下巴。
　　琉璃色的眼眸被水雾氤氲沾湿，眼眶发红，眼底一片哀伤。
　　他睫毛颤了颤，低声道：“阿姐……她会讨厌我的。”
　　亓笙喜欢的是傻白甜的娇娇。
　　而不是他这个从地狱爬回来的不择手段的偏执摄政王。
　　他早该想到的……
　　从未让亓笙知道真正的自己，总会有这一天的。
　　但都被他刻意忽视了。
　　殷思珞一巴掌将他的深夜emo给打散了。
　　“她说讨厌你了？”
　　“……没。”
　　“那你搁这儿叭叭个屁！”殷思珞叉着腰，无语极了，“你什么时候变得婆婆妈妈了？t”
　　殷思珞纳闷儿。
　　父皇母后都不婆婆妈妈啊。
　　……大概是像他们的那个渣男皇爷爷了吧。
　　乌丝高束的少女站在失恋的弟弟面前，冷冷道：“你既然下定决心要抛弃亓笙，那就把暗卫召回来吧。王太师的孙女长得挺好看的，人也知书达理，那朕一会儿就给你们赐婚……”
　　“阿姐！”
　　“怎么？”
　　殷瑾煦望着殷思珞，薄唇紧抿。
　　王太师势力颇大，娶了王家小姐，对他们百益无一害。
　　可是，可是……
　　殷思珞不再搭理他，转身就走。
　　“也不知道亓笙今晚受到如此打击，会不会神情恍惚，脚一滑摔一跤。”殷思珞行至门口，顿了顿，似是自言自语，“突然被抛弃了……那孩子不会想不开吧？”
　　一边说，一边啧。
　　然后背着手离开。
　　殷瑾煦：“……”
　　他不由得有些慌乱。
　　偏偏外面还隐约传来殷思珞的声音：“算了，想不开就想不开吧，反正又不是我媳妇儿。”
　　晴儿：“就是就是。”
　　“都不长嘴的。啧，不长嘴的男人没媳妇儿……晴儿，以后咱不找不长嘴的男人。”
　　晴儿忍笑：“好的，陛下。”
　　殷瑾煦：“…………”
　　“……她那边怎么样？”
　　风絮暗暗叹了口气，一板一眼道：“……容宁郡主生了气，不允许暗卫进入宅院。”
　　殷瑾煦越发焦躁不安起来。
　　他倏地站起来，大步往外走。
　　风寻风煦连忙跟上去。
　　风寻：“主子，陛下说的话有道理呀……您不说，怎么会知道郡主不喜欢真正的您呢？”
　　“万一人家就好这一口呢？”
　　风絮默默给风寻点了个赞。
　　就算性格跟他们准王妃以为的有点出入，但就凭他们主子的这张脸，谁会不爱？
　　看着脸就解气了好吧？
　　更何况他们主子又没真的跟那宫女有什么呀……
　　半个时辰后。
　　马车停到了亓笙的宅子门前。
　　“我家小姐不在。”
　　风寻：“？”
　　他疑惑地问：“那你家小姐去了何处？”
　　“眠花楼吧。”
　　风寻：“？？？”
　　“不在眠花楼，就在宿柳楼。”门房打了个哈欠。
　　眠花楼宿柳楼，都是青楼。
　　风寻犹犹豫豫地回到马车边，犹犹豫豫地转达门房的话。
　　殷瑾煦：“？”
　　*
　　眠花楼。
　　顶楼天字一号房。
　　一屋子美男吹拉弹唱，有柔若无骨挂的，有强壮腹肌挂的……一个赛一个的年轻俊俏。
　　“看样子，姐姐跟父亲是对的。”亓笙躺在翠屏的膝盖上，感叹道。她悠哉悠哉地翘着脚听着乐曲，看美男跳舞。
　　女孩子啊，跟对象吵架，陷入痛苦中走不出来的内耗是愚蠢的。
　　心里不爽，就发泄出来嘛。
　　亓笙把玩着翠屏的头发。
　　年少不知少年香呀……
　　一堆少年，更香！
　　翠屏僵硬着身子，欲哭无泪。
　　她身边也围绕着一群美男——
　　亓笙秉承着好姐妹有福同享有难同当，给翠屏也点了好几个。
　　翠屏红着脸手足无措，手都不知道往哪儿放。
　　但是……
　　这也太刺激了！
　　亓笙喝不了酒水，但吃了许多瓜果。没一会儿就有了尿意。
　　她扶着腰往外走。
　　翠屏下意识想要跟上来，被亓笙按住了。
　　“有看上的跟我说，我帮你给他赎身。”亓笙朝她揶揄地眨了眨眼。
　　前脚刚出门，宿墨后脚就跟了上来，默默地保护她的安全。
　　后院挂了几盏漂亮的花灯，照亮了廊下的路。
　　亓笙走了几步，蓦然顿住。
　　长廊的尽头，白衣男子安静而立。隔着数盏花灯，遥遥相望。

第277章 换一批
　　头一次逛花楼，亓笙莫名有些心虚。
　　但紧接着下一瞬——
　　心虚什么？
　　心虚他红袖添香，她就不能蓝颜环绕？
　　她也怀疑这些小倌有问题。来近距离牺牲色相确认一下……
　　有毛病么？
　　没毛病！
　　亓笙深吸一口气，转身往另一个方向走。
　　眠花楼作为京都最大的青楼之一，茅房自然不可能只有一个。她回去问问，还有没有别的茅房。
　　不远处的白色身影默了默。
　　“小姐。要将人赶走么？”宿墨不动声色地瞥了眼身后跟着的男人，低声问道亓笙。
　　亓笙也发现缀在身后的某人。
　　但对方只是不远不近地跟着，没有想要拦住她的打算，也没打算离开。
　　她拧了拧眉。
　　“不用管。”
　　爱跟跟他的。
　　亓笙去了茅房解决完生理问题，又回到她开的房间。
　　一路上，殷瑾煦都一直跟在她身后。直到亓笙推开门，一室的调笑喧嚣扑面而来，身后的才脚步微滞，旋即加快了脚步。
　　“摄政王殿下，有事？”亓笙回头看着他，不论是眼神还是语气……
　　都有些冷漠无情。
　　殷瑾煦的脸色更白了几分。
　　他张了张口，却又无从说起，只抿唇望着亓笙。
　　看上去十分可怜。
　　mmp。
　　亓笙在心里暗骂。
　　他是故意的吧？这副可怜巴巴仿佛被抛弃了似的模样……
　　亓笙完全抵抗不了。
　　她僵硬地偏过头。
　　两站站在走廊中就这么僵持着，身后嘈杂的嬉笑声似乎离他们很遥远。
　　良久，殷瑾煦才涩然开口：“太晚了……晚睡对身体不好。”
　　亓笙：“……呵。”
　　她微微一笑，转身利落地踏进门，然后砰地一声将门狠狠关上。
　　吭哧瘪肚这么长时间……
　　就跟她说这个？
　　她就不该抱有希望。
　　搭上疑惑的翠屏的肩膀，亓笙靠在她怀里蹭了蹭：“呜……翠儿，还是你对我最好。”
　　呵，男人！
　　翠屏一脸茫然，但她察觉到亓笙身上散发的难过气息，顺了顺她都后背以示安抚。
　　“这么多美男呢，小姐怎么还开心不起来了？”
　　翠屏看了眼一屋子的男人，想了想，“要不奴婢让楼下的妈妈给您换一批新鲜的？”
　　这些美男虽然好看……
　　但小姐兴许是看腻了。
　　毕竟她那曾经的准姑爷，长得可比这些小倌好看多了！
　　亓笙一拍桌子：“有道理！”
　　左拥右抱的人生，还emo什么！
　　“换！换腚.翘的！”
　　“有腹肌就更好了！”
　　翠屏：“……”
　　行吧，小姐开心就好。
　　翠屏红着脸出去找妈妈，把小姐的想法转达给她。结果一推门……
　　翠屏就被吓得呆在了原地。
　　“摄……摄……”
　　“怎么了？”殷瑾煦看了里面的亓笙一眼，望着里面献殷勤给亓笙喂水果的美男，差点儿咬碎了后槽牙。
　　“啊……没什么，奴婢有事去找妈妈。”翠屏赶忙欠了欠身。
　　风寻赶紧问：“你家小姐是想要什么东西吗？想要吃点心？”
　　赶紧趁此机会献殷勤……
　　也许容宁郡主就能稍稍地……不那么生主子的气了呢？
　　“呃……”翠屏咬了咬牙，“小姐想要换一批屁股.翘，有腹肌的小倌。”
　　风寻：“……”
　　风絮：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　他下意识低头，腹肌是有的，但……屁股.翘？
　　那边，亓笙已经摸起美男的小手了。
　　小倌眼睛亮晶晶地看着亓笙，一脸娇羞：“哎呀，姐姐～讨厌～”
　　亓笙默了默。
　　一句姐姐就能把人给叫萎了。
　　但殷瑾煦在不远处盯着，亓笙也就没将人推开，继续摸人小手。
　　还真别说，越摸越起劲儿……
　　亓笙凑近他，跟美男小声咬耳朵——
　　“你用什么保养的？皮肤这么好？”
　　原主的手皮肤虽然也好，但她毕竟又握剑又捏针的……手上有层薄茧。
　　但这小倌刚刚分明还弹着一手好琵琶，指腹竟然没有茧子！
　　“人家的手也没有很滑吧？”美男更加娇羞了，他暧昧地朝亓笙眨了眨眼睛，“姐姐常来，人家就告诉姐姐呀～”
　　但话还没说完，就被人拎走了。
　　“欸欸欸？干嘛呀……砸场子么！”
　　风絮黑着脸将勾搭他们主子心上人的小倌拎走。
　　小倌不服：“你是楼里新来的？怎么这么不懂规矩，不知道先来后到么……就算抢，你以为姐姐就是你的了？”
　　难得有这么好看的客人，好看到全楼里的男的全都争先恐后想要到跟前服侍……
　　尤其是这位客人还如此大方！
　　百年难遇的好事，他怎么甘心被别人抢了？
　　风絮没搭理他，转身，朝身后的白衣美男恭敬行礼。
　　顺着风絮的目光一看，小倌顿时更加警惕了。
　　……这个白衣服的更好看！
　　简直要比他们楼里的头牌还要好看的多，甚至还是最近流行的柔弱那挂！
　　然而紧接着……
　　他就听到刚刚拎他的男人嘴里吐出两个字：“殿下。”
　　……殿下？？！
　　似乎是故意说给他听，那黑衣男人还故意看了他一眼。
　　小倌脸色刷得白了，低着头缩在角落降低自己的存在感。
　　……大殷的男殿下，一只手都能数得过来。
　　而且这个年纪的……
　　只有一个！
　　其他小倌们也瞬间噤了声，熟练地躲在角落里。
　　“回去吧。”殷瑾煦站在亓笙跟前，轻声道。
　　“我还没嫁给你呢——你管我？”亓笙烦躁不已。
　　“滚。”
　　不想解释，就滚。
　　难不成还想装傻，假装什么都没发生，将此事糊弄过去？
　　呵呵。
　　亓笙打了个响指唤来宿墨：“t送客。”
　　“笙笙。”殷瑾煦执着地望着他，“不要赌气。”
　　“我打算跟父亲回去了。”亓笙忽然开口。
　　殷瑾煦的心脏漏跳半拍。
　　“……什么？”
　　“三天后，我就回去。不会再来了。”亓笙靠在椅子上，漫不经心地盯着他的眼睛。
　　“你有什么话，要跟我说么？”
　　殷瑾煦浑身的血液仿佛凝固住。他怔怔地盯着亓笙，想要说别走，却怎么都开不了口。
　　亓笙盯着他良久，起身离开。
　　脚步声消失在走廊尽头。
　　殷瑾煦再也忍不住，一口血吐了出来。
　　“主子！！”

第278章 离间
　　亓笙出宫的事，没能瞒住亓昼跟亓鸢。
　　很快他们就知道了亓笙跟殷瑾煦生了矛盾。
　　“我就说男人靠不住。”亓昼眼中闪过一抹杀意。他闭了闭眼睛，“你去陪陪她。”
　　虽然亓昼迫不及待想要杀了那个伤了他闺女心的男人带闺女回家……
　　可越是这种时候，越不能逼得太紧。
　　不然就会适得其反，激起逆反心理，越推越远。
　　亓鸢难得看到亓昼向来儒雅的脸上露出了焦躁的神色。
　　她淡定地喝了口茶。
　　“也许这只是他们的一点小摩擦……一会儿就和好了呢？”
　　“小摩擦？”亓昼微微一笑。
　　那叫小摩擦？
　　不懂得珍惜笙儿的男人，要他何用？
　　老父亲的怒火都要顶到天灵盖了，手里的核桃被他盘得咔咔响，“要和好，就不给他们和好的机会。”
　　他意味深长地看了亓鸢一眼，“怎么，你还对那个欺负笙儿的男人挺满意？”
　　“怎么会，我只是在说可能发生的事实。”亓鸢头痛扶额。她叹息一声，“我知道了，我现在去。”
　　离开之后走了不久，亓鸢蓦地顿住了脚步。
　　金融股市她会，谈判商战她会……
　　可是怎么拆散妹妹跟狗男人，这倒是没学过。
　　亓鸢沉默了。
　　站在出宫的岔道口，亓鸢沉思了一会儿，转身朝另一个方向走去。
　　*
　　“欸？你真的换了个身体？？”
　　奢华的宫殿内，完颜景宁手里的桃子都掉了，“……你干嘛要换身体？”
　　果然这么久没来，是换了身体了……
　　完颜景宁咬着唇。
　　他都好不容易接受了习惯了……
　　“现在的重点不是那个。”亓鸢敲了敲桌子，“你在后宫长大，见到过不少宫斗吧？”
　　完颜景宁：“？”
　　“唔……还行？”
　　虽然北川人比较豪爽，但是女人多了，有宠的没宠的待遇差别太大，嫉妒与不甘就会被滋生出来。
　　所以他父皇的后宫勾心斗角并不少。
　　完颜景宁即使没在宫斗中心……
　　但是他机灵呀！
　　这些年看到的宫斗可不少！
　　“你觉得，怎么悄无声息地离间一对关系还不错、但是暂时感情出现了点小问题的……夫妻？”亓鸢身子微微前倾，做出认真倾听状。
　　这种专业的事，还是得交给专业的人。
　　完颜景宁的建议，可以参考一下。
　　完颜景宁：“？”
　　他默了默，“亓姐姐说的是亓笙……姐姐跟摄政王吗？”
　　“你别管是谁。”亓鸢轻飘飘瞥了他一眼，“不许跟任何人提起。”
　　完颜景宁：“……但是亓姐姐不说是谁，我怎么根据具体情况出主意呢？”
　　亓鸢微微蹙眉。
　　“唔保证不说出去！”完颜景宁信誓旦旦发誓。
　　亓鸢看了他一眼，沉默了一会儿，叹息：“就是他俩。”
　　完颜景宁：“！”
　　哦豁！
　　“不管怎么样，答应你的我会完成。”亓鸢抱臂望着他，“我可以保你父亲及北川平安，也可以毁掉……”
　　“我嘴超严的！绝对不会乱说！”
　　完颜景宁赶紧表态。
　　开玩笑，他又没什么大志，只想平平安安地混吃等死。
　　他会给自己找麻烦？
　　亓鸢微微颔首，奖赏般地摸了摸他头。
　　柔软地发丝穿过掌心，触感极好。亓鸢本来只是想轻轻地摸一下，但她顿了顿，忍不住又揉了两把。
　　重重地揉的两下，把完颜景宁揉得一栽楞一栽楞的。
　　完颜景宁：“……”
　　他一向讨厌别人摸他头，摸头就不长个儿了。
　　但摸他的是亓姐姐……
　　……完颜景宁忍着让她摸。
　　但感觉……还不赖？
　　“所以呢？”亓鸢收回手，挑了挑眉，“有什么意见吗？”
　　完颜景宁抠手。
　　嘶……
　　亓姐姐的妹妹的事，倒是有点棘手呢。
　　他想了又想，没忍住，悄咪咪地问：“你们为啥想要拆散他们呀？”
　　殷国的摄政王，没有哪里不好吧？
　　整个大殷地位最高的未婚男子，就只有殷瑾煦了呀！
　　不论是样貌，才学，气度，地位，还是财富……没一样比别人差的。
　　就这？
　　还不满意？
　　难不成是仙女们不能跟凡人通婚的缘故？
　　除此之外，完颜景宁想不出别的可能了。
　　“管那么多干嘛？”亓鸢瞥他一眼。
　　完颜景宁再次抠手，“但是，摄政王的话……他见到的宫斗也不少吧？”
　　同是皇子出身，中原人比他们北川人心眼儿多多了！
　　他想的办法，能……
　　“哎呦！”
　　然后完颜景宁的脑门儿就挨了一下。
　　“他爹有别的妃子？”
　　完颜景宁：“……”
　　……这倒是。
　　没其他妃子，摄政王就没亲眼见过宫斗！
　　完颜景宁彻底放了心，既然如此，那可就好搞定多了！
　　他冥思苦想。
　　“不能伤害到我妹妹。”亓鸢突然补充道。
　　“……您的要求可真不低。完颜景宁撇撇嘴，沉思了一会儿，忽然想到了个法子：“找几个特别好看的男子，围绕你妹妹献几天殷勤，变心了不就结了？”
　　亓鸢弹了他个脑瓜嘣儿：“没用。她身边的男的就没几个差的。”
　　而且因为家世的缘故，亓笙从小就不缺献殷勤的男人。
　　比殷瑾煦更殷勤的数不胜数。
　　而且各种小鲜肉，影帝……每年亓笙过生日，都会来许多。
　　完颜景宁：“……”
　　看样子亓姐姐身边的男子也不会有多少差的。
　　……怪不得说他小！
　　完颜景宁忍不住低头看了看。
　　这根本不小的好不好！
　　而且他还在长！
　　对上亓鸢催促的眼神，完颜景宁不得不继续想对策：“……那，就让摄政王变心？”
　　“他怎么变心？”
　　完颜景宁：“……”
　　摄政王好像身边也不缺女子！
　　嘶……
　　这俩人分明就极般配嘛！
　　可惜一个天上一个地下，一对有情人终究得被拆散了……
　　“可以让摄政王娶别人。”完颜景宁想了想，“我父皇有个妃子，就是故意给父皇灌醉了之后……咳，然后第二天父皇就收了她了。”
　　亓鸢若有所思。
　　这个办法她不是没想过。
　　只是……
　　万一被识破了，阿笙恐怕反而会怨他们。
　　而且这么做，似乎对殷瑾煦有点不太好。
　　她皱着眉喝了口茶。
　　但很快，亓鸢就知道了亓笙跟殷瑾煦吵架的原因。
　　亓鸢：“？？？”
　　她凉凉一笑。
　　呵。
　　跟宫女搞暧昧是吧？
　　那她就让他搞个够！

第279章 殷迟枫支招
　　“我就说你得好好养，切忌劳累，切忌大喜大悲……死孩子你怎么就不听呢？”虞寂渊骂骂咧咧。
　　“而且我早就跟你说过了，药浴绝不可常泡——你最近是不是又去泡了？”
　　殷瑾煦靠在床边，低声道：“没有。”
　　虞寂渊：“呵。”
　　他才不信！
　　“这次又是因为什么？”虞寂渊收起银针，“你都急火攻心了。”
　　殷瑾煦默然不语。
　　虞寂渊看得火大，“行，我管不了你……我找你娘去！”
　　“……虞舅舅！”殷瑾煦握住他的手腕，叹息道：“这次只是个意外。”
　　虞寂渊盯着他，“你失恋了？”
　　殷瑾煦：“……”
　　虞寂渊：“？”
　　靠，还真是？
　　“为啥啊？亓笙喜欢别人了？”虞寂渊纳闷儿，“不过不是舅舅说啊，这点你可以学学你爹，你爹当年可护食了，哎呦那个粘人劲儿，粘着你母后跟个铁皮膏药似的……哎呦！！！”
　　一道劲风将虞寂渊骤然掀翻，他在地上滚了三圈才堪堪停下。
　　抬头一看，果然是殷迟枫。
　　虞寂渊：“……”
　　后颈凉飕飕的，虞寂渊扭头就跑。
　　一边跑还一边不忘转移火力：
　　“你儿子失恋得命都要没了！你赶紧管管他！”
　　殷瑾煦：“……”
　　殷迟枫凉凉的眼神看向殷瑾煦，目光扫过他惨白的脸色，嫌弃地啧了一声。
　　“怎么弄的？”
　　殷瑾煦头痛扶额，哑着嗓子道：“父皇怎么没去陪母后？”
　　天这么晚了，该睡觉了。
　　天大的事，殷迟枫都不可能丢下被窝里香香软软的爱妻。
　　“哄睡了。”殷迟枫一撩衣袍，在床边坐下，“亓笙伤你心了？不听话，杀了便是。”
　　“你若舍不得动手，孤可以勉为其难地帮你。”
　　殷瑾煦：“……”
　　听听，这什么话。
　　他母后“不听话”，殷迟枫会选择听他母后的。
　　……到了亓笙这儿就成了“不听话就杀了”。
　　如是双标。
　　不愧是他父皇。
　　“这是儿臣的事，儿臣可以自己解决。”他轻叹一声，“跟她无关。”
　　殷迟枫瞥了他一眼。
　　这可不像是无关的模样。
　　他皱眉，t“你怎么这么婆婆妈妈的，一点都没有孤当年的半点手段！”
　　……没有他的半点狗么？
　　他母后，基本就是被他父皇狗来的。
　　殷瑾煦暗暗叹了口气。
　　他也挺狗的。
　　结果却把人给狗跑了。
　　虽然殷迟枫满脸嫌弃，但这也到底是亲儿子……
　　还是他家洛洛生的！
　　殷迟枫顿了顿，给他支了个招：“你知道，当年孤追你母后的时候……你母后是怎么喜欢上孤的么？”
　　殷瑾煦疑惑地看向他。
　　殷迟枫勾唇一笑，瑞凤眸眼尾微挑，笑容邪肆。
　　“先这样……再这样……”
　　“巴拉巴拉……”
　　“懂了？”
　　殷瑾煦：“……”
　　他一脸被雷劈了的表情。
　　“这……”
　　“怎么，觉得麻烦？”殷迟枫啧了一声，“那还是弄死她吧。”
　　*
　　虽然殷迟枫的建议有些离谱，但是……却又有些合理。
　　殷瑾煦最终还是选择听殷迟枫的。
　　这方面父皇很有经验。
　　……万一好用呢。
　　*
　　第二天，雨小了不少。
　　淅淅沥沥的，连绵不绝。
　　殷瑾煦望着宫人端来的食盒，抿了抿唇。
　　“殿下？”宫人见殷瑾煦久久不接，不由得出声提醒：“太上皇说，这东西得趁热……一会儿该凉了。”
　　殷瑾煦：“……”
　　他叹了口气，移开盖子。
　　他以为里面只有一碗，然而没想到……
　　整整八大碗。
　　……的春天的药。
　　殷瑾煦：“…………”
　　这啥啊，春天的药，还得按顿喝么？
　　喝八顿？
　　殷瑾煦疑惑了，什么春天的药还得喝八顿？？
　　……他母后研究出的新药？
　　宫人贴心地解释道：“太上皇说了，殿下百毒不侵，一碗怕是没有效用，得多喝点。”
　　殷瑾煦扶额。
　　……八大碗！
　　牛也喝不下这么多吧？
　　宫人走后，殷瑾煦盯着八碗春天的药沉思。
　　风寻小声提醒：“主子……还有两天，容宁郡主就要走啦！”
　　风絮：“……”
　　殷瑾煦：“……”
　　不就是八碗么？
　　喝！
　　一连干了三碗，就有点喝不下去了。
　　他盯着剩下的五碗，默了默。
　　体内毫无反应，这点儿毒性压根儿就对他起不了任何作用。
　　殷瑾煦撑着额头，叫来风寻：“……去把剩下的药熬一下。多熬会儿。”
　　把水份熬走，留下精华。
　　父皇跟母后感情那么好，听父皇的准没错。
　　……吧？
　　一个时辰后。
　　剩下的五碗春天的药，被熬成了浓稠的一碗。
　　殷瑾煦眼也不眨地一口干了。
　　风寻风絮紧张地盯着他。
　　“主子……有什么反应吗？”风寻悄咪咪地问。
　　“……没有。”
　　“是不是量还不够呀？”风絮疑惑，“要不，属下再去取一些？”
　　主子为情所伤成这样，他们这些做心腹的自然希望主子跟准王妃赶紧和好！
　　一个个地绞尽脑汁出主意：“属下听说太后娘娘前段时间新研制出来个春天的药，药劲儿还挺大……要不属下给您偷来？”
　　于是一刻钟后，摄政王身边高冷的心腹风絮蹑手蹑脚地潜入楚洛的房间，一通翻箱倒柜，又蹑手蹑脚地离去。
　　楚洛的暗卫：“？？？”
　　啊这……
　　逮还是不逮啊？
　　蹲在房梁上的暗卫挠挠头。
　　而且风絮怎么看上去还莫名有点狗狗祟祟的……
　　但不等他们禀告楚洛，风絮就一脸严肃地返回，告诉他们这是太上皇默许的。
　　太上皇啊，那没事儿了。
　　于是风絮顺利地将药带回去给殷瑾煦。
　　比殷迟枫带来的八大碗靠谱的多，这药只有小小的一瓶。
　　也就一口的量。
　　好消息：喝完之后，很快就有了反应。
　　坏消息：……反应不强烈。
　　顶多只有心跳加快，身上发热，隐隐躁动不安。
　　但这程度，殷瑾煦完全能忍得住。
　　“实在不行，就这样吧？”风寻出主意，“然后到时候再装一装……主子稍稍撒个娇，准王妃就心软了！”
　　这样也好。
　　不会失控，不会伤到她。
　　殷瑾煦深吸一口气，还未出宫，就遇到了个眼熟的人。
　　“那日是奴婢太担心殿下，让殿下跟容宁郡主生了嫌隙……奴婢罪该万死！”
　　面若桃花的少女跪在地上，委委屈屈，“这是奴婢亲手做的糕点，给殿下赔罪……”
　　殷瑾煦没空搭理她。
　　但刚走过那宫女，殷瑾煦蓦地顿了顿。
　　他盯着那糕点。
　　宫女眸光闪了闪，攥紧手里的托盘，可怜兮兮地抬头看着他：“殿下……”
　　殷瑾煦看了会儿，忽然拿起一块，放入口中。
　　树后的亓鸢：呵，渣男。
　　树后的完颜景宁：渣男！

第280章 美男计or苦肉计
　　宫女没想到竟然这般顺利。
　　她攥紧手中的托盘，看向殷瑾煦的目光更加妩媚如丝了。
　　“殿下……”宫女欲语还休，满眼期待，“好吃吗？”
　　殷瑾煦意味深长地瞥了她一眼。
　　啥味儿他是没尝出来，但是药劲儿不小。
　　这是……
　　“风花雪月”？
　　听着挺有意境，但跟月颜的名字一样——
　　反差极大，毒性猛得一批。
　　不过殷迟枫给他的八大碗虽然也是风花雪月，但殷迟枫毕竟不懂药理，太医又不敢将药熬得太毒。
　　可这宫女却不管这套。
　　显然她知道殷瑾煦百毒不侵，一块玫瑰饼的毒性都能顶上殷迟枫给的两碗。
　　不过，好在这就是他的目的。
　　体内燥热异常，他看向宫女的眼神却异常凉。
　　宫女：“？”
　　宫女有些心慌。
　　……被他发现了？
　　但是再仔细看，那双琉璃色的瑞凤眸中只有恰到好处的疏离与温和。
　　她这才稍稍松了口气。
　　大概是看错了。
　　想起主子的任务，宫女咬了咬唇瓣，趁四下无人，娇娇弱弱地贴上去。
　　“殿下您怎么了？可是哪里不适？赛莎扶您去旁边休息一会儿吧？”
　　她选的地方十分巧妙，周围正好有个小宫殿。
　　宫殿还不是特别偏僻，不一会儿月娜公主就会“偶然”路过，撞破此事。
　　就算事后他们发现摄政王中了药也没事，月娜公主早就帮她挑了个貌丑的宫女背锅。
　　到时候摄政王看到那倒胃口的女人，就算再生气，也定会庆幸睡的人是自己！
　　赛莎心里快速地盘算着，想要哄着殷瑾煦进旁边的宫殿。
　　结果殷瑾煦却蓦地后退半步。
　　她怔了怔，这回能过确定了——
　　殷瑾煦的眼底深处是确确实实的冷漠与嘲讽。
　　赛莎：“？？”
　　怎么回事……
　　不是说殷国的摄政王性情温和，是个好脾气么？？
　　她被那冷淡的眼神唬住了，一时没敢动。但正是她这么一犹豫……
　　“煮熟”的鸭子飞了。
　　摄政王消失在她眼前。
　　赛莎慌了，“……殿下？”
　　他吃了玫瑰饼！
　　中了药却走了，这不得便宜哪个小妖精？
　　她着急得不行，想要去追，但她哪里是轻功卓绝的殷瑾煦的对手。
　　不过一两息的功夫，那抹白色的身影便消失在层层叠叠的屋檐之间。
　　“该死！”赛莎懊悔极了。
　　早知道刚刚就直接扑上去了。
　　一个不小心，矜持大了劲儿，人没了！
　　殷瑾煦前脚刚走，亓鸢后脚就跟了上去。
　　盯着殷瑾煦离开的方向……
　　亓鸢脸色一黑。
　　他是疯了么？
　　阿笙还怀着孕呢！
　　*
　　亓笙不知道将会发生什么。
　　无聊地坐在靠在阑干上喂鱼。
　　一条条鱼被喂的挺胖，一看到有东西落入水中，一个个争先恐后，水池里一阵扑腾声。
　　“好笨啊它们。”翠屏趴在一旁，“小姐你看，那条浅色的抢不上食，还被前面几条鱼的尾巴抽了好几巴掌！”
　　亓笙百无聊赖地瞥了一眼，那只浅色的瘦鱼在一群胖胖的花花红红的鱼之间格外显眼。
　　亓笙撇撇嘴。
　　有点像某个傻白甜。
　　傻不拉几，怎么吃屎都赶不上热乎的。
　　最后一把鱼食被丢到了远处，那只傻鱼终于抢到了食，换成了它用尾巴抽别的鱼。
　　“还挺记仇。”亓笙望着那条鱼，啧了一声。
　　这点就跟某人不像了。
　　亓笙恹恹地打了个哈欠。
　　到时间了，回屋午睡。
　　昨晚亓笙都没怎么睡好，不仅有心事，她还有点认床。
　　孩子现在也开始不安分了，偶尔晚上会动一动。
　　但动的不太勤，大概是个懒的崽。
　　亓笙一边扶着腰一边往屋里走，等今晚就去找父亲，商量回去的事。
　　昨晚跟他说了那样的话，他却一点表示都没有。想必……其实也是不怎么在乎的吧。
　　都不在乎她还赖在古代干嘛？
　　又没网，没手机……还没空调。
　　父亲不是说能将孩子带回去么？
　　带回去，她可以给孩子最好的教育，就算没有父亲也无所谓……
　　“砰！”
　　“小姐小心！”
　　亓笙正想着心事，没注意到有人快速靠近，将她刚走身后合拢的门突然推开。
　　亓笙：“？”
　　宿墨慢了半拍冲进来，却还是晚了半步——
　　他家公子让他好好保护的亓笙小姐，此刻被闯进来的不速之客紧紧抱在怀里。
　　……且一脸懵逼。
　　宿墨当即把剑，浑身杀气凉飕飕的：“摄政王殿下请自重！”
　　亓笙的态度决定了宿墨的态度。
　　亓笙生殷瑾煦的气，他就不可能让这个厚脸皮的还没道歉的t男人靠近半步！
　　宿墨见殷瑾煦没有任何想要放手的征兆，眼睛一眯，锋利的剑尖猛地朝殷瑾煦刺去！
　　“噗。”
　　剑尖刺入皮肉的声音传来。
　　宿墨一愣。
　　……他竟避都不避？
　　亓笙反应过来，一把将人推开。
　　殷瑾煦闷哼一声。
　　宿墨有分寸，在即将刺到殷瑾煦的时候就已经明白了对方不想躲避，收了些力，伤并不重。
　　亓笙皱眉盯着他，“你这是在干嘛？”
　　“苦肉计？”
　　面前的美人神色中浮现出几分茫然，似乎不太明白亓笙的意思。他艰难地喘着粗气，发丝微乱，苍白的脸色泛着异样的红。浅色的唇瓣微张，一点唇珠饱满精致。
　　由于颜色浅淡而显得有几分冷清的眼眸湿润微红，可怜兮兮的。
　　有种……任人为所欲为的破碎感。
　　亓笙：“……”
　　等等。
　　这不是苦肉计。
　　这是美男计！
　　殷瑾煦则暗暗叫苦。
　　……也许他就该听父皇的，喝完八大碗就来。
　　再装一装，效果正正好。
　　结果现在药效太强……简直对他是种折磨。
　　他强忍着保持一丝清明，有点想回去了。
　　不行……
　　万一一会儿失去理智彻底失了控，会伤到她的。
　　但风寻显然对自家主子的自控力太过相信，立即解释道：“郡主，主子被歹人下了药！”
　　……怪不得。
　　可是他不是百毒不侵么？
　　但亓笙很快想起他们在乱葬岗初遇时……殷瑾煦也中了药。
　　她扣上殷瑾煦的手腕。
　　心生退意的殷瑾煦一怔。
　　柔软的触感从手腕处传来，他垂眸盯着那双白皙的小手，喉结滚了滚。
　　亓笙正皱眉搭脉，发现殷瑾煦竟然……中了两种春天的药？
　　除此之外，体内的脉象也乱得很。
　　……身子极度虚弱？？
　　亓笙正诧异，忽然肩膀处传来极轻的触感。
　　她侧头，看到娇娇将额头小心翼翼地靠在她的肩膀上。
　　眷恋地蹭了蹭。

第281章 ……他不行？
　　亓鸢杀过来的时候，门窗紧合。
　　宿墨翠屏，风寻风絮都站在门外。
　　亓鸢面色一变。
　　刚要大步冲进去，忽然听到一阵隐忍的闷哼声——
　　来自殷瑾煦。
　　亓鸢：“？”
　　门外的人神色各异。抠手的抠手，望天的望天，气氛有点尴尬。
　　“放松——一会儿就不疼了。”紧接着，亓笙的声音响起。
　　听上去语调自若，并没有被折磨的迹象。
　　亓鸢默。
　　“大小姐。”亓镜走之前，已经跟宿墨交代完了，他走到亓鸢面前恭敬道：“小姐不让任何人进去。不过，小姐不会有危险。”
　　听着声音也不会有危险。
　　……危险的是摄政王。
　　亓鸢神色复杂地站了一会儿，走到旁边的池塘边。一边留意着屋内的动静，一边漫不经心地盯着池塘里的鱼。
　　好一招以退为进。
　　还兼施了苦肉计，美男计。
　　亓鸢眸色暗了暗。
　　阿笙不会就这么原谅他了吧？
　　不守男德的男人……可不能要呢。
　　一个时辰后。
　　楚洛一边揉着脖子，一边推开了门。
　　好几只身长了的脖子不动声色地往里瞄。
　　只有亓笙走出了门……
　　摄政王呢？
　　……累趴下了？
　　风寻风絮的表情更复杂了。
　　“阿笙。”亓鸢走过来，看了眼屋内，默了默，“……他不行？”
　　亓笙惊讶姐姐怎么来了，听到亓鸢的话，亓笙：“？？”
　　愣了会儿，才明白亓鸢已经知道了殷瑾煦中药的事。
　　“啊，不是……”
　　亓笙有些尴尬。正要解释，忽然听到外面传来一连串的脚步声。
　　“都干嘛吃的？这么大的事不来禀报？胆子肥了？”熟悉的声音从月门后传来。下一秒，楚洛提着裙角风风火火走进来，满脸的焦急在看到完好无损的亓笙顿住了。
　　旋即，楚洛的脸上露出了几分疑惑。
　　“……初崽不行？不能吧……他身体没毛病啊！”
　　亓笙：“……”
　　看样子楚洛也刚得知儿子中了药的事，立即赶来看儿子。
　　于是亓笙带着楚洛进屋。屋内陈设简单，穿过碧纱橱便是她的床。床上躺着个只穿单衣的羸弱美人，看上去还很虚弱。
　　“母后？”
　　殷瑾煦艰难地撑起身子想要坐起来，被楚洛心疼地按回去了，“快躺着。怎么回事啊，什么药能药得倒你？”
　　一边说着，楚洛一边搭上儿子的手腕。
　　殷瑾煦心虚地移开视线。
　　殷迟枫落后一步进来，背着手闲庭信步，不动声色地给殷瑾煦使眼色。
　　多年父子，殷瑾煦一眼就明白他的意思。
　　殷瑾煦：“……”
　　他撇开头。
　　自闭了。
　　本想着趁机抱抱亲亲，然而根本没有任何机会。
　　然后他被按在床上，强硬地扯开衣裳……
　　挨扎。
　　他躺在床上，生无可恋。
　　那么猛烈的药性，生生被亓笙用针给扎没了。
　　这一个时辰，他挨了至少上百针，身上密密麻麻的针眼，都给他扎麻了。
　　然而便宜他却是一点儿都没占上……
　　甚至被吃豆腐的反倒是他！
　　殷迟枫的目光顿时嫌弃起来。
　　完蛋玩意儿，这点小事都做不好……
　　楚洛忽然怼了他一拳：“不许教坏儿子！”
　　殷迟枫：“……”
　　殷迟枫老实了。
　　但他嘴角翘了翘，心情甚是愉悦，望着楚洛目光满是宠溺。

第282章 这勾人的妖精！
　　“儿砸，到底怎么回事？”
　　楚洛寻了个理由将人赶走，屋内只剩下了母子俩。
　　殷瑾煦没想到殷迟枫竟没能将此事瞒住惊动了楚洛，他叹了口气：“没什么。”
　　“就是你可能，没有儿媳妇儿了。”
　　楚洛：“？？？”
　　这是什么话？
　　她好不容易有的儿媳妇儿怎么又没了？
　　“你父皇给你出馊主意了？”想起刚刚殷迟枫的小动作，楚洛一阵头痛，“别听他的！听他的你才真的没媳妇儿了！”
　　真是坑儿啊！
　　一个敢教，一个敢听！
　　……看把她儿砸教成啥样了！
　　望着脸色苍白虚弱的好大儿，楚洛心疼坏了。强忍着想要冲出去暴揍不靠谱的殷迟枫的想法，问：“你怎么中的药？”
　　这点她百思不得其解。
　　她的孩子们自小就接触各种毒药，泡药浴百毒不侵。
　　毒药对他们来说是家常便饭，不管多么难察觉的毒，都难以在他们的眼皮子底下瞒天过海……
　　就算当时没有问出来，可入口的第一时间就能察觉出来呀！
　　风花雪月也不是多么难发现的毒呀！
　　怎么可能会达到让殷瑾煦毒发，甚至控制不住到地步？
　　这是喝了多少？？
　　而且还有她刚研制出来还没命名的新毒！
　　殷瑾煦若无其事地移开视线，楚洛拍了他一巴掌：“还有你的脉象怎么乱成这样？”
　　看样子亓笙不仅帮她儿子施针解了药，还顺手帮他疗了下伤。
　　【这看上去也不像是没感情了呀？】
　　“……母后，”殷瑾煦虚弱地靠在床头，掩唇咳嗽，“在您眼中……儿臣是什么样的人？”
　　楚洛：“？”
　　“陌上人如玉，君子世无双。”她想也不想。
　　【天底下就没有比我儿砸更优秀的男子了！】
　　看着眉眼间夹杂着几分忧色的殷瑾煦，楚洛叹了口气。
　　【到底发生了啥？】
　　【都给孩子整emo了。】
　　以前可没出现过这种事儿啊！
　　但楚洛没想到，她话音刚落……儿砸好像更emo了？
　　“那，我要是并不像母后想得那么好呢？”垂下的长睫颤了颤，像只破碎的蝶翅。
　　突然，脑袋被摸了摸。
　　他诧异抬头，对上楚洛慈爱温柔的眼神。
　　“不管你是什么样，都是娘最爱的崽。”
　　三个孩子里，殷瑾煦最听话最省心。扪心自问，楚洛对他的关心的确比另外两个孩子少一些。
　　楚洛愧疚地抱住儿子。
　　【我的疏忽……】
　　【让我崽敏感缺爱了！！！】
　　【啊啊啊初崽……】
　　殷瑾煦：“……”
　　“你等着，我去揍你父皇去。”楚洛吸了吸鼻子，撸起袖子气势汹汹往外走。
　　出的什么馊主意，给儿子伤心成啥样了！
　　殷瑾煦来不及阻拦，楚洛已经随手抄起了一旁的鸡毛掸子冲了出去。
　　正在不动声色听墙角的殷迟枫：“……”
　　“嘶……洛洛。”殷迟枫无奈，连连躲避，“我不是故意的。”
　　分明是那小子不中用，送上门的机会都把握不住。
　　殷迟枫一点都不觉得自己有错。
　　想要什么，就去争取。畏手畏脚地缩在床上哭唧唧……娘们儿兮兮的。
　　但殷迟枫的这幅理直气壮的模样看得楚洛更加恼火，尤其是他还躲闪得闲庭信步的。楚洛眼睛一瞪——
　　然后殷迟枫就挨了一鸡毛掸子。
　　殷迟枫：“……”
　　堂堂太上皇，被媳妇儿撵得有些狼狈，老老实实挨揍。
　　揍累了，楚洛气喘吁吁地回屋喝口水中途休息，“初儿。你真喜欢她吗？”
　　殷瑾煦穿好外衣，正坐在床边穿鞋。他怔了怔，“嗯”了声。
　　“非她不可么？”
　　“……是。”
　　“有什么问题就说开！”楚洛放下杯子，抹了把嘴，忽然低声道：“偷偷告诉你，经过为娘这些日子的观察，你媳妇儿是个颜控。”
　　楚洛走过去，捧起殷瑾煦的脸，叹t息一声：“颜控！就凭你这张脸，做什么不能被原谅？”
　　“只要不触及底线，撒个娇，谁能扛得住？”
　　【这孩子怎么还死心眼呢……】
　　【这点就一点都不像他那厚脸皮的爹！】
　　【某人撒娇的本事真是愈发炉火纯青了……可恶，看着那张脸揍他都不舍得下重手了！】
　　【但凡有他爹一半的厚脸皮，也不至于给孩子emo成这样……】
　　殷瑾煦：“……”
　　【说到底还是孩子太善良单纯，性子这么纯良，一点不完美就生怕媳妇儿会嫌弃。】
　　【他真的，我哭死。】
　　【这是什么绝美纯爱！】
　　楚洛安慰完儿子，就再次抄起鸡毛掸子冲出去了。
　　殷瑾煦若有所思。
　　……撒娇么？
　　刚刚他在药劲的作用下，他只全心全意克制着不要伤到亓笙，但却没能克制住哼哼唧唧撒娇。
　　他撒娇许久。
　　本想按照他父皇的主意……哪怕只是用手帮忙也行。
　　但亓笙不为所动，不知从哪儿掏出根针，一针给他撂倒了。
　　不过……
　　但是听到了她的心声？
　　似乎好像，她并不反感……
　　“……摄政王殿下。”翠屏小心翼翼，站在门口探头探脑，“那个，小姐说您要是休息好了，就……就请离开。”
　　殷瑾煦抿了抿唇，眸色微暗。
　　他看向不远处的梳妆镜。
　　黄铜镜中倒映出他的秾丽的容颜。
　　这张脸……她的确很喜欢。
　　*
　　太后在院子里撵太上皇，这等场面可不是能随便看的。
　　除了暗卫，其他人都自觉离开。
　　亓笙跟亓鸢在宅子里溜达，亓鸢装作不了解的模样，问：“你怎么突然出宫住了？他欺负你了？”
　　“没有。”亓笙坐在花园里的秋千上，有一搭没一搭地用脚尖点地。
　　安静的花园里，只有蝉鸣跟鸟啼，让人疲倦的心情顿时放松了许多。
　　高强度地扎了一个时辰，身心俱疲。亓笙闭目养神，揉着酸痛的手腕，眼前不禁浮现出刚刚的情景。
　　白衣的美人眼尾微红，望向她的目光欲语还休。
　　倾泻下来的青丝逶迤于床，衣襟半敞，隐隐露出半边精致的锁骨。
　　笙笙……小七……
　　无意识的一声声呢喃，伴随着难耐的热气喷洒在耳边。
　　以及滚烫却又手感细腻的肌肤……
　　亓笙好不容易降下热度的耳廓，再次攀上一抹薄红。
　　可恶。
　　这勾人的妖精！

第283章 什么东西？
　　亓笙睁开眼睛，娇娇在眼前晃悠。
　　闭上眼，难耐的喘息声在耳边环绕。
　　亓笙揉耳朵。
　　坏了。
　　中病毒了。
　　眼睛跟耳朵反复播放的这都什么玩意儿……
　　但是，懵懂无措的娇娇就很，可口。委屈难耐却又不敢用力，只能隐忍着耳鬓厮磨，一推就倒。
　　推倒了还会再黏黏糊糊缠上来，声音带着几分乞怜，小小声地叫着她的名字……
　　亓笙耳朵发烫。
　　她费了好大的劲才坐怀不乱的。
　　……差点儿没忍住。
　　亓鸢望着莫名羞涩的妹妹，默。
　　她有些头痛。
　　这样卑鄙的手段，竟还真的对阿笙产生了些许影响。
　　但到底事关阿笙……亓鸢不敢用太强硬的手段对待殷瑾煦。
　　她怕阿笙会恨自己，也怕阿笙会伤心。
　　看样子跟完颜景宁商量的那个办法是行不通了——还白让他占了便宜！
　　亓鸢摸了摸起笙的头，“他当真没欺负你么？”
　　亓鸢的语调平平，但亓笙却莫名感觉亓鸢似乎知道了什么。她靠在亓鸢肩膀上，抿了抿唇。
　　这时候就可以顺势告诉亓鸢，她想回家的。
　　但是话到嘴边，却又怎么都说不出口。
　　衣衫不整的某人再次在眼前晃啊晃。
　　亓笙：“……”
　　她认命了闭了闭眼，“真没有。”
　　若这时候说了，恐怕亓鸢会去把人噶了吧。殷瑾煦虽然可恶，但罪不至死。
　　只要把人赶走了就……
　　“小姐……”没多久翠屏就回来了，她看到一旁的亓鸢，犹豫了一下，道：“摄政王想借用一下浴桶沐浴。”
　　她眨了眨眼睛。
　　亓鸢在，翠屏聪明地没有说他洗完就走，不过亓笙立即就懂了。
　　中了药折腾了一个时辰，的确出了一身汗。亓笙没管他，跟亓鸢溜达了一会儿，觉得时间差不多了才回去。
　　回去之前，亓鸢就已经回宫了——
　　她毕竟还在银桑宁身边当差，看样子妹妹一时半会儿应该回不去，她得继续隐藏身份，以及赶紧回去告诉父亲。
　　只是亓笙没想到……
　　回去的时候，殷瑾煦竟然还没洗完？
　　氤氲的热气中，不着寸缕的美人靠在浴桶边，浓密的睫毛被水雾浸湿。瓷白的肌肤跟乌黑的发丝形成强烈的视觉冲击，跟刚刚热情似火的人相比，更添几分清冷圣洁，让人不忍打扰。
　　睡着了？
　　亓笙站在门口，不知道是该出去还是将人叫醒。
　　……他看上去很累的样子，疲惫又虚弱。
　　亓笙站了一会儿，暗暗叹了口气，转身离开。
　　一边走一边暗骂自己。
　　色字头上一把刀……
　　看到美人就忘了该干啥了！真是的！
　　心疼男人倒霉一辈子……害得她有房间不能回，还得出去给他腾地儿！
　　亓笙骂骂咧咧，还没等跨出门槛，腰间蓦地一紧——一股大力将她迅速往后拽。
　　亓笙：“！”
　　突如其来的变故让她没反应过来，下一瞬，“哗啦”！
　　她整个人掉进了温热的浴桶里。
　　亓笙：“……”
　　眼前的男人已经睁开了眼睛，凌厉的目光中对上她的瞬间软化了下来。
　　“笙笙……”紧绷的身体缓和下来，他蹭了蹭亓笙的颈窝，嗓音还带着几分初醒的喑哑。
　　亓笙坐在水中，一动不动。
　　等等。
　　什么东西这么硌？

第284章 【有点丑】
　　水温尚还温热，倒是不用担心会着凉。
　　亓笙抹了把脸上的水，撑着桶沿想要调整一下歪了的身体，却被殷瑾煦按住。
　　耳边的气息凌乱了一瞬。
　　“别动。”他抱住亓笙的腰，咬了咬唇瓣。
　　亓笙立即明白了。
　　亓笙：“……”
　　殷瑾煦中的药太猛，她就算扎了一个时辰，但到底跟亲身上阵的彻底泻火不同，药性只是被疏通压了下去。
　　稍微靠近蹭下……
　　就又被勾起来了。
　　羸弱的美人眉心紧蹙，唇瓣微张，额角布满细密的汗珠，似乎忍耐地极其难受。
　　精致的喉结滚了滚。
　　……涩气满满。
　　亓笙叹了口气。
　　【服了。】
　　【你爹长这么好看，搁谁能忍得住？】
　　亓笙骂骂咧咧。
　　她在心里跟肚子里的崽说话，一边说，一边撑着浴桶快速调整好重心，另一只手往下探……
　　“唔……”
　　殷瑾煦睫毛颤了颤，垂眸望着怀中的人，耳垂亦是通红一片。佯装淡定，手却帮他生涩又缓慢地疏解。
　　抱着亓笙的手慢慢收紧。
　　亓笙没什么经验，时快时慢，时轻时重，反倒是种别样的煎熬。
　　他难耐地喘息着，闭了闭眼睛，握住亓笙的手……
　　却不料亓笙手被烫到似的，蓦地一抽。
　　她退到浴桶的另一边。
　　“你，你自己能行……那你自己整吧。”
　　殷瑾煦：“……”
　　浴桶就这么大，哪怕起笙贴在对面的桶壁上，也避免不了肌肤相触。
　　顺着相触的肌肤，他能听到亓笙断断续续的懊恼——
　　【刚刚怎么回事？我精那个虫上脑了？？】
　　【他又不是没手，我干嘛要帮他！】
　　【……色诱！他这是色诱！】
　　然后心声就全变成了对他的谴责。
　　殷瑾煦：“……”
　　虽然挨了骂，但是……色诱也挺好用？
　　【等等。】
　　亓笙忽然发现似乎有哪里不太对劲。
　　“你，你怎么没穿裤子？”亓笙隔着热气腾腾的水，震惊地盯着某处。
　　【他头一回洗澡没穿裤子……】
　　不然刚刚也不会那么硌，触感那么清晰。
　　……以至于她脑子一抽，去给他帮忙。
　　【我凭啥帮忙？】
　　【我谁呀帮他忙？】
　　【不过是个无名无份的姘头而已，人家想纳正儿八经的妾室还是侧妃，跟我有什么关系？】
　　【的确不需要给我解释。】
　　【……我还巴巴地给他帮忙！！！】
　　【咋就没给他掐断呢！】
　　越想越来气，亓笙暗骂自己不争气中了美男计，骂骂咧咧就要爬出去，却被殷瑾煦赶紧抱住。
　　他才犹豫了那么一会儿，不知道该怎么解释自己洗澡其实一直没穿裤子……就她看到的那么两次穿着。
　　结果就这么一会儿功夫，矛盾升级。
　　亓笙更生气了。
　　殷瑾煦叹了口气。
　　他倒是想给亓笙名分……不，是亓笙不给他名分！
　　“摄政王这是要干嘛？”亓笙皱眉，屈肘后即，他仍旧不躲不避，闷哼一声，抱得更紧了。
　　亓笙：“？”
　　殷瑾煦抿了抿唇，“我有话跟你说。”
　　“我没话跟摄政王说。”亓笙冷冷道。
　　【想跟他说他偏不说。】
　　【现在才要说？】
　　亓笙很来气，对着那张俊脸更来气了。又是一个肘击，趁着身后的人吃痛下意识松了几分力道，立即离开浴桶，大步往外走。
　　走到一半儿才猛地想起来——
　　这好像是她的房间，她的宅子？
　　亓笙的脸黑了。
　　“出去。”她t站在门口，盯着鸠占鹊巢的某人。
　　殷瑾煦拿起屏风上挂着的衣裳递给她，轻声道：“好。但是晚上凉，湿衣服得赶紧换下来。”
　　在浴桶里热水泡着倒是还挺惬意。
　　但是现在衣裳湿哒哒的，粘糊糊贴在身上，腻得有些难受。尤其是过堂风一吹……让人忍不住打个寒战。
　　的确挺冷。
　　她还怀着孕，夏日生病还不爱好，亓笙也没矫情，接过殷瑾煦的衣裳。
　　但是……
　　殷瑾煦的目光似乎有些奇怪？
　　他欲言又止，最终却又什么都没说。
　　亓笙疑惑地顺着他的目光低头……
　　亓笙：“！”
　　她穿着身颜色浅淡的襦裙，夏日衣料薄，尤其是她还怕热，穿得格外清凉……被水打湿之后，跟透视装似的。
　　若隐若现，比不穿还要诱惑。
　　……淦！
　　虽然殷瑾煦的目光还算收敛，但亓笙还是手忙脚乱地将殷瑾煦的外衣披上。
　　他看着羸弱，却身高腿长。
　　外衣裹在亓笙身上很宽大，还带着一股熟悉的香味。
　　在浴桶里，浑身被殷瑾煦的气息包裹。如今远离他，还是被包裹在这若有似无的冷香里。
　　亓笙冷着脸，一边走到自己的衣柜前翻找衣服，一边催促某人赶紧走。
　　话音刚落，哗啦一声。
　　亓笙下意识回头……
　　又猛地转了回来。
　　没穿裤子的殷瑾煦，站在水里，某个仍旧坚挺的地方大咧咧地暴露在空气中，十分显眼。
　　……mmp！
　　以前不是挺羞涩的么？
　　现在怎么突然这么开放了？？
　　她不动声色地又瞄一眼。
　　【有点丑。】
　　刚披上衣服走过去，帮她把滑下去的衣领拢上去的殷瑾煦：“？？？”
　　……晴天霹雳！
　　怎么又丑了？
　　哪里丑了？
　　他在亓笙这里的唯一的倚仗，怎么突然也没了？？
　　【其实倒也不算丑。】
　　【就是那么唯美的一个娇滴滴的大美人，突然闯进来一个画风不符的狰狞玩意儿……】
　　殷瑾煦：“…………”
　　他默了默。
　　低头瞅了一眼。
　　殷瑾煦：“？？？”
　　“你过来干嘛？”亓笙忽然反应过来，紧了紧衣领警惕后退。
　　【还生气着呢！】
　　【别套近乎！】
　　亓笙不小心瞄到某个“狰狞的玩意儿”，【靠】了一声。
　　“你怎么都不好好穿衣服！”
　　殷瑾煦：“……穿了。”
　　稍厚一些的外衣给了亓笙，他穿着薄薄的里衣。随手擦了擦，水珠还没完全擦干，白色的薄薄衣料沾了水贴在身上……
　　比亓笙的裙子更透。
　　他有些委屈，忍不住后退一步，用衣袖遮了遮：“我没带换洗的衣裳。”
　　委屈的美人，眼睛湿漉漉的，他吸了吸鼻子，像是被欺负了似的。
　　……要哭不哭的。
　　亓笙头痛扶额。
　　完蛋。
　　这样的美男计，谁能不中招。
　　……真栽他身上了！

第285章 心机男
　　察觉到这一点的亓笙很暴躁。
　　她没好气道：“那你怎么回去？”
　　“暗卫回去取了。”殷瑾煦低声道，“还没回来。”
　　湿漉漉的裹着单衣的美人，落魄又狼狈。下巴上的水珠顺着修长的脖颈滑落，流过凸起的喉结，沾湿单衣的领口。
　　过堂风吹过，他打了个寒战。
　　然后就被亓笙粗暴地推到床上，下一瞬，被子铺天盖地地罩了下来。
　　“就给你半个时辰时间。半个时辰一到，你赶紧离开。”
　　殷瑾煦裹着被子，疑惑地歪了歪脑袋，“那衣服还是还没送来呢？”
　　亓笙微微一笑。
　　“那你就裸奔吧。”
　　殷瑾煦：“……”
　　就这么点儿距离，半个时辰就算赶了些也足够了——自家主子都有裸奔的危险了，这不得一路飞檐走壁赶紧送？
　　亓笙抱着干净衣裳去隔壁换，顺便洗了个澡。
　　好在身上虽然湿，但及时裹上衣服，没有着凉。回去的时候，殷瑾煦还是刚刚的姿势，大大的一只蜷缩在角落里，规规矩矩裹着被子。
　　……莫名乖巧。
　　而他一听到声音就立即抬起来头的模样，像是一直在等她回来的狗狗。
　　亓笙若无其事地移开视线。
　　却还是被击中了心巴。
　　“回来了？”殷瑾煦似乎终于放下了心，松了口气：“抱歉……那天没有解释清楚，是我的错。我只是……怕你会厌恶我。”
　　粉色的薄被松松垮垮地披在他身上，衬得他更娇了。
　　薄被滑落，还露出半拉白皙的肩膀。
　　亓笙：“……”
　　今天的娇娇有点怪怪的。
　　他是不是又在色诱？
　　……故意的吧？？
　　亓笙狐疑地盯着他，强行硬起来的心肠即将再度不争气地心软，她咬着后槽牙远离某个正在色诱的妖精。
　　“呵。”
　　殷瑾煦不动声色地观察着亓笙的脸色，虽然皱着眉，但却并没有任何拒绝沟通要走的意思。
　　果然还是母后靠谱。
　　早知道就早找母后了。
　　他深吸一口气，“我只是，不想让你知道……”
　　“主子！”风寻忽然敲了敲门，“水牢传来消息，孙佩佩招了！”
　　还挺能熬，这么久了才终于松口！
　　殷瑾煦：“……”
　　他深吸一口气：“让她等着。”
　　他想继续刚刚的话题，但亓笙却被风寻的话吸引了注意力：“孙佩佩肯交代解药了？”
　　她连忙走过去打开门。
　　“解药呢？”
　　风寻被突然打开的门吓了一跳，刚想说话，忽然感觉到不远处传来一道凉飕飕的视线——
　　似乎来自床的方向。
　　……来自他的主子。
　　风寻：“……”
　　“说话呀？”亓笙催促。
　　好歹是她未来的姐夫呢。
　　姐姐要是抱得美人归，说不定心情好，就看娇娇顺眼了呢？
　　等等。
　　她都要回家了。
　　……看他顺不顺眼还有什么用。
　　亓笙揉了揉眉心，看向莫名紧张起来的风寻，“你怎么了？”
　　风寻额头冒冷汗，下意识瞄向他那装柔弱正在哄媳妇儿的主子，心里暗暗叫苦。
　　……怪不得风絮那厮犹犹豫豫死活不来禀报！
　　心机男！

第286章 清脆的巴掌
　　撑了这么多天，孙佩佩已经到了极限。
　　刚开始她还抱着几分希望，想跟他们谈判，等系统救她。可是……
　　关押她的人，并不将她手中握有的底牌放在眼里，毫不留情地用最残忍的刑罚折磨她，而系统这些天也一句话也不说——哪怕她无数次声嘶力竭地唤它。
　　孙佩佩不得不接受事实。
　　系统彻底放弃她了。
　　“嗬，嗬……”她瘫在地上，瘫成一瘫烂泥。
　　整整五天六夜……她被折磨了五天六夜！一刻也不停歇，行刑的狱卒都一天三班倒，可她却连一刻钟的喘息时间都没有！
　　若非对主神的惩罚恐惧至极，孙佩佩也不可能会撑这么久。
　　可如今……
　　孙佩佩实在撑不下去了。
　　不过短短几日，孙佩佩就被折磨地不成人形。
　　颧骨突出，两颊凹陷。眼睛布满了通红的血丝，披散的如稻草一般的头发沾满了污血跟稻草，嘴角流淌着涎水也无暇顾及，贪婪地享受这难得的安宁。
　　“喂！”
　　狱卒踹了踹她，“赶紧把解药交出来！”
　　这个女人十分狡猾，他们怕孙佩佩仍旧跟以前一样油嘴滑舌地诓他们，不耐烦地一甩鞭子：“快点儿！”
　　但孙佩佩怎么可能交。
　　只要她交了……就离死亡不远了。
　　死亡不可怕，死亡后还不上积分时主神的惩罚才可怕！
　　本来孙佩佩还想再咬牙撑一撑的，可是刚刚系统突然说话了。而这些天系统跟她说的第一句话就是……
　　提醒她还积分。
　　马上要到时间了，若是还不上，会跟上次一样——
　　被拉进系统空间，承受那可怕至极的神魂惩罚！
　　孙佩佩实在没办法了。
　　她咬着唇瓣挨下这一鞭子哑着嗓子道：“不见到摄政王，我是不会说的！”
　　“嘿，敬酒不吃吃罚酒……摄政王殿下是你想见就见的？”狱卒恼了，又抽了几鞭子。
　　但孙佩佩再不肯多说，死死咬着牙。
　　“好了好了。”旁边的同伴拦住她，低声警告道：“别给打死了。”
　　好不容易等到这个嘴硬的女人松口可以交差了，可不能让这个急功冒进的蠢货玩脱了！
　　到时候他们的小命儿怕是也难保了！
　　同伴将那狱卒给带走了。临走前给孙佩佩留下了些稀粥，不管怎么说，折磨归折磨，人可不能死！
　　*
　　孙佩佩得到了短暂的休息。
　　她头一次感觉到睡觉竟是如此奢侈的事，躺在湿冷肮脏的地上竟也睡得比席梦思还香……
　　仿佛躺在云端上，漂泊在一叶孤舟中。
　　可很快，孙佩佩就被一盆凉水泼醒了。
　　一睁开眼，面前站着风华绝代的摄政王殿下。
　　但不等孙佩佩一喜，她猛地发现……今日的摄政王殿下有些冷若冰霜？
　　且眉眼间还隐隐流露出一股若有似无的怨念？？
　　还不等她想明白是怎么回事，一鞭子再度甩了过来。狱卒冷呵一声：“赶紧说！”
　　*
　　亓笙本来想亲自来见见孙佩佩的，但殷瑾煦没让。
　　孙佩佩浑身谜团，到底还有没有藏起来的杀手锏，还不得而知。
　　殷瑾煦不可能让她冒险。
　　亓笙站在地牢外等候，亓鸢不一会儿也得到t了消息。
　　糊弄完殷桑宁，就赶过来进了地牢。
　　“这么在意呀？”亓笙坐在暗卫搬来的椅子上，朝她挑了挑眉，就差捧着把瓜子嗑瓜子了。
　　亓鸢揉了把妹妹的脑袋，无奈：“我只是答应了会救他。”
　　“这样啊……”亓笙拖长了语调，脸上却写满了“我不信”。
　　亓鸢没再多解释，捏了把亓笙的脸，就进了地牢。
　　亓笙捧着下巴吹风纳凉，感叹道：“姐姐跟我那准姐夫感情不错呢。”
　　也不知道父亲知道姐姐也动了心……
　　会是什么反应？
　　“十分般配！”翠屏点头附和。
　　这大概就是小姐说的什么‘霸气姐姐x小奶狗弟弟’的西皮吧！
　　很有西皮感呢！
　　亓笙打了个哈欠，靠在椅子上昏昏欲睡。翠屏看了眼昨晚没有休息好的自家小姐，有点心疼：“小姐，要不咱们回去吧？您还怀着孕呢，不宜太过劳累。”
　　而且看样子那个孙佩佩很快就能招了。
　　就算不招，完颜景宁一时半会儿也死不了。
　　亓笙觉得有道理，她在这儿也帮不上什么忙。
　　于是亓笙交代宿墨盯着点这边，有什么需要她的地方就立即告诉她，交代完了，打了个哈欠，揉揉眼睛回去睡觉。
　　翠屏望着亓笙的背影，张了张口，欲言又止。
　　“嗯？走啊。”亓笙走了一会儿，发现翠屏磨磨蹭蹭，转头催促。
　　但紧接着，她发现了不对劲。
　　……这是回她以前跟殷瑾煦住的宫殿的地方。
　　亓笙：“……”
　　都有肌肉记忆了。
　　她无语地深吸一口气，转身朝宫门的方向走。
　　一边走，亓笙一边忍不住思索。
　　刚刚……被风寻打断之前，娇娇是不是有什么很重要的话要说？
　　什么叫做，怕她讨厌他？
　　为什么会讨厌？
　　……难道娇娇私底下玩的很花？？？
　　亓笙倒吸一口凉气。
　　但是很快，亓笙反应过来——这也不符合人设啊。
　　书里的殷瑾煦那么洁身自好！
　　对了……洁身自好。
　　书里，殷瑾煦这样的身份地位，避免不了各式各样的美人怀着各种目的靠近。然而再美的美人来引诱他，他都以君子之礼相待……而且那个叫赛莎的西泽宫女也并没有美的多么惊天地泣鬼神。
　　不论是亓笙认识这么久对殷瑾煦的了解，还是在书中对他的描写，他都绝对不可能会做出勾搭宫女的事。
　　宿墨查过了，宫女赛莎之前跟殷瑾煦也没有任何交集。
　　所以……
　　到底是怎么回事？
　　让殷瑾煦不敢告诉她，宁可被她误解？？
　　亓笙想不明白。正百思不得其解之时，旁边不远处突然冒出来一道声音：“笙儿！”
　　亓笙想得投入，不知不觉已经出了宫门。
　　寂静的夜里，路上没有多少行人。亓笙正要朝她的马车走去，骤然响起的掷地有声的声音吓了亓笙一跳。
　　她下意识一巴掌挥了过去。
　　“啪！”
　　极其清脆的一巴掌，在空寂的夜里回荡。

第287章 打了个对称
　　翠屏：“……”
　　对方懵了懵，但过了两息，又再次恬不知耻地凑了上来。
　　“笙儿，你真是好狠的心……”
　　亓澜捂着脸，一脸委屈，“笙儿还在生二哥的气么？二哥给你带了你爱吃的羊肉馍！”
　　亓笙本来就没睡好，刚刚又思索了那么久，正头痛着。
　　亓澜却又冒出来喳喳呼呼，吵得亓笙额角青筋一跳一跳，头更痛了。
　　尤其是那羊肉馍散发着的膻味……
　　……yue！
　　亓笙后退两步。忍了又忍，没忍住，再次挥出一巴掌。
　　“啪！”
　　两巴掌，给亓澜打了个对称。
　　亓澜：“……”
　　亓澜捂着脸。
　　饶是再厚的脸皮也撑不住被亓笙带着内力的两巴掌，他疼得呲牙咧着，“笙儿，打了二哥有没有解气一些？你要是不解气就再打……二哥知道错了，真的知道错了！”
　　他嬉皮笑脸地凑过来。
　　“要是解了气，你就原谅二哥呗？好不好？”
　　说罢，不给亓笙开口的机会，亓澜又急急忙忙道：“二哥都听说了，殷国摄政王欺负你——你是不是还喜欢夜九枭？你放心！二哥这就把那个冒牌货给赶走，你还是我们文王府最尊贵的小郡主，还是夜九枭的夫人……至于摄政王，二哥回去就去见陛下，让燕皇找殷国摄政王算账！”
　　“敢欺负我们文王府的人？呵！二哥绝不答应！”
　　亓澜义愤填膺。
　　亓笙头痛地揉着额角。
　　亓澜似乎生怕亓笙跟之前一样不给开口的机会将他赶走，这次就跟个机关枪似的，亓笙完全没有任何插嘴的机会，只听到他突突突倒出来一连串的话。
　　从认错，到帮助亓笙出气……
　　甚至到了后面，还要帮亓笙报复姜阮阮。
　　曾经被他们捧在手心里的姜阮阮，如今也被冠上“冒牌货”之名。
　　两人的境地遭遇再次颠倒转换。
　　“亓澜。”亓笙冷冷打断他，但亓澜却仍旧不肯停歇：“笙儿你放心，不会再有人敢欺负你了……你不是喜欢楼兰的饰品么？咱大燕也有许多呀！只要你喜欢，二哥全给你找来！”
　　亓笙皱眉，“你跟踪我？”
　　亓澜一噎。
　　“咳……这怎么能是跟踪呢？二哥只是怕你被欺负呀！”
　　亓笙深吸一口气，冷笑一声，“亓澜，一直以来欺负‘我’的，到底是谁？”
　　亓澜脸上的笑容挂不住了。
　　欺负原主的……
　　一直是文王府。
　　原主的所有苦难，绝大部分都来自于文王府。
　　亓澜勉强笑了笑，“可是笙儿，那是有贼人故意挑拨……”
　　“以前的亓笙已经死了。”亓笙冷静地看着面前的亓澜，内心深处毫无波澜。
　　原主残留的情绪，完全消失殆尽。
　　原主彻底放下了。
　　想必若是她……
　　也不愿再回去了吧。回到那样一个没有人真心爱着她这个人，而是她的这一身血脉的地方。
　　甚至眼前这个低声下气道着歉，只以为他们之间横亘着这一个误会的男人，却连自己宠了十几年的亲妹妹换了个芯子、变成了另外一个人都不知道。
　　还仍旧天真地以为他们能回到过去。
　　可惜……
　　亓笙平静地看着他。
　　“当你们在悬崖上选择姜阮阮，不顾‘我’的死活的时候……‘我’就已经死掉了。”
　　心死了。
　　原主剩下的不甘与愤恨绝望，也终究消磨殆尽。

第288章 孙佩佩之死
　　亓澜眼中闪过一抹慌乱。
　　怎么可能……
　　那件事她怎么可能会知道？
　　“是，是姜阮阮那个贱人告诉你的对不对？她，她那是在挑拨离间啊！”亓澜咬牙切齿，“当时，当时也是姜阮阮装可怜让我们忽略你……你可是我们的亲妹妹！我们怎么可能会不爱你呢？”
　　“母妃就在城外等着你呢！母妃这几日寝食难安，思念成疾……”
　　看着油盐不进的亓澜，亓笙皱了皱眉，“你是听不懂人话么？还是觉得我真的那么蠢，面对三番五次要杀我的人，也能不计前嫌地亲昵？”
　　亓澜不死心，还要再说些什么，可还没等张口，心脏处就猛地一紧——
　　像是被一只大手死死捏住，不断收紧。
　　亓澜不可置信地瞪大了眼睛，看着面前的亓笙。
　　但亓笙却没有再给他一个眼神。她爬上马车，“把他叉走。”
　　宿墨立即一挥手，暗处的死士当即现身，趁着亓澜被蛊虫折腾得毫无反抗之力将他叉走了。
　　早就等待许久的风稚等人也不甘示弱，争先恐口地抢着叉亓澜。
　　亓澜：“……”
　　“笙儿！笙儿……唔！”
　　风照眼疾手快地将亓澜嘴堵了。
　　亓澜气到翻白眼。
　　“你小子什么时候这么精细了？还随身携带手帕？”风稚奇道。
　　“？”风照疑惑，“什么手帕？我没带手帕啊。”
　　风稚：“？”
　　“……那你拿什么堵的？”
　　“袜子啊。”风照掖了掖裤脚，得意道：“我穿脱靴子快吧？”
　　风稚：“……”
　　他扭头看亓澜，亓澜的白眼快翻上天了。
　　……也许，他不是因为生气才翻白眼的。
　　风稚同情亓澜一秒，然后走得更快了：“快走！”
　　不赶紧将亓澜送走，待会儿他缓过来，怕不是要跟风照拼命！
　　风照那袜子的杀伤力……
　　可不是一般人能承受得了的！
　　*
　　一夜无梦。
　　第二日一早，亓笙就从宿墨那儿得到了消息——
　　孙佩佩死了。
　　不过死之前，交代了解药。在那解药被楚洛等人一致研究、确定是真的解药之后，才给完颜景宁服下。
　　天蒙蒙亮之际，孙佩佩自尽了。
　　“摄政王想知道是谁在背后助她，但孙佩佩却死都不肯说。”宿墨皱了皱眉，“最后她在行刑前自尽了。“
　　亓笙感到不对劲，“她就这么死了？没说什么做什么？“
　　听上去不像是那个女人会干出来的事。
　　她会甘心就这么死了？
　　还是她死了之后……还会再换另一个身体？
　　可是不应该啊……
　　孙佩佩倘若真的能再换身体，她何必要在牢里熬那么久，受这么久的刑？
　　而且还撑不住了不得不告诉殷瑾煦解药，还自尽于再次行刑之t前。
　　宿墨顿了顿，只得将那些细节如数禀报：“孙佩佩死之前，大声咒骂了摄政王……跟您，骂到血尽而亡才停止。”
　　“而且她还大笑了许久，语气猖獗，说……”宿墨看了眼并没有被气到的亓笙，深吸一口气，“说有人会收拾摄政王跟您，她在地狱等着。”
　　原话要更加恶毒癫狂。
　　孙佩佩就像疯了似的，毫无形象地破口大骂他们不得好死，唾沫星子横飞。一会儿恐惧地混身颤抖，一会儿又桀桀怪笑。
　　整个地牢都回荡着孙佩佩的笑声与诅咒，十分瘆人。
　　宿墨小心翼翼地观察着亓笙的脸色，生怕亓笙会受刺激，或者情绪激动。
　　毕竟还怀着孩子，可经不起打击。
　　但他没想到，亓笙听后却反倒松了口气。
　　“看样子，这回孙佩佩是真的死了。”
　　翠屏也小心翼翼地看着亓笙，“小姐，您不害怕吗？”
　　“怕什么？”亓笙疑惑。
　　“孙佩佩的诅咒呀！”
　　翠屏虽然没有亲眼去看，但是光是听着宿墨的形容，就起了一层鸡皮疙瘩。
　　尤其是那个女人那么邪乎！
　　大白天的，翠屏就起了一层白毛汗，脊背发凉。
　　亓笙呼噜了把她的脑袋。
　　“诅咒要是有用，她早就天天诅咒了，怎么可能会被抓？她若真有那么大本事，又怎会死那么惨。”亓笙淡定地跟翠屏科普社会主义价值观，从德先生讲到唯物主义，听得翠屏一脸茫然。
　　虽然听不懂，但是没那么怕了。
　　“小姐放心！就算世上真的有鬼，努力拼死也护着您！”翠屏坚毅握拳，眼神坚定地就像是要入党：“管她什么孙佩佩刘佩佩的……谁也不许欺负我家小姐！”
　　亓笙哭笑不得，再次揉了揉她的脑袋。
　　“你个傻子。”她无奈叹息，“怎么办，我都不舍得走了。”
　　这么可爱的小姑娘，上哪里找去。
　　不远处，廊下的白衣男子：“……”
　　还未等走进，就听到这么一句话。
　　好消息：她不舍得走了。
　　坏消息：不是因为他。
　　殷瑾煦张了张口，心里挫败感更甚。
　　……他都比不上一个小丫鬟。
　　“啊……摄政王殿下！”埋首在亓笙肩膀上蹭着的翠屏注意到一道凉凉的视线，立即后退拉开距离，“见过摄政王。”
　　抱了那么久，现在才知道退开？
　　殷瑾煦看向亓笙。
　　明明知道他来了，她却看别处。殷瑾煦抿了抿唇，走到她身边：“笙笙。”
　　语气极轻。
　　带着几分落寞与小心翼翼。
　　亓笙突然转过来看他。
　　“你怎么进来的？”
　　殷瑾煦眼睛微亮，以为亓笙愿意跟他好好聊聊……结果却突然听到这样的话。
　　殷瑾煦：“……”
　　门房不让他进。
　　所以……
　　“……翻墙。”
　　亓笙：“……”
　　堂堂摄政王……翻墙？
　　敢不敢再离谱点！
　　亓笙被气笑了，“身为摄政王，知法犯法，强闯民宅……”
　　说了一半，亓笙骤然顿住。
　　面前的美人摇摇欲坠……且我见犹怜。
　　脑袋里，两个小人在掐架。一个道：只要反派长得好，三观跟着五官跑！快哄他！！！
　　另一个疯狂唤醒她的理智：醒醒！不能被狗男人蒙蔽！他肯定是知道你会心软故意的！
　　美男计！
　　这是美男计！！
　　俩小人掐得昏天黑地，掐得亓笙恍恍惚惚。
　　“笙笙？”殷瑾煦疑惑地看着她，目露担忧：“你怎么了？”
　　手还没碰上，就被突然握住手腕，然后就是一个过肩摔——
　　“你是不是故意的！”

第289章 碰瓷
　　一个过肩摔，摔得殷瑾煦成功地再次躺到了亓笙的床上。
　　粉色的幔帐，粉色的枕头，粉色的被子……
　　哪里都散发着亓笙的味道。
　　失眠了三天的摄政王殿下闻着这令人安心的味道，睡意席卷而来，让人昏昏欲睡。
　　“唔……”阖上的长睫颤了下，缓缓睁开。
　　虽然还没有原谅，但人是亓笙撂倒弄伤的，只得负责把人给养好。
　　可是……
　　她好像被碰瓷了？
　　亓笙捏着银针，“我没有用力。”
　　“……嗯。”
　　床上的殷瑾煦长睫微垂，看上去很是乖顺，但眼底却是闪过一丝隐忍。
　　“……”亓笙疑惑地看了看手中的银针，不由得对自己的针灸产生了怀疑。
　　难道真的很疼？
　　她只得更加小心了，明明一刻钟就能扎完，生生拖到了两刻钟。
　　殷瑾煦倒是没再被她扎疼，但施完针……他却不走了。
　　亓笙：“……”
　　确定了，是碰瓷。
　　亓笙磨了磨后槽牙，却又没办法将鸠占鹊巢的人怎么办。
　　【算了，去眠花楼睡。】
　　殷瑾煦：“？”
　　【还是去宿柳楼吧……宿柳楼没去过。】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　眼见起笙站起身要走，他立即扣住亓笙的手腕：“……等一下！”
　　亓笙疑惑看着他。
　　“我有事跟你说。”
　　*
　　皇宫。
　　完颜景宁喝完解药，苦的五官都皱了起来。
　　“竟然是这样解的……”楚洛沉迷研究解药。
　　殷思珞沉迷盯着弟弟跟弟妹的进度。
　　“这都几天了，误会还没解开？”
　　晴儿劝慰道：“殿下得循循渐进呀……也不是想快就能快的。只要能跟准王妃和好，时间长点又有什么关系？”
　　这倒是……也没错。
　　殷思珞叹了口气，目光落在一旁的亓鸢身上。
　　弟妹的姐姐，好像并不着急两人什么时候和好呢。
　　她挑了挑眉，给了晴儿一个眼神。
　　晴儿：秒懂。
　　亓鸢离开之后，晴儿走到完颜景宁的床边，笑眯眯道：“宁贵妃。”
　　完颜景宁：警觉.jpg
　　“晴儿姑姑有事？”
　　“也没什么，就是想请宁贵妃帮陛下一个忙。”晴儿笑着道。
　　她笑得温和，完颜景宁却被笑得发毛，更加警惕了。
　　果然——
　　“你让我劝亓姐姐？”完颜景宁震惊。
　　晴儿纠正：“是陛下。”
　　完颜景宁：“……”
　　好家伙。
　　亓笙的姐姐找他想法子拆散他们。
　　殷瑾煦的姐姐找他给亓笙的姐姐说好话，撮合他们。
　　“……”夹在中间的完颜景宁两边为难。
　　”为什么要找我呢？“权衡利弊，完颜景宁决定站在亓鸢那边，于是委婉拒绝道：“亓姐姐可不会听我的。”
　　晴儿没有解释。
　　她笑得意味深长，“贵妃娘娘不必管其他，只需要帮摄政王殿下在亓大小姐面前说说好话就好。”
　　完颜景宁的解药毕竟还是摄政王让孙佩佩吐出来的，他也不好拒绝。
　　最终只得同意。
　　只是说两句好话而已……
　　也不是什么难事。
　　但是……
　　完颜景宁有些疑惑。
　　他说摄政王的好话……亓姐姐会听么？

第290章 我重生了
　　夜凉如水。
　　亓笙坐在廊下的藤椅上，一边摇着扇子，一边张口吃葡萄。
　　“哦。然后呢？”
　　按照殷瑾煦的要求，所有的下人侍从暗卫，包括翠屏宿墨、风寻风絮，全都退下了。
　　只剩下他们两人。
　　殷瑾煦坐在旁边的藤椅上，屏住呼吸身体微僵地等了半晌……却不料亓笙的反应却如此轻描淡写。
　　他怔了怔，盯着亓笙的表情，企图从中看出些什么。
　　可是亓笙语气平静，神色平静……
　　眼底深处也很平静。
　　膝盖处的衣料被缓缓攥紧。他不知道亓笙这么平静，是因为不信，还是……
　　“说话啊。”亓笙跷脚碰了碰他的腿，“所以呢？你就不惜以身作饵，接近那个宫女？”
　　“……嗯。”
　　殷瑾煦闭了闭眼睛。
　　亓笙：“……”
　　扇子扇得更快了，她深吸一口气，“可她只是个最寻常不过的宫女。”
　　用得着殷瑾煦亲自下场，牺牲色相？？
　　还是说……
　　亓笙瞪大了眼睛，猛地坐直身体：“你到底以身作饵了几次？”
　　殷瑾煦：“……”
　　诚然，赛莎现在只是个再寻常不过的低等宫女，但上辈子，月娜公主利用西泽安插在大殷的暗桩，将赛莎与大殷的一个没什么存在感的冷宫宫女悄无声息地偷天换日。
　　并制造偶遇，让殷思珞将她带出冷宫，逐渐取得殷思珞的信任……
　　但西泽安插在大殷皇宫的暗桩，十几年甚至几十年前就埋下了。
　　这么多年都未曾启动，跟寻常的宫人别无二致。不论是上辈子还是这辈子，殷瑾煦尚未发现端倪。
　　所以他才想在赛莎身上寻找一些突破口。
　　事到如今，他无法再隐瞒。
　　明明是在夏夜，殷瑾煦却感觉浑身的血液凝固住了一般，身上阵阵发冷。
　　“数不清了。”他喉结滚了滚，怔然望着自己的手。
　　自从他发现自己会读心之后……
　　就用读心术得到了许多秘密。
　　他不想再经历一次上辈子的事了，那些梦魇如影随形，每时每刻都死死掐着他的心脏无法呼吸。
　　也就只有认识亓笙之后，那些梦魇才少了许多。
　　所以哪怕粉身碎骨，魂飞烟灭……他也要保住大殷，保住他在乎的那些人。
　　可是读对方的心的前提是，得肌肤相触。
　　亓笙倒吸一口凉气。
　　……还挺诚实？
　　但她并不相信他会是为达目的不择手段，甚至不惜一切代价的人。
　　而且书里的殷瑾煦也不是这样的t啊！
　　亓笙皱了皱眉，“你还有事瞒我。”
　　默了片刻，他哑着嗓子开口。
　　“……我重生了。”
　　亓笙：“？”
　　“还会读心。”
　　亓笙：“？？？”
　　这是他所有的底牌，如今尽数交给了亓笙。一颗滚烫的泪珠从殷红的眼尾滑落，砸在了她的手背。
　　他绝望地捂住眼睛，却没能捂住透明滑落的光影。
　　“对不起……”
　　“我已经仔细将她碰过的地方洗干净了……”
　　晚风吹动廊下的灯笼，灯光摇曳，美人落泪。
　　亓笙盯了他良久。
　　叹了口气，轻轻抱住了他。
　　安静的夜里，心声顺着接触的肌肤传到他的耳中。
　　【原谅你了。】
　　【傻子。】
　　*
　　完颜景宁正犹豫如何劝亓鸢之际，殷思珞的赏赐流水般送入他的殿中。
　　那一堆堆金银财宝，闪瞎了一众日日盯着完颜景宁羡慕嫉妒恨的妃嫔的眼。
　　就连布和都忍不住叹道：“又是劳心伤神地为您解读，又是送您这么多赏赐……看样子女帝是对殿下动了真心了。要不殿下，您就从了女帝吧？”
　　完颜景宁：“……”
　　服下解药的完颜景宁生龙活虎——虽然伤到了些肝肾，但太后也在帮他调理了。
　　他抬脚将不着调的布和给踹了出去。
　　这些分明是女帝找他帮忙的好处费……且提醒他赶紧行动呢！
　　完颜景宁叹了口老气。
　　夹在中间的他很难办啊！
　　左思右想，前思后想，完颜景宁最终决定在晚上的时候去找亓鸢。但他没想到，亓鸢的心情似乎……
　　不太好？
　　“怎么了亓姐姐？”完颜景宁眨了眨眼，一脸茫然。
　　谁这么大胆！
　　竟敢惹他亓姐姐！
　　亓鸢叹息，“那混蛋还挺有手腕。”
　　“……啊？”
　　“这才一会儿没盯着，竟把阿笙哄好了。”
　　父亲虽然没说什么……但是捏碎了三对新盘的核桃。
　　完颜景宁有些意外，但想起他的任务，完颜景宁清了清嗓子，“那个，摄政王其实也挺好的吧？”
　　“也挑不出什么缺点，对你妹妹也挺好……要不就不管他们了呗？”
　　“况且他们孩子都有了呀！总不能让你的小外甥没有爹吧？”
　　亓鸢挑了下眉，“小傻子，你站哪边儿的？”
　　完颜景宁：“……我才不傻！”
　　干嘛这样叫他！
　　他很聪明的好不好？！
　　亓鸢看出了他心中所想，“你不傻？不傻能早上收了女帝的好处，晚上回来帮她弟说好话？”
　　完颜景宁：“……”
　　完蛋。
　　被看出来了。
　　他抠手，小声道：“但是……但是我真的觉得摄政王挺不错的。”
　　其实她倒也没那么排斥那个男人，重点是亓昼。
　　可是……
　　“他跟别的女人不清不楚的，这绝不能原谅。”亓鸢抱臂靠在墙边，眸色微暗。
　　“……那怎么办？”
　　亓鸢思索，“父亲说，男人挂在墙上才会老实。”
　　完颜景宁倒吸一口凉气：“……难不成，杀了他？”
　　“那倒没必要。”亓鸢头痛扶额，而且阿笙也会伤心难过……
　　“还是阉了吧。”
　　完颜景宁：“？？？”
　　虽然他跟殷瑾煦没什么交情，但此时此刻，同为男人，他十分同情。
　　所以回去之后，见到等候的晴儿，他叹了口气，语重心长地劝。
　　“要不，还是让摄政王换个人喜欢吧。”
　　……太可怕了。
　　晴儿：“？”
　　摄政王这才刚跟准王妃和好呀！
　　晴儿微微倾身，作出认真聆听状：“贵妃何出此言？”
　　完颜景宁欲言又止，有些纠结。
　　虽然他心地善良，愿意帮一帮他们。
　　可他偷偷泄密……
　　亓姐姐会不会生气啊？

第291章 复盘
　　在全部交代清楚之后，亓笙原谅了殷瑾煦。
　　失而复得的喜悦将他紧紧环绕，晚上抱着亓笙一晚上没敢睡。
　　生怕眼睛一闭一睁……
　　然后发现这只是一场梦。
　　他以为自己要失去笙笙了。可没想到那样卑劣又不择手段的自己，她并没有嫌弃。
　　在确定他说的都是真话之后很快就接受了事实。
　　“我生气，是你不肯解释。”哄好了殷瑾煦险些崩溃的情绪后，第二天，亓笙严肃地跟他复盘这次的矛盾，“我都将我来自异世，以及后续的剧情全都告诉你了，还带你见了我的父亲姐姐弟弟，没有对你隐瞒分毫。”
　　“你重生以及会读心的事，可以不告诉我——这事关重大，我也不是无理取闹的。可是你不能对那天你跟宫女拉拉扯扯这件事一点都不解释，还任由我误会你跟宫女调情！”
　　亓笙单手掐着殷瑾煦的脸颊，危险地眯了眯眼睛。
　　“要不是我还有几分理智，觉得你不是那样的人……我早就回家，再也不回来了。”
　　多大点儿事儿！
　　非要憋成差点儿一拍两散的局面！
　　气得她这几天都没睡好！
　　殷瑾煦自责极了，自知理亏，垂着头乖乖听训。
　　“还有！这个毛病你不是第一次犯了——之前你不承认自己是我崽他爹的时候，那段时间你也有什么事都憋在心里，问你几次也都不说，在心里吃闷醋！”亓笙危险地眯了眯眼睛。
　　殷瑾煦：“……”
　　他的头垂得更低了。
　　他像只做错了事的小狗，若是有耳朵尾巴，怕不是都耷拉着。他轻声道：“……抱歉。下次不会了。”
　　亓笙越说越来气，抓着他的手腕啃了一口。
　　所以这货就因为怕她知道他实际上没那么完美，怕她不喜欢他了……就一直不敢让她知道？
　　这也太敏感了……
　　偶像包袱还挺重！
　　殷瑾煦任由她咬，手腕留下深深的牙印，望着她的眼神却宠溺又温柔，仿佛在看着失而复得的珍宝。
　　亓笙残留的那点儿怨念也消散了。
　　“……等等。”亓笙忽然想起了什么，看着安安静静的殷瑾煦，警惕道：“你是不是碰到我就能听到心声？”
　　殷瑾煦：“……对。”
　　她倏地松了手，断开跟殷瑾煦的触碰。
　　殷瑾煦：“……”
　　失而复得的触碰小时，他有些失落，小心翼翼道：“还没解气吧？这个也给你咬。”
　　他将另一只胳膊送到亓笙的唇边。
　　刚刚亓笙因为生气没收住力，咬的重了些，深深的牙印在殷瑾煦苍白的手腕上格外明显，泛着青紫。
　　但他却不知疼一般，眉毛都不皱一下，还将另外一只也给她咬。
　　亓笙哼了一声，回屋睡觉。
　　殷瑾煦赶紧站起来跟上。
　　今晚的殷瑾煦，没有再独守空房。
　　……只是大大减少了跟亓笙触碰的次数。
　　亓笙以前仗着心声没人听到，说了许多花痴的话。如今得知殷瑾煦会读心……
　　就很让人羞耻。
　　亓笙哪里再敢让他随便读心。
　　但被拒绝的美人眉眼间满是落寞，看上去十分可怜。
　　亓笙：“……”
　　亓笙叹了口气。
　　她认命地转过身，轻轻地抱住他。

第292章 跑的更快了
　　好消息：他们的感情依旧如初。
　　坏消息：他家笙笙的姐姐要阉了他。
　　殷瑾煦：“……”
　　得到这个消息时，殷瑾煦正抱着熟睡的亓笙岁月静好。
　　传话的风絮站在屏风后，神色复杂。
　　失恋的主子黯然神伤，没了半条命。
　　……可和好如初的主子又即将被阉。
　　殷瑾煦头痛扶额。
　　好不容易亓鸢暂时不那么排斥他了，能让他专心讨好老丈人……结果却又一朝回到解放前。
　　他暂且将那些事抛到脑后，搂紧怀中的人，打算睡个回笼觉。
　　但风絮却再次开口：“主子，陛下让您进宫一趟。”
　　“……何事？”
　　“陛下说，您好几日没处理政事，御书房里积攒了一堆折子等着您批阅。”
　　殷瑾煦：“……”
　　刚跟心上人和好，还没来得及多贴贴。可是就算再不舍，也只得起床穿衣。
　　除了这些日子积攒的政事，赛莎那边的事还没处理完。
　　他得抓紧时间铲除掉所有的隐患。
　　好在亓笙怀孕之后睡得沉，躺在他怀里格外易眠。殷瑾煦轻手轻脚穿好衣裳，临走前弯腰，在亓笙额头上轻轻印下一吻。
　　柔软的唇瓣一触即分。
　　但在殷瑾煦的身影消失在门口的瞬间，床上“熟睡”的人唰地睁开了眼睛。
　　“小姐醒了？”
　　进门给屋里添冰的翠屏隔着半透明的屏风看到床上坐起的人，有些诧异，“小姐今日起得好早。”
　　亓笙打了个哈欠，“唔，还行。”
　　再不赶紧起来，她家娇娇都要被阉了！
　　那她以后的性福可怎么办……
　　虽然娇娇活儿不咋地，但是还是可以调教的嘛！
　　亓笙起床梳洗，殷瑾煦前脚刚走，她后脚就跟着一起进了宫。
　　单独行动的弱小可怜又无助的娇娇，别被姐姐给逮到了！
　　*
　　亓笙走得匆忙，只来得及从厨房顺走一块饼。
　　但她顺的时候没来得及细看，直到上了马车才发现……这是一块葱油饼。
　　热乎乎的葱油饼刚刚做好，还冒着黄澄澄的油花。其间点缀几颗翠绿的葱叶，看上去十分诱人。
　　但是……
　　中午晚上吃还好。
　　早上刚醒就吃这么腻的东西……
　　亓笙小脸发白。
　　……yue！
　　她倒更喜欢清清爽爽的小米粥，配上同样清t爽小葱拌豆腐……哪怕只是根新鲜的生黄瓜也行。
　　“小姐可是不喜欢？”翠屏敏锐地察觉到亓笙的异样，自责道：“是奴婢的疏忽，奴婢忘了厨房今早烙的饼是葱花饼……”
　　本来葱花饼是发现中午给亓笙吃的，早饭已经做好了稀粥小菜，但亓笙走得急，稀粥什么的并不方便携带。
　　翠屏想了想，跳下马车去给亓笙去附近的小摊上买点别的吃的。
　　但这时间已经不算早了，早点摊都卖的差不多陆续收了。翠屏四处找了许久，才发现不远处的一间还没收摊的包子铺。
　　有素菜包子，小姐应该能勉强垫一垫。
　　她刚要朝那边走，身后突然响起一道声音：“翠屏。”
　　冷淡而又熟悉的嗓音，让翠屏一僵。
　　她没敢回头，装没听见，走得更快了。
　　但身后的风声却骤然以极快的速度靠近，隐约伴随着极轻的脚步声。
　　翠屏：“！”
　　她跑得更快了。

第293章 好刺激
　　“翠屏！”
　　那道声音多了几分恼意，冷呵道：“站住！”
　　声音越来越近，说到最后两个字时那人已到她的身后。甚至能感觉到对方已经朝她伸出了手——
　　“砰！”
　　刚刚靠近的气息又骤然远去。
　　下一瞬，翠屏腰间一紧，整个人被勾到了旁边。
　　“文王世子这是在干嘛？当街强抢我的侍女？”亓笙搂着翠屏的腰将她护在身后，脸色难看。
　　他们竟然还不死心地来纠缠！
　　翠屏后怕地缩在亓笙怀里，心脏咚咚跳。
　　……好刺激！
　　世子在文王府可是绝对不容忤逆的存在！
　　以前的翠屏见到亓缊大气不敢出，根本不敢违背他的命令！如今她还是头一次装没听见！
　　她的眼睛亮晶晶的。
　　这么刺激……
　　她还敢！
　　亓缊捂着胸口，错愕地望着亓笙。
　　他刚刚即将抓到翠屏的肩膀，但紧接着亓笙突然冒出来，二话不说一掌袭来。那一掌内力深厚，他只得收手去挡。
　　……但他还是小瞧了亓笙。
　　喉间隐隐涌上一股铁锈味，亓缊微微蹙眉，但语气却温和微哑：“笙儿，大哥没想伤害她，只是想找她问些事情。”
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　“男女授受不亲。”亓笙搂得更紧了，一脸防备，“而且亓澜没告诉你么？我记得我已经跟他讲的很清楚了。”
　　亓缊深深地看了她一眼，像是在看一个使小性子的孩子，无奈叹息：“别闹了。跟大哥回家。”
　　亓笙：“……”
　　她有一句mmp不知当讲不当讲。
　　这些人是怎么回事？
　　都听不懂话的么？
　　她扭头就走。
　　不跟傻瓜论短长。
　　被亓缊这么一气，她孕吐都更严重了呢！
　　亓缊见她要走，上前一步欲要阻拦。亓笙头也不回：“宿墨，叉走！”
　　但亓缊不愧是大哥——
　　他比亓澜老辣不少，对此情景早有防备，文王府的暗卫死士立即拦住了宿墨以及风稚的人，亓缊自己则朝起笙的方向而来。
　　这阵仗……
　　难道亓缊想要来硬的？
　　强行带亓笙回文王府？？
　　亓缊有备而来，带来的人不少，一时间竟还真的将亓笙的人绊住了。
　　亓笙皱眉，反手就是天女散针！
　　亓缊将将躲过去，一抬头，亓笙已经搂着翠屏的腰跑了老远了。
　　“小姐！怎么办呀！”
　　翠屏不会武功，全程被亓笙这个孕妇带飞，吓得小脸煞白。
　　怕他们会被亓缊逮住，也怕亓笙不小心动了胎气：“小姐，您快放奴婢下来吧……您自个儿快跑！”
　　“闭嘴！”
　　这时候丢下翠屏，怕不是会被亓缊抓住来威胁她！
　　亓笙搂紧翠屏的腰，一边天女散针，一边跑得更快了。
　　好在翠屏瘦，用轻功带她跑就跟拎小鸡仔似的，并不费多少力。
　　街边的百姓被惊扰，惊慌失措四处逃散。亓缊在后面紧追不舍，却因为不得不躲避那些淬毒的银针，而追不上前面的亓笙。
　　“该死！”亓缊咒骂一声。
　　他眯了眯眼睛，给身旁的暗卫一个眼神，暗卫立即不再对那些银针躲避，为亓缊不惜以身挡针。
　　亓笙：“！”
　　就在亓缊即将追上亓笙时，一道破空声阻拦了他的去路。
　　“吁——”
　　马车里的男人相貌阴柔，他掀开帘子，很是诧异，“这是……亓世子？”
　　男人看了看亓缊，又看了看亓笙。
　　“亓世子这是在做什么？”

第294章 玩儿的挺花
　　这是……西泽驸马？
　　亓笙愣了愣，最近刚因为西泽的那宫女的事还跟娇娇吵了一架。此刻骤然见到纪荫，她下意识有些警惕。
　　作为野心勃勃的月娜公主的丈夫……
　　纪荫会对月娜公主所做的事不知晓么？
　　但原书中纪荫也只是个炮灰，出场次数寥寥无几，存在感也很低。
　　而且纪荫还是中原人，只是偶尔路过西泽的时候被月娜公主一见钟情指为驸马。
　　“纪驸马？”亓缊也认出了纪荫的身份，脸色微沉，“这是我们兄妹之间的事，与纪驸马无关。”
　　呵。
　　亓笙翻了个白眼。
　　“你这是当街强抢民女！”
　　而被这么一耽搁，暂时被亓缊的人绊住了的暗卫死士们已经脱了身，来到起笙身边，警惕地盯着亓缊。
　　“……”亓缊无可奈何，“笙儿，我是你哥哥。”
　　亓笙：he tui！
　　别说她了，就连原主都对他们彻底死心了。
　　如今还想以哥哥的名义绑架？
　　亓笙也不知道该怎么让他们放弃了——该说的全都说了，可他们却仍旧固执地要带她回文王府，逼她“原谅”。
　　既然道理说不通，那就只能来硬的了！
　　“宿墨，削他！”
　　刚刚亓缊的人中了亓笙几针，已经折损了一部分，宿墨跟风稚带领着手下削他，他根本没多少胜算。
　　亓缊的表情终于沉了几分。
　　“笙儿，你不要被人利用了。除了家人，还有谁会真心对你？”亓缊意有所指地看了眼宿墨跟风稚，“没有人无缘无故对你好的，他必定别有所图。”
　　亓缊说的这个“家人”，界限框得可真死啊。
　　就连感情也能说收回就收回，说释放就释放。
　　亓缊暗中提醒亓笙防备殷瑾煦跟锦绣山庄的崔羽，却不料她丝毫没放在心上。
　　也是，她一向单纯，哪里会明白那些弯弯绕绕。
　　他还想再说些什么，保护亓笙的暗卫跟死士却已经到了近前，他不得不拔剑抵挡，皱了皱眉：“笙儿！”
　　亓笙跑得更快了。
　　“今日多谢纪驸马了。”临走前，亓笙看向纪荫。
　　明明是很俊俏的长相，也很独特的气质，但是不知道为何，他总是有种存在感很低的感觉，让人难以注意到他。
　　……不过兴许不注意到他反而是好事，月娜公主眼里揉不得沙子，但凡有宫女多看他一眼都会被挖去眼睛。
　　纪荫温和地笑了笑：“我也没帮上什么忙，只是路过问了一句而已。”
　　但正是纪荫这么一问，给了亓笙的人时间挣脱，没让亓笙被亓缊带走。
　　纪荫作为月娜公主的心尖尖，他出行时暗卫侍卫带的很足，亓缊自然忌惮。
　　“有空让摄政王请驸马吃饭。”亓笙微微颔首，转身离开。
　　她可不敢请纪荫吃饭，不然月娜公主还不知道会发什么疯。
　　只能麻烦娇娇了。
　　不过兴许……这位驸马爷会是一个很好的突破口呢？
　　走了没多久，马车里啃素包子的亓笙忽然听到一连串马蹄声由远及近。
　　听着声音，似乎朝她的方向驶来。
　　亓笙撩开帘子，然后就看到她家娇娇骑着匹玄色的骏马，神色凝重地疾驰而来。见到她，眉心稍松：“吁——”
　　一拉缰绳，骏马嘶鸣，马蹄高高扬起。
　　白衣娇娇端坐在马背上，逆着光，英姿飒爽。
　　“没事吧？受伤了吗？有没有吓到？”殷瑾煦利落地翻身下马，钻进马车里。
　　翠屏默默沿着马车壁溜下马车。
　　“没有。”亓笙靠在马车上，欣赏面前的男人。
　　【骑马的娇娇也好看。】
　　【不愧是我看上的男人。】
　　殷瑾煦的手一顿。
　　亓笙正欣赏着，忽然想起了什么——
　　【等等。】
　　【……娇娇好像是会读心来着？】
　　她低头，看向两人相触的手指。
　　殷瑾煦：“……”
　　……糟。
　　以前听心声听习惯了，如今下意识就想贴贴。
　　“我不是故意的。”他艰难解释道，“我只是想安慰你。”
　　但……
　　亓笙只是狐疑地看了看他，很快就信了。
　　殷瑾煦：“……”
　　他发现，亓笙不仅对他的态度没什么差别，就连对他的印象仍旧跟以前一样。
　　……这不应该啊。
　　他都已经坦白了。在亓笙的心里，他不应该是一个为了复仇无所不用其极的阴险狡诈之辈么？
　　殷瑾煦仔细观察亓笙的神色，却仍旧如常。
　　“看什么呢？”亓笙疑惑，“哦对了，我刚刚遇到了纪荫，是他帮了我。说有空你请他吃饭。”
　　【还挺聪明的，隐晦地帮了我，却又没实质做什么事、得罪亓缊。】
　　这回，亓笙主动将手搭在殷瑾煦手上。
　　殷瑾煦：“？”
　　【忽然发现这样交流好省力。】
　　亓笙眨t巴眨巴眼睛，【都不用张嘴的。】
　　殷瑾煦：“……”
　　他有些无奈。
　　【而且我说话只有你能听到哎。】
　　【好酷的。】
　　【以后就可以这样加密交流。】
　　殷瑾煦愣了愣，哑然失笑。
　　“好。”
　　【那你什么时候请纪荫吃饭？】
　　“看看吧……怎么了？很急？”殷瑾煦疑惑。只是一句客套话而已，恐怕纪荫也会如此想。
　　但亓笙却道：“你可以趁机听听他的心声。”
　　殷瑾煦：“？”
　　“纪荫没问题。他是个孤儿，自小被舅舅养大，但几年前舅舅死了，他颠沛流离到了西泽。”
　　【原来你早就查过他了啊……】
　　“不过，听听也无妨。”殷瑾煦拉着她的手，轻声道，“以防万一。”
　　*
　　蹲了殷瑾煦许久的亓鸢，最终只得到了亓笙跟殷瑾煦一起进宫的消息。
　　亓鸢凉凉地看向一旁的完颜景宁。
　　完颜景宁心虚扣手。
　　看天看地就是不敢看亓鸢。
　　“你背叛我？”亓鸢捏住他的下巴，吓得完颜景宁一个激灵。
　　“亓姐姐！我错了我错了……我再也不敢了！唔……姐姐……”
　　他可怜兮兮地求饶，却还是没能逃得过亓鸢的魔掌，柔软得跟面团儿似的脸颊惨遭毒手，被狠狠蹂躏。
　　“……嗷！！！”
　　门外，亓笙抬起的手顿在了半空，神色复杂。
　　嘶……
　　看不出来啊。
　　她姐姐玩儿得还挺花？

第295章 看上他了？
　　门外的布和的表情也十分僵硬。
　　谁知道他家的这位小殿下竟然这么快就变心了呢……
　　前段时间还不是喜欢容宁郡主、想跟摄政王抢人么？？
　　如今怎么又迷恋上一个丫鬟了……还被容宁郡主撞见了！
　　布和一个头两个大，不知道该怎么跟亓笙解释。眼见她表情越来越怪异，布和只得硬着头皮道：“郡主，我家殿下……咳，睡落枕了，下人在给殿下正骨呢！”
　　亓笙给了布和一个意味深长的眼神。
　　拿她当小孩子呢？
　　不用说了。
　　她懂！
　　就不打扰姐姐跟姐夫了。
　　亓笙刚转身还没等下台阶，身后的门猛地打开。
　　一个人影窜了出来，差点儿将亓笙扑倒：“……救我！”
　　亓笙：“……”
　　布和：“……”
　　亓笙懵了一瞬，才反应过来身后的人是完颜景宁。她扒了扒，完颜景宁却抱得更紧了。
　　亓鸢落后一步出来，靠在门边挑了挑眉。
　　“过来。”
　　完颜景宁埋头装死。
　　亓笙犹犹豫豫，“……我也是你们play中的一环吗？”
　　亓鸢：“……”
　　妹妹小脑袋瓜里都在想些什么东西？
　　她望着亓笙，目光无奈又宠溺，并没有介意妹妹的“童言无忌”。轻飘飘瞥了完颜景宁一眼，语气加重：“过来。”
　　布和：“！”
　　这丫鬟气场好强！
　　虽然不满一个小小的丫鬟竟还敢如此跟他家殿下叫嚣，但看上去容宁郡主跟这丫鬟的关系很不错……他家殿下竟也纵着她！
　　布和不由得多瞟了两眼。
　　完颜景宁并没有察觉到自家属下的疑惑，他躲在亓笙身后，明明比亓笙高半个头，却怂了吧唧像个孩子，
　　他小声向亓笙求救：“你姐姐知道我帮你男人了……她要杀我！”
　　亓笙：“……”
　　“姐姐不会杀你的。”
　　她姐姐也是很怜香惜玉的，怎么可能杀他。不过……
　　亓笙委婉提醒，“你再这样抱着我……姐姐兴许真的会想杀人。”
　　姐夫胆子真大。
　　还敢当着姐姐的面跟别人搂搂抱抱如此亲密……
　　肾不想要啦？！
　　完颜景宁似乎这才反应过来，连忙撒手。他心虚地瞄了眼亓鸢，还是没敢过去，偷偷揪了揪亓笙的袖摆，无声催促。
　　……九敏！！！
　　他刚刚差点儿被亓姐姐给吃了！
　　生气的亓姐姐好吓人啊……
　　可他手还没等碰上，亓笙整个人突然朝左平移。他疑惑扭头，就看到摄政王不知何时来到亓笙的身后，一只手还搭在亓笙的腰间。
　　完颜景宁：“……”
　　他这才后知后觉想起来刚刚好像……跟亓笙有点太亲密了？
　　完颜景宁挠头。
　　可是他有什么办法……他小命儿都难保了！
　　完颜景宁十分后悔。
　　他也不想背叛亓姐姐的……可是女帝给的实在太多了！
　　“姐姐，人家年纪小，就别老欺负人家了嘛。”完颜景宁到底也算是帮了亓笙，亓笙怎能坐视不管，于是她走到亓鸢身边，小声道。
　　——虽然这看上去怎么瞧怎么像是姐姐的家务事。
　　可是姐姐又没谈过恋爱，姐夫年纪又这么小！
　　亓鸢若有所思，“看上他了？”
　　亓笙：“？？？”
　　【姐姐你清醒点！】
　　【那是你男人啊！】
　　【我对禁忌之恋什么的没兴趣啊！】
　　她嘴角抽了抽，委婉提醒姐姐：“我有喜欢的人。”
　　“那你那么关心他干嘛。”亓鸢歪了歪脑袋。
　　不过说起来，那小傻子倒是比殷瑾煦要单纯的多。只是着实娇气，自已都照顾不好自己，恐怕也照顾不好她妹妹。
　　余光注意到不远处藏在柱子后面蹑手蹑脚想遛的某人。
　　“咳。”亓鸢轻咳一声。
　　完颜景宁立马不动了。
　　他垂头丧气地耷拉着脑袋，磨磨蹭蹭走到亓鸢跟前。
　　亓鸢淡定地拎起他的后脖领子，宠溺地揉了把担忧的妹妹的头。
　　“放心，姐姐不杀人。”
　　看向亓笙身后的那个碍眼的男人时，亓鸢的眼神就冷淡了不少：“不会让摄政王跟北川王交不了差。”
　　完颜景宁紧张抠手。
　　……什么叫做不杀人？
　　他小命儿保住了？
　　可是看现在的情形，似乎死罪可免，活罪难逃呀……
　　“哎呦……”
　　还没等想明到底怎么回事，后脖领子忽然一紧——他被亓鸢重新拽回了宫殿内。
　　完颜景宁下意识看向亓笙。
　　这回，亓笙总算靠谱了一回——
　　“对了姐姐。”亓笙叫住亓鸢，“我好像听说了一些，关于姐姐的误会。”
　　然后完颜景宁第一次在亓鸢的脸上看到了心虚。
　　*
　　经过亓笙跟姐姐的深刻交流，姐姐意识到了自己的“错误”。
　　自己的确不该想要阉了那狗男人。
　　阉了他还怎么伺候她妹妹。
　　亓鸢：反省ing
　　……但下次还敢。
　　她瞥了眼那个惹妹妹生气还敢告状的某人，微微一笑。
　　某人：“……”
　　“呼。放心吧，姐姐不会再找你麻烦了。”亓笙心满意足地带着娇娇离开，“姐姐刀子嘴豆腐心，误会说开了就好啦。”
　　殷瑾煦没回头，但还是能感觉到身后的那道若有似无的视线。
　　他暗暗叹了口气。
　　好吧。
　　他家笙笙还是一如既往地不会看人呢。
　　他们回到寝宫不久，纪荫就派宫人来约饭了。
　　亓笙跟殷瑾煦心照不宣地对视一眼，定在了三日后。
　　穿着西泽服饰的宫人恭恭敬敬地退下了。恭敬有礼，低调乖顺，挑不出丝毫错。
　　“我还以为来的会是赛莎。”亓笙望着宫人离去的背影若有所思，“看样子，他真的跟书里一样无欲无求。”
　　对美色没什么兴趣，对权利也没什么兴趣。低调地过着自己的小日子，然后再低调地死在乱世里。
　　就是一个存在感极低的炮灰。
　　既然如此……
　　那就更得拉拢了——
　　他可是反派的心上人哎！
　　这要是吹个枕边风什么的，肯定贼好用吧？
　　亓笙搓手。
　　期待.jpg
　　“不过，那日你最好别去。”殷瑾煦提醒。
　　亓笙：“……”
　　行吧。
　　能不惹月娜公主就不惹，省得打草惊蛇。
　　三日后眨眼就到。
　　但一大早，就出现了一些意外——
　　“……谁？”亓笙睡眼惺忪地支楞起脑袋，“姜阮阮要见娇娇？”

第296章 谁惹这小祖宗了？
　　自从上次姜阮阮来找亓笙道德绑架要月颜，被北川王削了之后，就灰溜溜地出了宫。
　　据说是一个曾经被姜阮阮帮助过的宫女找的夜九枭，夜九枭将人带走的。
　　自那之后就再没听到姜阮阮的消息。
　　怎么今日又突然又要见娇娇了？
　　“据说她是要离开京都了，要跟摄政王殿下告别。”翠屏气鼓鼓的，“一个未婚女子，走就走嘛……干嘛还要特地跟另一个男子告别！”
　　抢了她家小姐的身份，还要再抢男人？？？
　　翠屏：警惕.jpg
　　“小姐，可不能让她见！”
　　姜阮阮现在可不再是长乐郡主了！
　　区区平民，摄政王是她想见就能见的？
　　亓笙对她家娇娇倒是还挺放心的。虽然那是女主，书中说的娇娇的红颜知己朱砂痣。
　　但是……
　　“我家娇娇说不喜欢她。”亓笙恹恹地打了个哈欠，翻了个身继续睡。
　　翠屏：“……”
　　翠屏都要急哭了。
　　祖宗哎！
　　谁家主母心这么大呀！
　　哪家家主后院没几个暖床的贴心人儿呀！就算，就算摄政王真的要纳妾，小姐也不在乎……
　　那也不能是姜阮阮吧？
　　那女子古怪得紧，满嘴的什么人人平等，怕是不会安心做妾！
　　但亓笙看上去很困，翠屏不舍得将再次即将入睡的小姐吵醒。正犹豫不知该怎么办的时候窗外传来宿墨的声音。
　　“小姐起了吗？”
　　“……还没。”她t快步走到窗边，小声问：“有什么事吗？”
　　宿墨低声道：“摄政王失约了，没有跟西泽驸马去浮云楼。”
　　翠屏隐约听到床上被子摩挲的声音。
　　她的声音更小了：“那摄政王殿下去哪儿了？”
　　宿墨皱了皱眉。
　　“去见姜阮阮了。”
　　翠屏微微瞪大了眼睛：“什……”
　　“什么？！”眨眼间，亓笙已至窗边：“他去哪儿了？”
　　*
　　宿墨奉命保护亓笙，也被要求盯着殷瑾煦。
　　不许欺负亓笙，也不许背叛亓笙。
　　所以殷瑾煦那边的情况，宿墨一清二楚。
　　隔着扇窗，亓笙摇晃着宿墨的肩膀：“他真的去见姜阮阮去了？？”
　　宿墨绷紧身子一动不敢动。
　　“是……”
　　亓笙：“！”
　　她面无表情地靠着窗框，睡意早已消散。
　　呵，男人。
　　她放在窗框上的手缓缓收紧。咔嚓一声，被掰断了一个角。
　　亏她还那般信任他！！！
　　回家！
　　她现在就要回家！
　　亓笙怒气冲冲地将窗框掰得咔咔响，翠屏看得心惊胆战，“小姐，轻点儿，别伤了手……”
　　“这是……怎么了？”风寻捧着个方木盒大步迈进院子，却看到那小祖宗已经醒了，还在……掰窗框？
　　风寻一脸懵逼。
　　这是……
　　起床气犯了？
　　谁惹这小祖宗了？
　　“风寻大人怎么来了？”翠屏诧异。
　　“哦，主子让我送衣裳。”风寻将手中的盒子恭恭敬敬递给亓笙，“主子请您中午一同用膳。”
　　掰窗框的手一僵。
　　“……跟谁？”
　　“郡主放心，不是纪驸马，是姜姑娘。主子觉得孤男寡女一起用膳不太好，想请您一同前去——哦对了，是姜姑娘请客。”
　　风寻一边说，一边小心观察着亓笙的脸色，小心翼翼道：“您心情不好吗？主子说，他不去也可以的。”
　　“……都听您的！”
　　亓笙：“……”
　　她默默地松开了手。
　　手中粉碎的木屑哗哗掉下来。
　　“咳，没有。”亓笙故作镇定，悄悄地将木块残骸安回原处。
　　但刚放好，下一瞬便当着风寻的面，啪嗒掉了下去。
　　亓笙：“……”
　　风寻：“……”

第297章 姜姑娘不介意吧？
　　“那，那您去吗？”风寻更加小心了，觑着亓笙的脸色，生怕一个不小心把主子好不容易哄回来的媳妇儿被气跑了：“要不……属下回禀主子不去了？”
　　“去！”
　　亓笙接过木盒子。
　　有人请客，不去白不去！
　　“翠儿，找人把窗子修一下。”亓笙心虚地瞥了一眼，若无其事地移开目光，轻咳一声：“这窗框质量有点差……我轻轻一碰，它就碎了。”
　　风寻疑惑，宫里的东西质量不至于这么差啊。
　　而且这宫殿是给摄政王住的，宫人会随时检查，发现问题第一时间修缮，绝不可能有这样怠慢的事情。
　　但窗框的确碎了，这是事实。
　　“翠儿姑娘，此事报给宫里的管事就行，宫里会派人来修的……”风寻见翠屏拿腰牌要出宫，提醒道。
　　翠屏不高兴地鼓了鼓腮帮子。
　　“翠儿”也是你叫的？
　　她当然知道宫里有人修了，但问题是……窗户不是自然损坏的。
　　接收到自家心虚的小姐的暗示，翠屏没有多言，快速离开了。
　　*
　　浮云楼。
　　姜阮阮早早地坐在约定好的天字一号，频频往外看。
　　外面的街巷人来人往，但都没有她想看到的人。
　　“姜姑娘，您还是别跟将军赌气了，赶紧回府吧。”姜阮阮身后的丫鬟似笑非笑道，“将军一大早就去了军营，是不会来的。”
　　姜阮阮不搭理她，她也不生气，继续道“这拿乔呀，也是有讲究的——偶尔拿一拿能让男子更加喜欢，增加情调……可若一直端着，反倒是不识趣儿，惹人恼火了。”
　　姜阮阮忽然转头，怒道：“滚！”
　　丫鬟的脸色一阵青一阵白。
　　她心里恼怒，一个庶民而已，还当自个儿是郡主娘娘呢？
　　将军没有嫌弃她卑贱的身份就谢天谢地了，成天拉着个脸给谁看呢！
　　丫鬟无语地撇撇嘴，也不管姜阮阮了，扭头就走。
　　正好她回去跟将军好好说说……私自背着将军见外男，成何体统！
　　不知过了多久，一辆马车停在了浮云楼门口。
　　姜阮阮伸头去看，只见一只骨节分明的手轻轻撩开帘子，露出一张风华绝代的脸。
　　哪怕姜阮阮喜欢的是夜九枭，看到这样一张脸也不由得晃了晃神。
　　是摄政王。
　　摄政王都来了，夜九枭还没来。
　　所以……
　　他真的对她离开京都无动于衷？
　　姜阮阮死死咬住唇瓣。
　　哪怕心中早就有了答案，姜阮阮也不免胸口发堵。
　　她站起来快步跑到楼下，想将委屈倾诉给好友。结果刚跑下楼，却看到殷瑾煦站在马车边，朝马车里伸出了手。
　　姜阮阮：“？”
　　“是小王爷吗？”姜阮阮诧异，她的确顺口说了可以带小王爷一起来，但她没想到小王爷竟然还真来了？
　　难得这么给她面子。
　　然而下一秒，一只素手轻轻搭在殷瑾煦的手上。
　　亓笙从马车里钻了出来。
　　姜阮阮：“？？？”
　　“舍弟没空。本王擅自带来了容宁郡主，姜姑娘应该不会介意吧？”殷瑾煦温和有礼。
　　……且让人无法拒绝。

第298章 奇变偶不变
　　姜阮阮勉强笑了笑，“当然……当然不介意。而且之前我跟容宁郡主有些误会，本来也想着请容宁郡主吃饭赔礼道歉的……”
　　亓笙：【我信你个鬼。】
　　殷瑾煦忍不住勾了勾唇，扶着她轻轻下马车。
　　姜阮阮愣愣地看着面前的男人眉眼温柔宠溺，满心满意都是亓笙的模样，让她忍不住羡慕。
　　她知道殷瑾煦很好，不论是脾气还是样貌修养……都是她见过最好的。但是如此完美的男人，却总让人有种不真实的感觉，仿佛隔着层雾隔着层纱。
　　永远完美，永远温和有礼。
　　以后有了妻子，怕也是相敬如宾。
　　所以姜阮阮才会喜欢夜九枭——
　　她敢爱敢恨，向往自由，不喜欢一成不变平淡如水的人生。
　　可是现在，姜阮阮忽然觉得自己好像错了。
　　且错的离谱。
　　安安稳稳的人生，似乎也没什么不好。
　　而且她没想到亓笙真的喜欢上了殷瑾煦。
　　门当户对，郎才女貌，琴瑟和鸣……
　　让人羡慕。
　　【干嘛呢干嘛呢？】
　　【一直盯着娇娇？】
　　但紧接着，亓笙就发现姜阮阮不单盯着娇娇……还盯着她。
　　带着羡慕的眼神。
　　亓笙：“……”
　　【不是，男主呢？男主哪儿去了？】
　　【你媳妇儿都要出国啊呸，出城了，这是想追妻火葬场么？】
　　来的路上亓笙打探过了，这俩人不知道怎么回事，又又又吵架了。
　　夜九枭是个典型的不张嘴男主，一天到晚只会霸道冷酷以及“女人你在玩火”……根本不会哄人的。
　　没有外在因素阻挠他俩，两人感情线上本该走的坎坷就全变成内在矛盾了。
　　【离开了夜九枭也挺好。】
　　【跟夜九枭那样的男人生活，容易得乳腺增生。】
　　殷瑾煦：“……”
　　姜阮阮似乎有什么心事，去了包间之后有些沉默。
　　亓笙看了看姜阮阮，又看了看殷瑾煦，将自己的手放在他的手心里。
　　殷瑾煦：“？”
　　【我怎么感觉她叫你来，是为了气夜九枭的。】
　　亓笙咬着筷子，眨了眨眼睛。
　　【这么一会儿功夫，都往窗外瞅三四次了。】
　　心不在焉的。
　　殷瑾煦凑过去跟亓笙小声咬耳朵：“不知道。”
　　热气喷在耳朵上，痒痒的。
　　亓笙没忍住笑，往后躲了躲。抬头，就对上姜阮阮微怔的目光。
　　对上视线后，姜阮阮立即低下了头，专心扒拉米饭。
　　忽然，她听到桌子被敲了敲。
　　“天涯何处无芳草，何必吊死在一颗树上。”对面的年轻女子头也不抬，说出的话却是让姜阮阮一愣。
　　“你，你在跟我说话？”
　　亓笙：“……不然呢？”
　　姜阮阮更诧异了：“你不恨我吗？”
　　“恨你干嘛？”
　　姜阮阮虽然圣母，还爱管闲事、道德绑架……但是人品还算过得去的。至少原著里都是原主得罪姜阮阮在先，姜阮阮才反击的。
　　姜阮阮张了张口，哑口无言。
　　她也知道，自己没必要在夜九枭身上吊死。可是……
　　哪怕心里难过，却还是忍不住怀着一丝希望。
　　也许……
　　也许下一秒，夜九枭就回来找她呢？
　　但事实却是，直到他们吃完，夜九枭也没来。
　　她自嘲地扯了扯嘴角，苦涩一笑。
　　“谢谢你。还有……对不起。”姜阮阮深吸一口气，认真地看着亓笙，“我要走了。”
　　哪怕之前再讨厌亓笙，此时此刻，姜阮阮也不得不承认，亓笙跟以前真的完全不一样了。
　　也不再是惹人讨厌的敌人。
　　她望着眼睛干净澄澈的人，忽然脑袋里灵光一闪。
　　“奇变偶不变？”
　　一句符号看象限差点儿脱口而出。
　　【哎我去！】
　　【女主竟然发现了！】
　　好在话到嘴边，亓笙忍住了。
　　她适当地露出几分疑惑的神色，诧异地问：“什么？”
　　姜阮阮眼中闪过一抹t遗憾，但她不死心：“宫廷玉液酒？”
　　“来是come去是go？”
　　“……”亓笙保持疑惑。
　　姜阮阮这才终于死心，垂头丧气地摆了摆手：“没什么。”
　　女主身边危险又复杂，更何况姜阮阮都要走了，就更没必要让她知道了。
　　姜阮阮行动很快，当天下午便带着她的行囊上路找她亲爹娘。
　　亓笙坐在马车里望着她骑马离开的背影。
　　初来京都八抬大轿，十里红妆。文王府三个哥哥亲自送亲，陪嫁仆从众多。
　　离开京都时就只有一人一马一行囊。
　　“走吧，回家了。”殷瑾煦轻声道。
　　亓笙点了点头。
　　不过好在最后跟女主一饭泯恩仇了。
　　马车辘辘远行，很快消失在道路尽头。而另一边的姜阮阮还未等出城，就被一众黑衣人拦住了去路。
　　这是一个很偏僻的小巷，但却是出城的必经之路，看上去是专门等她的。
　　姜阮阮皱了皱眉。
　　“我说了我不会再回去了。告诉你家将军，我跟他到此为止了！”
　　亓笙说的对。
　　天涯何处无芳草。
　　她受够了天天看那个冰块脸了！
　　将军就了不起了？她才不稀罕！
　　姜阮阮一扯缰绳，打算从他们身边绕过去，却没想到为首的男人再次拦住了她的去路。
　　姜软软不耐烦道：“听不懂话么？我都说了……”
　　“姜姑娘，我们可不是夜将军的人。”为首的黑衣人微微一笑。
　　姜阮阮：“？”
　　她顿时警觉起来，手按上腰间的剑柄。
　　“我们并无恶意。我家主子只是想请姜姑娘去府上做客……”
　　“我没兴趣！”
　　姜阮阮拒绝地毫不留情，但对方也没恼。他笑了声：“别啊。姜姑娘会感兴趣的——或许姜姑娘知道……”
　　“奇变偶不变？”
　　姜阮阮瞳孔微微一缩，但她随即想起来自己刚刚在酒楼门口时说过这句话。门口人来人往的，保不齐会有他们的人听到了呢！
　　然而那黑衣人却仍旧有条不紊，盯着她的眼睛，慢条斯理地吐出五个字。
　　“符号看象限。”
　　这回，姜阮阮已经难掩她的震惊了。
　　难道真的有人跟她一样……
　　是穿越的？？？
　　黑衣人做了个请的姿势，“这回，姜姑娘可愿同我等去见主子？”

第299章 姜阮阮失踪了
　　吃饱喝足的亓笙刚回到寝宫打算午睡，刚盖好小被子，夜九枭就找上了门。
　　“有病吧？管我要什么人？”被打搅睡眠的亓笙怨念满满，怒瞪夜九枭。
　　她也不想来的。
　　可奈何被拦在宫门外的夜九枭在发疯，活像个被戴绿帽子的大冤种前来捉奸。
　　亓笙：“……”
　　脑子被门挤了。
　　孩子死了知道奶了？
　　姜阮阮死心出城了之后来哄了？
　　早干嘛去了！
　　“亓笙。”夜九枭冷冷盯着她，“你是最后一个见她的人。她不在你这儿在谁那儿？！”
　　亓笙：呵呵。
　　“咱就是说，有没有种可能，你被甩了，人家回家了呢？”亓笙抱臂，凉凉看好戏。
　　“姜阮阮没跟你说么？她出城了。”
　　夜九枭的脸色更加难看了，“她没出城！”
　　亓笙：“？”
　　*
　　姜阮阮失踪了。
　　四大城门皆没有姜阮阮的出城记录。
　　而姜阮阮此人就如人间蒸发一般，京都城内再无任何踪迹。
　　“会不会是姜姑娘又后悔了，不想出城了，想要待在京都晾一晾夜将军……等夜将军认错？”翠屏思索道。
　　她感觉非常有道理。
　　姜阮阮不就是这样嘛。
　　自诩清高，跟其他只知道相夫教子以夫为天的女子不同，只想要夫君全心全意的爱。
　　亓笙也拿不太准。
　　虽然表面上姜阮阮似乎是放下夜九枭了……
　　但是女生嘛，总有一两个劝不醒的恋爱脑姐妹。以前亓笙也有个从小一起长大的小姐妹，爱上个小明星之后为他痴为他狂，为他哐哐砸大墙。
　　钱是一把一把地投……人是一口都没亲着啊。
　　所有姐妹都看出来那小明星只是吊着她借她上位，然而好话说尽一大堆，恋爱脑小姐妹表面哭哭啼啼：好好好我这就分。
　　转头就又沉溺在了狗男人的花言巧语之中。
　　然后又为他砸了一堆钱。
　　恋爱脑谈恋爱，真的费闺蜜。
　　他们“爱情长跑”三载，被气死的闺蜜一大堆。而后来狗男人功成名就成顶流，被记者问起她的身份……狗男人却只是冷漠道：“一个粉丝而已。”
　　亓笙不确定姜阮阮是不是恋爱脑。
　　原著里并没有体现出来这个，但她跟夜九枭的感情却的确是越来越深。甚至大有种山无棱，天地合，乃敢与君绝的架势。
　　而且说起来，男女主的那感天动地的爱情，大概也不会就这么轻易地断了……吧？
　　嘶……
　　亓笙头痛扶额。
　　不是姐妹儿，你要是恋爱脑跟夜九枭躲猫猫……别牵连上我呀！
　　亓笙生无可恋。
　　这下好了，她成嫌疑人了。
　　夜九枭死死盯着她，像是要将她盯出个洞来。
　　“你媳妇儿我是真没藏——不信你问摄政王！”亓笙站在翠屏撑的伞下，叹了口气，“我要是藏你媳妇儿，天打五雷轰！”
　　天气很热，热气蒸腾间，困意更浓了。
　　亓笙感觉自己此刻困得灵魂要出窍。
　　不知怎么回事，月份越大，她越发嗜睡。
　　她每天中午几乎都会午睡，早已形成了习惯。
　　但是今日夜九枭不让她走……亓笙靠在翠屏的肩膀上，眼皮子都要睁不开了。
　　可是如今，夜九枭连殷瑾煦也不信了。他冷哼一声：“谁知道你给摄政王灌了什么迷魂汤！怕不是你说什么，摄政王就会说什么了！”
　　亓笙：“……”
　　不用去请，夜九枭话音未落，摄政王就先到了。
　　他这些日子本就积攒了些政务，中午又跟亓笙出去吃饭，回来才刚去御书房工作一会儿……就收到了夜九枭进宫质问亓笙的消息。
　　殷瑾煦脸色微冷，揽住亓笙的肩膀。
　　“夜将军有何事，同本王说。”
　　夜九枭拧了拧眉，“姜阮阮不见了。”
　　殷瑾煦淡淡道，“跟笙笙无关。”
　　夜九枭脸色难看，“摄政王是否太护着些亓笙了？此事亓笙有重大嫌疑！摄政王为何还……”
　　“夜将军。”殷瑾煦忽然开口。
　　“奉劝夜将军一句，现在最好离去。至于未来的夜夫人的踪迹，皇室暗卫会查情告诉夜将军的。”
　　夜九枭：“？”
　　凭什么现在让他走？
　　摄政王让他走就走？让他等消息就等消息？
　　凭什么！
　　夜九枭冷笑一声，“如今的摄政王殿下，真是让本将军‘刮目相看’！”
　　他瞪了眼亓笙。
　　都怪这个女人！
　　把摄政王都给带歪了！
　　这一瞪还没瞪完，夜九枭忽然察觉到一道冷冷的视线，夹杂着若有似无的冰冷杀意。
　　不易察觉，却又无法忽视。
　　夜九枭寒毛倒竖，仿佛正被一只危险的巨蟒盯着。
　　下一秒，不远处传来一道温和的声音。
　　“笙儿。”
　　夜九枭猛地抬头——是一个相貌中等偏上的中年男人。灰色的眼眸沉静幽深，气质温文尔雅，眼睛一直盯着亓笙，目光温柔宠溺。
　　但夜九枭还是立即认了出来……
　　刚刚的那道死亡视线，来自这个看上去无害的男人。
　　夜九枭顿时警惕起来。
　　这人到底是谁？
　　越看，夜九枭越感到有几分眼熟。这好像是……
　　魔教的副教主？？
　　但他的气质却是跟以前变化颇大，让夜九枭一时间没能认出来。
　　可是夜九枭虽然不喜欢魔教，但是却并未得罪过魔教的这位副教主。
　　……他刚刚为何那般看自己？
　　那样的眼神，绝对是起了杀心。这让夜九枭浑身紧绷，危险地眯了眯眼睛。
　　亓笙困倦的大脑慢了一两秒才反应过来。她打了个哈欠，看到亓昼眼睛一亮。
　　只是有外人在，她矜持道：“您怎么来了？”
　　“镜儿那边还有些事需去处理一下。”亓昼温声道。
　　亓镜那个废物，这么久了都没能将那内忧外患的锦绣山庄拿下。
　　还得靠他帮忙处理。
　　但是没办法——谁让他的小女儿还没玩儿够呢？
　　为了有更强大的背景靠山保护她，亓昼这些日子挑灯夜战，打算在半个月内让锦绣山庄易主。
　　好在事情已近尾声。
　　如今可以天天陪着宝贝女儿了。
　　但是……
　　亓昼漫不经心地看了眼一旁的夜九枭。
　　微微一笑。
　　这个拉着个驴脸的男人……刚刚在瞪笙儿？

第300章 谁让你耽误笙儿睡午觉
　　亓笙没有发现亓昼的异常。
　　尤其是她此刻十分困，感知力不似以前那么快。而察觉到女儿困却无法去午睡的罪魁祸首是那个驴脸男之后，亓昼笑得更温和了。
　　“去带笙儿回去休息。”亓昼对殷瑾煦淡淡道。
　　难得岳父大人主动给他好脸色，竟是因为夜九枭。
　　但夜九枭的下场就……
　　殷瑾煦同情夜九枭一秒，便抱起亓笙，朝亓昼微微颔首后，转身离开。
　　可谁让夜九枭对他的提醒没放在心上呢。
　　反正他是提醒了。
　　夜九枭：“？”
　　“等一下……”
　　殷瑾煦跟亓笙就这么走了？？？
　　但下一瞬…t…
　　夜九枭的肩膀忽然一沉。紧接着，痛意越来越重。
　　“夜将军有事，不妨对在下说说？”
　　夜九枭眼底一冷，翻掌袭向亓昼的胸口，但亓昼迅速躲过了。
　　并且在他反应过来之前，再度扣上夜九枭的肩膀。
　　夜九枭：“？？？”
　　等等。
　　魔教副教主的武功，什么时候有这么高了？
　　还有，这副教主跟亓笙的关系好像很不一般啊……
　　如此这般，夜九枭也来了脾气。他不再留手，屈指成爪袭向亓昼的心脏！
　　被殷瑾煦留下来帮他老丈人的风絮看得十分头痛。
　　不愧是主子的老丈人。
　　……就是虎啊！
　　皇宫门口胖揍夜大将军……这，这明天言官弹劾的奏折就能堆满陛下的一桌子！
　　就在风絮犹豫着要不要去劝架的时候，却见亓昼没有再进攻，反而迅速后退，不再还手。
　　亓昼的武功，在亓笙之上。夜九枭若是跟亓昼打起来，短时间内很难分出胜负。
　　而亓昼一味的躲避，夜九枭一时间也很难将他如何，尤其是亓昼也并非只顾着躲……
　　他还在不动声色地挑衅夜九枭。
　　通俗点说就是——阴的一匹。
　　一肚子坏水。
　　外人看上去只是夜九枭一直在追着亓昼打，但实际上夜九枭是被亓昼暗戳戳拱起了火，却越拱越胜……
　　上头了。
　　于是夜九枭追得越发得紧。
　　风絮：“……”
　　不愧是亓镜公子的父亲。
　　风絮感叹，真是虎父无犬子啊！
　　夜九枭其实也看出了亓昼在故意引他攻击，但夜九枭不在乎，也不屑。
　　人人喊打的魔教，人人得而诛之！
　　更谈何他跟这魔教的副教主无冤无仇，他却要戏弄他！
　　夜九枭的眸色冷了冷。
　　紧跟着夜九枭的脚步，快速离开了宫门，消失无踪。
　　风絮：“……”
　　为夜九枭点一排蜡烛。
　　同情一秒。
　　“咋整啊风絮大人？”暗卫犹犹豫豫，“咱们还去帮主子的岳父吗？”
　　风絮抹了把脸。
　　“先跟上去看看。”他足尖一点，跟了上去。
　　虽然……
　　亓昼可能并不需要他们的帮忙。
　　有可靠消息，锦绣山庄如今已经快成崔羽的了。就算没有魔教，锦绣山庄的势力也够夜九枭喝一壶的。
　　只是主子交代了，夜九枭现在还不能死。
　　风絮跟上去的时候，亓昼正站在无人的小巷里，背着手欣赏夜九枭挨揍地场景。
　　“你……卑鄙！”中了毒的夜九枭浑身无力，嘴唇发紫，躺在地上。
　　亓昼叹息一声：“我也不想的，夜将军。”
　　“可谁让你耽误笙儿睡午觉的？”
　　夜九枭：“……”
　　夜九枭：“？？？”

第301章 姜阮阮被人带走了？
　　晚上，暗卫才带回来一些消息。
　　他们没能查到姜阮阮的下落，只发现姜阮阮是在靠近城门的一个偏僻的小巷里突然消失不见的。
　　“姜阮阮在京都开了几家店铺，但是在她决定离开的时候，店铺都已经全部转让卖出去了。”风寻面色严肃。
　　姜阮阮这样的举动，似乎是真的想要跟夜九枭断了、开启新的人生。
　　而且目击证人也说看到姜阮阮骑着马直奔城门的方向，看上去目的地很明确。
　　可即将开启新人生的姜阮阮却骤然人间蒸发……
　　怎么瞧都有古怪。
　　亓笙沉思：“难道她是被人带走的？”
　　可是……
　　是谁带走了姜阮阮呢？
　　对方的目的是什么？
　　想要钱？
　　还是单纯地想要姜阮阮这个人？
　　亦或是……真正的目的是夜九枭？
　　殷瑾煦若有所思。沉默片刻，忽然道：“你说，带走她的人，会不会跟之前帮助孙佩佩的那个神秘人……是同一个人？”
　　亓笙很快就明白了他的意思——
　　而姜阮阮武功高强，她若被强行带走，不可能不在案发现场留下打斗痕迹。
　　除非是姜阮阮自己跟对方走的。
　　或者是对方压根儿就没给姜阮阮任何反抗的机会。
　　而且更重要的是，姜阮阮作为女主，原著里大大小小的绑架案也遇到过不少。可是……
　　这次的绑架案，却完全在原著的剧情之外。
　　“可是……也有可能是孙佩佩又回来了。”亓笙头痛不已。
　　跟孙佩佩沾上边……就绝对没什么好事。
　　亓笙都要有pdst了。
　　殷瑾煦揉了揉起笙的头，“不会的，她肯定已经死了。”
　　但愿吧……
　　可是，那个帮孙佩佩的神秘人又是谁呢？
　　孙佩佩宁可受折磨也不肯将那人的身份吐露分毫，似乎是笃定了只要那人在，就能够为她报仇。
　　看样子也是个不容小觑的角色呢。
　　姜阮阮真的是那人带走的吗？
　　亓笙忽然想到了什么。
　　“等等！”亓笙海豹拍殷瑾煦的腿，“孙佩佩似乎跟那人关系很密切？你说孙佩佩有没有跟那人说……姜阮阮是‘女主’的事？？”
　　孙佩佩都一直环绕着男女主，在男女主的周围活动。
　　兴许男女主身上会有什么气运、主角光环之类的……
　　殷瑾煦挑了挑眉。
　　“有可能。”
　　两人对视一眼，忽然明白了什么。
　　“风寻。”殷瑾煦敲了敲桌子，“去找副教主，请他手下留情，务必把夜九枭带回来。”
　　‘女主’被偷了。
　　他们得守好‘男主’。
　　就是不知道……
　　那人带走姜阮阮，到底想要干什么呢？
　　“……等一下！”亓笙赶忙叫住风寻，揉了揉殷瑾煦的脸蛋：“不对啊娇娇！不能突然保护起夜九枭！”
　　“咱们在明，那人在暗——咱们的一举一动怕不是都会被对方知道的一清二楚。倘若那人真的从孙佩佩那儿知道不少消息，那发现咱们突然保护起夜九枭……”
　　“岂不是就会发现，咱们也知道夜九枭是男主？”
　　殷瑾煦顿了顿。
　　紧接着脸颊就被更加用力地揉搓了。
　　“你咋还变笨了呢？”
　　【怀孕的是我，变笨的咋成娇娇了？】
　　殷瑾煦：“……”
　　白皙略有几分苍白的脸色被揉搓地微微发红。
　　乖巧任她蹂躏的模样，任君采撷似的。
　　【哎呦……可爱死了！】
　　旁边的风寻使劲儿低头盯着自己的鞋尖。
　　咳……他什么都没看到！
　　殷瑾煦无可奈何，轻轻握住她作乱的手。
　　其实就算被对方发现，问题也不大——他已经有怀疑的人选了。
　　露出马脚，是早晚的事。
　　而且……
　　守住夜九枭，也有的是办法不被人知道。
　　不过既然笙笙想钓鱼，那就钓好了。至于夜九枭那边……
　　派人去看望一下好了。
　　*
　　亓昼本不想放过夜九枭的。
　　甚至动了杀心。
　　只是可惜男主不愧是男主，哪怕中了毒也杀不了他。
　　亓昼微微蹙眉。
　　啧。
　　有点麻烦呢。
　　暗处观察的风絮敏锐地注意到亓昼的情绪变化，适时地冒出来“救”夜九枭。
　　“副教主，消消气，夜将军也是救妻心切……”风絮充当和事佬，做出终于找到了他们的模样，做戏做全套：“况且容宁郡主……”
　　亓昼掀起眼皮子瞥了他一眼。
　　风絮后背汗毛倒竖，立即改口：“……亓小姐！亓小姐想必也不远看到您杀了夜将军。”
　　亓昼看向夜九枭。
　　持久的男主撑剑强撑，体内的毒被内力逼出了大半，再耗下去可不是明智之举。
　　他顿了片刻，一挥手，魔教及锦绣山庄的人顿时撤退。
　　罢了。
　　亓昼揉了揉手腕。
　　鸢儿说夜九枭身上可能有什么主角光环，最好别杀他。
　　谁也不知道杀了主角会是什么样。
　　但看着这个几次三番欺负过他女儿的男人，就这么轻易放过可真不甘心呢。
　　“下不为例。”亓昼淡淡道。
　　“下次再敢欺负笙儿……”他望着夜九枭，微微一笑。
　　话已至此，没了下文，但不论是风絮还是夜九枭，都清楚亓昼未尽的意思。
　　夜九枭：“……”
　　不是，魔教的苍修这么狂的么？
　　他都被气笑了，死死盯着亓昼的背影，目光狠厉。
　　今日之仇，定不会就这般轻易……
　　“夜将军。”风絮打断夜九枭在心中放的狠话。
　　风稚前去安抚主子的老丈人去了，他则刚刚收到主子的吩咐……前来忽悠啊呸，安抚夜将军。
　　“您也知道，容宁郡主如今怀了孕，主子初为人父，对容宁郡主自然是紧张得紧。”风絮开始顺毛，他压低了声音：“那位，其实是容宁郡主的生父！好不容易找到闺女，正宝贝着呢，您刚刚对容宁郡主态度那般恶劣，副教主自然气昏了头……”
　　亓昼没有丝毫藏匿的意思，风絮也便真真假假地忽悠。
　　他扶着夜九枭靠着墙边休息，将解毒丹递给他，然后继续忽悠：“但今日姜姑娘失踪之事，还真不是容宁郡主做的——容宁郡主绑姜姑娘干嘛呀？如今容宁郡主所有的心思都在我家王爷跟未出世的孩子身上呢，跟姜姑娘无冤无仇呀！”
　　“就算真的是容宁郡主干的，可按照您对郡主的了解……郡主能做出来如此完美的绑架吗？”

第302章 打个巴掌给个甜枣
　　夜九枭默。
　　风絮的话，让他冷静了几分。
　　的确，按照亓笙的脑子，压根儿就不可能有如此大的能耐t，一点儿蛛丝马迹都没留下。
　　可是……
　　现在的亓笙，似乎跟以前不一样了。
　　但现在的亓笙眼神干净坦荡，也再也没有缠着过他，反而干干脆脆地跟摄政王过起了日子。似乎现在的亓笙……
　　更加不可能做出绑架姜阮阮的事。
　　“您着实是冤枉了容宁郡主了。郡主骤然被人污蔑，也委屈地不行，主子怕动了胎气，哄了好久呢！”风絮睁着眼睛说瞎话。
　　“主子也理解将军您心上人失踪的着急心情，并不怨您，已经派暗卫尽力寻找姜姑娘的踪迹了。将军不必担心，想必用不了多久便能查到姜姑娘的下落。”
　　作为殷瑾煦最得力的心腹，风絮总是能游刃有余地完成主子交代的所有事情。
　　安抚好夜九枭这一点，也被他出色完成。
　　夜九枭的神色没那么冷了。他冷哼一声：“亓笙倒是好手段，把摄政王迷成这样。”
　　风絮在心里感慨。
　　可不是嘛！
　　主子被迷的要死要活的，上次以为容宁郡主不要他了，都急吐血了。
　　不过这也只是吐槽而已——
　　风絮对于亓笙还是很满意的。
　　自从认识了亓笙，主子都格外鲜活了。
　　当然，若是亓笙的家族对自家主子的敌意再小一些的话……
　　就更好了。
　　成功完成任务——打一巴掌给个甜枣。
　　风絮留下宫中秘药之后就离开了。他刚离开不久，不远处，蹲在树杈上都黑衣人皱了皱眉：“奇怪，他们在说什么啊，说这么久？”
　　“不知道，离太远，听不清。”旁边的黑衣人道。
　　层层树叶将他们遮挡住，并没有让其他人发现他们的身影。
　　黑衣人盯着黑着脸的夜九枭也离开了这里，眯了眯眼睛，对身后的黑衣人们低声道：“跟上去。”
　　他们悄无声息地跟上了夜九枭的脚步，却又只遥遥缀着——
　　保持着不会跟丢，却又不会被发现的情况。
　　“夜九枭身边好像还真的没什么其势力的人。”一个黑衣人小声道。
　　他们明明发现了姜阮阮消失不见了，却仅仅只是去寻找。
　　……仅此而已。
　　看样子，是主子多虑了……
　　为首的黑衣人只是道：“跟住了，别出任何差错！”
　　“是！”
　　冷静下来的夜九枭，很快便察觉出了姜阮阮失踪这件事的不对劲。
　　他猜测过是姜阮阮故意跟他赌气，猜测过是亓笙绑架的她……
　　但却万万没想过，会是别人绑架的姜阮阮。
　　姜阮阮虽然时常惹祸，但是却并没有惹过如此厉害的人物。厉害到……连他都查不到任何线索。
　　但种种细节却又表明，姜阮阮失踪，的确是被人带走的。
　　……会是谁呢？
　　夜九枭蹙眉沉思，忽然，他耳朵动了动，似是发现了什么。
　　为首的黑衣人立即抬手示意，所有的黑衣人全都屏息凝神，一动不动地趴在房檐上。
　　不愧是夜将军，竟如此敏锐！

第303章 把夜九枭忽悠瘸了
　　夜九枭眸色微暗。
　　就在所有人都做好了暴露的准备、即将咬碎口中的毒牙的时候，却见夜九枭捏起半空中飘落的落叶，然后朝一个方向一甩——
　　“喵嗷！”
　　树后的墙头上，传来一声狸猫的凄厉叫声。
　　“呼……吓死了，还以为他发现了呢！”一个黑衣人见夜九枭回了屋，终于长舒一口气，缓缓松开咬紧到有些发酸的腮帮子。
　　真的要吓死了！
　　后背都被冷汗湿透了！
　　结果夜九枭只是发现了一只野猫！
　　不过这倒也提醒了他们——得离夜九枭远一点！
　　黑衣人首领给手下使了个眼色，一行人不动声色地退了下去。
　　他们并未发现进了房间的夜九枭站在窗边不远的地方，隔着薄薄的窗户纸，望着他们所在的方向。
　　夜九枭眯了眯眼睛。
　　姜阮阮的失踪，竟真的有问题。
　　而更远处……
　　“果然如主子所料，夜将军被盯上了！”风照眯了眯眼睛。
　　他们蹲的地方十分隐秘，既不会被夜九枭发现，也不会被那些不知道是何方势力的黑衣人发现。
　　正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　“走，跟上！”
　　暗卫们立即悄无声息地跟了上去。
　　只是可惜的是，这些人十分鬼头。除了鬼鬼祟祟跟踪夜九枭，就是去一家不起眼的客栈落脚休息。
　　……压根儿就从未见过他们那主子。
　　黑衣人沉得住气，暗卫们也沉得住气，只等一个契机。
　　而与此同时，殷瑾煦得到了姜阮阮的下落——
　　不过准确地说，是姜阮阮写给他的一封信。
　　*
　　亓笙看了看信，又看了看殷瑾煦。
　　【不愧是女主的蓝颜知已，看一眼就能肯定这是女主的字迹。】
　　【啧啧啧啧。】
　　殷瑾煦：“……”
　　“……我过目不忘。”他赶紧解释。
　　“哦。”
　　亓笙神色平静，但放在殷瑾煦腿上的手却丝毫没有收回来的打算。
　　【我都吃醋了，没看出来？】
　　她捏了把手下的大腿。
　　【我有什么错，我只是想要个亲亲而已……】
　　殷瑾煦：“……”
　　他神色复杂。
　　自从知道他会读心术……
　　笙笙玩儿的越来越刺激了。
　　殷瑾煦无奈地低头，轻轻在她的唇角啄了一口。
　　亓笙终于满意了。
　　【芜湖~】
　　【好好玩儿！】
　　殷瑾煦抿唇轻笑。
　　暗处的风寻两眼望天。天呐……主子跟王妃真是越来越奇怪了！
　　刚刚不是还在生气么？怎么突然就又甜甜蜜蜜了！
　　亏得他刚刚冷汗都要下来了，脑子飞快运转怎么帮主子圆！结果他的一腔真心，终究是错付了！
　　“你觉得，姜阮阮真的如信中所说……出城了吗？”亓笙有一下没一下地摸着腿，问殷瑾煦。
　　殷瑾煦摇头：“不会。”
　　“但是这字迹运笔流畅，若真的是她所写的……至少现在姜阮阮还算安全。”
　　没有受刑，也没有挨饿。
　　不然肯定手抖或者字迹发飘。
　　殷瑾煦表示赞同，并且一把按住了亓笙不安分的手，“而且囚禁姜阮阮的人，姜阮阮应该不排斥对方——不然这么好的传递信息的机会，凭借她的聪明才智，不可能放过。”
　　亓笙倏地回头看他。
　　“……”殷瑾煦无奈，低头又啄了一下，“笙笙也聪明。”
　　笙笙满意。
　　风寻：“……”
　　他感觉自己像只正在吃饭的狗……吃得好好的，突然被人踹了一脚！
　　他们没有把分析出来的信息直接告诉夜九枭，只是将信给他。
　　“姜阮阮竟然只给摄政王写信？”夜九枭狠狠拧眉。
　　他这几天伤养得七七八八了，但颧骨上还有块淤青没有散，在那张满是王霸之气的脸上十分突兀。
　　……且滑稽。
　　亓笙盯着那块淤青。
　　亓笙：噗。
　　正乐着，她的袖子就被轻轻扯了扯……她家娇娇垂眸看她，抿了抿唇。
　　亓笙：“？”
　　【怎么了？】
　　娇娇看着她，不说话。
　　亓笙：“？？”
　　她疑惑地看了看夜九枭，袖子又被扯了扯。
　　亓笙：“……”
　　她好像明白了。
　　趁着眉心皱得能夹死苍蝇的夜九枭还在认真看信，亓笙悄悄凑过去，啄了下殷瑾煦的唇。
　　【满意了吧？】
　　娇娇唇角微翘，没再拽她袖子了。
　　察觉到什么的夜九枭：“？”
　　他疑惑抬头，两人已经迅速分开了，若无其事地左看右看，仿佛刚刚什么都没发生。
　　夜九枭：“……”
　　夜九枭疑惑。幻听么？
　　他刚刚怎么好像听到了一声“啵”？
　　“信送到了，也便能洗刷笙笙的冤屈了。夜将军不必自责，笙笙心胸宽广，不怪夜将军。”殷瑾煦温声道。
　　偏偏他说这话的时候一脸认真，就很真诚有礼。
　　可是……
　　怎么感觉哪里怪怪的？
　　但是也的确是他做错了事，怪错了人。夜九枭只得神色复杂地道歉：“……抱歉。那天是夜某唐突了容宁郡主。”
　　【不愧是娇娇。】
　　【都要把夜九枭忽悠瘸了。】
　　亓笙挽着殷瑾煦的胳膊，“勉强”原谅了他。即将离开之际，夜九枭叫住他们。
　　“摄政王觉得，姜阮阮真的出城了？”
　　他捏着信，神色凝重。
　　殷瑾煦露出诧异的神色，“这不是姜姑娘的字迹吗？姜姑娘说她寻了个隐秘的地方偷溜出城，风寻也的确在那处发现了个狗洞，已经着人修补了。”
　　夜九枭狐疑。
　　殷瑾煦一脸诚恳。
　　夜九枭房顶上趴着那么多窃听者……还想让他怎么说？
　　信呗。
　　这就是姜阮阮本人写的。
　　没被任何人胁迫。她就是自己走了，安安全全且自由。
　　黑衣人及他们的主子想听这个，殷瑾煦就说给他们听。只不过说完之后，他意味不明地看了眼上面。
　　夜九枭一愣。
　　摄政王果然也发现了……
　　他神色严肃。
　　那些人大费周章，甚至都查不到任何的蛛丝马迹……绑架了姜阮阮，到底想干什么？
　　【娇娇好聪明哦。】
　　【还知道卖夜九枭个人情。】
　　回去的路上，亓笙忍不住感叹。
　　管夜九枭知不知道，反正就当他不知道。
　　悄无声息地拉拢夜九枭，将“男主”划拉到自己的阵营。
　　然后坐等对方到底有什么打算！
　　刚回到宫门口，就看到t揽月殿的宫女站在门口张望。见到殷瑾煦，眼睛一亮。
　　“殿下，郡主！”宫女福身行礼，满面喜色。
　　“陛下有喜了！”

第304章 女帝怀孕
　　女帝成婚三载，肚子里都安安静静。
　　直到今日，女帝娶了一后宫的妃子却个个都不行的谣言终于不攻自破了——
　　毕竟没人敢说女帝不行。
　　女帝行，那就是妃子不行！
　　殷瑾煦抱起亓笙赶到的时候，殷思珞瞅着自己的肚子皱眉。旁边的殷栖月一脸紧张，下颌线紧绷。
　　楚洛在旁边给殷思珞把脉，虞寂渊一脸无语：“这么一会儿功夫，你都把了八回了！”
　　楚洛瞪他一眼。
　　“不是你闺女，你当然不担心！”
　　虞寂渊小声嘀咕：“瞧你这话说的……那也是我外甥女好吧？”
　　但是殷思珞健健康康，孩子也健健康康。
　　完全没必要这么紧张吧！
　　“哟，来了老弟。”殷思珞看到殷瑾煦跟亓笙，立即恢复了往日的游刃有余，笑道：“弟妹快来，这儿有冰镇酸梅汤。”
　　亓笙感到新奇，朝殷瑾煦挤眉弄眼。
　　【难道看到女帝姐姐露出无措的表情。】
　　殷瑾煦无奈。
　　殷思珞总是有种作为长姐的“包袱”，在他们面前总是最完美的姐姐，永远强大坚强。后来成为皇太女，就更“完美”了。
　　亓笙抱着酸梅汤跟殷思珞排排坐，两个准娘亲小声交流经验，顺便排解一下殷思珞初为人母的不安。
　　殷瑾煦看向一旁神色凝重的殷栖月，勾了勾唇：“脸色这么难看，难不成阿姐怀的是别的小妖精的？”
　　“……”殷栖月嘴角抽了抽。
　　孩子自然是他的。
　　可问题是……
　　“陛下想要孩子的时候，还算太平。”
　　只是太平的时间没能持续多久，孙佩佩就冒了出来。殷思珞虽然重新开始喝避子汤，但没想到还是有了。
　　殷瑾煦皱眉，“阿姐知道姜阮阮的事了？”
　　“嗯。”
　　殷瑾煦沉默。
　　这些事他都有意瞒着殷思珞，毕竟他这个姐姐可是个工作狂魔，几乎全年无休，那些扰人的政事已经够让她头疼的了。
　　而殷思珞如今已经知道了姜阮阮的事……
　　“孙佩佩死前的话？”
　　殷栖月：“也知道。”
　　殷瑾煦：“……”
　　女帝不愧是女帝。
　　殷瑾煦头痛扶额。
　　怪不得父皇力排众议，让殷思珞继承皇位，这能力可不是一般的强，连他都未曾察觉这些刻意隐瞒殷思珞的事竟会让她知道。
　　而今工作狂魔却在紧要关头怀了孕……
　　“……会很疲累吗？身子懒怠？头晕眼花？”殷思珞托着腮，认真地向亓笙取经。
　　“不会哎。”亓笙嘬了口酸梅汤，“分人吧。”
　　殷思珞刚刚升起的喜悦被后一句话给浇没了。
　　她摆着手指头数。
　　“这个小东西才一个月，还要再长八九个月才会出生。出生之后，朕极度虚弱……还得需要一个月才能养好。”
　　工作狂魔女帝大人顿时警惕。
　　生个孩子，得浪费一年的时间！
　　“生你的。”殷瑾煦不知何时结束了跟皇后的准父亲之间的探讨，走到了殷思珞跟前，揉了把她的发，淡淡道：“当我摄政王是摆设？”
　　摄政王，不就是在皇帝不方便的时候顶上去么。
　　他微微侧首，吩咐风寻：“殷年年又出城了？去把他逮回来。以后兵部的折子全送他府上。”
　　风寻：“是！”
　　殷思珞眼中狡黠一闪而过。
　　殷瑾煦：“……”
　　等等。
　　他怎么感觉自己好像中计了？
　　“你说的？行！那朕就带着皇后先去玩儿去了，江山就交给摄……”
　　殷思珞刚要起身拉着她家阿月就走，却被殷瑾煦拦住。
　　她立即做出伤心状：“原来弟弟刚刚说的那些都是假的？我真傻，还以为……”
　　“阿姐。”殷瑾煦无语，打断殷思珞的话，“你出去玩可以，皇后不行。”
　　殷思珞：“……”
　　哎呀。
　　讨厌.
　　正撇嘴呢，怀里就被塞了个温香软玉：“你俩去玩，玩跟你家阿月守江山。”
　　殷思珞一低头，就跟正在吃瓜的亓笙对上了眼。
　　亓笙：“……”
　　吃瓜吃到了自己身上了。殷思珞歪了歪脑袋，将怀里的人抱严实了，勾唇一笑：“行。走吧弟妹，姐姐带你长长见识～”
　　这语气……
　　刚要离开的殷瑾煦顿时警惕。
　　“去哪儿长见识？”
　　殷思珞嫌弃地将弟弟靠过来的脸推到一边儿：“去去去。这是我们女孩子的闺房密话，男人别插嘴。”
　　刚还心情复杂的殷思珞，如今心情大好，跟亓笙手拉手离开了。很快，殷瑾煦跟殷栖月就收到了她们出宫的消息。
　　殷瑾煦：“……”
　　殷栖月：“……”
　　殷瑾煦突然有些后悔。
　　他的好姐姐不会把他媳妇儿带坏吧？
　　“你不担心么？”殷瑾煦疑惑地看向旁边淡定地多安排几队暗卫殷栖月。
　　殷栖月：“担心什么？”
　　“我怀疑阿姐会去眠花楼。”
　　或者宿柳楼。
　　不然她不会兴奋成这样。
　　殷栖月依旧淡定：“没关系，一后宫的美男陛下都没兴趣，更谈何那些庸脂俗粉。”
　　殷瑾煦：“……”
　　什么没关系！
　　关系大了去了！
　　自己去就自己去，干嘛要带上他家笙笙！
　　殷瑾煦忍了又忍，还是没能坐住。走到一半，他蓦地顿住，“对了。”
　　他转头，朝殷栖月微微一笑。
　　“眠花楼最近来了个西域清倌。说起来，阿姐这风格的好像没见过？”殷瑾煦若有所思，“据说生得唇红齿白，鼻梁高挺眼窝深邃……许多人挤破了头想要一睹芳容呢。“
　　殷栖月默。
　　不等殷瑾煦再开口，起身大步往外走。
　　“儿砸。”楚洛叫住他，但还没走近，殷瑾煦跟殷栖月却走得更快了。甚至都用上了轻功，一出房门便转瞬间消失不见。
　　楚洛：“？？？”
　　“噗！”虞寂渊乐得不行。
　　“他们自然不敢接你话茬了，否则你去了眠花楼……老殷还不得削他们？”
　　楚洛：“……”
　　她只是单纯的好奇而已哎！
　　又没说想去看！
　　这些人真的是……
　　楚洛：指指点点.jpg
　　不过闺女怀了孕，楚洛高兴，不跟他们一般见识。
　　她哼着小曲儿去找殷迟枫，将这好消息告诉他。
　　但楚洛并未发现，不远处的树荫下躲着个小太监。小太监在她离开了之后，悄悄地朝反方向而去。

第305章 虚弱的夜九枭
　　那趴在树后的小太监前脚刚走，后脚消息就传到了殷瑾煦耳中。
　　“果然是宫里的。”他意味深长地勾了勾唇。
　　只是不知为何，上辈子直至他国灭身死，江山迭代……
　　那人也并没有动手。
　　难道对方也被……“穿”了？
　　殷瑾煦抓住殷栖月的胳膊，“走，去御书房。”
　　殷栖月：“？”
　　“不追了？”
　　怂恿一起“捉奸”的是他，如今不捉了也是他。
　　殷栖月：“摄政王殿下未免也太善变了。”
　　“先将她们送去摄政王府。”殷瑾煦淡定吩咐，拽着殷栖月快步折返：“我知道怎么查清姜阮阮的下落了。”
　　*
　　京都城外。
　　旷野的风吹拂着海浪般柔顺的野草。
　　这里是座陌生的山谷，姜阮阮被困在这里三天了。
　　她百无聊赖地揪着草编着草环，问旁边的男人：“你们主子到底想要把我关多久？”
　　“怎么会是关呢？”男人恭敬地笑道：“主子是请您来做客的。这世界上，只有主子最了解您呀！”
　　这倒是真的。
　　姜阮阮望着手中的草环出神。
　　那个神秘的男人，的确是这世上最懂她的人。比夜九枭还要更懂，甚至都能看穿她坚强伪装下的脆弱。
　　……可明明，他们才第一次见。
　　这是姜阮阮百思不得其解的地方，对那个男人更加好奇了。
　　她搞不懂为什么对方会知道自己的一切，跟肚子里的蛔虫似的。
　　更搞不懂为什么又要将自己软禁在这里，然而上上下下全都对她毕恭毕敬，百依百顺。除了不能离开这个山谷，其他不论多么离谱的要求都能实现。
　　姜阮阮会选择留下来，是因为对方的话——
　　他说自己是天选之子。
　　他说她跟夜九枭是天作之合，命定之人，合该在一起。
　　而那人说，他有办法拨乱反正，让一切都回到正轨。
　　夜九枭成为平定各国之乱的大英雄，而她也是身份尊贵的长乐郡主，结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　姜阮阮本来是不感兴趣的。
　　她已经打定主意要离开夜九枭。
　　可是……
　　可是他所描绘的她跟夜九枭本来的未来，实在太美好了。
　　一如她发现自己动心之时，情窦初开所幻想未来的一模一样。
　　这不禁让姜阮阮刚坚定下来的决定动摇了起来。
　　真的会像他说的……那般美好吗？
　　“摄政王有没有给我回信？”姜阮阮问男人。
　　男人笑道：“未曾。”
　　姜阮阮抿唇。
　　“摄政王大概是觉得安全姜姑娘离开了京城……就放心了吧。”男人觑着她的脸色道。
　　她又问：“那，夜九枭呢？”
　　“也没有。”
　　姜阮阮点了点头，心里说不清是松了口气还是t落寞，低着头继续编织草环。
　　男人看了她一会儿，悄无声息地离开。
　　“大人，夜九枭送来给姜姑娘的信。”一个黑衣人拿着一封新的信件，请示男人。
　　男人拆开了信，瞥了眼，嗤笑一声，连信带信封塞到对方怀里。
　　“烧了。”
　　“是。”
　　*
　　等了三日，都没等到姜阮阮的回信。
　　亓笙躺在殷思珞的腿上，翘着脚享受着女帝的投喂。
　　殷思珞：宠溺.jpg
　　旁边正襟危坐的殷瑾煦跟殷栖月……望着她们的眼神，隐约有几分幽怨，像两只大怨种。
　　脱离了政务的殷思珞心情好极了。勤政多年骤然放松下来，前所未有的放松惬意。
　　“你说那信，姜阮阮收到了吗？”殷思珞又给亓笙喂了口瓜果。
　　亓笙两颊塞得满满的，像只小仓鼠。她道：“没吧。”
　　夜九枭难得放低姿态，囚禁姜阮阮的人恐怕也会担心她会动摇。
　　“主要怪殷年年。”殷思珞头痛扶额，“那臭小子还领着夜九枭去眠花楼找小倌请教哄姑娘……”
　　导致夜九枭那信写的……让人鸡皮疙瘩都要起来了。
　　他那挂的男主，根本不适合抒情好么！
　　那么霸道冷酷不长嘴的模样，像是能说出那么肉麻的话的？还时不时拽几句酸了吧唧的情诗……殷年年出的什么馊主意。
　　恐怕这并不能让姜阮阮心软……
　　反而跑得更快了。
　　“那怎么办？”亓笙蹙眉，“凭一封信追踪姜阮阮被囚禁的地方，也太难了。”
　　对方十分狡猾，没敢打草惊蛇追得太紧，只追出了京都城就不见了踪影。
　　可若是再次写信，他们很有可能压根儿就不再送信。
　　装作姜阮阮彻底死心不再爱夜九枭的模样，不回信也理直气壮。
　　殷思珞：沧桑点烟.jpg
　　“天凉了，让夜家准备后事吧。”
　　亓笙：“？？？”
　　很快，亓笙就明白了殷思珞的话是何意。
　　夜九枭脸色难看极了，一动不动躺在床上。
　　来“探病”的亓笙拍了他一下，小声道：“你这面色红润精神奕奕的，一拳能打死仨大夫的模样，谁能信你命不久矣了？”
　　夜九枭脸色更难看了。
　　“……本将军为何要做这些！”他咬牙切齿，后槽牙都要咬碎了。
　　之前写的那封信，是他勉为其难地将那小倌的话原模原样照抄下来。如今却又要让他装虚弱装病？
　　根本没病，怎么装！
　　夜九枭脸色黑如锅底，活像是被人欠了八百万。
　　他挣扎着要坐起来，腰间却忽然一麻，重新跌回床上。
　　夜九枭：“？”
　　亓笙淡定收回发簪。
　　夜九枭感觉自己浑身的气力仿佛抽丝剥茧般缓慢散去，四肢逐渐绵软无力，甚至抬个胳膊都费劲。
　　“真厉害。”殷思珞赞许地摸了摸亓笙的脑袋，“要是再隔三岔五咳个血就更像了。”
　　夜九枭：“……”
　　“先这样吧。”亓笙摩挲着下巴，“一点点来。身壮如牛的夜将军因为相思病突然不行了……也没人信呀。”
　　殷思珞点头：“也是。慢慢来吧，循序渐进一下。”
　　夜九枭面无表情地听着她们讨论的话，脸黑……没黑起来。
　　他脸色苍白地躺在床上，无语地望着眼前的幔帐，演戏给暗处监视他的黑衣人看。
　　三日后。
　　一个男人深夜来到了夜九枭的床前。
　　“夜将军想见姜姑娘，在下可以带您去。”
　　虚弱的夜九枭撑起身子，隔着半透明的幔帐，望着不远处的男人。
　　他眯了眯眼睛。

第306章 驸马大人，请留步
　　继女主姜阮阮被神秘人带走之后……
　　男主夜九枭也被带走了。
　　亓笙刚醒来就得知这个消息，盯着一头凌乱的头发，一脸怀疑人生。
　　“鱼儿把鱼饵叼跑了？”
　　旁边伸出来一截藕臂，勾着亓笙栽回床上。
　　“别管了，交给他们操心去。”殷思珞打了个哈欠，手脚并用攀了上去抱住亓笙。
　　这个结果倘若殷瑾煦他们怎么可能没有想到。
　　温香软玉在怀，此刻女帝陛下只想继续睡觉。
　　但还没等再次入睡，她怀里便突然一空。殷思珞睁开眼睛，就看到她那怨种弟弟一脸无语地站在床边。
　　……抱着茫然的亓笙。
　　“这么小气，给姐姐抱抱都不肯？”殷思珞撇撇嘴。
　　殷瑾煦：“……”
　　他在前朝累死累活帮姐姐干活儿，他姐姐倒好，抱着他的媳妇儿睡得喷香。
　　【嗯？我怎么好像闻到醋味儿了。】
　　【娇娇吃醋了？】
　　亓笙打了个哈欠。
　　【不过女帝姐姐挺好抱的，香香软软……】
　　殷瑾煦一顿，猛地低头看她。
　　亓笙：无辜.jpg
　　殷瑾煦抿唇。
　　本来想着他跟皇后没时间陪笙笙跟姐姐，她们在一起没那么无聊。
　　然后他家被偷了！
　　……防火防盗防姐姐！
　　殷思珞乐得不行，殷瑾煦板着脸没搭理她，抱着亓笙往外走。
　　亓笙抬头望着娇娇微绷的下颌，想了想，凑上去亲了下他的唇角。
　　“那不是你姐姐嘛。”亓笙挠了挠他的下巴，“怎么回事啊娇娇，你怎么连你姐姐的醋都吃啊？”
　　唇边柔软的触感一触即分。
　　殷瑾煦耳朵微微发烫。
　　“那你今晚，是想跟姐姐睡，还是想跟我睡？”
　　亓笙目光游移。
　　【啊这……】
　　突然想起殷瑾煦能听到心声，她立即什么都不想了。
　　对上殷瑾煦委屈中带着几分控诉的目光，亓笙眨了眨眼睛：“小孩子才做选择。”
　　殷瑾煦：“……？”
　　亓笙虚心询问：“我可以都要吗？”
　　【一‘夫’一‘妻’的生活哎，谁会不想要呢～】
　　殷瑾煦倒吸一口凉气。
　　万万没想到防住了夜九枭，却没能防住他姐姐。
　　最大的“情敌”，竟是姐姐！
　　亓笙乐得不行，“哎呀，你怎么这么好骗啊……”
　　【可爱死了！】
　　她捏了捏殷瑾煦那张人神共愤的脸，然后搂住他的脖子，猫儿般蹭了蹭：“别生气啦。好几天没见面了，都想你了。”
　　殷瑾煦身子一僵。
　　柔软的发丝扫过他的脖子，喉结滚动了一下。
　　“不忙了？”
　　“……还行。”殷瑾煦暗暗叹了口气，抱着她去洗漱更衣。
　　她总是能让他毫无招架之力。
　　亓笙坐在镜子前，打了个哈欠：“夜九枭不见了。”
　　“嗯。不用担心。”
　　殷瑾煦站在她身后给她挽发，“那个不急，上次没能跟纪荫吃成饭，约好了今天中午去。”
　　亓笙看着镜子里的美人眉眼低垂，认真又轻柔地将她的发丝一圈圈缠绕挽成发髻。
　　“你俩去就行呀，我又跟他不熟，我可以跟女帝姐姐下棋。”
　　殷瑾煦一哽。
　　他哪儿敢再让亓笙多跟殷思珞接触。
　　他这个双生子姐姐……文武双全，巾帼不让须眉，还是皇太女时亲自出征过。
　　玉冠高束，容貌秾丽的皇太女殿下英姿飒爽，还曾收割了一堆少女的芳心……甚至还有要死要活非皇太女不嫁的。
　　殷瑾煦：警惕.jpg
　　好不容易这些天勉强将老丈人哄好了，眼见胜利在望，可别被殷思珞把他媳妇儿给掰弯了。
　　望着镜中漂亮的笙笙，殷瑾煦摸了摸她的头：“去了你就知道了。”
　　*
　　浮云楼。
　　这里的菜品非常有保证，所以就算价格很高，前来吃饭的人也仍旧络绎不绝。
　　甚至没什么权势没路，想要来吃还得排队预约。
　　他们坐在天子一号房的包间里，殷瑾煦跟纪荫相谈甚欢。
　　纪荫博学多识又风趣幽默，怪不得月娜公主宝贝的不要不要的。
　　“荫早就想结识摄政王殿下了，但奈何一直没寻到机会。”纪荫举起酒盏，温声道：“荫敬殿下一杯。”
　　殷瑾煦笑。
　　两只酒盏相碰，发出清脆的声响。
　　饭毕，纪荫起身告辞：“多谢摄政王殿下款待。”
　　“不客气。”殷瑾煦莞尔，“不过驸马大人，请留步。”
　　纪荫：“摄政王殿下还有事？”
　　殷瑾煦看着他，微微一笑。
　　“驸马大人什么时候可以把夜将军跟其未婚妻送回来？”他的笑意不达眼底，语气仍旧彬彬有礼：“他们都是大殷的子民。驸马这么做，本王有点难办呢。”
　　亓笙：“？”
　　纪荫露出诧异的神色，“殿下何出此言？纪某有些听不明白。夜将军跟姜姑娘怎么了？”
　　好家伙。
　　亓笙倏地扭头，看向身边神色平静的娇娇。
　　怪不得要带上她……这是来带她看戏呀！
　　【好兄弟！】
　　亓笙给了殷瑾煦个赞许的眼神。
　　在一线吃瓜！
　　她激动地抓起了一把瓜子。
　　殷瑾煦：“……”
　　他轻咳一声，反问：“纪驸马，真的姓纪么？”
　　纪荫更加疑惑了。
　　“摄政王殿下莫不是喝醉了？”
　　【啊？怎么了？不姓纪姓什么？纪……纪怎么了？不姓纪有什么问题吗？】
　　亓笙嗑着瓜子，眼睛亮晶晶的。
　　她感受到了在暗中缓缓围拢过来的暗卫，数目之多，是纪荫带来的人的好几倍。
　　亓笙：吃瓜ing
　　纪荫有些茫然，神色微微凝重：“纪某不知何处得罪了殿下。其中……是不是有什么误会？”
　　殷瑾煦摩挲着亓笙的手，“有t什么误会，慎刑司里再详细说说吧。”
　　纪荫一怔。
　　暗卫现身，剑尖直至纪荫的喉咙。他瞳孔微缩，惊慌道：“……殿下？”
　　纪荫堪堪躲过，喉咙被擦出一丝血痕。他狼狈地刚站稳身体，下一瞬，四面八方的利剑再次接踵而至。
　　“铮！”
　　纪荫的暗卫挡住了殷瑾煦暗卫的剑，双方缠斗起来。
　　殷瑾煦已经第一时间抱着亓笙来到了旁边安全，在最近且最安全的地方观战。
　　【我到底错过了什么！】
　　【纪荫怎么突然成反派了！】
　　亓笙猛地回头看向殷瑾煦，揪住他的衣领：“你早就知道了？”
　　怎么不告诉她！
　　还未等娇娇回答，纪荫的暗卫抱着纪荫破窗而出。
　　“不必担心。”殷瑾煦摸了摸她的头安慰道：“他逃不出去的。”

第307章 纪荫的身份
　　殷瑾煦敢摊牌，早就做好了万全的打算。
　　纪荫刚跳出去，一楼吃饭的所有食客突然全部拔剑而起，朝他冲来。
　　“浮云楼所有的食客全是你的暗卫？”亓笙趴在窗上往下瞅。
　　【为了抓纪荫，这是下了血本啊。】
　　“吃不穷的。”殷瑾煦笑，“足够养活你们娘俩。”
　　纪荫的人跟殷瑾煦的暗卫缠斗成一团，亓笙这才发现纪荫带来的人，竟然也不少！
　　“他到底姓什么？”亓笙十分好奇。
　　“你猜。”
　　亓笙：“？”
　　她哪儿知道纪荫到底姓啥，简直毫无头绪。
　　宿墨也曾查过纪荫，但纪荫的身份并无问题，书里也没任何问题。
　　但娇娇如此笃定，她望着殷瑾煦，“总不可能跟你一个姓吧？”
　　殷瑾煦笑而不语。
　　亓笙：“？？？”
　　“姓殷？”
　　她忽然想到了什么，“难道他就是姐姐所说的……第二部里的那个神秘的殷家人？”
　　“差不离。”殷瑾煦叹息一声，望着楼下的被黑衣人簇拥着牢牢护住的男人。
　　俊秀的年轻男子已然没有了刚刚的惊讶跟茫然，气定神闲地负手而立。察觉到殷瑾煦的目光，还朝他温和地笑了下，点了点头。
　　殷瑾煦也笑。
　　“你看他的嘴巴，是不是有点像阿姐？”
　　亓笙仔细打量，的确有点。
　　她怼了他一胳膊肘，“别卖关子。”
　　殷瑾煦捂着胸口，望着她的眼神无奈又宠溺：“当初姐姐说第二部里有神秘殷家人存活的时候，我就问了父皇。父皇曾有个造反的弟弟，也只有那位皇叔跟父皇有仇了。”
　　跟殷迟枫有仇，所以才会冷眼旁观他的妻子孩子全部因战争而死，直至殷氏江山彻底覆灭，才带着暗中培养的兵马以大殷正统的身份攻打夜九枭建立的新国家。
　　“听上去动机跟逻辑都能对得上，但那位皇叔只有一个女儿，被他亲手掐死了。”
　　亓笙疑惑，“为什么要掐死？”
　　穷苦人家养不起孩子，才会掐死“没用”的女儿。
　　皇室怎会也出现这样的事？
　　殷瑾煦解释道：“因为他用族木滴血验亲，血没融。但其实是有人故意调换了他的女儿，他的亲生孩子，其实是个儿子。”
　　“……就是纪荫？”
　　他微微颔首，“那孩子取名殷籍，化名纪荫。”
　　“只是当年他那儿子早产，生母怀他的时候又有诸多波折，殷籍很快就夭折了，父皇也便没再管，谁知道他们竟暗中养活了殷籍。”
　　让他们毫无察觉，花了诸多时间才查到殷籍如今的下落。
　　殷瑾煦叹息，“只是可惜没能查到姜阮阮他们被关在了哪儿，只能抓住殷籍之后慢慢审问了。”
　　他话音刚落，下一秒，殷籍的手下便突破了重围，护送着殷籍迅速撤退。
　　亓笙：“？”
　　临走前，殷籍还朝他们露出了个意味深长的笑容。
　　殷瑾煦：“……”
　　他扶额。
　　风寻风絮低着头请罪。
　　“罢了。让蛊师继续追——刚刚吃饭的时候给他下了蛊。”殷瑾煦将一只装着母蛊的竹筒丢给风絮。
　　“是！”
　　亓笙回想了一下，“是在刚刚你们碰杯的时候？”
　　殷瑾煦点头：“不过得尽快找到他。殷籍早有防备，身上带了驱蛊的东西，只能勉强下个受那东西影响最小的追踪蛊。而且他回去之后，恐怕也会第一时间找人查看自己是否中了蛊。”
　　“……他隐藏得可真深。”亓笙回忆跟殷籍的接触，谁能想到如此低调的一个人，竟是个大boss！
　　说起来，这殷籍还是娇娇的堂兄弟？
　　她看了眼娇娇。
　　娇娇像楚洛，殷籍长得跟娇娇还真不怎么像。
　　只勉勉强强能看出来有那么一丢丢像女帝。而且殷籍气质阴柔，跟殷思珞完全是两个风格。若非知道他姓殷，都压根儿发现不了。
　　“月娜公主已经扣下了。”殷瑾煦摸了摸亓笙的头，“西泽的所有暗卫殷籍都无法再驱使。很快就能抓住了。”
　　*
　　晚上，风絮回来了。
　　他低着头单膝跪地：“殷籍的蛊解了……属下没能抓住，请主子降罪！”
　　亓笙躺在娇娇的腿上。
　　娇娇一手执书，一手用银叉给亓笙喂水果。
　　亓笙：【好像并不怎么意外呢。】
　　毕竟是孙佩佩硬抗刑罚也不肯供出来的人，毕竟是孙佩佩坚信他能给她报仇的人。
　　还在暗处卧薪尝胆十几载，是原书中苟到了第二部、连男主夜九枭都丝毫没有察觉的大反派……怎么可能就这么容易被抓住。
　　殷瑾煦也并不惊讶，他问：“人还在城内？”
　　“已经出城了。”
　　嘶。
　　这就有点难办了。
　　“要是阿镜什么时候能回来一趟就好了。”亓笙享受着美人的投喂，感叹道：“也不知道第二部更新到哪儿了，会不会提到殷籍的弱点。”
　　“若是书里提到了，小舅子就会回来告诉你了。”
　　【这倒是。】
　　亓笙翘着脚，忽然有点想念阿镜。
　　董事会一直很支持阿镜上位，一来他是男的，二来阿镜身体不好，年纪又小，要比亓鸢好拿捏得多。
　　虽然亓鸢早就给亓镜铺好了路准备好了一切，还把她的心腹都给阿镜驱使，但阿镜那般单纯……
　　亓笙叹了口气。
　　“走吧，进宫，找父亲借点人去。”
　　暮夕阁、南疆蛊师都在找殷籍的下落，若是再加上魔教跟锦绣山庄，找到的可能性就会更大一些。
　　此时此刻，城外。
　　殷籍刚取出了体内的蛊，强行取蛊，身体有些虚弱。他靠在马车里闭目休息，后半夜的时候，终于到达了那个无名的山谷。
　　“纪驸马？”
　　夜九枭被带到了这里之后，便被软禁在房间里。他猜不到对方究竟是何方神圣，一直警惕着。
　　直到刚刚听到马蹄声，他立即惊醒。
　　但没想到马车里走下来的人，竟是殷籍？！
　　“夜将军还没睡？”殷籍微微有些诧异。
　　夜九枭冷声道：“本将军还没见到姜阮阮。”
　　殷籍笑出了声，抚掌叹道：“不愧是男主，对女主的感情果然极深呐。”
　　夜九枭：“？”
　　什么男主女主？
　　“夜将军本该是天下共主。但是如今，却突然生了变故，有人想盗取将军的气运，取而代之。”殷籍微微一笑。
　　“不过将军不必担心。在下可以帮助夜将军夺回您的一切。一统天下。”

第308章 引狼入室
　　御书房内，灯火通明。
　　“……主子。”影枝捧着托盘进来，欲言又止。
　　托盘里盛放着的牌子上写着妃子的名字。
　　殷栖月头也不抬：“最近有人很想侍寝么？”
　　影枝欲言又止。
　　各位娘娘们都在关心女帝陛下，并不信一向勤政的女帝突然变了性子要休息这一说法儿。前朝后宫都在猜测摄政王是不是联合皇后悄无声息地发动政变，囚禁了女帝。
　　有人欢喜有人忧，一些本就不满女帝的大臣对此很高兴。
　　但毕竟里面还多了个皇后……
　　事情就更加复杂了起来。
　　不过大部分大臣还是让女帝出面的，想知道到底是什么情况。
　　“倒是有几位娘娘想要探望陛下。”影枝道，“最积极的是孙婕妤，王才人……林才人。”
　　林缘。
　　殷栖月想了想，给殷思珞写了封信，然后打开一本新折子，“今天让孙婕妤侍寝吧。”
　　“是。”
　　女帝根本不在宫中。
　　说是让孙婕妤侍寝，无非是给他下幻蛊。
　　第二天一早，女帝安全无虞且身体健康的事就会传遍前朝跟后宫。
　　“扑棱棱……”
　　一只小白鸽停在了窗棂上。
　　“反正你待会儿还要进宫，你又抱不了你媳妇儿，朕替你抱抱怎么了？”殷思珞来偷亓笙，被殷瑾煦逮了个正着。她丝毫不心虚：“朕身边没人睡不着！”
　　抱着小枕头等着被偷的亓笙赞同点头。
　　习惯了娇娇在身边，突然没人还怪别扭。
　　殷瑾煦：“……”
　　余光注意到那只小白鸽，殷思珞打断殷瑾煦要说的话，将白鸽的脚上的信取下来。
　　“阿月也太粘人了吧，不是才刚送来一封信嘛。”殷思珞好奇拆开，发现上面只有一句话——
　　林缘侍寝否？
　　殷思珞愣了愣，然后将纸条翻转，展示给殷瑾煦跟亓笙，挑了挑眉。
　　若是殷籍t没有跟孙佩佩合作，那肯定是得让林缘侍寝的。
　　可现在，孙佩佩不仅跟他合作，殷籍还知道男主跟女主是谁……也不知道孙佩佩到底跟他说了多少。
　　而且殷籍的脑子，可是比孙佩佩聪明得多。
　　倘若殷籍知道剧情，那林缘跟原著走向不一样进宫为妃……
　　“先晾着。”殷瑾煦缓声道，“反正如今的走向跟原著大不相同，就连男女主都差点儿分道扬镳，小小的林缘也改变走向入了宫，也并不太突兀。”
　　继续晾着他，就会逐渐减轻殷籍的疑虑。
　　殷思珞点了点头：“行。”
　　她提笔写上“否”。
　　小白鸽又扑腾着翅膀，飞向皇宫。
　　“你什么时候进宫啊？”殷思珞催促，“赶紧去吧，待会儿宫门落钥了。”
　　殷瑾煦：“……”
　　引狼入室。
　　他可真是引狼入室啊……
　　看着身后眼巴巴抱着枕头的亓笙，殷瑾煦终是松了手。
　　罢了。
　　他没时间陪她。既然笙笙喜欢跟姐姐一起睡……只能这样了，
　　【芜湖～】
　　亓笙开心地跟殷思珞跑了。
　　殷瑾煦头痛扶额。
　　“咔吧”一声，不小心掰碎了门框。
　　风寻：“……”
　　风絮：“……”
　　殷瑾煦深吸一口气，大步往外走。
　　“加派兵马，继续搜寻殷籍的下落！”
　　风寻/风絮：“是！”
　　*
　　“陛下真的平安无虞？”
　　“那是！陛下可体贴了，特别温柔！”孙婕妤有些不好意思，俊朗的脸上浮现出一抹红晕。他感叹道：“陛下可真好看，也不知道下次什么时候才能见到陛下……”
　　他面前的妃子们你看看我看看你，提起的心稍稍放下了些。
　　孙婕妤为人忠厚老实，看来外面的那些传言都是空穴来风。
　　“真是羡慕孙哥哥，进宫才两个月就得了陛下青眼。不像弟弟，进宫半年了还没见过陛下……”
　　“那是孙哥生的俊！哪儿像你，瘦得跟个猴儿似的！”
　　后妃们围着孙婕妤问东问西，林缘坐在不远处，不甘地咬着后槽牙。他盯着孙婕妤，感觉孙婕妤也就那样儿，哪儿俊了？
　　“没关系，小林。”他同宫的郑婕妤拍了拍他的肩膀，轻声安慰道：“你资历还浅，不着急。”
　　林缘只得点了点头。
　　郑婕妤又安慰了他几句，借口解手尿遁。
　　他走到一座废弃的宫殿中，里面已经有一个洒扫的小太监等候多时。郑婕妤低声道：“女帝很健康，也没有被软禁。”
　　“消息准确吗？”
　　“准确吧，孙婕妤没必要说谎，语气神态也很自然。”
　　小太监皱了皱眉，有些不太相信。
　　女帝毫无征兆地突然放权……说没点猫腻，谁信？
　　更何况月娜公主被扣押，西泽王得知消息后很快就会起兵问责……偏偏在这节骨眼上，女帝退居幕后休息了？
　　“可别小瞧了摄政王跟皇后。”郑婕妤哼笑一声，“他们可不比女帝的手段差。”
　　小太监叹息。
　　“但是这毕竟道听途说的，谁也不知道孙婕妤到底是不是女帝的人。最好还是你亲自看看。”
　　郑婕妤扯了扯嘴角，“那也得有侍寝的机会啊。”
　　“林缘也见不到女帝？”
　　“他就更别提了。”郑婕妤无语翻白眼。
　　明明那么普通却又那么自信！
　　心比天高，长得还丑！
　　也不知道主子怎么想的，竟让自己接近他收为己用！
　　“不立即翻你们牌子还是好事呢，若是天天突然盛宠——就像宁贵妃那样，反而有事呢！”
　　后面破败的宫殿内，趴在窗框下面的完颜景宁：“？”
　　他看了眼旁边的亓鸢，眼中露出疑惑的神色。
　　他怎么了？
　　怎么就有事了？
　　亓鸢淡定地按着他的头转了回去。
　　过了一会儿，郑婕妤跟那小太监相继离开，完颜景宁这才敢大口喘息。
　　布和给他做了个纸鸢。
　　本来纸鸢这东西都是小孩玩儿的，完颜景宁不感兴趣。但着实闲的无聊，完颜景宁打发时间将纸鸢拿出来，没想到一玩儿就玩儿上了头，纸鸢不小心掉到了这座废弃的宫殿里。
　　这座宫殿杂草丛生，根本没有人来，殿里看上去还阴森森黑洞洞的……
　　完颜景宁不敢自己来。
　　就拉上了亓鸢。
　　没想到只是捡个风筝，就听到有细作密谋？

第309章 里应外合包围空宫殿
　　“郑婕妤跟林缘么？早就知道了。”
　　亓笙坐在廊下跟殷思珞排排坐，跟嬷嬷学做小老虎枕头。
　　刚还满脸兴奋的完颜景宁顿时失落：“啊？我还以为听到了有用的东西呢。”
　　“唔……倒也还行？”亓笙望着失落的姐夫，想了想，“至少能够确定，对方对于林缘进宫这件事并没有很怀疑。”
　　果然，还是得继续晾着。
　　完颜景宁一头雾水。
　　不过好在他规劝父王及时，如今作死的只有西泽，他可以嗑着瓜子看戏。
　　真不知道西泽是怎么想的……简直就是螳螂挡车！
　　如此小国，经还敢跟殷国作对？听父王说殷国已经去燕国搬救兵了，到时候燕国殷国一起对付西泽……
　　那西泽岂不是灭的不能再灭？
　　完颜景宁不禁为自己的机智感到得意。
　　“小傻子，过来理线。”亓鸢叫他。
　　完颜景宁立马屁颠儿屁颠儿就过去了。
　　殷思珞朝亓笙挤眉弄眼：你姐姐驭夫有方啊。
　　亓笙得意抬下巴：那是！
　　她一边绣小老虎，一边偷瞄亓鸢跟完颜景宁。
　　完颜景宁跟个小媳妇儿似的，乖乖地坐在亓鸢身边帮忙。
　　啧啧，好一个夫唱妇随。
　　*
　　殷籍跟孙佩佩不一样。
　　孙佩佩孤身一人，还有系统帮她，可以上一秒在城内下一秒闪现到城外，抓得就很费劲。
　　但殷籍——目测没有系统，还有一大批无法快速转移且目标庞大非常好找的手下。
　　找到殷籍只是时间问题。
　　拖得越久，对殷籍越不利，更何况过段时间燕国的救兵也会抵达大殷京都。暴露了身份的殷籍只有一条路可以走。那就是……
　　“陛下，叛军包围了揽月殿！”
　　五日后，殷籍坐不住了。
　　宫人道：“不过有惊无险，皇后娘娘跟摄政王殿下都没有受伤。”
　　刚刚入秋，晚风微凉，殷思珞坐在廊下跟亓笙下棋。她并不意外，勾了勾唇：“看样子，上次清理门户没清干净呀。”
　　不过也能理解。
　　殷籍的父王曾经可是教养在皇后膝下的。先帝的那位皇后母家势力庞大，差点儿架空了先帝，这后宫里也早就安插了大量细作。就算他们造反失败被诛了九九族，也难免不会有漏网之鱼。
　　更何况收养殷籍的人早有预谋。
　　近二十年的时间筹备，皇宫里自然还有藏得极深的细作难以发现。
　　只是他们根本没想到，女帝这些天夜夜翻牌子……却压根儿不在宫里。
　　而今天晚上被翻牌子的妃子，是殷籍的人。中了幻蛊的那妃子在空无一人的宫殿里嘎嘎乱杀，外面细作举着刀剑同时往里攻。
　　……里应外合地包围了这座空宫殿。
　　“殷籍应该很快就会发现你在这里吧？”亓笙摩挲着指尖的云子，看了眼周围布置严密的暗卫，不由得有些担忧。
　　摄政王府要比皇宫的环境单纯得多——至少能保证这里面基本上全都是殷瑾煦的暗卫。
　　殷籍的人想要混进来，难如登天。
　　可是王府的守卫没有皇宫多，而且他们在明，殷籍在暗。
　　殷思珞揉了揉亓笙的脑袋，一如娇娇摸她那样。
　　“不必担心。”明艳的少女朝她笑了笑，眼底尽是肆意张扬。
　　殷思珞落下一子，勾唇道：“就算知道，也未必能攻得进来——皇宫离王府这般近，随时都能及时来支援。”
　　“速战速决也挺好。朕等不来燕国支援，他等不来西泽救兵。今日动手又能让阿月跟你家娇娇铲除一批异己，抓住的那些活口说不定也能问出些什么。”殷思珞朝她眨了眨眼。
　　亓笙：“……”
　　咳。
　　谁这么大舌头啊，她对殷瑾煦的爱称怎么都传到女帝耳朵里了？
　　“不过这些日子得小心点，那小子神出鬼没的，防止殷籍绑架你当人质。”殷思珞扶额，有些纳闷儿：“父皇明明说殷籍的生父生母很愚笨啊……殷籍怎么这么聪明。”
　　藏得如此之好，找了这么多天都没找到。
　　……总不能他也有系统吧？
　　亓笙听娇娇讲过殷籍父母的事。她感慨：“大概是负负得正吧。”
　　毕竟他可是能苟到第二部才揭开真面目的反派呢。
　　亓笙轻轻抚着微隆的小腹。
　　若非现在还揣着孩子……她都想以身为饵深入敌营一下了。
　　也不知道跟姜阮阮团聚的夜九枭，会不会被殷籍忽悠瘸了……
　　同守卫森严严阵以待的皇宫跟摄政王府不同，京都城外，无名山谷内却是鸟语花香，一派宁和。
　　但这份宁和很快就被一道争吵声打破——
　　“你觉得我是累赘给你惹麻烦，那你找我干什么？我让你找我了么！”姜阮阮叉着腰怒瞪着面前的男人。
　　刚同夜九枭在这里相逢，心里毫无波澜是不可能的。
　　……可是这个t男人关心她过后，却又开始指责她了！
　　刚刚才升起的几分旖旎感动，顿时烟消云散。
　　姜阮阮恼怒地捶了他一拳：“滚！我与你恩断义绝，再无任何瓜葛了！我不想再看到你！”
　　房间里，又是一阵噼里啪啦。
　　殷籍背着手站在门口，神色未明。
　　他身后的男人有些心惊胆战，为难地看了看门，又看了看自家主子，小心翼翼道：“主子，要不……属下去劝劝？”
　　殷籍似笑非笑。
　　怪不得孙佩佩提起这崩坏的“剧情”，以及“男女主”的感情线的时候，会那么恼怒暴躁。
　　夜九枭跟姜阮阮之间的感情裂痕，要比想象中的还要严重。
　　“不用。”殷籍深深看了眼紧闭的房门，转身离去。
　　先好好发泄发泄吧。
　　既然是“天作之合”，想必轻易吵不散。
　　男人赶紧跟上：“对了主子……摄政王抓了月娜公主胁迫您。据说还给公主用了刑……”
　　“与我何干。”
　　“可，可是……月娜公主好像，真的很在意您……”
　　殷籍低低笑起来，似乎听到了什么好笑的笑话：“‘在意’？”
　　男人缩了缩脖子，噤了声。
　　殷籍漫不经心。
　　“她若真在意我，就该在狱中自尽。交于我所有的西泽兵权……好给她报仇。”

第310章 只要打不死，就往死里打
　　“滴答，滴答……”
　　暗红色粘稠的血顺着生锈的铁链流淌，汇聚成一滩。
　　往日高高在上的西泽公主殿下，如今披头散发，衣衫破烂，沉重地“嗬嗬”喘息。
　　“公主……公主您快给驸马写信吧！只要驸马交出夜将军他们……您就可以离开这里了呀！”
　　月娜公主的贴身宫女看不下去了，哽咽道：“您快从了他们吧！”
　　月娜公主怨毒地盯着不远处气淡神闲地坐在椅子上的那个男人。
　　她被绑在地牢窗口透进来的光影中，狼狈，肮脏。
　　那个男人坐在未被染脏的黑暗中，淡定从容。
　　白色的衣角未染铅尘，哪怕身处潮湿肮脏的地牢也丝毫不影响他的矜贵与气度非凡。
　　“呸！”月娜公主吐了口血水。
　　她冷笑一声：“……做梦！”
　　殷国此举，完全在月娜公主的意料之外——在这之前压根儿就没有任何征兆！
　　她不明白为什么一夜之间变成这样……
　　也想不通殷国为什么要为难她的驸马！
　　至于说她的驸马抓了夜九枭跟姜阮阮？
　　一派胡言！
　　她的纪荫怎么可能会做出这样的事！殷国还说什么纪荫是殷国皇室罪王之子……简直荒谬至极！
　　欲加之罪，何患无辞！
　　月娜公主轻蔑地扬着下巴瞅着对面的男人：“有本事……你就杀了本公主……荫哥哥定会为本公主报仇的！”
　　风寻嗤笑一声。
　　“公主做什么白日梦？进了慎刑司，可不是想死就能死得了的！”
　　他给了行刑的小吏一个眼神，新一轮的刑罚再次开始。
　　“啊！！！”
　　月娜公主惨叫一声。
　　嘶哑的嗓音在阴森的地牢里回荡。她冷笑连连：“世人皆道殷国摄政王举世无双……风清亮节！实际上却是最残暴卑鄙！”
　　她痛苦得浑身颤抖。
　　“你等着，殷瑾煦……殷慕初！若本公主活着出去……定千百倍奉还！！！”
　　殷瑾煦勾了勾唇角。
　　记忆中的那个相似的牢笼跟面前的地牢重合，而记忆中被铁链栓着的，与对面淡定观刑之人，互换颠倒。
　　同样的肮脏潮湿，同样的血流成河……
　　耳边仿佛再次响起女子肆意的笑声。
　　“打！给本公主狠狠打！”
　　“荫哥哥讨厌殷国皇室，只要打不死，就往死里打！”
　　“没想到吧摄政王，你也有今天？哈哈哈哈……”
　　但此时此刻，这些满是恶意的声音逐渐被月娜公主的惨叫声代替，彻底消散无踪。
　　殷瑾煦双腿交叠，轻笑一声：“本王等着那一日。不过再次之前，公主先还了自己的债吧。”
　　他撑着扶手缓缓站了起来，轻描淡写地丢下一句话：
　　“只要打不死，就往死里打。”
　　说罢拂了拂衣袖，转身离去。
　　殷瑾煦没怎么奢望月娜公主真的能威胁得了殷籍。她对于殷籍而言，恐怕只是一个可供利用的跳板——
　　借着月娜公主的势快速壮大自己的势力，并接近殷国皇室。
　　她大概就是母后所说的恋爱脑吧……
　　不过恋爱脑，也有恋爱脑的利用法儿。
　　她那么在意殷籍、事事都上心……不可能一点儿线索都不知道。

第311章 谁是你姐姐
　　“主子，赛莎招了。”
　　傍晚，暗卫走进来恭敬地禀报道。
　　这位上辈子得到他阿姐信任的西泽宫女，果然如他所猜测的那样——她不是月娜公主的人。
　　“是驸马……都是驸马逼我这么做的！”赛莎狼狈地趴在地上，瑟瑟发抖：“可是殿下，驸马只是让赛莎成为您的人……帮西泽说些好话……没有让赛莎做伤害您的事呀！”
　　她委屈地抹眼泪，发丝凌乱，仰头看着殷瑾煦，目光可怜兮兮的。
　　殷瑾煦漫不经心地翻看着赛莎的供词。
　　“主子，要再去审吗？”暗卫见殷瑾煦不说话，低声询问。
　　赛莎吓得脸都白了，“不……不要！殿下，您让赛莎干什么都行，赛莎很听话的！”
　　门外。
　　搭在门上的手微微一顿。
　　“赛莎？”她挑了挑眉：“……这是？”
　　门外守着的暗卫冷汗都要下来了：“啊这，主子他其实……”
　　“看样子，我来得不是时候呢。”女子收回了手。
　　风絮一把推开磕巴紧张的暗卫，赶紧解释：“大小姐，主子在审问细作，正打算用刑呢！是那细作阴险狡诈，千方百计逃避受刑。”
　　说着推开门。
　　屋内白衣男子正襟危坐，灰头土脸的年轻女子跪在十步之外。她似乎想要上前，但被暗卫牢牢按在原地，动弹不得。
　　看上去还挺守男德。
　　“姐姐。”看到亓鸢，殷瑾煦立即站起来。
　　赛莎没注意到来人，满脑子都是怎么才能避开刑罚。陡然听到摄政王叫姐姐，还以为是女帝。结果抬头一看……
　　竟是个圆脸的宫女？
　　这女子赛莎有点影响……好像是郡主殷桑宁的贴身丫鬟。
　　丫鬟？
　　……姐姐？？
　　而且摄政王态度恭敬，就如对待女帝一般。赛莎一头雾水，难道女帝这些天不上朝、包围揽月殿没能找到女帝……是因为女帝易容成丫鬟了？
　　“姐姐有事？”殷瑾煦微微惊讶。
　　亓鸢不怎么待见他，没事不会轻易来他这儿。
　　“您要见笙笙吗？直接去就行，暗卫不会拦您。”
　　“那丫鬟是殷籍的人吧，别留活口。”亓鸢道，“我是来找你的。”
　　*
　　赛莎有一半的中原血统，还不会武功，只是个再普通不过的宫女。
　　所以才不会被轻易怀疑。
　　但也同样的……没有接受过训练的赛莎，也不会被殷籍信任、接触核心。
　　所以赛莎一问三不知。就算用刑，也问不出什么有用的。
　　不过……
　　好在还有亓鸢。
　　准确的来说，是幸好有附身在欢儿身上的亓鸢。
　　“殷籍的人来找我了。”亓鸢道，“他让我套殷桑宁的话，确定女帝是不是在你的王府。听着传话的人的意思，似乎确定了女帝在王府，就会立即动手。”
　　她把玩着发稍。
　　“这是你们的恩怨。按理说，我跟阿笙完全没有必要插手。但谁让阿笙喜欢你。”
　　从小亓笙喜欢什么，亓鸢跟亓昼都会全部买来送给亓笙。而且一买就是全系列、所有的颜色全部集齐，甚至亓笙多看什么东西一眼，第二天就会出现在亓笙的床前。
　　而作为亓笙非常喜欢的男人……
　　再怎么瞧不上，在亓笙没有厌倦之前，只能捏着鼻子忍着。
　　“我可以不阉了你。但是你的事若是胆敢牵连阿笙……”亓鸢意味深长地看了他一眼。
　　“我自当以命相护，绝不会让笙笙受伤。”殷瑾煦郑重道，他弯腰行礼：“多谢姐姐告知，瑾煦感激不尽。”
　　亓鸢哼了一声：“谁是你姐姐。”
　　不让殷瑾煦叫姐姐套近乎，他也叫了许多声了。
　　甚至还带来了新的消息，帮殷瑾煦继续潜伏当谍中谍，以便套出更多的消息。
　　“我这可都是为了阿笙。”临走前，亓鸢再次警告，“你要是在有外挂的情况下还能败……趁早自尽，别拖累我妹妹。”
　　虽然不知道外挂是什么意思，但大概能猜到指的是亓鸢他们。
　　殷瑾煦笑：“是。”
　　亓鸢前脚刚走，殷瑾煦后脚就回到王府。
　　“姐姐不让我叫姐姐……”灯下的美人委屈又落寞。他揪着亓笙的袖子，轻轻晃了晃：“你什么时候给我个名分呀……”
　　小心翼翼的模样，看得亓笙的心脏仿佛中了一箭。
　　她捂着心脏倒吸一口凉气。
　　“给！明天就给！”
　　娇娇只是想要个名分！
　　娇娇有什么错！
　　殷瑾煦唇角勾了勾，他拉着亓笙的小指，轻叹一声：“可是不行。我还没得到岳父大人的肯定……等岳父大人对我满意了，笙笙再给我名分t吧。”
　　瞧这乖巧懂事的模样……
　　亓笙有点理解为何昏君会被妖妃迷得不要不要的了。
　　就这，搁谁能抗得住？？
　　亓笙摸着娇娇的手，心头莫名浮起一丝愧疚。感觉自己就像是睡了人家清清白白的姑娘却又碍于家庭压力不负责的渣男，任由人家被自己的家人欺负排挤……
　　越想越愧疚。
　　当天晚上，摄政王殿下得到了好几个香香软软的吻，还心满意足地抱了好一会儿。
　　甚至还得到了个亓笙亲手给他做香囊的承诺。
　　摄政王：开心.jpg
　　本来这些日子撑起殷国，他身心俱疲。但现在的殷瑾煦仿佛充满了电，回到慎刑司时神清气爽。
　　“还是没招？”殷瑾煦站在刑具架前，把玩着一节布满倒刺的鞭子。
　　月娜公主：警惕.jpg
　　不知为何，明明殷瑾煦看上去心情极好，但是月娜公主却莫名察觉到一股危险。
　　行刑的人道：“没有。”
　　殷瑾煦踱步到她面前，手搭在月娜公主的肩膀上。
　　“滚！别碰……”
　　月娜公主话还没说完，忽然惊恐地瞪大了眼睛：“咳咳咳……yue！yue……”
　　但是已经来不及了。
　　趁着她张嘴时顺着她的肩膀爬进她嘴里的蛊虫已经以极快的速度进入到她的肚子里。
　　月娜公主胃里一阵翻涌。
　　……什么鬼东西！
　　难道是……传说中的蛊？？！
　　很快，四肢百骸传来的酥麻痛意给了月娜公主答案——
　　真的是蛊！
　　“……殷瑾煦！”月娜公主心慌道：“有本事你杀了我！杀了我！”
　　“不好意思，本王没本事。”殷瑾煦叹息道。
　　“没办法，殷籍想要伤害本王在意的人，本王就只能出此下策了。或许……月娜公主愿意说出殷籍的藏身之地？”
　　“呸……你做梦！”月娜公主恶狠狠道。
　　殷瑾煦莞尔，“那没办法了。”
　　随着他的话音落下，刚刚还只是轻微的酥麻痛痒的感觉，瞬间放大了十倍。
　　又疼，又痒，又酥麻……
　　还挠不到。
　　月娜公主当即就尖叫出声，嘶哑着嗓子咒骂。
　　殷瑾煦不为所动。他派了几个蛊师盯着她别让她死了后，转身离开慎刑司地牢。
　　“主子，要回寝宫歇息吗？”风絮问道。
　　虽是询问，但作为心腹，风絮知道今日的事主子已经处理得差不多了，大概率会回宫睡觉，明儿主子还得早起上朝呢。
　　毕竟最近女帝不在，那些大臣们蠢蠢欲动，可并不怎么省心。
　　劳心又劳神，主子的头发都多掉了几根。
　　但风絮没想到，殷瑾煦拒绝了。
　　风絮：“……主子？”
　　紧急的事务已经完成了呀！
　　可他哪里知道，自家主子现在打了鸡血，完全不困，还可以处理好几摞奏折！
　　风絮望着主子走路带风的背景，张了张口，将打算安排暗卫先回去给主子放洗澡水的话咽了下去。
　　认命地跟了上去，让手下去御膳房给主子准备点夜宵。
　　一晚上的时间，殷瑾煦处理完了所有积压的奏折，第二日应对大臣也游刃有余、丝毫不落下风。
　　还将殷籍安插在他们身边还未暴露的暗桩一个个拔除。
　　殷栖月很快发现了他的不对劲。
　　“你最近心情很不错？”
　　殷瑾煦勾了勾唇：“阿姐最近跟笙笙一起学刺绣。”
　　殷栖月点了点头。
　　最近殷思珞无事一身轻，遛遛弯逗逗鸟搂着亓笙睡觉，闲得不行，最近又心血来潮想给未出世的孩子亲手做点小衣服什么的。
　　但殷栖月不明白，这跟摄政王心情好有什么关系？
　　给孩子做的，又不是给他做的……
　　等等。
　　殷栖月顿了顿，心里浮现出一个猜测：“亓笙不会……”
　　“嗯。笙给我做了个香囊。”
　　殷栖月：“…………”
　　他望着看似矜持实则满眼都是得意的殷瑾煦……
　　拳头硬了。
　　也不知道是谁曾经隔三岔五跑到他跟前愁眉苦脸向他请教……如今都能跟他显摆了。
　　皇后娘娘很醋。
　　所以皇后娘娘也立即去了王府，直到晚上，才心满意足地离开。
　　亓笙悄咪咪凑过去：“皇后娘娘刚刚是在撒娇吗？”
　　在外人面前沉稳冷冽的皇后娘娘，没想到在女帝面前竟如此乖巧。只是那落寞的小模样……
　　怎么感觉好像在哪里见过？
　　“阿月那么呆，他才不会撒娇呢。”殷思珞躺在藤椅上乘凉，轻轻摇着扇子，揶揄道：“倒是你家的那位，很会撒娇呢。”
　　亓笙：“？”
　　啥玩意儿？
　　撒娇？
　　这说的是她家娇娇？
　　“他可不会。”亓笙连忙摆手，“娇娇也很呆。”
　　殷思珞：“？”
　　她看了亓笙一眼，亓笙也在看她，两人都用一种“你看错了”的眼神看着对方。
　　暗处的宿墨扯了扯嘴角，无奈叹息，两眼望天。
　　没想到他们竟然是这样的殷家人……
　　长见识了。

第312章 以牙还牙罢了
　　“主子，安插在长清郡主身边的探子打探到，女帝的确在摄政王府。”
　　幽静的山谷里，黑衣人恭敬地向面前的男人禀告道。
　　郁郁葱葱的树下，殷籍一身黑衣，衬得他阴柔的眉眼多了几分凌厉。他坐在石桌前，自己跟自己下棋。
　　“消息可靠么？”殷籍问。
　　“可靠。欢儿在长清郡主身边潜伏七八年了，深得长清郡主的信任。而且长清郡主昨日刚带着欢儿去了摄政王府，偷偷探望女帝呢！”
　　殷籍把玩着手中的棋子。
　　黑衣人小心翼翼地垂首等待指示，但等了半天，殷籍只是盯着棋盘沉思，没有开口。
　　不知过了多久。
　　“啪哒”一声，棋子被随手丢在了棋盘上。
　　“下去吧。”
　　黑衣人诧异地抬头看了眼殷籍，但他什么都没问，很快就退下了。
　　“殷思珞……呵。”
　　他嘲讽地扯了扯嘴角，站起身，轻车熟路地回到不远处的小木屋，然后……打开床下的密室门。
　　小木屋看上去十分简陋，但这密室却花了极大的功夫。墙壁的石壁严丝合缝，镶嵌着一颗颗用来夜明珠，将脚下的路照得清清楚楚。
　　殷籍走在幽深的密室中，四周回荡着他的脚步声。密室深处，隐约响起什么东西在地上摩擦的声音。
　　很快，殷籍就走到了尽头。
　　“呜呜……呜呜呜！”
　　黑色的玄铁链在石地上摩擦，殷瑾抬起脚踩住铁链：“义父躲什么？儿子来看您了。”
　　被称作义父的男人披头散发，衣衫褴褛。看不清长相，也看不清年龄。他仿佛看到了什么极恐怖的东西，使劲儿往角落里缩，瞪大了眼睛里满是惊恐。
　　殷籍笑了一声，“义父别激动呀，儿子难得来看您，您不高兴吗？”
　　他踩着铁链，缓缓地将他的义父拽过来。
　　“……呜！！！”
　　男人更惊恐了，拼命挣扎，但却无济于事。
　　他毫无抵抗之力地被拉到殷籍脚下。
　　“儿子有事问你。”殷籍居高临下地看着他，“你觉得，作为你最杰出的作品的我……能杀了殷迟枫么？”
　　男人愣了愣，眼中闪过了抹恨意，胡乱点头。
　　殷籍满意地勾起唇角，“可是他那一双好儿女极厉害，似乎背后还有高人相助。义父您说，我该怎么办呢？”
　　男人愣了愣，抬头飞快看了眼殷籍，又迅速低下了头。
　　“义父？”
　　男人低头不语。
　　殷籍揪着他的头发，迫使男人抬头与自己对视：“义父怎么不说话？难道义父不想杀殷迟枫了么？”
　　“我若是失败了，殷迟枫可就没人能杀得了他了。”
　　“义父妻离子散，难道乐意看到他家庭美满五世同堂，尽享天伦之乐？”
　　殷籍面无表情地盯着他，果然在他的眼中看到了几丝挣扎。
　　良久，他闭了闭眼睛，咬着后槽牙：“城郊张家村……找村口的卖酒翁。”
　　殷籍笑起来，缓缓松开了手。
　　“义父不必这般看着我。不是义父教我的，让我有仇当以百倍还之么？”他慢条斯理地用帕子擦着手，微笑道。
　　“籍不过是，以牙还牙罢了。”
　　*
　　出了密室，殷籍的心情好了许多。
　　他在暗处如蛇一般，阴冷地盯着殷迟枫一家这么多年，敢重新回到大殷京都，怎么可能毫无底牌呢。
　　只是他的底牌，可不能这么轻易就暴露——
　　他那堂妹作为女帝，偷偷出宫躲着这么重要的事，怎么可能还会轻易让人探望。如此明显的引君入瓮的陷阱，派点小虾米试探一下虚实就行。
　　殷籍唤来手下：“去张家村，将村口的卖酒翁带回来。”
　　“是！”
　　自己培养的心腹去送死，殷籍不舍得。
　　所以只能找他义父了。
　　只是他这义父嘴可真紧，哪怕被他折磨多年，也不肯把所有的势力全都交给他，每次只愿意吐出一点点。
　　不过没关系。
　　他有时间，慢慢跟他耗。
　　正如殷籍所预料的那样，派去试探的人，一个都没回来。
　　“主子，属下寻到了文王妃的下落……属下这就命人动手，将文王妃抓回来？”黑衣人紧张地直冒冷汗，小心翼翼地询问。
　　“嗯。”
　　*
　　文王妃被抓的消息很快t传到了亓笙的耳朵里。
　　“这殷籍就算错了吧？我可跟书里的亓笙不一样。”亓笙看着自己绣的卡通鸳鸯，满意勾唇。
　　殷籍有孙佩佩剧透书里的内容又如何？
　　书里的原主这时候还不知道当初跟姜阮阮一起在悬崖上被绑架的时候，被最爱的家人毫不犹豫地一致抛弃，现在都原主还爱着他们，不会眼睁睁看着自己的母妃遇到危险却置之不理。
　　可是现在，不仅亓笙自己完全对文王妃他们毫无感情，就连原主残留的一丝意识知道一切之后，也彻底放下了。
　　殷籍这一步棋可完全走错了。
　　亓鸢坐在亓笙身边给她剥葡萄，她无奈地看着神采飞扬的妹妹，叹息道：“殷籍很聪明。”
　　亓笙动作一顿。
　　“……所以？”
　　“所以，你若表现出完全无动于衷，他可能会猜到你有问题。”亓鸢将剥好的葡萄放入亓笙口中，“甜吗？”
　　“甜！”亓笙下意识回答，很快就琢磨明白了亓鸢的话。
　　孙佩佩作天作地地时候，殷籍几乎无动于衷，只在背后看着孙佩佩跟他们鹬蚌相争，偶尔才在关键时候稍稍帮孙佩佩一把。
　　所以孙佩佩所遇到的疑团——譬如剧情跟原著很不一样，殷籍恐怕早就起了疑心。
　　并在暗中观察到底谁有问题！
　　“好家伙……”亓笙震惊。
　　……姐姐真不愧是霸总！
　　亓笙赶紧吩咐风稚去做做样子，跟殷籍谈判一番。
　　吩咐完了，亓笙趴在亓鸢的膝头撒娇：“姐姐，没有你我可怎么办呀～”
　　妹妹的撒娇让亓鸢很是受用。
　　她轻抚亓笙的发，温柔道：“姐姐永远在你身边。”
　　这点亓笙信。
　　而且姐姐还不是画大饼，是真的一直陪着她……
　　甚至穿越了时间与空间。
　　亓笙蹭了蹭，继续撒娇：“有姐姐真好……”
　　“好吗？”
　　“嗯！”
　　亓鸢压低声音，诱哄：“那阿笙，给姐姐绣个帕子吧？”
　　亓笙：“……？”

第313章 回家吗？
　　怎么回事啊，最近京中很流行这个吗？
　　娇娇向她要香囊，皇后向女帝要香囊……昨天父亲还来找她，夸她绣的极好看。
　　然后将亓笙夸的飘飘然，脑子一热主动说给父亲绣个帕子。
　　亓昼欣然应允，心情愉悦的模样让亓笙不禁有种中了某种圈套的感觉……
　　如今姐姐也……？
　　亓鸢望着她：“怎么了？不想给姐姐绣吗？”
　　“没有！”
　　这可是她姐姐欸，怎么可能不乐意嘛，只是有点奇怪而已。
　　亓笙算了一下，按照她这进度，至少得一个月姐姐才能拿到她的帕子了。
　　不过闲着也是闲着，这些日子殷籍在暗处不知什么时候会突然冒出来，她跟女帝姐姐都在王府里猫着呢。
　　绣绣花打发打发时间也挺好。
　　亓鸢忙着做谍中谍，没办法长时间陪伴亓笙。亓鸢很快离开，不过她前脚刚走，亓昼后脚就过来陪伴她。
　　“笙儿。”
　　“父亲？”亓笙笨拙地跟嬷嬷学打璎珞，亓昼挥了挥手，将下人都赶出去。
　　亓笙神色严肃了起来。
　　她疑惑道：“怎么了父亲？”
　　有什么重要的事吗？
　　“最近很危险。”亓昼爱怜地抚着女儿的发，“怕不怕？要不咱们回家？”
　　亓笙一愣，随即摇了摇头：“不怕。”
　　意料之中的结果，亓昼望着女儿，有些无奈。
　　“就这么喜欢他？”
　　“……”亓笙不自在地低下了头，害羞抠手：“……咳。还行。”
　　亓昼看着她手中绣的卡通鸳鸯，歪歪扭扭的，似乎回到了女儿小时候画画的时光。
　　只是那时候亓笙画的是他们一家五口……
　　而现在的亓笙，正在给狗男人绣香囊。
　　亓昼：“……”
　　但是对上女儿眼巴巴的视线……
　　亓昼心软了。他轻声道：“我将锦绣山庄的一些人，交给了殷瑾煦。”
　　而魔教那边，自有魔教教主苍融交给他的亲儿子殷栖月。
　　亓笙一愣。
　　亓昼向来不喜殷瑾煦，可是这次……父亲竟然愿意帮他？
　　“至于之后怎样……那就得看殷瑾煦的能力了。”亓昼叹了口气，认真道：“我只能退步至此了。接下来如何，全靠他自己了。”
　　若是这样他还是改变不了上辈子那必死的局面……
　　那殷瑾煦还是趁早滚蛋吧。
　　废物，可配不上他女儿！
　　亓笙也知道亓昼此举已然是做了最大的让步，开心地抱住了亓昼。
　　“父亲，您真好！”
　　跟姐姐一样好！
　　“您放心吧，他肯定不会让您失望的！”
　　亓昼抬手护住亓笙，防止她不小心伤到。他笑：“但是他若是败了，那你可就得跟爸爸回家了。”
　　亓笙一愣。
　　亓昼望着她的目光虽然十分宠溺，但也很是认真。
　　亓笙毫不怀疑若真的到了那一天……亓昼绝对会不顾一切带她回去。
　　她顿了顿，点了下头：“好。”
　　殷瑾煦若败了，那自然只有死路一条。他若是死了，她还待在这个陌生的朝代里干嘛？
　　不过……
　　不会有那一天的。
　　她低头看着手中的针线，握紧了拳头。
　　绝不会有那一天的。

第314章 文王妃被绑架
　　本来亓笙担心亓昼会不会趁乱给娇娇使绊子。
　　可没想到亓昼不仅没使绊子……
　　还要帮忙！
　　亓笙开心地先给老父亲跟姐姐绣帕子，娇娇的香囊排到了最后。
　　娇娇：“……”
　　娇娇心里郁闷，但娇娇惹不起。
　　而皇后很快注意到殷瑾煦的反常。这是……心情又不好了？
　　心情不好的摄政王殿下令朝堂上试图趁女帝不在搞小动作的大臣叫苦不迭，渐渐的不敢再作妖，乖得不行。
　　“谁说摄政王性子软好拿捏的……”
　　“这不是笑面虎么！”
　　“也不知道谁惹了摄政王……难不成是陛下？”
　　陛下的下落是个迷。
　　没人相信一向勤政的女帝会毫无征兆地突然撂挑子不干了。可是女帝却又天天晚上翻牌子宠幸后妃……
　　难不成，女帝登基这三年勤政都是装的？
　　如今装了这么久，装不下去了？
　　“我倒宁可陛下回来。”一个大臣小声嘀咕，“摄政王也太深不可测了！”
　　明明前几天心情还很不错的！
　　下了朝的大臣们三三两两聚集在一起，小声议论。
　　其中一个大臣若有所思，抄着手在后面缓慢地走着，没人注意到他。
　　“今日摄政王的心情不太好……”上了马车，他将今日收集到的消息详细地告诉马车里的人。
　　黑衣人点了点头，在马车路过一处无人的小巷时，快速跳下了马车，很快便消失在小巷尽头。
　　“……心情不好？”
　　山谷里，殷籍坐在小木屋里处理事物。听到黑衣人的禀告，挑了挑眉。
　　殷瑾煦不是一向温文尔雅，情绪出了名的稳定么？怎么突然心情差成这样，连大臣都敏锐察觉出来了？
　　黑衣人道：“大臣猜测摄政王可能是因为女帝的原因心情不好……但属下觉得不然。摄政王心情不好，极有可能是容宁郡主的原因。”
　　大臣不知道女帝完好无损地在摄政王府吃香的喝辣，他们还不知道么？
　　而且摄政王心情不好……
　　恰好是在文王妃被他们抓到之后！
　　“可能吧。”殷籍若有所思。
　　他摆了摆手，挥退黑衣人。
　　*
　　“放肆！你们知道本王妃是谁么？！竟敢对本王妃这么无理！”
　　柴房里，文王妃有些狼狈，华丽的衣裳沾染了些污泥，一向规整一丝不苟的发髻也凌乱地夹杂着稻草。
　　她给文王写了信，告诉了文王亓笙跟姜阮阮的情况，文王当即表示要亲自前来。
　　这些日子她跟儿子们都尝试着劝说笙儿，可笙儿却非常排斥。
　　文王妃不敢再试探了，只能在京都城外暂且住下，等文王过来再做打算。
　　可文王妃不过是像往常那样逛个街……
　　就被绑架了！
　　“我劝你们赶紧把本王妃放了。否则，你们绝对会后悔的！”文王妃冷声警告。
　　她只以为这些人是山贼流寇，见她珠光宝气，想要绑架她弄点儿钱。
　　文王妃傲慢地扬着下巴，不屑地将手腕上的镯子放到桌子上：“这镯子有价无市，足够你们所有人下半辈子衣食无忧。赶紧将本王妃送回去，本王妃可以当什么事都没发生！”
　　但那些黑衣人却仿佛没听到一般，连个眼神儿都没给她。
　　文王妃：“？”
　　她愣了愣，不死心道：“喂——你们听到了吗？赶紧拿镯子放了本王妃，听到没有！”
　　见他们仍旧充耳不闻，文王妃十分疑惑，但随即她就明白了——
　　这些人住在山沟里，恐怕从来没见过这么好的东西，不识货呢！
　　文王妃嘴角抽了抽，只得耐着性子道：“这是羊脂玉，羊脂玉知道么？这玉寻常富贵人家都用不起——瞅瞅！这么完整无纹裂的玉，白如羊脂啊！就算不识玉，金也不认识吗？看看上面这镶的金丝……这可是纯金！这镯子卖了，至少能卖一万两呢！”
　　文王妃喋喋不休。
　　她是一刻也受不了了……
　　这破山谷蚊子多，这里还没有舒适的软榻！
　　她待在t这里真的会疯！
　　可是那些男人就跟木头一样，杵在那儿一动不动，文王妃甚至都怀疑他们是不是聋子压根儿听不见。但她尝试着往外走，他们却又如后脑勺长了眼睛，立马拦住她。
　　“……找死么你们！”文王妃要气死了。
　　争执间，紧闭的门突然被人打开。
　　黑衣人们恭敬地朝门外的人行礼。
　　文王妃这才意识到了什么，有种不祥的预感。
　　这整齐划一训练有素的属下……
　　这气度不凡、矜贵从容的男人……
　　不像是寻常的山匪流寇。
　　难不成是文王的仇家？
　　文王妃心中忐忑，使劲儿瞧着朝她走来的男人，忽然发现这人似乎有点儿面熟，可是一时半会儿却又想不起来。
　　“文王妃，许久不见。”殷籍笑道。
　　文王妃脑袋里灵光一现。
　　“……西泽驸马？！”
　　殷籍勾了勾唇。
　　文王妃愕然。
　　竟是月娜公主身边的那个小白脸？西泽驸马一向低调，也没什么家世背景，依附于月娜公主而活，所以文王妃一时没认出他来。
　　文王妃脸色沉了下去，将桌子上的手镯又套回自个儿手上。
　　“呵。月娜公主这是何意？月娜公主人呢？”她理了理鬓边的凌乱的碎发。
　　既然绑架她的人是西泽的月娜公主，而不是无知山贼，文王妃心中顿时不慌了。
　　月娜公主绑架她，必定有有所图。
　　文王妃从容地坐在唯一还算干净的柴垛上，冷笑一声：“她将本王妃绑来，怎么又不来见本王妃？”
　　“这跟月娜公主无关。是在下将王妃请来的。”殷籍一抬手，立即有侍从端着托盘进来。
　　托盘上是很丰盛的五菜一汤，看上去十分有食欲。
　　“抱歉，条件有限，只能请王妃将就一下了。”殷籍笑得温和，“王妃请用膳。”
　　文王妃：“？”
　　她疑惑地看了看桌子上的饭菜，又看了看殷籍。
　　……西泽驸马绑架的她？
　　月娜公主不知道？
　　文王妃顿时警惕起来。
　　西泽驸马只是个平民，无父无母，对月娜公主言听计从，被他们这些世家贵族私底下戏称为吃软饭的。
　　吃软饭的西泽驸马……为何会突然绑架她？
　　难不成是他背后另有其人？
　　“西泽驸马到底想干什么？”文王妃惊疑不定地盯着他。
　　话音刚落，便有人在她面前铺上一张纸。
　　殷籍缓缓道：“只是想要请文王妃，帮在下一个小忙而已。”
　　*
　　一封信被送入了摄政王府。
　　“送信的死士服毒自尽了。”风稚神情严肃，将检查好没有任何危险的信纸交给亓笙。
　　亓笙：“……”
　　“只是送个信，至于么……”亓笙皱着眉，对殷籍的心狠手辣有了新的认知。
　　文王妃消失时，殷籍就派人来“和谈”，表示文王妃在他们手中，要求他们放了月娜公主。
　　亓笙“生气”地表示不许伤害文王妃，一边放狠话一边不同意他们地要求，顺便绑了传递消息的人想要趁机问出殷籍的下落。
　　但那人也是死士，第一时间就咬碎藏毒的毒牙，嗝儿屁了。
　　这次殷籍学聪明了，送信的人在被摄政王府的人抓之前就第一时间自尽。
　　为了给亓笙压力，这次殷籍送来了文王妃的亲笔信。这封承载着一条人命的信被亓笙小心翼翼拆开。
　　没有任何奇怪的异味，也没有任何暗器。
　　只是再寻常不过的纸墨，而纸上的字……
　　对照原主的记忆，的确是文王妃的。
　　文王妃的这封亲笔信一共三页，先回忆了一番亓笙小时候在王府的快乐时光，以及文王妃的众人曾经对她的疼爱与宠溺……
　　光回忆就用了两页纸。
　　最后一页，只对他们的错事一笔带过，然后又写了半篇悔不当初，痛苦绝望后的一病不起……
　　然后在信的末尾，写着希望女儿平安喜乐，不用管她死活。亓笙不原谅她让她了无生意，只求下辈子还跟亓笙做母女，希望以后没有她的日子里亓笙能够平安喜乐……
　　亓笙：地铁老人看手机.jpg
　　“……好茶啊。”亓笙抖搂着信纸。
　　文王妃这三张纸，没有一句提到想要亓笙救她。
　　但是被眼泪浸湿的纸张，以及明显抖动飘浮的字体，显然文王妃被殷籍抓去过得很不好。
　　甚至纸张边缘还有一处很不起眼但有无法忽视的暗红色血迹。
　　在亓笙已经跟殷籍表示“不允许伤害我母妃”的情况下，这封信拿捏得恰到好处。
　　能让已经“原谅”但不一定完全不介意的“亓笙”看到这封信，保证急得团团转，所有的埋怨跟误会都会被抛到脑后……
　　满脑子都是文王妃前两页的美好回忆，以及最后一页这么疼爱她的母妃半死不活即将嗝儿屁的恐惧。
　　“这大概是殷籍的手笔。”亓笙将信递给一旁好奇探头的殷思珞，感叹道：“文王妃母家背景强，她性子直爽，应该写不出这么茶的话。”
　　殷思珞看完这通篇的茶言茶语，托着腮饶有兴致地看向亓笙。
　　“所以，笙笙妹妹想怎么办？”
　　亓笙叹息，“还能怎么办？继续装呗。”

第315章 对着茶
　　亓笙撸起袖子，用尽毕生所学，跟殷籍对着茶。
　　“母妃，见字如晤……”
　　她洋洋洒洒写了五大张纸，足足比文王妃的信多了两页。
　　前三页“亲切”地问候了一下殷籍的祖宗十八代，问候完了又花了一页纸警告殷籍赶紧放人，否则定会将他碎尸万段，让他不得好死……
　　“小姐，西泽驸马的祖宗十八代……好像跟摄政王殿下的一样。”磨墨的翠屏忍不住提醒。
　　亓笙：“……”
　　她笔尖顿了顿，但很快继续下笔。一边写一边道：“没事，我这是母妃被抓乱了手脚，一时情急，忘了这层关系！”
　　这非常符合原主不太聪明的人设！
　　写到最后一页，亓笙蘸了蘸墨，前半篇写她对文王妃的复杂心情，对她又爱又恨。中间安慰文王妃别怕，殷籍肯定会被摄政王杀了，救她出来的。后半篇写她会不惜一切代价让摄政王救她，哪怕粉身碎骨也绝对不会让文王妃出一点事的……
　　“瞧为娘这满篇溢出来的才华！”亓笙吹干墨迹，抚着小腹满意欣赏。
　　对殷籍放了月娜公主的要求只字未提，四两拨千斤地打回去……还没崩人设！
　　亓笙对自己的才华非常满意。
　　将写好的信交给风稚后，亓笙忽然意识到一个问题。
　　殷籍为了不暴露自己的藏身地，送信的人……
　　已经嗝儿屁了。
　　亓笙沉默。
　　……她的才华白写了？
　　翠屏弱弱道：“小姐，西泽驸马可能，压根儿没想等您的回信……”
　　将信送来，然后就等亓笙放人。
　　亓笙缓缓看向翠屏，然后突然扑上去捏她脸蛋：“你个事后诸葛……现在说有啥用！”
　　翠屏最近被亓笙养得圆润了一圈，脸蛋白白嫩嫩，跟面团子似的，手感极好。
　　她被蹂躏地小脸挤成一团，不住地讨饶：“小姐……小姐我错了……呜呜呜人家再也不敢啦……”
　　亓笙捏够了，才松开手，盯着自己写的五大张纸，有些郁闷。
　　月娜公主放是不可能放的。
　　但是拿到信什么都不做，又不符合原主的性子。
　　风稚给亓笙出主意：“要不，把这回信多抄几份，贴满大街小巷？”
　　亓笙：“？”
　　风稚一脸真诚地眨了眨眼睛。
　　“殷籍在京都肯定有眼线，这信若是贴满大街小巷，殷籍不可能不知道。”
　　亓笙：“……”
　　虽然有那么点儿丢人……
　　但是好像除此之外，也没什么更好的办法了。
　　总不能什么都不做吧？
　　“……贴！”亓笙撸起袖子。
　　她倒要看看，殷籍到底还有什么招数！
　　*
　　殷籍虽然不是什么心慈手软之辈，但文王妃并没有受刑。
　　美其名曰招待贵客……
　　转头就将文王妃带去他的地牢，欣赏地牢里的囚犯痛苦嗷嚎的惨状。
　　欣赏了整整一个下午的文王妃脸色惨白地被人搀扶着出来，沉默着抖着手，按照殷籍的要求写了信。
　　但写完信之后，一连三日都没有任何动静。
　　文王妃不禁忐忑。
　　难不成是笙儿怨她，甚至都不管她的死活了？
　　也不知道缊儿他们怎么样了，有没有发现是西泽驸马抓的她……
　　她这几天寝食难安，实在想不通殷国女帝抓西泽公主到底想要干什么。
　　……要跟西泽宣战？
　　可是月娜公主被抓，西泽驸马抓她也没用啊！她可是燕国王妃，跟殷国有什么关系？
　　就算笙儿想要救她……
　　摄政王可不见得为了个女人就把月娜公主给放了！
　　她出身世家大族，有权有势的男人见得多了。越是有权势的男人，就越看重权势，越不将女人当回事！
　　第四日，文王妃从终于从看守她的黑衣人口中得知外面的事——
　　“容宁郡主也太嚣张了……骂了主子三大页啊！”
　　“果然容宁郡主跟传言中一样胸大无脑，就不怕主子一生气，直接杀了文王妃？”
　　“话说绑文王妃真的有用么？容宁郡t主不是跟文王妃他们离心了么？”
　　“有用吧？她要是真不在乎文王妃，能骂主子三页纸？”
　　“对，信的最后好像还说要让摄政王将文王妃救出去呢……”
　　文王妃屏住呼吸，提心吊胆地听着外面的对话，听到后面，眼睛微亮。
　　笙儿这是原谅她了？
　　还要让摄政王救她？！
　　文王妃一双美目噙着泪，她用帕子揩了揩眼角，吸了口气，心头连日的阴霾都散了不少。
　　只是也不知道摄政王会不会愿意为了救她这个岳母……而将月娜公主放了。
　　“王妃，王妃！”
　　文王妃的嬷嬷从后窗狗狗祟祟翻窗回来，激动地压着嗓子跑到文王妃身边：“奴婢偷听到了！这西泽驸马……其实是殷国的罪王之子！他是想要打回殷国，抢回皇位呢！”
　　文王妃面色一变。
　　嬷嬷很擅长偷听墙角，收集八卦。她这些日子伺候文王妃，偶尔也能出去送个饭打点洗澡水什么的，借此打探消息。
　　而今日更是让她知道了了不得的消息！
　　“听说西泽驸马原名殷籍，他已经开始跟世子接触，想要得到世子的支持呢！”
　　文王妃眉心一皱：“他放屁！”
　　“嘘——”嬷嬷紧张地比划，小声道：“咱们得小心点，千万不能得罪他们！西泽驸马已经没了回头路，万一跟世子谈崩了，郡主那边又没能救下您……”
　　嬷嬷欲言又止。
　　那么殷籍，就很有可能杀了文王妃泄愤！
　　嬷嬷小声嘀咕：“西泽驸马怎么好像不太聪明的样子，让王妃给郡主写信……不给世子写信？”
　　“因为他想要缊儿心甘情愿地同他合作。”文王妃面色微冷。
　　嬷嬷诧异，“那如此说来，西泽驸马甚是看重世子……您岂不是安全极了？”
　　文王妃：“呵呵。”
　　“……不是么？”
　　“他若真的十分看重缊儿，就不会绑架本王妃了。”
　　嬷嬷干笑道：“那，那至少驸马看重月娜公主……”
　　文王妃冷笑一声。
　　“那可未必。大费周章救月娜公主，恐怕也只是为了做戏给西泽王看，好得到西泽王的支持！”
　　文王妃趴在窗边，打量着外面的局势。
　　不行。
　　不能靠别人……
　　她得想办法自己出去！
　　文王妃观察着周围的守卫情况，看着周围的山脉地形，猜测这里是哪里，离京都多远。
　　只是可惜文王妃不是殷国人，对周围的景象非常陌生。
　　忽然，文王妃看到了个眼熟的人。
　　那是……
　　“姜阮阮？”嬷嬷也认了出来：“她怎么在这儿？！”
　　而且……
　　看上去周围的黑衣人对她很恭敬、对她也没什么束缚？
　　文王妃眯了眯眼睛。
　　这个害得她跟自己的亲生女儿有了那么大的误会的贱人……
　　她的眼中闪过一抹厌恶。
　　文王妃盯着姜阮阮的背影，忽然心生一计。
　　*
　　山谷里很无聊，姜阮阮也不想看到夜九枭那张扑克脸，她常常出门溜达。
　　“姜姑娘可是累了？”陪在他身边的黑衣人关切地问，“若是累了，咱们便回去吧？正好快到用晚膳的时间了。”
　　姜阮阮看了看天色，的确不早了。
　　她只得原路返回。
　　“今晚主子特地命人做了您爱吃的呢！”黑衣人滔滔不绝地讲着，姜阮阮却有些心不在焉。
　　她瞥向不远处那个守卫森严的房子，忍不住问：“大哥，那房子里面住的谁呀？”
　　已经好几天了，那个房间突然加强了守卫，也不知道殷籍又抓了谁。
　　而且……
　　她总感觉屋里的人好像在盯着她。
　　怪让人发毛的。
　　难不成，那房间里关着的是她认识的人？
　　黑衣人不甚在意地笑了笑：“不是什么重要的人，姜姑娘不必在意。”
　　这些日子殷籍的人恨不得将她当祖宗供着，对她言听计从，且严密地保护着她的安全。既然黑衣人如此说，想必是她多想了……吧？
　　姜阮阮疑惑地皱了皱眉，但也没再多怀疑，很快跟着黑衣人离开。
　　她很快就将此事抛在了脑后，然而晚上躺进被窝即将入睡的时候，门却忽然被人敲了敲。
　　姜阮阮：“……”
　　她翻了个身装睡，不打算搭理。门外的人等了一会儿，却直接推门而入了。
　　姜阮阮“蹭”地坐起了身。
　　“夜九枭你到底想干什么？大晚上的进女子的房间，你不觉得这未免也太失礼了么！”
　　她还没消气呢！
　　说好的一生一世一双人，说好的宠死她呢！
　　现在连道个歉哄哄她都不会……
　　姜阮阮不由得怀疑，是不是殷籍在诓她。
　　姜阮阮心绪纷杂，很快她就发现了不对劲——闯进她房间的人呼吸沉重，并不会武功！
　　“谁？！”姜阮阮面色一变，手摸像枕头下面的发簪。
　　“是我，姜姑娘。”说话间，来人已经走到姜阮阮床前。
　　透过月光，姜阮阮看清了面前的人。
　　“……孙嬷嬷？”
　　她被接回文王府之后，文王妃身边的这位孙嬷嬷对她极好。虽然八卦了些，但十分热心肠。
　　只是她被发现不是文王妃的亲生女儿之后，文王妃他们对她的态度骤变。
　　如今在这个地方再度见到故人，姜阮阮心情有些复杂。
　　“孙嬷嬷怎么在这儿？”
　　孙嬷嬷捏着帕子哽咽：“我还想问您呢，您怎么在这儿呀？”
　　“是不是，是不是那个挨千刀的把您掳来……趁机威胁夜将军？”

第316章 宁为玉碎，不为瓦全
　　孙嬷嬷一边说着，一边用帕子擦拭眼角，不动声色地将周围的布置尽收眼底。
　　……这姜阮阮住的房间竟如此精致？
　　她家王妃后来虽然也搬到了寻常的房间住着，可那屋子很是简陋，木床木桌木椅……被子床褥虽然是上好的丝绸，柔软又干净。
　　可跟姜阮阮住着的这个处处摆着玉石摆件、名家字画的房间相比，确实逊色很多。
　　孙嬷嬷又惊又疑。
　　这姜阮阮，到底是何方神圣？
　　难不成……
　　姜阮阮跟殷籍好上了？？
　　若真是如此，那姜阮阮跟夜将军渐渐疏远，也说得通了。
　　孙嬷嬷心中恼怒，这小贱蹄子怕不是早就串通好了，冒充文王府郡主，然后利用夜将军，帮助殷籍拿回殷家江山！
　　只是可惜中途被拆穿，她的如意算盘才落空了！
　　越想越生气，孙嬷嬷脸上担忧的表情都要挂不住了。好在光线暗，姜阮阮这时又握住了她的手，转移了孙嬷嬷的注意力。
　　“孙嬷嬷，母……文王妃，也被抓来了？”姜阮阮疑惑极了。
　　殷籍抓文王妃干什么？
　　“可不是？”孙嬷嬷又挤出一点眼泪来，再度询问：“姜姑娘呢？他们没为难你吧？”
　　“唔……还行。”姜阮阮回答得模棱两可。
　　但姜阮阮的回答落在孙嬷嬷眼里，却是心虚说谎的表现。
　　心中越发确定姜阮阮跟殷籍有猫腻了。
　　于是孙嬷嬷的眼泪抹得更加情真意切了：“天意弄人呐……虽说你不是王妃的亲女儿，可是这么久了，王妃也曾真心疼爱过你，在这儿看到你的时候，王妃震惊极了。虽然嘴上还埋怨着您……心里却十分担心！让老奴冒着危险偷偷跑出来看看您呢！”
　　原本刚看到孙嬷嬷，姜阮阮还有几分动容，但是听到孙嬷嬷后面的话……
　　姜阮阮：“……”
　　打扰了！
　　姜阮阮可不是傻白甜。
　　“真心疼爱”？
　　文王妃可也真心疼爱过亓笙，而且一疼就疼了十五年！
　　可结果得知亓笙不是她的亲生女儿的时候，不还是立即收回所有的感情，冷酷地下令要将亓笙身上的所有利用价值全部压榨干净……甚至恨到恨不得她立即去死？
　　姜阮阮可不觉得自己在文王妃身边的半年多，能比得上亓笙在文王妃身边的十五年。
　　她望着孙嬷嬷，立即意识到孙嬷嬷的目的恐怕不简单。
　　姜阮阮谨慎起来。
　　果然，孙嬷嬷煽情过后，开始试探：“姜姑娘有想过该怎么逃出去吗？”
　　“逃不出去的。”姜阮阮道，“最好还是歇了这个心思吧。”
　　殷籍敢造反，自然有造反的资本。
　　别看他现在看上去非常被动，被大殷皇室撵得不敢冒头……
　　但经过这些天的接触，姜阮阮对殷籍有一定的了解——这人在扮猪吃虎。
　　扮猪十几年，如今仍旧在扮猪……大概为的是得到西泽王的信任，拿到西泽的全部兵权？
　　不然私自培养了几万精兵，甚至作为暗夜舫真正的主人的殷籍，怎么可能会这么被动。
　　而且她散步的时候也观察了，整个山谷看上去一派和谐，但暗地里的暗卫、侍卫多得数不清，恨不得三步一岗，五步一哨，将整个山谷环绕得固若金汤。
　　而且这地界易守难攻，看样子已经被殷籍占据了许多年了。
　　哪里是那么好跑的。
　　“驸马应该没想伤害王妃吧？”不然孙嬷嬷也不会完好无损地还能跑到她这儿来求助，姜阮阮拢了拢衣领，轻声道：“应该问题不大。驸马起兵造反，肯定不会愿意得罪文王府，大概过几日就会将文王妃完好无损地送回去了—t—但是倘若将他惹恼了，恐怕就棘手了。”
　　*
　　文王妃在房间里踱步。
　　左等右等，才终于等到佯装出去采花给文王妃沐浴的孙嬷嬷回来。
　　“怎么去了这么久？”文王妃立即迎上去，低声询问，“姜阮阮怎么说？”
　　孙嬷嬷将怀里装样子采的花瓣放在桌子上，脸色难看。
　　“那小贱蹄子不乐意帮忙！”孙嬷嬷一五一十地将刚刚的对话尽数告诉了文王妃，末了，忍不住啐了一口：“小娼妇……鸠占鹊巢当了半年多的郡主呢！白眼狼！跟西泽驸马那么暧昧，怕不是吹个枕边风一句话的事儿！”
　　文王妃的脸色沉了下去。
　　“王妃，这可怎么办呀？”孙嬷嬷发愁，“总不能真等咱们郡主说服殷国摄政王将月娜公主给放了吧？那，那郡主承了他们这么大的情……女帝万一怪罪于她可怎么办呐？”
　　“更何况，西泽驸马万一使诈，不放您呢？”
　　文王妃坐在凳子上，沉默不语。
　　半晌，洗澡水都半温不热时，文王妃才缓缓道：“既然如此，那便这样……”
　　孙嬷嬷附耳过去，缓缓瞪大了眼睛。
　　“这，王妃……”
　　“真当本王妃是什么软柿子？”文王妃满面寒霜。她冷笑一声：“宁为玉碎，不为瓦全。去吧。”
　　“……是！”
　　一夜无眠。
　　第二日姜阮阮再次遛弯的时候，就看到笑容满面且热情的孙嬷嬷。
　　“姜姑娘！”
　　姜阮阮微微警惕。
　　“孙嬷嬷。”她稍显疏离地点了点头。
　　虽然莫名成为了文王府的郡主，鸠占鹊巢了半年多……但她也不想的，她也是被利用的受害者。
　　姜阮阮也没想当什么郡主，是文王府大张旗鼓地非要接她回去。
　　如今他们的关系如此尴尬，孙嬷嬷又如此故作热情，这让姜阮阮更加不自在了。
　　她摸了摸鼻子，对笑容满面的孙嬷嬷道：“您有什么事吗？”
　　“没什么事。”孙嬷嬷在围裙上擦了擦手，指了指盆里的衣裳，叹气道：“王妃娇贵惯了，衣裳向来都是熏香的。但是这里条件简陋……不知姜姑娘有没有香囊，借王妃一用？”
　　姜阮阮的确有随身携带一些香料放在香囊里的习惯，不过都是些清淡雅致的香料，驱蚊提神。
　　她犹豫了一下，解下自己腰间明晃晃挂着的香囊递给孙嬷嬷。
　　孙嬷嬷笑眯眯地伸手去拿。
　　在即将碰到香囊的时候，白胖的手突然握住了她的手腕！
　　姜阮阮：“！”

第317章 挟持姜阮阮
　　姜阮阮本就有几分警惕的，所以在孙嬷嬷握住她的手腕的瞬间，便立即拍向她的胸口。
　　这一掌足以将孙嬷嬷震飞。
　　然而姜阮阮没想到的是，孙嬷嬷早有防备，在她出掌之前就迅速朝她的脸上撒了把粉末！
　　“保护姜姑娘！”
　　跟在姜阮阮身后的黑衣人反应慢了半拍，赶紧冲上去解救。
　　可是已经迟了。
　　孙嬷嬷看上去身材圆润，但实际上却健步如飞，灵巧极了。
　　她迅速地将中毒的姜阮阮桎梏住，掐住她的脖子，对黑衣人恶狠狠道：“放王妃走！”
　　黑衣人心惊胆战地看着被钳制住的姜阮阮憋得面色通红，但他很快镇定下来。
　　“你拿她当人质干什么，她跟你家王妃一样，都是主子绑来的。你以为钳制住了她，就能让主子放你们走了？”黑衣人冷笑一声，“可笑！”
　　孙嬷嬷死死按住姜阮阮的手腕，逐渐往关着文王妃的屋子倒退靠近。
　　而文王妃早就按照她们之前约定的那样，趁孙嬷嬷吸引住其他人注意的时候翻窗出来，迅速跑到孙嬷嬷身边。
　　“有没有用，试试就知道了。”文王妃拔下发簪充当武器，“大不了本王妃跟姜阮阮一起死！”
　　文王妃也不是没想过姜阮阮会不会其实跟殷籍并不是那种关系……
　　因为他们刚将姜阮阮接回王府的时候就将她查的一清二楚。
　　本意是想了解下自己“真正”的女儿这些年受过的苦，但也因此对以前的姜阮阮十分了解——
　　她压根儿跟殷籍从未有过任何交集！
　　那个该死的忠勇伯算计他们这一回，兴许能瞒得住他们的眼线偷偷跟姜阮阮接触一二……毕竟姜阮阮住着的村落离燕京不远，忠勇伯的手能悄悄伸过去。
　　可殷籍不一样。
　　他一个外乡人，在燕京完全没有任何势力。跟姜阮阮接触……不可能一点儿蛛丝马迹都没有吧？
　　不过就算姜阮阮跟殷籍不是那种关系，殷籍也必定对她十分看重！
　　至少，比她重要。
　　文王妃盯着对面的黑衣人，果然在那人的眼中看到了一丝慌乱。
　　他低声吩咐身后的人：“快去禀告主子！”
　　黑衣人佯装镇定，心里却慌得一批。
　　完蛋了……
　　主子对姜阮阮极其看重！而且主子早就吩咐过，万不能让姜阮阮有一丝闪失！
　　这要是让主子瞧见这副情景，他还有命活么？！
　　“文王妃，咱们有话好好说。”黑衣人笑着道，心里却暗骂文王妃。
　　“主子最讨厌别人威胁他了……您说您何苦呢？很快主子就会放了您呀！”
　　黑衣人诱哄着，企图想要劝文王妃将姜阮阮放了。
　　可他劝得口干舌燥，文王妃连个眼神儿都没给他。文王妃冷冷道：“本王妃只跟西泽驸马说话！”
　　看样子，文王妃是不会善罢甘休了。
　　黑衣人没办法，只能等主子来。
　　两边僵持，谁也不敢动。
　　不知过了多久，才听到一道不徐不缓的声音：“王妃，这是对我的贵客做什么？”
　　殷籍嘴角噙着笑，似乎对文王妃的举动毫不在意。
　　文王妃却是缓缓地瞪大了眼睛，诧异地盯着殷籍身后的男人。
　　……夜九枭？
　　他怎么也在这儿！

第318章 胎动
　　不仅文王妃没料到竟会在这儿看到夜九枭，夜九枭也没想到会见到文王妃。
　　孙嬷嬷也懵了，不知所措地看向文王妃。
　　夜家跟文王妃沾亲带故，夜将军看上去……
　　好像，好像也跟这位西泽驸马关系还行？？
　　孙嬷嬷倒吸一口凉气。
　　……夜将军的野心如此之大的么！
　　她这么一震惊，手下力道没控制住，姜阮阮痛得“唔”了一声。
　　他们这才反应过来还有正事要办。
　　“你放我们走，姜阮阮就还给你。”文王妃板着脸道。
　　夜九枭很快便明白了此刻的情况，疑惑地看向殷籍，皱了皱眉：“……殷兄抓文王妃干什么？”
　　殷籍扶额叹息。
　　“文王妃的好女婿抓了我的妻子……我能有什么办法呢？”
　　姜阮阮翻了个白眼。
　　殷籍这些日子悠哉悠哉的，也没见有多着急！
　　你清高，你扮猪吃虎害得我被挟持当人质！
　　“笙儿又没嫁给摄政王！再说了，就算真嫁了，她一个弱女子，哪里能左右得了政事？”文王妃才不可能同情殷籍呢！尤其是皇室夫妻，全都因为利益才相聚。月娜公主要不是西泽的公主，殷籍会救她跟她成婚？
　　只不过是因为大权尚在西泽王手中，他不敢表现出对月娜公主冷漠无情罢了！
　　随着她的话音落下，孙嬷嬷掐着姜阮阮的手再度用力。
　　姜阮阮：“……”
　　殷籍脸上的笑容渐渐淡了下去。
　　气氛凝重起来，一直跟着姜阮阮的黑衣人都要抖成筛子了。
　　正僵持着，一黑衣人在他耳边耳语几句。
　　声音很小，但文王妃还是敏锐地捕捉到了“世子”二字。
　　文王妃：“？”
　　难不成是缊儿？？
　　殷籍听完，看了文王妃一眼，无奈道：“在下放你们走就是了。还请文王妃放了姜姑娘。”
　　*
　　那五张信张贴在出去许久，都不见殷籍有什么动作。
　　“还挺沉得住气。”亓笙啧了一声，“总不能是殷籍在京都没有人了吧？”
　　全员撤出京都了？
　　“不会的。暗夜舫是他的产业，暗夜舫总舵就在京都。”殷思珞给自己的蛊虫喂食，一回头，发现亓笙躲得老远，有些无奈，“你家娇娇也养了那么多蛊呢，他喂的时候你也害怕？”
　　亓笙摸了摸起了一层鸡皮疙瘩的胳膊，疑惑：“喂蛊还需要亲自喂吗？我从未见他喂过……等等，暗夜舫竟然是殷籍的？？”
　　怪不得暗夜舫处处同暮夕阁作对！
　　若是殷籍的势力，如此就能说得通了！
　　“矮油，慕初这小汁～”殷思珞揶揄抿唇偷笑。
　　只是因为媳妇儿害怕就天天躲着一条条喂……
　　殷思珞一脸姨母笑，直笑得亓笙浑身发毛，才正了正神色，清了下嗓子：“咳。最近查出来的，暗夜舫跟西泽有些联系，顺藤摸瓜发现了幕后主人其实是殷籍。不过没打草惊蛇，我跟你家娇娇想顺着暗夜舫再摸个瓜——摸到殷籍现在的藏身点。”
　　亓笙点了点头。
　　殷思珞跟亓鸢很像，都是智商情商双商在线的学霸。有她在，显得亓笙像条混吃等死的咸鱼。
　　……不过作为富N代的二小姐，亓笙在现代基本上也是混吃等死的。
　　有父亲疼爱，姐姐罩着……她压根儿没有任何压力。
　　唯一能做的事t就是——
　　开心快乐地活着。
　　亓笙郁闷摸摸肚子。
　　她也想帮帮忙，可是肚子里还揣一个，她又没有殷思珞那样深厚的根基可以派得力手下去干活儿，而她自己亲自去做点什么……又怕会拖后腿。
　　怀着孕的摄政王心上人。
　　听上去就是个非常好的绑架对象好不好！
　　多次被绑架的亓笙深谙绑架之道。
　　正面刚他们未必会输给殷籍。
　　可是她若不小心落到殷籍手里……
　　亓笙还是瘫着吧。
　　她郁闷地戳了戳微隆的小肚子。
　　过了会儿，亓笙收获了她的崽轻轻的一脚。
　　亓笙：“？”
　　她这孩子懒得很，基本没啥胎动，就算动也动作幅度很轻，但她的脉象又显示孩子很是健康。
　　这样对互动，还是第一次。
　　亓笙忍不住再次戳了戳……
　　很快，肚子又被轻轻踹了下。
　　“哎嘿！”亓笙乐了，抓住旁边疑惑看过来的女帝的手，放在自己的肚皮上：“快看！”
　　然后她又戳了一下。
　　两秒后——
　　“！”殷思珞瞪大了眼睛，“我外甥！嗷！！！”
　　两个准娘亲都十分兴奋，你戳一下我戳一下，跟亓笙的崽玩儿得不亦乐乎。
　　又玩了三四下，大概是累了，怎么戳都不动了。
　　但亓笙却察觉出孩子好像翻了个身，然后彻底不动了。
　　“没啥问题，大概是纯累了才不动了。”殷思珞给亓笙把脉，嘴角的笑就没落下了：“哎呀，真好玩！等我这个会动了，我也借你玩玩儿！”
　　晴儿：“……”
　　女帝怀了孕，怎么还越来越幼稚了呢……
　　晚上，殷瑾煦回来的时候，亓笙再次向他展示了下跟崽的互动。
　　殷瑾煦：“！”
　　隔着白皙柔软的肚皮，掌下是他的心上人跟他的孩子。明明只是再普通不过的胎动，却莫名让人眼眶发烫。
　　这还是他第一次摸到胎动。
　　“我还以为这孩子懒得紧，恐怕难以摸到胎动了呢。”殷瑾煦目光柔和温柔。
　　大概是听懂了父亲的话，这次没戳殷瑾煦也挨了一脚，让殷瑾煦眼底的笑容更盛了。
　　看着他们，一天的劳累顿时烟消云散。
　　扶他起来！
　　他还能再批一百本折子！
　　但当亓笙问他一会儿要不要回宫的时候，他却迟疑了一瞬，然后坚定道：“不回。”
　　他在亓笙的额头上印下一吻。
　　“陪你。”
　　这段日子着实太忙，不仅要忙政事，还得忙关于殷籍的事。为了不分心，殷瑾煦每天晚上都会住在皇宫，只抽出不到一个时辰的时间陪陪亓笙。
　　毕竟他晚睡早起，恐怕会影响亓笙睡觉。而且……
　　他一向引以为傲的自控力，在亓笙面前很容易失效。
　　早起干什么？媳妇儿在怀，搂着睡它不香么！！！
　　但为了以后着想，殷瑾煦只能咬牙忍着住皇宫。不看到亓笙的话，还算能控制住一些。
　　然而今日的殷瑾煦却是控制不住了。
　　……就一次。
　　就陪笙笙一晚上。
　　摄政王殿下搂着怀中的温香软玉不愿撒手。
　　皇宫里奋笔疾书焦头烂额、只有如山奏折作陪的殷栖月：“？？！”

第319章 逮你
　　天还没亮，皇后就来摄政王府薅人了。
　　秋日的清晨微凉，路边的草叶上凝着晶莹的露珠。摄政王殿下恋恋不舍地出了温暖的被窝，蹑手蹑脚跟着殷栖月进宫。
　　“这么大怨气干什么，你好歹还能有人抱着睡。”殷栖月掸了掸朝服，微微一笑：“我只能抱奏折。”
　　不单是朝廷上的事，还有东厂的事。
　　如山的琐事压着他几乎一晚上没睡。
　　皇后娘娘兼东厂一把手幽怨地瞥了眼睡得极好的小舅子。
　　自知理亏，殷瑾煦摸了摸鼻子，“那姐夫今晚去陪阿姐，我去御书房批折子。”
　　“成交。”
　　殷栖月立即答应。
　　马车骨碌碌行驶在寂静的马路上。这会儿天刚蒙蒙亮，只有零散小贩在路边摆摊做准备，十分安静。
　　殷瑾煦托腮，“你特地来接我……”
　　“是来逮你。”殷栖月纠正。
　　“……来逮我。”殷瑾煦无奈，“是有事吧？”
　　殷栖月没反驳，“文王妃被放了。”
　　殷瑾煦诧异挑眉。
　　“殷籍就这么放了文王妃？不会是陷阱吧？”
　　不然，总不能是亓笙写的那封信起了作用？
　　殷栖月摇头，“谁知道。据说是文王妃挟持了姜阮阮，而且文王世子也同时出面，愿意给殷籍些好处，殷籍才放人的。”
　　“殷籍就不怕放了文王妃，被亓缊报复？”
　　亓缊可不是什么怕事的主。敢动他母妃，他绝不会善罢甘休的。
　　殷栖月嗤了一声，眼底微冷，“也不知殷籍跟亓缊说了什么，亓缊并未反击，接了文王妃就离开了。”
　　殷瑾煦低头沉思，殷栖月也没有再说话，马车里一时安静了下来。
　　快到宫门的时候，殷栖月忽然问：“感受到胎动的感觉……好么？”
　　殷瑾煦从沉思中回过神来，愣了愣，随即勾起了唇：“非常不错。”
　　提起亓笙跟他们的孩子，殷瑾煦的表情都柔和了起来。
　　但殷瑾煦的昨夜老婆孩子热炕头地温存着，殷栖月却是奋战到黎明。
　　想起这个，殷栖月的表情再度凉嗖嗖起来。
　　某人的快乐，建立在他的痛苦之上。
　　但同时，殷栖月也隐隐有些向往。
　　他跟陛下的孩子……再过几个月，也会有胎动了。
　　“咳。”殷瑾煦轻咳一声，转移话题，“快到了。张阁老提议让他孙女到我手下办事这件事，记得帮我拦一拦——他性子倔，只怕今日早朝还会不甘心再提。”
　　而张阁老的那位孙女虽然才学一般，但毕竟是张阁老嫡亲的孙女，她想入朝为官，给她个不痛不痒的小官当着给张阁老些面子就行。可是那位张小姐却并不满于此，还让张阁老将她安排至殷瑾煦手底下做事。
　　张小姐正值二八年华，还未婚嫁。
　　京中隐约有些传言，说张小姐心里有人，正是摄政王。
　　殷瑾煦对属下的要求也是很高的。换言之……看不惯手底下有人混吃等死，占着茅坑不干活。
　　而且尤其是放在身边，还会有很多的麻烦。
　　马车停了下来，殷栖月站起身。下马车前，他回头，微微一笑。
　　“做梦。”
　　说罢，潇洒利落地下了马车，离开了。
　　殷瑾煦：“……”
　　他被气笑了。
　　“……幼稚。”

第320章 绿茶！
　　殷栖月跟殷瑾煦的分工很明确。
　　殷栖月重点盯着朝堂，殷瑾煦重点盯着殷籍。
　　所以在外人看来，皇后雷厉风行独揽大权，温文尔雅的摄政王“被排挤”，致使一些佛系等退休的老臣都急了，恨铁不成钢，不得不出山站队帮殷瑾煦。
　　也算是阴差阳错的意外之喜了。
　　而除了那些真的担忧的，还有些趁机挟恩图报的——
　　譬如张阁老。
　　张阁老大概是觉得出身尊贵且性子温和又没大权的摄政王十分好掌控。
　　于是瞅准了这个机会，非要帮殷瑾煦从殷栖月手里“夺回大权”。
　　殷瑾煦：“……”
　　好不容易把大部分的政事都推给了姐夫，狗贼还想给他揽回来？
　　殷瑾煦：表面笑嘻嘻，心里mmp。
　　殷栖月：看戏.jpg
　　张阁老见殷瑾煦如此油盐不进，脸色难看极了。他甚至都不由得怀疑是不是摄政王脑子不好使！
　　“摄政王殿下如此排斥张馨，难不成是对她有什么偏见？”张阁老的党羽站出来，温声细语地问着最尖锐的话：“莫非，是对女子为官之事不满？”
　　殷瑾煦看了他一眼。
　　旁边的殷年年翻了个白眼。
　　就算不满又如何？拿变法说事……难道他姐姐或者父皇还能砍了他哥？还是关了他哥？
　　殷年年无语。
　　“傻逼。”
　　那官员的脸上五彩纷呈，脸色难看极了。但殷年年又名殷怼怼，又因年纪最小女帝甚是纵容，无人敢惹。
　　挨了骂，也只能忍着。
　　看够了戏的殷栖月扫了眼心怀鬼胎的几人，嘲讽地扯了扯嘴角。
　　他嘴上说着不帮，但看着仍不死心的张阁老，还是开了口——
　　“本宫倒是很欣赏张馨大人的才能。”殷栖月悠悠道，“在小小的吏部，的确埋没了张馨大人。”
　　殷瑾煦诧异。
　　张馨露出惊喜的表情，张阁老的神色也缓和了些。但他深知殷栖月的为人，总感觉哪里不对劲，可是又说不上来哪里不对，只谨慎道谢：“谢皇后娘娘夸奖。”
　　“本宫觉得她很适合东厂。”殷栖月微笑道，“明日就来东厂上任吧。”
　　张阁老：“！”
　　张小姐：“！”
　　张小姐脸色一白。
　　东厂……
　　东厂哪里适合娇娇的姑娘家去的？东厂的人，哪个手上没几条人命？
　　殷瑾煦勾了勾唇。
　　不愧是他姐姐的男人。
　　张阁老脸色沉了下来：“皇后娘娘，不知老夫何处得罪了您，竟要如此折辱老夫的孙女？”
　　“只是做个文职，记录些文案罢了。”殷栖月淡淡道。
　　张阁老吹胡子瞪眼：“那也不行！”
　　一个姑娘家，在东厂那样血腥可怖的地方，跟一群阉人日夜相对？
　　听到张阁老的话，殷t瑾煦笑了。
　　“折辱？”
　　他看向张阁老。
　　张阁老心里一咯噔。
　　“为国为民者，才配入朝为官。难不成张馨大人入朝，并不是为了百姓？还是说张馨大人娇贵，东厂别人进得，张馨大人瞧不上？”
　　张馨连忙跪在地上：“小女……微臣绝无此意啊！”
　　张阁老阴沉着脸告罪。
　　他不仅纳闷儿，摄政王到底是精是傻？这不是把张馨往皇后那儿推么？
　　张馨求助地悄悄看向张阁老。
　　张阁老给她一个稍安勿躁的眼神。
　　既然摄政王敬酒不吃吃罚酒……那就别怪他了！
　　张阁老垂眼拢袖。
　　殷栖月……
　　听说他的生父是魔教教主，最近魔教教主还住在皇宫里。
　　殷栖月的手段可真高啊……
　　*
　　“张老头也太蠢了吧？你们看没看到他那个眼神？他这是放弃了哥看上了姐夫呢！”下了朝，殷年年忍不住吐槽。
　　以为所有人都必须得勾心斗角？
　　难道就没看到过姐友弟恭家庭和睦的么！
　　殷年年背着手走下长长的汉白玉台阶，一边走一边扭头往后看，“张馨去了东厂肯定不会安分——啧，张老头真是越活越回去了。以前父皇在位的时候，他不是还算挺安分的么？”
　　结果年纪越大，心越野……
　　还偏偏在这个时候搞事情。
　　“东厂监视着他。”殷栖月不以为意，“他蹦跶不出什么水花。”
　　殷瑾煦道：“但得防止殷籍跟他联系。”
　　张阁老在朝中根基深厚，也算得上是三朝元老了，当初殷迟枫镇压谋反的罪王的时候，张阁老就是个墙头草。不过好在他赌对了，跟了殷迟枫。
　　只是上辈子的最后，张阁老最终选择了帮助以北川跟西泽为首的敌国联军。
　　不过……
　　殷瑾煦想了想，“殷籍找上他也没关系。盯紧些，利用张阁老说不定还能反咬殷籍一口。”
　　殷栖月点了点头，唤来暗卫，低声吩咐。
　　殷年年看着两人低声商讨，眼珠子转了转，“那什么，你们先忙吧，我去……我去练兵去了。”
　　说完就要溜。
　　刚迈开腿，就被殷瑾煦拽住了领子。
　　殷年年无辜地眨了眨眼睛，“怎么了哥？”
　　“练兵？”
　　“……昂！”
　　“这么积极？不用午膳了？”
　　殷年年僵了僵，随即炸毛：“我去练兵怎么了！练兵都不让的么！”
　　一旁的殷栖月瞥了他一眼，勾了勾唇。
　　“小王爷，你真的不适合说谎。”
　　殷年年：“……”
　　靠！
　　俩老狐狸！
　　殷年年扑腾着手臂，要从殷瑾煦手里将自己的后脖领子挣脱出来，但扑腾了半晌都没能成功。
　　“朝暮。”殷瑾煦唤来殷年年的暗卫，“小王爷要去哪儿？”
　　朝暮从暗处现身，暗暗叫苦。瞄了眼自家炸毛的主子，又看向淡定的摄政王，硬着头皮道：“小王爷……要去摄政王府找陛下蹭饭。”
　　计划败露，殷年年反倒躺平了。
　　他得意道：“还去找你媳妇儿！阿姐说我瘦了，跟你媳妇儿亲自下厨给我补身子呢！”
　　殷瑾煦：“？”
　　殷栖月：“？”
　　虽然原话是担心殷栖月跟殷瑾煦太忙，没空过来吃饭却又硬挤出时间过去……所以没有拒绝殷年年的蹭饭请求，也没有叫他们俩。
　　但这并不能阻挡殷年年嘚瑟。
　　叉腰.jpg
　　殷瑾煦深吸一口气，缓缓松开殷年年。
　　“走吧。去御书房。”
　　殷年年：“？”
　　他愣愣地看着自家哥哥跟姐夫离去的背影，一脸茫然。
　　……就这么走了？？
　　这么淡定？
　　殷年年想不通是怎么回事。他挠了挠头，纳闷儿地去了摄政王府。但很快，殷年年就知道这两只老狐狸是怎么回事了。
　　“……hetui！”
　　“绿茶！”

第321章 姐控小舅子回来了
　　亓笙会做饭，在现代的时候没事会自己做。
　　而殷思珞学习能力很强，基本上嬷嬷站在旁边认真地教一遍，她就能基本复刻出来。
　　所以殷年年的这顿饭吃得还挺满意。
　　躺在姐姐腿上翘着脚剔牙时，一个暗卫匆匆跑到殷思珞身边，在她耳边耳语了些什么。
　　殷年年顿时支棱起脑袋。
　　不知为何，有种不祥的预感。
　　果然……
　　听完暗卫的话，殷思珞反手给了殷年年后脑勺一巴掌，恼道：“你欺负你哥了？”
　　殷年年：“？”
　　还没等他反应过来，后脑勺又挨了一巴掌。
　　“还欺负你姐夫？”
　　殷年年：“？？”
　　他一脸懵逼地看着阿姐气咻咻地离开。
　　……什么情况？？
　　他什么时候欺负了？？！
　　殷年年丈二和尚摸不着头脑。明明前一刻还是温馨的姐弟呢……下一瞬，姐姐不爱他了！
　　他唤来暗卫打探情况，这才知道那两人，不，两狗竟然在装可怜！
　　皇宫里十几个顶级御厨伺候着呢……这有啥可怜的？？！
　　两个心机婊！
　　绿茶！
　　殷年年要气死了。
　　跳脚之际，他的余光忽然看到朝这边走来的亓笙。眼珠子转了转，殷年年嗷的一声扑过去：“嫂子！”
　　“嫂子！哥他欺负我！！！”
　　不就绿茶嘛……
　　谁还不会装了！
　　殷年年一边跑，一边努力地挤眼泪。想象中的自己泪眼婆娑，委委屈屈……是天下最弱小可怜又无助的小白花！
　　……yue！
　　殷年年心中恶寒。
　　这实在有损他的一世英名。
　　但想起那两狗是怎么坑自己的，殷年年咬了咬牙，演的越发情真意切了。
　　他要是不坑回去，他就不叫殷年年！
　　只是殷年年一贯瞧不起诸如绿茶白莲的心机婊，过于浮夸的演技就有那么点……一言难尽。
　　亓笙疑惑地闻声回头，就看到殷年年朝她挤眉弄眼地跑过来。
　　脸上的表情还有些狰狞。
　　亓笙：“……？”
　　亓笙茫然。
　　小王爷这是……要咬人？
　　殷年年心中想象着嫂子替他出气的场景，暗自得意桀桀地笑。可他还没等靠近，就被风稚拦住了。
　　殷年年急了：“嫂子！你看他！”
　　亓笙回过神来，轻咳一声。
　　“小王爷有事？”
　　亓笙这么一问，殷年年才反应过来，立即装“柔弱”，抹着眼角并不存在的眼泪开始嘤：“呜……嫂子，哥他欺负我……嘤嘤嘤！”
　　殷年年年纪虽小，个子却并不矮，甚至比亓笙还高了半个头，却矫揉造作地甩着胳膊晃着膀子哼哼唧唧地嘤。
　　亓笙：“……”
　　“噗！”
　　“……嫂子！”殷年年不高兴地噘嘴，胳膊甩的更用力了：“你也欺负我……”
　　亓笙抿唇，强忍着不笑，“咳。小王爷，你知道你此刻脸上写着什么吗？”
　　殷年年眨了眨眼睛：“可怜兮兮？”
　　“是‘没憋好屁’。”
　　殷年年：“……”
　　他扭头一瞅，风稚风照也在艰难地憋笑。
　　殷年年脸色一黑，狠狠地踩了他们两人一人一脚：“敢笑本王，找打！”
　　风稚风照不敢躲闪，乖乖站在原地任由小王爷踩脚泄愤，然而一拳打在棉花上的感觉让殷年年更加气恼了。
　　羞愤交加间，不等亓笙走过来，便足尖一点转瞬间消失在眼前。
　　“你们主子怎么欺负他了？”亓笙乐不可支。
　　都把傲娇小王爷逼成绿茶了。
　　风稚知道，但风稚不说。
　　他无辜地眨了眨眼睛：“可能……可能小王爷不想批折子吧。”
　　“但是不是还有梁王帮他批折子么？”
　　“唔……最近事情挺多的。”风稚轻咳一声，转移话题：“对了，文王妃来王府了，要见您。不过文王妃毕竟见过殷籍，主子怕她万一跟殷籍达成了什么共识……以防万一，您最好还是不要见。”
　　文王妃的到来亓笙并不意外。
　　但亓笙选择跟文王妃装母女情深，只是想迷惑殷籍，不让他发现自己不是原主。
　　……而不是真的想跟文王妃修复关系。
　　哪怕……
　　她的确自小缺乏母爱。
　　亓笙不再管她，摸了摸肚子，继续消食。宿墨说，锦绣山庄的内乱已然被彻底镇压，叛党逃的逃抓的抓，亓镜已经稳坐新庄主之位。
　　过几日山庄那边前来相助的的高手们就到了。届时若是找到了殷籍的老巢，就不用等燕国的援兵到就可以直接攻了。
　　她得再跟亓鸢对一下，亓鸢看到过第二部殷籍出场的时候，兴许会有一些她们没有注意到的重要细节……
　　“……站住！”
　　“别跑！”
　　亓笙正沉思着，不远处忽然传来一阵嘈杂声。
　　风稚风照立即警惕，拔剑戒备起来。
　　只见不远处一道黑影以极快的速度靠近……并以他们完全意料不到的方式迅速躲过他们的剑。
　　风稚：“！”
　　风照：“！”
　　“保护……”风稚大骇，面色一变。然而一转身，却见那黑影紧紧抱住了亓笙。白皙的脸蛋跟亓笙相贴，蹭啊蹭。
　　风稚风照：“……”
　　手里的剑放也不是不放也不是。
　　“姐姐姐姐～”黑衣少年紧紧地跟亓笙贴贴，抱着不撒手：“姐姐有没有想阿镜啊？”
　　亓笙袖间的银光立即又被她按了回去。
　　“阿镜！”亓笙又惊又喜，“你直接闯进来的？”
　　……她还以为是殷籍！
　　亓镜又蹭了t蹭，小声道：“太想姐姐了。”
　　好不容易把集团里的事处理完告一段落，他就立即马不停蹄地来找姐姐了。
　　他压根儿连门都没走，一路施展轻功直奔亓笙而来。
　　……惹得只看到一抹残影略过以为是刺客的暗卫提着剑追了他好远。
　　亓镜软声撒娇：“姐姐，我腿麻了。”
　　这具身体躺了那么久，就算有宫人天天按摩肌肉，但刚醒来就骤然施展轻功，还能让那些暗卫们追不上……
　　亓笙小心地扶着亓镜，宠溺地揉了揉他的发：“走，姐姐给你按按。”
　　亓镜没骨头似的软软斜靠在亓笙身上，力道却又控制得极好，不会让怀孕的姐姐感到负担劳累。
　　风稚跟风照站在原地，你看看我我看看你。
　　最终一咬牙，指了个暗卫进宫去告诉主子……
　　他那姐控小舅子回来了！

第322章 暗夜舫副舫主
　　摄政王府一派其乐融融，慎刑司的地牢里，此刻却气氛凝重。
　　浓稠的血腥味经久不散，昏暗的地牢中隐约回荡着痛苦的呻吟。
　　“我真的……真的不知道……什么都不知道啊！”
　　蛊虫跟酷刑的双重折磨，让胡须皆白的老者浑身抽搐，涎水直流。
　　行刑的小吏犹豫地看向一旁的暗卫，“大人，他大概真的不知道……而且再打下去的话，怕是要打死了。”
　　暗卫冷声道：“死不了。继续问。”
　　“……是。”
　　这老者看上去可怜，可真实身份是暗夜舫的前副舫主。
　　他的体内有蛊，能吊着他都命不死——这蛊可以提前透支燃烧尽他的生命力。
　　若是不解蛊，他就顶多只能活一个月了。
　　所以在这一个月内，不惜一切代价也要将他的嘴撬开。
　　“……我说，我说！”
　　又是一轮新的酷刑，老者再也坚持不住了。他口中呕着鲜血，艰难又恐惧道：“我知道暗夜舫真正的主人……是西泽驸马，但我只知道这些，我甚至都不知道他跟殷国皇室有什么牵扯……真的！”
　　他生怕对方不耐烦再次对他动刑，急迫地紧接着道：“他当年虽然主动找我合作，共同创立暗夜舫……但他仅仅只是看中了我在江湖上的地位呀！”
　　“那小子……他不讲武德！”
　　“他的暗夜舫依靠我的势力在江湖上站稳了脚跟之后，就把我给踹了……我也恨他啊，大人！”
　　“这些年我一直在伺机报仇，咱们对他的恨是一样的，我不可能知道他的藏身之地，却帮他隐瞒啊！”
　　提起殷籍，老者情绪激动，身上的伤口都再次崩裂流血。
　　暗卫皱了皱眉。
　　他知道老者说的很有可能是真的。
　　他们找到他的时候，这位曾经江湖上令人闻风丧胆的大魔头处境十分凄惨。
　　仇人众多的魔头想要暗夜舫傍身，甚至争夺舫主之位……
　　却没想到殷籍压根儿就是过河拆桥。
　　老者恨得后槽牙都要咬碎了。
　　暗卫想了想，去回禀自家主子。
　　此刻，殷瑾煦刚得到亓镜回来的消息，正赶在回王府的路上。
　　“难道，只能抓住暗夜舫的舫主了么？”殷瑾煦若有所思。
　　可是这样一来，就打草惊蛇了。
　　暗卫犹豫了一下，“那，这位副舫主怎么办？”
　　殷瑾煦望着不远处夕阳下的那抹王府剪影，神色稍缓。他轻声道：“放了吧。”
　　说着，将一只小竹筒丢给暗卫。
　　“把这个给他喂了。”
　　“是！”
　　*
　　江陵以为自己这次是要栽了。
　　想他叱咤江湖几十年……可最后却栽在了朝廷手上！
　　他趴在肮脏潮湿的地牢地面上，灰白的发混合着稻草跟血迹，搅合成一团。
　　可江陵完全没有功夫搭理那些了。
　　难得的安宁中，他能感觉到自己的生命在渐渐流逝。
　　隔壁的牢房，隐约传出囚犯的哀嚎声……
　　不知过了多久。
　　有人往他嘴里喂了什么东西。
　　江陵一激灵清醒过来。
　　“走吧。”狱卒解开他手腕脚腕上厚重的镣铐。
　　“你自由了。”
　　江陵：“！”
　　他一脸茫然地坐在地上，不敢相信地瞪大了眼睛。良久，才一屁股跳起来冲了出去。
　　“……大人，就这么放了他，他出去后不会瞎说什么，坏了王爷的事吧？”狱卒忍不住问。
　　暗卫背着手，笑得意味深长。
　　“他说不出来。”
　　不仅说不出来……
　　还会成为主子对付暗夜舫的一把利刃呢。

第323章 这小子怎么又开始茶了
　　“江陵已离开慎刑司。”
　　黑衣暗卫站在廊下，低声向殷瑾煦汇报。
　　殷年年郁闷地望着不远处躺在亓笙腿上的亓镜，挠了挠头：“这场面好像有点似曾相识啊。”
　　下午是他躺在女帝腿上，晚上变成了亓镜躺在亓笙腿上。
　　……可是他挨了他亲爱的阿姐两个大逼斗！
　　但亓镜没有！
　　殷年年：委屈.jpg
　　而且亓镜他姐还给他喂核桃仁吃！
　　殷年年盯着亓镜，羡慕嫉妒恨地。
　　他刚刚还去找母后告状来着，可是三个孩子之间的矛盾，楚洛作为母亲并不会插手。
　　亓镜若有所觉，回头一看，就看到殷年年嫉妒的眼神。
　　亓镜：“？”
　　他若有所思。
　　然后朝亓笙怀里蹭了蹭，靠得更近了。
　　姐弟俩依偎在一起，看上去十分养眼，且岁月静好。
　　殷年年：“……”
　　“哥。你不吃醋么？”殷年年深吸一口气，暗戳戳地怂恿：“那小子都老大不小了，又不是黄毛小儿，还天天腻歪在嫂子身边……这不太好吧？”
　　殷瑾煦正在跟暗卫说话，闻言，瞥了他一眼。
　　殷年年：无辜.jpg
　　然后殷年年就得到他哥的一记脑瓜崩儿。
　　殷年年呲牙咧嘴地捂着后脑勺，一脸不可置信。不等殷年年控诉，殷瑾煦开口道：“看样子，你还是太闲了。”
　　殷年年：“……”
　　忽然有种不祥的预感。
　　多年的习惯已经形成了条件反射，察觉到危机感的瞬间他就飞掠出去……一溜烟儿没影了。
　　殷瑾煦神色未变，淡定地对一旁的暗卫道：“江陵后续的事，就交给殷年年。”
　　暗卫：“是！”
　　*
　　暗卫踏着夜色，带着主子的任务去追殷年年。
　　亓镜躺在姐姐的腿上把玩着姐姐的发稍，但却时刻注意着身后的动静。
　　听到殷瑾煦的话，亓镜暗暗撇嘴。
　　然后扭头对亓笙道：“姐姐，摄政王对他弟弟好像不太好。”
　　他忧心忡忡地咬着唇瓣，一瞥一瞥地看向亓笙。
　　“他会不会对阿镜也……不过没关系，对姐姐好就行了。”
　　正走过来的殷瑾煦：“……”
　　这小子怎么又开始茶了？
　　殷瑾煦哪里知道，姐控亓镜时隔这么久终于看到姐姐，怎么贴都不够，对一切潜在的会将他们姐弟二人分开的人或物抱有敌意。
　　亓镜：警惕.jpg
　　亓笙揉了揉他柔软的发，瞬间将隐隐炸毛的小猫咪安抚好，就差呼噜噜了。
　　“你是不是对你姐夫有什么误会？”亓笙勾唇，“他们兄弟二人关系很好的。”
　　……姐夫？
　　亓镜僵了僵。
　　殷瑾煦的唇角倒是翘了翘，心情瞬间变好。
　　亓镜情不自禁地握紧亓笙的手，警惕地盯着朝这边走来的男人，刚抚顺的毛顿时又炸开了，随时都能冲上去咬他一口或是挠他一爪子似的。
　　“怎么了？”
　　亓镜的所有负面情绪全都会小心地避开亓笙，不会让姐姐察觉到一丝一毫。但是这次，他没能克制好的情绪让亓笙发现了一点端倪。
　　亓镜撇撇嘴，模样更委屈了。
　　此刻的殷瑾煦已经走到了亓笙身边，隐约明白了亓镜是怎么回事。
　　他好笑地抱臂倚着柱子，琉璃宫灯洒下的细碎光影洒在白底银丝的衣袍上，格外好看。他用开玩笑的语气道：“阿镜可能是怕我把你抢走了。”
　　呸！
　　阿镜也是你叫的？
　　亓镜阴恻恻地盯着殷瑾煦，然后就听到他后面的话——
　　“放心，这几天姐夫没空，一会儿就得回宫了。没人跟你抢。”
　　亓镜一怔。
　　他诧异地看向殷瑾煦，对方的表情不似作伪。
　　紧张的危机感顿时削减大半，连带着看殷瑾煦也顺眼了不少。
　　但是……
　　姐夫？
　　亓镜扯了扯嘴角，笑得乖巧：“摄政王说什么呢？在下只是担心王爷会亏待家姐罢了……”
　　殷瑾煦嘴角抽了抽。
　　茶上瘾了是吧？
　　可是面前的绿茶精是心上人最疼爱的小舅子，殷瑾煦头痛扶额。
　　“……我现在就走。”
　　亓镜终于满意。他勾了勾唇，乖巧道：“王爷慢走。”
　　殷瑾煦嘴角抽了抽。
　　“你现在就走？”对亓镜莫名其妙的情绪一头雾水的亓笙讶然看向殷瑾煦，然后就发现……娇娇心情怎么也不好了？
　　灯光下本就苍白的脸色更显白皙，殷瑾煦掩唇轻咳两声，低声吩咐几句，便转身离开。
　　亓镜刚满意于殷瑾煦的懂事，紧接着下一秒，后脑勺一空——
　　他的脑袋被亓笙轻轻抬起来，轻轻放在椅子上。
　　亓镜愕然抬头，却只看到亓笙追出去的背景。
　　亓镜：“……”
　　*
　　“最近朝堂很忙？”亓笙担忧地看着殷瑾煦。
　　以前可从未t有这样的情况，不论多忙都会回来陪她至少半个时辰。
　　可是今日殷瑾煦这才刚回来呢！
　　“阿镜不是不喜欢你，这孩子有些敏感……小时候父亲姐姐忙，母亲去的又早，家里只有我陪着他。”
　　殷瑾煦：亓镜的确不是不喜欢他。
　　只是恨不得咬死他而已。
　　他低头望着面色红润的亓笙，感觉她这些日子似乎又圆润了一点。
　　不算胖，正正好，莹润可爱。
　　难为他特地叮嘱阿姐帮他好生照料……还被好一顿揶揄重色轻姐。
　　本想比亓镜更茶一番，哪怕他退步回宫将笙笙暂时让给他、但也暗中同他一较高低，但是望着亓笙担忧的目光，殷瑾煦终是没能忍心。
　　只宠溺地摸了摸她的脸颊。
　　“还好。只是昨晚宿在王府，姐夫批了一夜折子心里不平衡，今晚要来陪阿姐。”殷瑾煦轻声道，“他今晚过来，我就得早点回御书房批折子了。”
　　“这样啊。”
　　亓笙稍稍放了心。
　　【我说呢，宿墨明明告诉我最近风平浪静的……】
　　放下了心，亓笙揪着他的领口在他的脸颊亲了亲，“别太累了，要是有什么我能帮忙的一定要告诉我。”
　　殷瑾煦心头一片柔软。
　　不想走了。
　　想把那个碍眼的亓镜丢出去，媳妇儿孩子热炕头抱到天荒地老。
　　内心天人交战，最后还是理智占了上风。他吻了吻亓笙的额头，恋恋不舍地离开。
　　快走到大门的时候，殷瑾煦遇到了殷栖月。
　　“走了？”殷栖月一派闲适地站在必经之路上，喂鱼。
　　他望着殷瑾煦微微一笑，拍了拍对方的肩膀。
　　“好好干。我去陪陛下用膳了。”
　　殷瑾煦：“……”

第324章 只给姐姐摸
　　摄政王府外。
　　一辆低调奢华的马车停在不远处。一身白衣的摄政王前脚刚离开，后脚就有人前敲开了大门。
　　不一会儿，那人回到了马车前。
　　“怎么样？”马车内的貌美妇人急急询问。
　　小厮回道：“还是不行……郡主不见任何人。”
　　“到底是郡主不见，还是摄政王阻止本王妃见！”文王妃紧紧掐紧自己的指甲，恨声道：“我就说，这男人哪儿有什么真情……恐怕是他瞧上了笙儿背后的文王府，故意拿笙儿拿捏我们呢！”
　　亓澜一拍大腿：“可不就是？要不他怎么明明之前还对笙儿爱答不理的，突然就转了性……我知道了！”
　　“肯定是之前那殷瑾煦以为笙儿不是真的郡主，这才不满呢！但是后来无意间得知笙儿才是真郡主，这才故意接近她，然后又暗中挑拨笙儿跟咱们的关系！”
　　这样笙儿就不会跟着他们离开了！
　　好阴险的男人！
　　以前真是看错他了！
　　亓霖也气道：“而且笙儿还怀了孕……未婚先孕，可见殷家根本没将笙儿当回事！”
　　亓澜冷笑：“他把我们亓家的女儿当成什么了？可以一时兴起抓来暖床的通房么？！”
　　两人你一言我一语语，越说越激动，拍着大腿的模样像是将自己的腿当成了他们口中的某个阴险狡诈的狗男人。
　　“……再闹腾就把你们全丢下去！”文王妃忍无可忍地吼道。
　　为了不引起注意，只有一辆马车。而三个儿子又非要跟来……
　　以至于四个成年人挤在一辆马车上，胳膊挨着胳膊腿儿挨着腿儿，本来还算宽敞的大马车顿时逼仄拥挤了起来。
　　亓澜跟亓霖立即噤了声。
　　文王妃被吵得头痛，她看向身旁一言未发但脸色却十分难看的大儿子，冷声道：“得去找皇上了出面了。”
　　殷国摄政王这是铁了心要跟她抢女儿……那就只能让燕皇出面好好问问，殷国这是到底想要干什么！
　　“好。”亓缊点了点头。
　　早该让燕皇出面了。
　　但想起那日见到殷籍，二人谈的话……
　　亓缊脸色沉了沉。
　　不过，他允诺可以将笙儿从摄政王府偷出来，以及他那儿还有传说中忘掉部分记忆的药。
　　到时候带着忘掉一切的笙儿回到燕国……笙儿就还是曾经的那个千宠万宠的娇纵小郡主。
　　一切都回到了从前，什么都没发生的样子。
　　他们还是最亲密的兄妹。
　　没有人、也没有任何东西能让他们的感情裂缝。
　　*
　　文王妃来过的事很快传到了亓笙耳中。
　　但亓笙没有很在乎，只叮嘱管家小心跟他们周旋，别把他们惹急了再整出什么乱子，现在可没心思再去应付他们。
　　亓笙躺在葡萄架下的躺椅上，旁边亓镜一脸乖巧地给她敲腿。
　　给殷思珞看的羡慕坏了。
　　“你弟弟也太奶乖了吧？”许是初为人母，往日英姿飒爽的女帝陛下的脸上多了几分母性的光辉。
　　虽然她的那两个弟弟也挺好……
　　但是从来不会这么粘着她。
　　不过慕初那小子小时候其实也挺奶乖的，只是这点奶乖在一点点长大之后就逐渐被克己守礼给封印住了。
　　看着乖巧的脸颊还有一点小奶膘的亓镜，隐约能看到几分殷瑾煦小时候的影子。
　　殷思珞忍了又忍，没忍住。
　　探出跃跃欲试的手……
　　“不可以哦。”亓镜灵巧地往后一躲，躲开了探向他脸颊的手，还算有礼貌地微微一笑，疏离又抗拒。
　　“只给姐姐摸。”

第325章 银簪上的信
　　谁不喜欢又奶又乖只对自己双标的弟弟呢？
　　殷思珞收回手。
　　……她一点也不羡慕！
　　谁还没有弟弟了？
　　哼，她家年年也有小奶膘！他……
　　“陛下……小王爷的信。”晴儿从外头进来，无奈地将殷年年写的皱皱巴巴小纸条交给殷思珞。
　　一张纸条巴掌大，只张牙舞爪地写了两字——
　　‘救我’！
　　殷思珞：“……”
　　晴儿解释：“陛下放心，小王爷很安全，并没遇到什么危险。只是摄政王殿下给小王爷安排了些事，可能小王爷觉得……有点难。”
　　“不用管他。”殷思珞面无表情地将纸条撇到一边，头痛扶额。
　　人家弟弟会懂事按腿，还能独当一面处理家族事务……
　　她那个废物弟弟只会告状。
　　还会拆家！
　　不过好在她不止这一个弟弟，殷瑾煦跟顾星曦都挺靠谱。
　　秋日的傍晚有些凉，亓笙跟殷思珞在外面没待多久就回到了屋里。
　　亓镜去了趟锦绣山庄在京都的据点，安排一些事，故而卧房内只有亓笙跟翠屏。
　　然而很快，翠屏发出了一声短促的惊呼。
　　“啊！”
　　刚进门，屋内点的灯不多，光线略有些昏暗。
　　所以房间内正中央的柱子上，被安安静静钉在上面的那封信一时间没能被发现，直到翠屏走近了才被猛然惊觉，吓了一大跳。
　　“这……小姐！”翠屏小脸发白，护在亓笙面前紧张地留意四周。
　　亓笙拨开她，盯着那信眯了眯眼睛，“送信的人已经走了。”
　　屋里除了殷瑾煦的暗卫，再无其他人的气息。
　　她走到柱子前，用帕子包着，轻飘飘地拔下那枚钉在柱子上的漂亮发钗。翠屏仍旧心有余悸，想阻止已经来不及了：“小姐小心……可别有什么阴谋。”
　　但事实证明，并没有什么阴谋。
　　发簪是再普通不过的发簪，纯银打造，大方地展现其无辜没有涂毒的事实。
　　甚至发簪钉得也很浅，就算是不会武功的弱女子也能轻轻松松地拔下来。
　　亓笙的目光落在那张薄薄的信纸上。
　　“属下来吧。”风稚发现情况，连忙现身制止：“小心纸上涂毒。”
　　亓笙没有逞强，后退几步让出地方来。
　　风稚立即如临大敌地上前，小心翼翼地将信纸打开。
　　能悄无声息地潜入王府、在一众暗卫的眼皮子底下将信送到她的卧房，对方的目的恐怕可不是想聊天。
　　然而风稚仔仔细细检查一番过后……
　　他茫然抬头：“信纸无毒。”
　　不论是纸跟墨，都是再寻常不过的东西。
　　翠屏疑惑，“您再好好看看？莫不是什么潜藏的无色无味的慢性毒？”
　　风稚摇头，肯定地道：“就是没毒。”
　　他们这些心腹暗卫多多少少都是全能之才，就算不是样样都精，但各方面都懂一点。而且太后楚洛自己本身就是用毒的行家，而辨别是否有毒这本领早就传授给了她的几个孩子的心腹。
　　“信上写了什么？”亓笙问。
　　风稚立即将信递给亓笙。

第326章 摄政王的定情信物
　　薄薄的一张纸，只有短短的几行字。
　　粗略扫了一眼，便能尽收眼底。
　　风稚面色一变。
　　“这……这肯定是殷籍干的，他这是在挑拨离间！”风稚怒气冲冲，捏着纸的力道像是能将其震碎。
　　下一瞬，纸被亓笙轻飘飘抽走了。
　　风稚艰难地咽了咽口水，不知该怎么解释，着急地道：“王妃，主子对您的感情天地可鉴呐！您千万不要被殷籍给挑拨了……他就是想将您骗过去，好威胁主子！”
　　亓笙仿佛没有听到风稚的话，将面前的信仔仔细细又看了一遍。
　　风稚惴惴不安。
　　“王妃……”
　　“嘘。”亓笙伸出一根手指，做了个噤声的手势。
　　信中说，摄政王前t段时间那般着急地寻找姜阮阮的下落，并非是为了帮助夜九枭，而是因为摄政王担心姜阮阮——
　　姜阮阮是他得不到的朱砂痣。
　　而且，殷瑾煦还曾送给姜阮阮一个定情信物。
　　定情信物……
　　亓笙摩挲着这四个字。
　　看风稚的表情也能知道，这所谓的定情信物恐怕真有其事。
　　“……那根本不是什么定情信物！怎么可能会是定情信物呢？这简直是一派胡言！”风稚在心里疯狂地骂殷籍卑鄙阴险，一肚子坏水！
　　一边在心里骂，一边小心翼翼地观察亓笙的脸色。
　　“所以，你家主子真的送东西了？”亓笙问。
　　风稚：“……”
　　九敏！
　　“那只是主子当时觉得跟姜姑娘聊得很投缘……”
　　“投缘？”
　　风稚暗暗叫苦，想抽自己的嘴一巴掌。他急得满头大汗，一边赶紧解释，一边在背后疯狂给风照打手势，让他赶紧去叫主子。
　　虽说倒也没什么……是真的没什么！主子跟姜阮阮的确是清白的！
　　可问题是他们的准王妃还揣着小殿下呢，听说孕妇情绪容易不稳定，容不得半点儿马虎！
　　风照都要被这个猪队友气死了。
　　没什么，这么紧张干什么？
　　谁看了都会多想吧！！
　　亓笙的思绪放空，她没看过原著，只听别人大概讲过，并不知道这个让风稚如此紧张的所谓“定情信物”到底是真是假，是什么东西。
　　她看向风稚，微微一笑。
　　风稚心里一咯噔，莫名有种不祥的预感。
　　*
　　殷年年一脸幽怨地处理他哥安排给他的江陵的任务时，很快又有一个太监抱着厚厚的一摞奏折进门。
　　殷年年：“！”
　　“这是人干的事儿么！！！”殷年年愤怒地跳上了桌子，就要翻窗逃走。
　　不干了！
　　谁爱干谁干！
　　他要离家出走！
　　“小王爷！小王爷哎……摄政王说了，您只要处理完这些……一个月不管您！”太监赶忙道。
　　蹲在窗框上正要往下跳的殷年年动作一顿。
　　他狐疑回头，“此话当真？”
　　“当真呀！这是摄政王的手谕！白纸黑字呢！”
　　殷年年将信将疑地让人将那手谕呈过来，仔仔细细检查一遍，确认没有坑后，收入了怀中：“哼。知道了，折子放那儿吧！”
　　殷年年如此好说话，那太监一时间都没反应过来。但对上殷年年逐渐不耐的眼神，一个激灵回过神来，赶忙将折子放下退下了。
　　一摞子折子看完，估计得到后半夜了。
　　但殷年年打了个响指，唤来朝暮：“去找殷桑宁，告诉她，如果这些折子她能让皇叔批……明日本王带她去摄政王府看嫂子！”

第327章 把人气哭了
　　然后梁王就被亲闺女给卖了。
　　殷桑宁怕挨揍，一溜烟儿地逃出了王府找殷年年：“走啊！找嫂子去！”
　　殷年年：“？”
　　他放下暗卫收集的跟江陵有关的密函，嘴角抽了抽。
　　“你猜我为什么会突然多了这么多奏折要批？”
　　殷桑宁歪了歪脑袋，忽然明白了什么：“……你哥回王府了？”
　　“是啊。”殷年年撇了撇嘴，“哼。重色轻弟！”
　　以后他有王妃可绝对不会这样……
　　不。
　　他才不会有王妃呢。
　　女人那么麻烦，逗两下就哭了。
　　还是一个人逍遥自在！
　　殷桑宁默。
　　嘶……
　　那她好像只能暂时住皇宫了。只是皇宫里后妃太多，全是男的，到底不太方便……
　　殷桑宁忽然看向殷年年。
　　“？”殷年年警惕，“干嘛？”
　　“小老弟，堂姐这些年，对你不错吧？”殷桑宁一脸慈爱地望着殷年年，看得殷年年汗毛倒竖，更加警惕了。
　　“……咋了，你爹造反了？”
　　殷桑宁：“……”
　　你爹才造反了……啊不对，他爹不用造反皇位也是他的。
　　这就是为什么从小她就更愿意找殷思珞跟殷瑾煦玩的原因——不仅仅是因为殷年年这小屁孩年纪太小。
　　她头痛扶额，无奈道：“带本郡主去你府上住！”
　　两人打打闹闹离开皇宫，刚出宫门，就碰到了梁王的暗卫。
　　殷桑宁：“！”
　　“跑！”殷年年扛起殷桑宁就跑。他虽然不喜政事，对奏折一个头两个大，但武功却是极好。哪怕扛着个殷桑宁，也能一路施展轻功飞檐走壁，将暗卫不远不近地甩在后头。
　　殷桑宁一边哇啦哇啦乱叫，一边断断续续催促殷年年赶紧跑。
　　“年年，呜呜呜年年……姐姐错了，你快跑，被抓到我屁股可就要开花了！”
　　“……”殷年年气息不稳，被殷桑宁吵的脑仁儿疼：“……在跑了，闭嘴！”
　　殷桑宁立即闭了嘴。
　　“小王爷，属下奉梁王之命，请您放下郡主。”梁王的暗卫们在后面喊话，殷年年充耳不闻。腿撩得飞快。
　　殷桑宁感动：“呜呜，年年，姐姐好爱你……”
　　“我不爱你！你重死了殷桑宁！”殷年年骂骂咧咧，然后扛着殷桑宁跳进了摄政王府。
　　梁王的暗卫迟疑了一瞬，一个回去禀报梁王，剩下的去了王府正门，去跟门房交涉。
　　*
　　摄政王府内，气氛有些许诡异。
　　可实际上也并未吵架，但王府众人却莫名感到有股低气压环绕。
　　一个个小心翼翼异常谨慎，不敢发出一丝声响。
　　“……真的只是个玉佩，是在一家玉器古玩铺子看到的。上面雕刻着青竹，那时正好姜阮阮因一首《竹石》诗名声大噪，我读过之后觉得甚是惊艳，没想到如此坚韧刚劲的诗竟出自一个女子之手……后来又读了些她写的别的诗，颇觉惊艳，一时欣赏，以为觅到了知己，就将那玉佩随手送给她了。”殷瑾煦蹲在软榻边握着她的手，眉宇间满是紧张。
　　上次的矛盾，差点儿让他没了媳妇儿。
　　于是这回摄政王殿下如临大敌，第一时间就赶了回来。
　　恨不得将他跟姜阮阮是怎么认识的，都说过什么话，完完整整地全告诉亓笙。
　　肤色苍白的美人，琉璃色眼眸浅淡中带着几分委屈，甚至都不敢坐到亓笙身边。
　　像只眼巴巴的狗狗。
　　亓笙抿了抿唇，然后淡定地“嗯”了一声，低下头继续看书。
　　殷瑾煦：“？？？”
　　他握着亓笙的手，听不到任何心声。
　　如此平静，让人更慌。他握紧亓笙的手，“……你不信我？”
　　“信呀！”
　　殷瑾煦蹙眉。
　　亓笙的神色不似作假，可殷瑾煦总觉得怪怪的。
　　从他一进门，亓笙便是这样淡定的表情，窝在软榻上看书。原本他还以为亓笙是在生闷气，但是解释完了，亓笙也信了……
　　表情却没变分毫。
　　亓笙表情没变，殷瑾煦却变了。他缓缓直起脊背，“你……不生气？”
　　夜凉如水。
　　房间内的气温似乎要比外面还要再低几度。
　　暗处的风寻风絮都要被这紧张的气氛整得冷汗都要下来了，大气不敢喘，疯狂掐风稚大腿。若是眼神能杀人，风稚早就被射穿成百上千个窟窿了。
　　风稚死死咬着牙关，一声不敢吭。
　　他也委屈呀呜呜呜……
　　都怪殷籍那个憋孙儿！！！
　　就在这时，外面隐约传来说话的声音。
　　“我哥府上你父王肯定不敢进！你赶紧去找我哥，他的暗卫可快了，去晚了可别把你父王暗卫放进来了！”
　　“可是，你府上我父王的暗卫也不敢随便进呀。”
　　“……我的暗卫哪儿我哥的厉害，他可是摄政王！”
　　“是么？”
　　“是啊！我只是个没实权的可怜王爷而已！”殷年年理直气壮。
　　殷年年自小就经常惹祸，如何规避风险早已轻车熟路，怎么可能把银桑宁往自己府上引。
　　反正他哥位高权重……这都是小事儿！
　　两人飞快冲进来，在殷年年的疯狂挤眉弄眼中，殷桑宁嗷一声：“哥，救……”
　　她忙着挤眼泪，想要装得可怜巴巴一点。堂兄心软，定然会向她父王求情。
　　在外面的时候殷桑宁就发现了，屋内灯火通明，门还开着，大概是在用膳。可是没想到刚冲进去，就敏锐地发现了不对劲！
　　这诡异凝重的气氛……
　　殷桑宁跟殷年年齐齐打了个寒颤。
　　蹲着软塌边的殷瑾煦拧眉看向他们，殷桑宁一个激灵，拉着殷年年就跑。
　　“啊……抱歉！走错了对不起……”
　　两人快速撤退，很快消失不见。
　　亓笙：“……”
　　【娇娇竟然把桑宁吓跑了……】
　　【拜托，娇娇那么温柔哎！】
　　亓笙被逗笑了。唇角刚翘起，就被她温柔的娇娇捕捉到了。
　　“你真的不生气？？”殷瑾煦不可置信。
　　剔透清澈的琉璃色眼眸满是脆弱，他的身形晃了晃，眼尾发红，眼底深处的控诉与委屈都要溢出来。
　　亓笙脸上挂着的淡定瞬间破功。
　　【糟，好像玩儿大了……】
　　她把人气哭了！
　　怎么办？在线等，挺急的！

第328章 可以欺负我
　　虽然亓笙的理智清楚，殷籍的目的是挑拨离间——
　　若是原著中的那个原主，怕是还真的会脑子一热气血上涌，被他哄骗住。
　　但亓笙相信娇娇，也相信自己的判断。
　　只是……
　　理智上t清楚是一回事。
　　心中克制不住的醋意翻涌又是另一回事。
　　亓笙要醋死了。
　　……玉佩哎！
　　还是大师雕刻、几百年前的古董！
　　兴许在摄政王眼里这不算什么，这些小玩意儿家里多的是。可听上去，却总是感觉有种莫名的暧昧。
　　怪不得民间传有他们两人的一些八卦传言，并非是空穴来风。
　　赠价格不菲的玉佩，还是送个女子——可不是所有人都如当事人那般坦荡。她让宿墨去打听了一下，果然，大部分的暧昧传言皆有这玉佩而起。
　　以前亓笙偶尔听到过一些，但并未在意。殷瑾煦对待姜阮阮一直都客客气气，而且街坊中的传言，一个比一个夸张离谱。
　　可是……
　　殷瑾煦还没给她送过定情信物呢。
　　她一边有点心不在焉地听着意料之中的解释，一边故意表现平淡，兴许能诓来个定情信物。
　　结果……娇娇就被她吓哭了。
　　“抱歉……我是逗你的。”亓笙抱着伤心地几欲落泪的美人轻拍后背安慰，心里也不由得有点委屈。
　　【我有什么错……我只是想要个定情信物而已……】
　　笙笙委屈，但笙笙不说。
　　……？？
　　亓笙忽然支棱起脑袋，低头对上了怀中美人的视线。
　　美人眨了眨眼睛，看上去没那么落寞了，显得格外无辜。
　　【……靠！】
　　亓笙懊恼，连忙撤离出殷瑾煦的触碰范围。
　　有时候，她总是会忘记娇娇会读心。
　　这难道就是传说中的一孕傻三年？
　　“笙笙。”美人虽然松了口气，但眼尾的红晕还未消退，看上去分外惹人怜爱。
　　就很娇娇。
　　声音温柔缱绻，还带着几分不易察觉的纵容与无奈，“你真的要吓死我。”
　　亓笙怔了怔。
　　上次的矛盾，似乎让殷瑾煦产生了心理阴影。
　　即便差点儿被气哭，但得知亓笙是故意的，他却并没有丝毫生气埋怨，反而还十分庆幸。
　　……庆幸她在乎着他么？
　　亓笙愧疚更甚了。
　　怎么回事……
　　以前她明明很清醒理智的，从不会让情绪在理智至上。今日的事，最好的解决办法应该是她等娇娇解释完之后，最后一丝怀疑也彻底被击灭……然后直接开口跟他说，她想要个定情信物。
　　想要什么直接就说好了嘛，不说谁能猜到呢……
　　“对不起……以后不会了。”
　　“不。”殷瑾煦忽然打断她，“没关系，你想怎样就怎样。”
　　亓笙诧异，“……什么？”
　　“你可以直接要求我满足你的需求，也对我使小性子，可以娇纵，可以随心所欲。可以逗我……可以欺负我。”
　　“你是我的爱人，你可以做想做的任何事。”
　　面色苍白弱不禁风的美人垂着羽睫，温柔地望着她。漂亮的眉眼缱绻如丝，仿佛能让人一眼沉沦。
　　他轻轻牵住亓笙的手，捏了捏掌心的软肉以示惩罚。
　　“但是，不要开这样的玩笑吓我。”

第329章 打开的方式不对？
　　门外。
　　殷年年跟殷桑宁躲在长廊的柱子后探头探脑。
　　“怎么回事啊？哥惹嫂子生气了？”殷年年震惊。
　　好家伙，怪不得着急忙慌地把折子全丢给他。
　　原来忙着哄媳妇儿呢！
　　殷桑宁也一脸不可置信，“而且哥的脸色不太好看啊……看上去，事情似乎还挺严重？”
　　两人你看看我我看看你，皆是一脸茫然毫无头绪。
　　“不行……我得告诉母后去！”殷年年皱着眉，扭头就走。
　　殷桑宁正要叫住他，不远处的刚刚被他们关上的卧房门忽然一闭一合——
　　风寻风絮溜了出来。
　　“怎么样了？”殷年年离开的脚步一顿，立即足尖一点掠到他们跟前前去询问。
　　两人一怔，恭敬行礼：“小王爷……”
　　“别磨蹭了，快说呀！他们怎么回事？”
　　风絮淡定道：“误会而已。现在误会已经解开了，主子跟准王妃重归于好，小王爷不必担心。”
　　甚至好到有些肉麻。
　　于是他们这些十分有眼力见的暗卫立即悄悄撤出来，给主子腾出私密的空间。
　　误会刚解开，这不得温存一下？
　　殷年年将信将疑，但风寻和风絮的表情不似作假，只有落后他们一步的风稚神色古怪。
　　不过，应该问题不大。
　　毕竟连那憨憨暗卫风寻都神色自然。
　　殷年年放下了心，蠢蠢欲动的八卦之魂徐徐升起。他对风寻勾肩搭背，状似无意地试图撬出点什么：“寻呐，本王对你不错吧？”
　　风寻：“……”
　　他面无表情，“没有主子的命令，风寻什么都不会说的。”
　　殷年年撇撇嘴，死板。
　　他扭头瞪了眼自己的暗卫朝暮。
　　瞅瞅人家！再瞅瞅你！
　　同样是暗卫，怎么差这么多呢……
　　他忽然想起了什么，赶紧嘱咐风寻：“对了，一会儿梁王的暗卫来问起我们……就说我们已经跑了，不在你们府上！”
　　风寻皱了皱眉，刚想开口，忽然，身后的门内传来一道瓷片碎裂的声音。
　　殷年年吓了一跳，猛然抬头。
　　然而紧接着，东西落地碎裂的声音此起彼伏。
　　怎么回事？
　　不是说，已经重归于好了么？？
　　风寻一脸呆滞。
　　明明他们离开的时候，主子跟王妃之间的气氛暧昧得不行，那眼神都要拉丝了……
　　怎么突然之间……？
　　风寻的脸色变了又变，忽然明白了什么。
　　嘶。
　　幸好他们及时出来了。
　　主子跟王妃还挺激烈呢。
　　……可是王妃还怀着孕啊！
　　风寻一脸的不赞同。正在心里谴责之际，风絮一把薅住他的脖领子飞快推门而入。风寻大惊，正要阻止，就听到风絮冷冷道：“出事了！蠢货！”
　　风寻面色一凛，迅速进入戒备状态。
　　然而两人严阵以待地推门而入后……
　　看到的却是王妃坐在软塌上吃着剥好的坚果，他们主子一个接一个地摔瓷器。摔一个，还宠溺地回头看王妃一眼。
　　然后王妃给了主子一个赞赏的眼神。
　　风絮：“？？？”
　　风寻：“？？？”
　　起猛了。
　　他们竟然看到王妃变妖妃，主子成昏……昏王了！
　　风寻恍恍惚惚地看了眼身后的门。
　　……定是他们打开的方式不对！
　　*
　　“别，别摔那个，那个贵……摔这个！”
　　地上一片狼藉，但软塌周围却出乎意外地十分干净，没让任何碎瓷溅过去。
　　亓笙就坐在这么一片干净软塌上，指点一旁的殷瑾煦。
　　“还有你左手边的那个黄色的，摔那个。”
　　个儿大声音响，还便宜！
　　风絮渐渐明白了什么，立刻将身后的门关上，犹豫地看向殷瑾煦：“主子，需要属下帮忙吗？”
　　殷瑾煦看了他一眼，想了想，点了下头：“过来继续摔。”
　　“是。”
　　风寻一脸茫然，但他虽然不能理解主子此举有何深意，但好在听话。哪怕心里一连串的疑问不解，可得到主子的命令，立即二话不说上前跟着风絮一起摔。
　　殷瑾煦得了空当，走到亓笙身边坐下。
　　亓笙喂给他一块核桃仁，一边喂，一边大声道：“你个挨千刀的负心汉！！你对得起我么！”
　　突如其来的一声吼吓了风寻一跳。
　　震惊回头，却见自家王妃眼底含笑……同话语中那幽怨的语气截然不同。
　　“我跟姜姑娘真的是清白的。你为何不信我？”殷瑾煦一脸温柔宠溺。
　　丝毫不似语气中那般头痛着急。
　　风寻：“？？？”
　　他捧着要摔的瓷器，中间还夹杂着一些抗摔的书籍木雕。
　　主打一个动静儿大。
　　风寻似乎明白了。
　　他看向一旁的风絮，风絮淡定摔书，连个眼神儿都不给他。
　　门外的殷年年跟殷桑宁已经被机智的风絮给拦下了，屋内只有他们四人。
　　亓笙喊累了，喝口茶润润嗓子，小声地问对面的娇娇：“咱们这样能行吗？”
　　殷瑾煦微微颔首。
　　“殷籍既然想看我们反目……那就演给他看。”
　　亓笙点了点头。
　　行吧。
　　稍作休息一会儿，两人继续开始“吵架”。
　　哪怕摄政王府戒备森严，下人管教严格，可这动静太大，摄政王跟容宁郡主感情破裂的消息还是不胫而走。
　　“原来，摄政王早就看上了之前的那个长乐郡主？”
　　“可不是？连定情信物都送了！”
　　“那摄政王怎么又跟容宁郡主勾搭上了？”
　　“送定情信物的时候长乐郡主还只是个平民呢，说不定摄政王只是玩玩而已，后来又看上了容宁郡主呗！”
　　茶肆里热闹非凡。
　　茶客三三两两聚集在一处，讨论着刚刚听说的皇室八卦。
　　位高权重的王爷今儿喜欢这个，明儿喜欢那个，这不是很正常！
　　但有人并不这么想。
　　“摄政王洁身自好，连个通房丫鬟都没有，能今天喜欢这个，明天喜欢那个？”
　　“那，那是怎么回事？”
　　“还能怎么回事？别忘了，长乐郡主可是冒充的假千金呢！所以，定是摄政王早就跟心上人串通好设局，给了心上人一个郡主的门当户对的身份，以此来名正言顺地娶心上人！”
　　“……对哦！他们大婚当日还出了送错了花轿这样大的事儿，阴差阳t错……成了摄政王妃的是长乐郡主！”
　　他们谈论得热火朝天，并未注意到，门口有辆低调的马车缓缓经过。
　　“可恶，殷瑾煦果然欺负了笙儿！”马车里，亓澜骂骂咧咧。
　　亓霖还算淡定。
　　他撩起帘子看了眼窗外，淡淡道：“也算因祸得福吧——这回，笙儿大概愿意跟我们回去了。”

第330章 殷籍劫狱
　　殷籍的信送到王府不久，正值亓笙跟殷瑾煦“吵架”之际，文王府的信就悄无声息地送到了亓笙手上。
　　“果然，再怎么严密地防备也防不胜防。”亓笙摩挲着那张字字恳切、义愤填膺地为她鸣不平的信，扯了扯嘴角。
　　就如这王府里，仍旧会混进文王府的细作一样。
　　细作这东西，不一定用得上，但不能没有。
　　所以相安无事之时，没有被启用的这些细作就如同寻常的仆从下人一般，极难分辨出来。
　　被迫送信的翠屏委屈：“小姐，他凶我！”
　　“他还威胁我，若不能将小姐劝回去……世子就扒了翠儿的皮！”
　　委屈巴巴的翠屏眼角红红的，给亓笙心疼坏了。
　　“乖，不哭不哭，姐姐给你报仇。”亓笙怒火中烧，叫来宿墨：“那人在哪儿呢？揍一顿，丢给亓缊！“
　　看样子，上次红莲的事没能让亓缊长记性。
　　竟然还敢狐假虎威，用世子的名号欺负她的翠儿！
　　虽然翠屏性子软弱，嘴不甜不得原主喜爱，经常被文王府里的那些得势的捧高踩低的仆从瞧不起，明里暗里欺负。
　　可是他们难道不知道，现在的翠屏已经是受宠的吗？
　　还是极受宠的。
　　然后那亓缊一边想要哄她回去，一边却又欺负她家翠儿？
　　亓笙揉了揉翠屏的脑袋安抚，给她喂了颗葡萄，这才终于将人哄好。
　　翠屏吃着酸甜可口的水晶葡萄，心里美滋滋的。还没等咽下去，忽然察觉到一道冰冷的视线。
　　她慌忙抬头，对上了亓镜黑黝黝的眼眸。
　　翠屏：“！”
　　但好在亓镜的目光很快收了回去，黏在了他的姐姐身上。他走的亓笙旁边，眼巴巴地盯着晶莹剔透的绿色葡萄，于是下一瞬，就收到了姐姐的投喂。
　　眼尾微微下垂的狗狗眼顿时满足地眯了起来。
　　若是身后有尾巴，怕不是能摇得甩上天。
　　“忙完了？”亓笙捏了捏弟弟柔软的脸颊。
　　“嗯。”亓镜顿了顿，问：“我听说，摄政王欺负姐姐了？”
　　“演戏而已啦。”亓笙将殷籍写信离间他们的事告诉亓镜，却不料亓镜皱了皱眉，眼底飞快闪过一抹冷意，“所以，那定情信物是真的？”
　　亓笙解释：“不是定情信物，只是个玉佩而已。”
　　玉佩怎么了，玉佩也没强到哪儿去。
　　而且这不也还是送了？
　　闹得满城风雨，传得暧昧不堪……亓镜眼底冷意更甚。
　　不守男德的男人，不配待在他姐姐身边！
　　面对亓笙，亓镜表面乖巧微笑，实际上心里已经开始琢磨着怎么怎么悄无声息地除掉那个不守男德的男人。
　　然后下一秒，亓镜就看到姐姐拿出了一枚莹白细腻的暖玉。
　　“看，你姐夫送我的定情信物～”
　　暖玉看上去不甚起眼，只有鸡蛋大小，但通体洁白，没有一丝杂质，只有一条淡紫色的飘花，在阳光下仿佛被镀了一层如雾般朦胧的柔光。不过这跟寻常的暖玉又有些不同——秋冬触手温热，夏日却微凉，还有温养身体之功效。
　　整个大殷统共也就这么一块，是在他十岁那年，骑射赢了殷思珞而获得的奖励。
　　如今，这枚暖玉上面刻上了亓笙跟殷瑾煦的名字，送给亓笙成为他们的定情信物。
　　“你姐夫也不是不送，他把全副身家都给我了——第一次谈恋爱，有疏忽很正常，重要的是知错能改。”亓笙温柔地揉了揉亓镜的脑袋。
　　男人，就是得慢慢调教嘛。
　　而且不需要调教的男人，也未必是个好男人。体贴入微的渣男多了去了。
　　亓镜无辜地眨了眨眼睛。
　　糟。
　　由于太生气，一不小心让姐姐察觉到自己想刀了那狗男人的想法了。
　　他的表情更无辜了，心里却在疯狂撇嘴吐槽。
　　狗男人，狗男人狗男人！
　　也不知道姐姐丢了那么多瓷器，有没有累到姐姐的手……
　　亓镜垂着头，默默给姐姐揉手。
　　“那，姐姐下一步想做什么？”
　　亓笙被揉得很舒服，惬意地躺在贵妃椅上，“先让殷籍放松警惕，跟我接触。”
　　毕竟这可是苟到了第二部都没有任何人发现的大boss。
　　一个能让孙佩佩都坚信能扳倒他们，那么贪生怕死却宁愿受刑也不肯供出来、当作靠山的男人。
　　谁知道他究竟还有多少底牌呢……
　　那些还没被挖掘出来的，不知又会是怎样可怕的存在。
　　可惜，作者更新的也太慢了。
　　亓镜带回来的最新的更新，五十章里面，至少有三十五章男主在找离家出走的女主，好不容易找到了结果人又跑了。再次得到了女主的消息，结果到了地方发现是女主故意放出的假消息。甚至在这途中，女主还又结识了不少优秀帅气的男配……
　　而剩下的十五章里，殷籍也仍旧维持他一贯的神秘人设。
　　打了这么久，夜九枭甚至连人家长什么样都不知道。
　　简而言之——
　　一点有用的消息都没有。
　　“我还看到姜阮阮在离家出走的时候还缅怀摄政王呢，在他们初见的桃林里。”亓镜悄咪咪观察姐姐的脸色，叹了口气，“姜姑娘跟摄政王的友情真令人羡慕呀。”
　　翠屏小心翼翼地瞄了少年一眼。
　　占有欲强的病娇弟弟可真令人害怕啊……
　　不等亓笙开口说些什么，宿墨忽然从天而降：“主子，小姐。”
　　“殷籍劫狱了。”
　　亓笙一怔，“劫月娜公主？”
　　“是。不过小姐放心，殷籍并没有成功，他还负伤了。”
　　这自然不可能成功。
　　月娜公主被关在东厂的地牢里，而现在整个京都都因殷籍而戒严。在城外的殷籍的大部队想要去救人，就得突破京都城墙、皇宫宫门、东厂大门、地牢四道大的防线，其中的小关卡防线数不胜数。
　　哪怕就算人救出来了，也未必能逃得出去。
　　殷籍总不可能天真到觉得他能将人救出去，而且从书中殷籍冷眼旁观她的死亡来看，他对月娜公主恐怕只有利用。
　　亓笙若有所思。
　　殷籍这是干嘛呢？
　　京都城外。
　　一袭青衣的男子脸色苍白如纸，腹部被大片的鲜血染红。他虚弱地靠在树上，艰难地喘着粗气，狼狈极了。
　　“都怪小婿太过无用……没能救出公主。”
　　他的对面，站着个发须皆白，脸色铁青的男人。
　　男人满脸怒容，胸膛剧烈起伏。良久，他闭了闭眼睛，“去将我儿带回来。不惜一切代价！”
　　随着他话音落下，一枚玄色的金属令牌落到年轻男子的脚边。
　　男子垂着头，微不可见地勾了勾唇。
　　“是。”

第331章 姐姐不让我打架
　　西泽同殷国对上，几乎毫无胜算。
　　尤其是盟国北川突然装死，西泽的胜算更是少了一大截。
　　可是西泽王没有办法，哪怕顶着灭国的风险，也得硬着头皮上。原因无他——西泽王年纪大了。
　　而月娜公主，是他仅剩的孩子。
　　宗室儿孙满堂，虎视眈眈地盯着他的王位。一旦月娜死了，他可就绝后了！
　　其他的几个王兄王弟就会一拥而上，将他撕碎！
　　西泽王没有退路，反正不拼肯定死，拼了还有条活路……就算输了，也能拉着那几个兄弟一块儿死当个垫背！况且他这女儿手段了得，只要救回月娜，定能转忧为安。
　　西泽王不知道，月娜跟西泽如今的境地皆是拜他的好驸马所赐，还沉浸在自己有个好女婿的欣慰中，然后西泽王不留余地地施救。
　　甚至在得知自家女婿是殷国皇室后裔，手中有些许势力之后，直接将兵符交给女婿。
　　没了北川这个盟友，他还有女婿！
　　被围住的京都城还没等到远道而来的燕国援兵，届时谁输谁赢……还未可知呢！
　　更何况女婿还拉拢到了文王府——殷国摄政王的心上人的母家！
　　西泽王的野心被激发，立即下令调遣来更多的西泽将士，大有一举吞掉殷国的架势。
　　“西泽王年纪大了，脑子也不灵光了。”京都城外的一座客栈里，白衣男子站在窗边，负手而立。
　　他神色平淡地望着外面的街巷中的人来人往，贩夫走卒挑着担子吆喝着，但这看似平和的背后，是殷籍部署在每一个角落的眼线细作。
　　亓澜问：“那，咱们不跟殷籍合作了？”
　　亓缊神色淡淡。
　　“能将西泽王忽悠得团团转，也是殷籍的本事。”亓缊看向皇城的方向，眸光微暗：“是殷瑾煦先不义的，那可就不能怪我了。”
　　亓霖眼皮子一跳，有种不祥的预感，皱眉道：“大哥，你别做傻事。”
　　万一殷籍败了，那跟殷籍合作的文王府……
　　“我自有打算t。”
　　只是亓缊没想到的是，他还未等实施行动，就先受到了某些人的阻挠——竟还是来自江湖的势力！
　　其他事都非常顺畅，可一旦涉及接近亓笙的事……
　　就会受到疯狂的阻挠。
　　“锦绣山庄？”亓澜听到手下的汇报，忽然想到了什么。
　　“他们那个什么新庄主……崔羽！他绝逼对笙儿图谋不轨！”
　　亓霖若有所思，“也有可能崔羽只是听命行事呢？”
　　“听谁的？殷瑾煦？”亓澜皱眉，“可锦绣山庄这么副舔狗模样，崔羽图啥？总不能是对殷瑾煦图谋不轨吧？”
　　……也不是没有可能？
　　殷瑾煦那小模样……倒是的确有许多男子喜欢。
　　俗称男女通杀。
　　也不是没有过好男风的纨绔子弟看上了他，然后终于等到他受重伤大权旁落的落魄之际，多喝了几口马尿就胆大包天吃他豆腐，但是很快那纨绔子弟就失踪了。
　　兴许，崔羽也是那纨绔子弟那类，被殷瑾煦迷得不要不要的？
　　“这也太恶心了吧？吊着笙儿，还吊着别的男人为自己所用？”亓澜被自己的脑补恶心到了，愤怒地一拍桌子：“不就是区区锦绣山庄么！还敢跟文王府作对，找死！”
　　“大哥，此事交给我！”
　　亓澜气势汹汹地夺门而出，就要好好教训教训他。
　　结果刚出门不久，就撞见坐在台阶上的黑衣少年。
　　少年一身黑色劲装，漫不经心地擦剑，头也不抬。
　　但亓澜的直觉告诉他，崔羽是特地蹲在这儿的。
　　“崔羽。”亓澜冷冷地盯着他。
　　亓澜生得高大健壮，相比之下亓镜就很瘦削单薄。
　　……像个小白脸。
　　亓澜不屑地上下打量着他，正要说话，却被崔羽打断。
　　“姐姐不让我打架。”亓镜轻声道，“我不跟你打。但是，以后要离她远一点哦。”
　　他不能待太久。
　　集团的事还得需要他处理，他得赶紧回去。
　　但是文王府的人经常骚扰姐姐，亓镜有些不放心。可不放心之余，又生出了些不满来。
　　凭什么他在累死累活地在集团打工，想见姐姐一面还得提前熬几个通宵把事情干完才能来。
　　而父亲跟大姐日日陪着姐姐也就算了……
　　这几个臭虫也想粘着姐姐？
　　亓镜：生气.jpg
　　他对眼中闪过一抹晦暗，握紧了手中的剑柄，但关键时刻又想起姐姐温声细语的嘱托。
　　他缓缓松开手。
　　打架的话头发就要乱了。
　　今天的头发是姐姐给他扎的呢。
　　“哈，你是小孩儿吗？”亓澜被逗乐了，咧开嘴嚣张地笑，“不打就站着挨打！真可笑……你竟然会成为新的庄主，殷瑾煦没少帮你吧？你就这么心甘情愿地保护他喜欢的人？”
　　亓澜并不把他放在眼里。
　　这位新庄主上任之后，背景就被扒了个干干净净——
　　他完全就是躺赢！
　　在少庄主跟别的继承人有力竞争者打得两败俱伤之时，这小子趁机上的位！可他甚至连个正儿八经的师父都没有，武功半吊子，还是偷偷趴在树后看别人的老师教偷学的！
　　这样的一个废物，亓澜满脸不屑，摆了摆手唤出暗卫，就要给他一些颜色瞧瞧。
　　让他知道，得罪文王府的代价！
　　文王府的暗卫个顶个都是绝顶高手，随着主子的手势从暗处悄无声息地现身，无形的杀气瞬间弥漫开来。
　　亓镜：“……”
　　他下意识摸了摸自己的发冠。
　　很漂亮，很端正，姐姐梳的。
　　可是此时此刻，亓镜只得被迫应敌。
　　亓澜本是抱臂观望，可看着看着……
　　亓澜渐渐坐不住了。
　　等等……
　　亓镜这是什么招式？怎么这么厉害？
　　暗卫一个接一个地围拢、靠近，却被亓镜一个个重伤出局。看似单薄的少年，爆发出来的实力竟然恐怖如斯！
　　又是一波暗卫飞了出去，剩下的暗卫举着剑绕着亓镜，没敢再轻易上前，试图找出他的破绽。
　　亓镜倒是仍旧云淡风轻。
　　但……
　　他摸了摸发冠，脸色倏地变了。
　　亓澜心里一突。
　　亓镜黑沉的眼睛盯着他，忽然笑了起来，可笑容却是不达眼底。
　　“你竟敢……打歪我的发冠？”

第332章 亓澜挨揍
　　天色渐暗。
　　亓笙坐在院子里望啊望。
　　没望到她那个黏人的弟弟。
　　“阿镜怎么回事，吃饭都不积极了。不会是出了什么事吧？”亓笙有些担忧。
　　阿镜最是粘她了。不是什么重要的事都喜欢拿到她身边做，哪怕安安静静的一句话也不说。
　　就算有什么要紧的事要离开，也会陪她按时吃饭。若不能及时赶回来，定会告诉她的。
　　在一旁安排丫鬟摆放盘子的翠屏默。
　　应该是担心他欺负了谁……谁能欺负得了他呢。
　　但翠屏还是安慰道：“公子身边有高手保护，不会有事的。”
　　但亓笙还是很不安。
　　阿镜那么单纯，不会被人骗了吧？而且殷籍就在城外……难不成是被殷籍抓走了？
　　殷籍一肚子心眼，这样的事还真能做得出来。
　　就在亓笙渐渐坐不住，想要差人去寻的时候，亓镜回来了。
　　抽抽噎噎地回来了。
　　亓笙：“！”
　　翠屏：“！”
　　“姐姐……”亓镜可怜兮兮地望着亓笙，吧嗒吧嗒掉眼泪：“有人欺负阿镜……”
　　亓笙的火气蹭的就上去了：“哪个瘪犊子？？！”
　　看把她阿镜欺负成什么样了！
　　衣裳凌乱，发冠都歪了……还有手！
　　亓笙心疼地看着亓笙举给她看的手。
　　都破皮了！！！
　　亓镜委屈地躲在亓笙身后，很害怕似的，往旁边一指，亓笙这才发现亓镜身后跟着的暗卫手里拎着的不是个破布麻袋。
　　……而是个人。
　　那人鼻青脸肿、被五花大绑，肿到亓笙辨认了半天才认出来……这竟然是亓澜？？
　　亓笙愣了愣，看了看站在她身后无辜眨眼的只是破了个皮的亓镜，又看了看貌似只剩下一口气的亓澜。
　　“阿镜，这……”
　　“嘶……好痛。”亓镜又掉下来一颗眼泪，小声地吸着气，顿时将亓笙的所有注意力全都吸引过来。
　　“上药了吗？有没有用烈酒清洗一下？什么伤的？不是生锈的铁器吧？”亓笙心疼坏了，轻轻给亓镜吹气，将身后的亓澜完全忘在了脑后，满脑子只剩下一个念头——
　　天杀的亓澜！
　　竟然把她的阿镜欺负成这样！
　　亓澜：“……”
　　翠屏：“……”
　　不过好在翠屏见多了已经习惯，很快就反应过来，迅速去找清理伤口需要用到的东西——
　　哪怕亓镜真的只是破了个皮。
　　连血都没见。
　　“呜呜……呜呜呜！”亓澜流着鼻血，躺在地上被一块破抹布塞着嘴，努力地蹬着腿想要吸引妹妹的注意。
　　为什么那死绿茶管他妹妹叫姐姐？
　　等等，这不是重点。
　　笙儿！你二哥我快要被这小子打死了！你快看看啊！
　　可是亓笙连个眼神儿都没给他，只在临走前瞥了他一眼。
　　本来都要绝望的亓澜瞬间重新支棱起来。
　　他就说笙儿不可能这么无……
　　“揍他一顿，留口气儿就行。揍完了让亓缊花钱赎人，三天内不交赎金就撕票。”亓笙语气凉凉，亓澜的心也凉了半截。
　　他努力仰着头，想要叫住亓笙，可亓笙带着那小子头也不回地走了。
　　……淦！
　　亓澜瘫在地上，生无可恋。
　　但这完全是他自找的——若非亓镜武功高还带了人，亓澜本是想直接杀了他铲除掉这个碍眼的东西的。
　　只是如今技不如人，情况反转，被决定生死的人换成了他而已。
　　不过笙儿还是在乎他的，没舍得杀了他！
　　刚升起一丝喜悦，紧接着沙包大的拳头就接踵而至。
　　“唔！”
　　被堵了嘴的亓澜叫不出来，也骂不出来。
　　他只能发出呜呜的声音，然后在心里骂骂咧咧。
　　他们是亓镜的人，没殷瑾煦的暗卫那么规矩死板，但下手挺黑。
　　一边揍，一边还有功夫聊着天：“悠着点儿，别给揍死了，这可是小姐的十万两黄金呢！”
　　“对呀，小姐倒是还挺好说话……但是庄主可不会饶了咱们！”
　　然后亓澜就感觉到身上的拳头顿时轻了些。
　　亓澜：“……”
　　“可是揍轻了也解不了小姐的心头之恨啊？”
　　暗卫们沉默了一会儿，一人道：“听说有种药，可是吊着命，有一口气就能给救回来……叫什么来着？”
　　正想着，一个丫鬟匆匆过来，“王爷派我来给你们送起死回生丹。”
　　“啊对对对！就是这玩意儿！可好使了！”
　　“王爷可真宠小姐啊！”暗卫感慨，“一个揍人，一个递药……天生一对儿！”
　　亓澜：“…………”
　　*
　　殷瑾煦回到卧房，他家笙笙正心疼地给亓镜包扎。
　　殷瑾煦嘴角抽了抽。
　　“你回来了？”亓笙系好蝴蝶结，给殷瑾煦告状：“亓澜真的欺人太甚！阿镜只是在路上走着……他就突然冒出来打阿镜！”
　　殷瑾煦低头看向一脸无辜地亓镜，附和道：“的确过分。所以我让人给亓澜送去了起死回生丹。”
　　这儿的药亓笙不是很了解。
　　她好奇地t问：“好用吗？”
　　“怎么说呢，母后当年也干过类似的事。对方还剩一口气被喂了药救过来……然后又被按着继续揍了。”
　　亓笙：“……”
　　好家伙。
　　不愧是楚洛！
　　比她还损！
　　正好殷瑾煦这时候回来，亓笙拉着他一起吃饭，哼唧着撒着娇：“我就这么一个弟弟，看把阿镜欺负成什么样了……”
　　殷瑾煦扶额失笑，宠溺地看着她抱怨。
　　亓镜面无表情地用筷子戳着面前的饭。
　　虽然……姐姐在关心他。
　　可是都要关心到那老逼登的怀里去了！
　　亓镜不满噘嘴。
　　下一秒，碗里就多了个肉丸子。
　　亓镜一秒晴朗。
　　他欢喜地吃着姐姐夹的丸子，但刚放入碗中，却见姐姐也同样给那男人夹了一个。
　　……还继续撒娇！
　　嘴里的丸子顿时不香了。
　　亓笙望着面前满眼疲倦却温和地笑着听她叽叽喳喳的男人，心里酸酸甜甜的，不由得有些心疼。
　　“你若是累了，不用来陪我。”
　　殷瑾煦却摇了摇头。
　　“看着你便满心欢喜，浑身疲乏都一扫而空了。”
　　亓镜撇撇嘴。
　　一扫而空了～
　　哼，狗男人嘴倒是甜。
　　但即便心里如此吃着醋，离开前，他还是找了亓鸢，别扭道：“有空的话……就帮一下他吧。”
　　亓鸢抱臂，诧异地看着弟弟，“转性了？”
　　竟然不排斥殷瑾煦了？
　　“哼。”亓镜皱眉。虽然心不甘情不愿，可是……
　　“他累了，姐姐会心疼。”
　　可是亓镜不想让姐姐心疼。
　　嗯……心疼他一个人就够了。

第333章 想把殷瑾煦偷出来
　　亓镜走了。
　　大张旗鼓地来，又悄无声息地走。
　　不过走之前贴心地为姐姐铺好了路——不仅替亓笙给文王府一个下马威，还得以让姐姐诓了十万两黄金。
　　“有这么个小舅子，压力很大吧。”殷思珞站在花园里练习射箭，英姿飒爽的女帝陛下将乌丝束成高高的马尾，红色的箭袖劲装掐出还未显怀的细腰。
　　“铮！”
　　玄铁箭划破空气，精准地钉在了百步开外的红心上。
　　“还好。”殷瑾煦给她递箭，“有人对她好，是好事，而不是压力。”
　　虽然……
　　的确有时候的确让人吃醋郁闷。
　　殷思珞诧异看了他一眼，“觉悟够高的嘛。”
　　殷瑾煦矜持颔首。
　　“所以你今日没去陪你的心上人，来找我干什么？”
　　又是一箭。
　　破空而出的箭矢嗡鸣着钉入刚刚的那只玄铁箭尾羽，瞬间将其一劈两半，再次钉入靶心。
　　殷瑾煦夸赞：“阿姐的箭法还是这么厉害。”
　　“少拍马屁。”
　　殷瑾煦轻咳一声，“想向你借个人。”
　　“谁？”
　　“你家阿月。”
　　殷思珞：“？”
　　“干嘛？”
　　“最近人手有点紧，亓缊来交赎金恐怕不会顺利，想让你家阿月帮个忙。”
　　殷思珞疑惑了一瞬，随即立刻明白了过来。
　　殷瑾煦主要对付殷籍，殷栖月管朝堂事，二人分工明确，但殷瑾煦面对的到底是殷籍的私兵以及西泽的兵马，人手自然紧缺。
　　亓缊也是个精明的，被坑了这么一大笔，饶他是文王世子也一时拿不出来，恐怕不会那么轻易掏出来，兴许还会趁机搞事情，的确得防备一下。
　　但……
　　殷思珞抱臂看着面前高她一个头，笑得温和的弟弟，挑了挑眉。
　　她怎么感觉……臭弟弟也要搞事情呢？
　　殷思珞忽然想到了什么，“你不会是想也坑亓缊一笔吧？”
　　殷瑾煦无辜地眨了眨眼睛。
　　没否认。
　　殷思珞：“……”
　　她无语扶额。
　　欸，她那芝兰玉树的弟弟真的变成黑心的了！
　　*
　　绑票信很快被送到了亓缊手中。
　　亓缊面色平静，硬生生捏碎了手下的扶手。
　　亓霖看到这样的大哥都不禁有些胆怵，可他实在好奇：“摄政王这是彻底不装了？跟姜阮阮暧昧不清拉拉扯扯，还对笙儿的亲二哥下死手……”
　　还要这么多黄金！
　　可真敢要啊……
　　十万两黄金，要不是血脉亲缘，亓霖都想直接让殷瑾煦撕票了。
　　“他又是硬娶笙儿，又是要这么多钱……到底想干什么？想要皇位？女帝怎么不管管他，就这么由着他势力逐渐壮大？”
　　亓缊盯着面前那张绑票信，没说话。
　　良久，极轻地笑了一声，但笑容却未达眼底。
　　“攻城容易守城难。”他将那封信丢在旁边的火盆里，眸光晦暗，“以后，他会全都吐出来。”
　　亓缊深吸一口气，看向身后的暗卫，“殷籍那边可有什么消息？”
　　“回主子，暂未。”
　　“啧。”亓缊有些不耐烦。
　　殷籍在搞什么，殷国京都都被他围起来了，要攻不赶紧攻？等燕国的救兵么？
　　就算这么磨蹭，好歹先把答应他的——把笙儿偷出来兑现了吧？
　　“去催催他。”
　　“是！”
　　亓缊很暴躁，一连给殷籍去了三封信催促。殷籍捏着三封信纸，勾了勾唇。
　　“你说，你大哥对亓笙，是真的在乎吗？”他靠在床边，脸色苍白，腹部绑着厚厚的纱布，隐约能看到洇出来的血。
　　满室都是苦涩的药味。
　　姜阮阮会医术，充当了大夫的角色。听到殷籍的话，姜阮阮微微蹙眉，“亓世子不是我大哥。”
　　“好吧。那你觉得亓缊，真的在乎亓笙吗？”
　　姜阮阮不是很喜欢殷籍，总感觉这人心机太重，永远都是温和的模样。可是殷瑾煦虽然也气质温和，却光明磊落，而殷籍则完全相反，一副看不透的样子，谁也不知道他到底想干什么。
　　但谷里的生活着实无聊，姜阮阮没有熟悉的人——唯一熟悉的夜九枭还三天两头总是气她，让她不厌其烦，索性跑出来避开他。
　　所以姜阮阮接过信纸，瞅了两眼。
　　是她熟悉的苍劲笔锋，一封比一封字迹犀利，内容也无一例外：让殷籍将亓笙带出来。
　　姜阮阮抿了抿唇。
　　“……我感觉不在乎。”
　　殷籍挑了挑眉。
　　“怎么？”
　　“没什么。”殷籍笑笑。
　　只是……这跟孙佩佩所说的那个书中的剧情不太一样。
　　书里的姜阮阮，可是完全相信文王府的亲情——当然，书里的姜阮阮还是文王府的“真千金”。
　　她被文王府的所有人疼爱着，哪怕看到曾经也受过宠爱的“假千金”被文王府毫不留情对待，也没觉得有什么不对，只觉得是亓笙太过恶毒，被文王府曾经的家人厌恶是自作自受，她的哥哥们跟父母之间的亲情都是最真挚的。
　　但是现在姜阮阮切身体会到“假千金”的待遇，心境也发生了变化。
　　剧情彻头彻尾，完完全全不一样了。
　　难道这些改变，真的全都是孙佩佩那个愚蠢的外来者打乱的吗？
　　殷籍掩唇轻咳。
　　就连亓笙突然抛弃了夜九枭……爱上了殷瑾煦，也是如此？
　　他沉默片刻，让姜阮阮离开了，然后叫来自己的心腹。
　　“摄政王府那边情况如何？”
　　“探子说摄政王跟容宁郡主大吵了一架，砸了好多东西……容宁郡主吵着要回燕国，但是摄政王不让，甚至将容宁郡主关起来了。”
　　“关起来……”殷籍轻声呢喃。
　　听上去就很不好偷呢。
　　虽然一切顺利，可是他怎么总感觉哪里不太对劲……
　　“而且有小道消息……”心腹犹豫了一下，不知道该不该说，“摄政王给容宁郡主下蛊了，据说是情蛊。”
　　殷籍一怔。
　　对啊，现在的殷瑾煦也跟书里完全不一样。
　　可他之前一直受孙佩佩的影响，被孙佩佩先入为主给带歪了，竟一直觉得问题出在亓笙身上，是亓笙影响了殷瑾煦。
　　……可是为什么不是殷瑾煦影响了亓笙呢？
　　若是他给亓笙下了蛊，好像就能说得通亓笙突然之间的变化了。
　　但是这样的话，殷籍对亓笙的兴趣顿时大打折扣了。
　　被蛊操控的亓笙，好像偷出来意义也不大。
　　草率了。
　　早知道不那么快答应亓缊了。
　　殷籍看了眼一旁的三张信纸，若有所思。
　　他现在倒是更想把殷瑾煦偷出来。

第334章 该我了
　　亓缊一次性给不了那么多，只能先给一部分。
　　如此配合，倒是让殷瑾煦提前准备好的计划没机会施展。
　　不过很快他就知道亓缊为何这么配合了——
　　“嗯？让我去哪儿？”
　　一大早亓笙就被叫醒，迷迷糊糊地支棱起脑袋，困倦地打了个哈欠。
　　春困秋乏，到了秋日，亓笙更加睡不醒了。
　　尤其是秋日的早晨秋霜露重，温暖的被窝外面凉嗖嗖的，格外不爱出被窝。
　　殷瑾煦将裹成一团的团子连人带被整个儿抱起来，转身往外走：“殷籍要动手了。我放出谣言你被我关起来了，得做做样子。”
　　“噢。”
　　亓笙又打了个哈欠，依偎在殷瑾煦的怀里。
　　她很信任殷瑾煦，此事早有部署，并不会出什么意外。
　　【娇娇男友力爆棚呀……】
　　【看着娇娇弱弱易推倒，但还挺结实呢。】
　　殷瑾煦抱着一大坨，却并不吃力，稳稳极了。听到亓笙的心声，他勾了勾唇，可下一瞬，笑容一僵。
　　一只在被窝里捂得暖和和的t小手灵巧地顺着被子的缝隙，钻进他的衣领。
　　【芜湖～】
　　【结实的胸肌。】
　　小手逐渐往下游走。
　　【芜湖～】
　　【结实的腹肌～】
　　殷瑾煦：“……”
　　他差点儿手一抖，将亓笙连人带被摔在地上。
　　殷瑾煦紧了紧怀中的人，将亓笙往上颠了颠，让她那只逐渐离谱的手远离他：“……别闹。”
　　“怎么这么小心眼呢。”亓笙无辜地眨了眨眼睛，指指点点：“你长腹肌不就是给媳妇儿摸的嘛。不然你想给谁摸？嗯？”
　　殷瑾煦无奈地看着她，“行，那你摸吧。”
　　本想着调戏一番，想看看娇羞的娇娇的，但是没想到娇娇反应平平，轻描淡写。
　　……就让她继续摸了？
　　亓笙心里犯嘀咕，看了看神色恢复平静的娇娇，迟疑地摸了摸。
　　没反应。
　　亓笙又摸了两把，还是没反应。
　　亓笙：“？”
　　【我那个娇滴滴的娇娇哪里去了？】
　　【我老婆呢？】
　　【我那个一摸就害羞地直往怀里钻的老婆呢？】
　　殷瑾煦：“？？？”
　　逐渐离谱。
　　他咬了咬牙，强迫自己忽视衣领里愈发过分的手，脚下的步子却更快了。
　　“关押”亓笙的地方并不远。
　　就在王府主院隔壁。
　　环境清幽，只是房前屋后都有着不少暗卫守着。
　　“这是不是有点太多了？”亓笙一边继续上下其手，一边打量着周围，“这么多人，殷籍不敢来的吧？”
　　“人少了，他才更不敢呢。”殷瑾煦快步走进屋内，将人轻轻放在床上。
　　摸够了的亓笙心满意足地顺势滚了一圈，滚到床里，抱着被子打算继续睡。
　　但是下一秒……
　　“咔哒。”
　　亓笙：“？”
　　脚腕有点凉。
　　她疑惑地低头瞅了瞅，只见她家娇娇坐在床边，淡定地拿着一截银色的……锁链。
　　而另一头，正扣在她的脚腕上。
　　亓笙：“？？？”
　　亓笙迟疑，“……你想玩儿这个？”
　　她看了看肚子，略略遗憾。
　　“有点刺激，现在恐怕不太行。”
　　殷瑾煦：“……”
　　他无语扶额，轻轻晃动着锁链：“你被‘关押’着，这样更像。”
　　亓笙老脸一红。
　　【哎呀。】
　　【想歪了……】
　　【可是这么漂亮的铁链，还拴在床上……的确很涩涩啊。】
　　殷瑾煦低头盯着那截白皙的脚踝。
　　莹润的脚趾微微蜷缩，是恰到好处的圆润可爱。脚趾透着一抹淡淡的粉，配上这条精致的银链……的确有些不正经。
　　他托起那只脚，低下头轻轻吻了下脚背。
　　脚趾倏地绷紧。
　　“好摸吗？”风华绝代的美人微微俯身，青丝滑了下来，扫过亓笙的脚背，痒痒的。
　　美人衣襟有些凌乱，微敞的领口隐约露出半截精致的锁骨。
　　【……好蛊！】
　　亓笙心脏砰砰跳，大脑艰难地运转，过了会儿她才明白娇娇指的是他的腹肌。
　　亓笙轻咳一声：“还不错。”
　　美人微微一笑。
　　“那么，该我了。”
　　亓笙：“？”
　　被美色蛊惑的亓笙没明白殷瑾煦的意思，直到她被扑倒在柔软的床被里，并且完完全全被“报复”回来，她才明白过来……
　　原来刚刚娇娇的平静并非真的无动于衷。
　　……他搁那儿读条呢！
　　隐忍这么久，直接给她来了个大的！
　　“别……我错了……”
　　床幔不知何时放了下来，隐约映出交叠在一起的两个人。
　　亓笙艰难地喘息，像只搁浅的鱼。汗湿的发丝沾在脸侧，她头一回生出了后悔的想法。
　　她把人欺负狠了，如今被惹急了的娇娇疯狂地报复了回来。
　　银链碰撞，发出清凌凌的声响。
　　亓笙眼尾殷红，苦不堪言：“别伤到孩子了……”
　　伏于她颈侧的殷瑾煦抬起了头，嗓音沙哑，“不会的，我都没碰到他。”
　　……的确不会。
　　哪怕过了三个月，他也没敢真的碰她。
　　只像亓笙对待他那样，暂解苦思。
　　亓笙瘫在床上，双目朦胧，颈边是一片深深浅浅的红梅，在那白皙如瓷器的肌肤上格外显然。
　　殷瑾煦眼神微暗，用指腹轻抚着那些红痕。
　　这样就更像了。
　　被禁锢着锁在床上下了情蛊的可怜无辜的女子。
　　这样，殷籍就会更加确定，排除掉亓笙的嫌疑。
　　然后将矛头全都对准他。
　　殷瑾煦低下头，又印下一吻。
　　“唔……娇娇……”亓笙拥紧他。
　　床上的娇娇没那么娇娇，反而有点……生猛。
　　但是这样的反差……
　　亓笙眨巴下眼睛，挤掉眼中溢出的生理盐水，盯着面前的那截白皙脖颈，眯了眯眼睛。
　　然后反客为主，嗷呜一口咬了上去。
　　“嘶……”
　　殷瑾煦微微扬起下巴，以便亓笙更得劲儿。他垂眸轻抚着亓笙柔顺的发，宠溺又纵容。
　　亓笙啃的地方很靠上。
　　领子遮不住。
　　她眯着眼睛点着那枚小牙印，满意：“盖个戳儿。”

第335章 殷籍行动
　　门外，风寻风絮焦灼地踱步。
　　收到消息，殷籍马上就要来偷人……啊不，偷他们未来的王妃了！
　　主子立即布置好一切请君入瓮，可是主子进去之后就不出来了！
　　风寻急得不行，“怎么办啊？”
　　风絮抱着剑，仰头微微眯起眼睛，吹着清晨的微风。
　　“你怎么一点儿都不急？”
　　风絮睨了他一眼，“你着急，就进去催。”
　　风寻：“……”
　　开什么玩笑！
　　他就算再蠢，也隐约知道这时候打扰主子可不是一件明智的事！
　　他恼怒地踹了风絮一脚：“好小子，你要害我！”
　　风絮一扭腰，躲过风寻的攻击，两人你来我往，面上耳听八方地站着岗，背地里却在暗中较劲。风絮低声呵斥：“别闹了！”
　　风寻瞪了风絮一眼，暂时按捺下来。没过多久，门开了。
　　“主子！”风寻暗暗松了口气，正要开口，却陡然一怔——
　　主子白皙的颈子上，赫然多了枚暧昧的小牙印。
　　“咳，咳咳咳……”风寻被口水呛到了。
　　没用的完蛋玩意儿。
　　风絮暗叹，淡定上前：“一切都准备好了。”
　　殷瑾煦微微颔首。
　　散乱开的衣领已然复原，虽有些皱巴，但还算严实得体。神色虽然平静……但风絮却从中读出了些许春风满面的愉悦。
　　“早膳让人送过来吧。”他理了理袖口，提起屋内的人，眼中浮现出一抹温柔缱绻。
　　风絮恭敬道：“是。”
　　亓笙难得这么早用膳，但是现在她已经睡不着了，瘫在床上一动不动，像是被小妖精吸干了精气。
　　而吸干她精气的“小妖精”拍拍屁股走了，账内还残留着让人心安的冷香。即便睡不着，但仍旧不想起来。
　　翠屏拎着食盒进来的时候，看到的就是这样一副“事后”的场景。
　　水红色的纱幔随风轻舞，隐隐约约露出里面的人影，以及半截点点红痕大白腿。顺着腿往下，是扣在脚踝上的……
　　铁链？？？
　　翠屏差点儿被碧纱橱的门槛绊了一跤。
　　小脸通红。
　　姑爷看上去挺不行的……没想到还挺行？
　　翠屏恍恍惚惚，同手同脚，眼睛不知道该往哪儿瞟：“小，小姐，现在用早膳吗？”
　　虽然下意识不敢看小姐，但没一会儿，眼神又不由自主地落在小姐的腿上。
　　……小姐好白哦。
　　搭在暗红色散乱被子间的腿又细又白，又长又直，肌肤跟凝脂似的。
　　咕咚。
　　翠屏若无其事地移开视线。
　　别说姑爷了，她也想贴贴……
　　亓笙又抱着被子滚了一圈，支棱起脑袋：“早膳有什么？”
　　太早了，胃还没彻底苏醒呢。
　　没胃口。
　　而且刚“吃”了顿好的，被美色喂饱了。
　　她舔了舔肿起来的唇。
　　只想吃一点酸的……
　　“是西红柿炒鸡蛋，跟白粥。还有炝土豆丝，哦对了，昨日厨娘做了些酸辣鸡爪，今早能吃了……”翠屏将食盒放在桌子上。
　　酸辣鸡爪？！
　　亓笙腾地坐起来，眼睛一亮。
　　“吃！”
　　翠屏抿唇偷笑，“西红柿炒鸡蛋跟炝土豆丝都多放了醋——刚刚王爷特地叮嘱的。”
　　啧啧。
　　贴心的娇娇。
　　亓笙立即下床穿鞋，一屁股坐到桌边，“陛下呢？”
　　银链的长度应该被殷瑾煦研究过，长度刚刚好——另一端拴在床尾，亓笙恰巧能走到桌边用膳。
　　翠屏打开食盒，将里面的东西一样样拿出来，“风絮大人说您近日不能接触其他人了，也不能像往常一样跟陛下一起吃饭了。”
　　也是，被软禁起来的不听话金丝雀嘛，她懂。
　　翠屏将盘子一样样摆好，一抬头就看到自家小姐脖子上的红痕。
　　翠屏：“……”
　　比腿上的还要更多，更密集。她张了张口，欲言又止，但还是忍不住担忧道：“小姐，您别太由着王爷了……咳，您，您还有着身子呢。”
　　“他心里有数。”亓笙啃着鸡爪子，满不在乎道。
　　都憋成那样了……
　　最终也仅仅只是啃了她一身口水。还是她主动提出的手动帮忙，不然她还真怕他把自己给憋坏了。
　　怎么这么可爱。
　　亓笙叹息。
　　但这场温存之后，就要迎接风雨了。吃完饭后，她翻出自己的银针，一根根涂毒，然后藏在身t上。
　　亓笙重新躺回床，安详等待.jpg
　　“一会儿万一出了什么事，记得赶紧跑，往王府的暗卫堆儿里跑，知道吗？”亓笙低声叮嘱翠屏，“打起来我就没功夫顾及到你了，你在我身边只能拖后腿。”
　　翠屏拿着亓笙给她保命的银针，紧张点头。
　　“小心点，别扎到自己了——别还没伤到敌人先把自己撂倒了。这是解药，不小心扎到自己了在三息内赶紧吃，一旦超过三息就晚了。”
　　翠屏捏着银针，更小心了。
　　亓笙又低声叮嘱了一些，耳朵动了动，给了翠屏一个眼神，翠屏赶紧放下幔帐，退了下去。
　　终于来了。
　　*
　　白日行动本是很不明智的选择，可奈何夜晚的摄政王府守卫更加森严，暗卫、弓箭手甚至还有铁骑，几乎是白日的两倍。
　　于是殷籍选择在早上动手，正好赶在晚上回到山谷。
　　而且他收到消息，清晨的亓笙还未睡醒，门窗紧闭，屋里也没什么人伺候。
　　就很适合这时候将人悄无声息地偷走。
　　“主上，行动么？”黑衣人低声问身边的衣着矜贵的阴柔男子。
　　男子把玩着手中的茶杯，“殷瑾煦在哪儿？”
　　“刚离开王府，现在已经进宫了。”
　　男子微微颔首。
　　“动手。”
　　黑衣人悄无声息地撂倒王府后院的一处偏僻角落的几个暗卫，迅速往他们口中塞了只蛊。刚刚还挣扎的暗卫瞬间不动了，眼神僵直地杵在原地，对侵入王府的黑衣人视而不见。
　　正是换班之际，没人发现这些暗卫的异常，也给了黑衣人更多的便利。他们迅速朝着一个方向前进，灵巧地避开所有的岗哨，以极快的速度潜入亓笙的房间。
　　殷籍也算是下了血本，潜入王府的人不仅多，还个个都不比王府暗卫差——甚至更胜一筹，皆是精英中的精英。
　　若是将他们一网打尽来个瓮中捉鳖……一下子损失了这么多精心培育的高手，定会跳脚。
　　但同时，以后的动作必定会更加谨慎。
　　而且……
　　殷籍没来。
　　亓笙望着跟暗卫打成一片的黑衣人，微微蹙眉。
　　于是在一个黑衣人瞅准机会靠近她的时候，亓笙不动声色地收回指尖的银针。
　　闷头跑进安全范围的翠屏回头一看，大惊失色。
　　“小姐！”

第336章 你真的，被情蛊影响了吗？
　　亓笙也不想以身涉险的。
　　但是殷籍太狡猾，这么久都还没发现他的老巢呢。
　　而这就是一个很好的机会。
　　不过亓笙并不是不计后果的莽撞冲动——亓缊跟殷籍合作，要让殷籍帮忙把她偷出来，殷籍不会杀了她，亓笙没有性命之忧。
　　而她这个中了情蛊的“金丝雀”，殷籍也不会太防备她。
　　“主上，容宁郡主的确中了蛊。”
　　旁边的声音打断了亓笙的沉思。
　　她被蒙着眼睛绑着手塞进了马车里，只能靠耳朵辨别周围的情况——马车里除了她还有两个人。
　　武功很高。
　　其中一个男人突然开口，亓笙一时没反应过来。
　　难道刚刚马车里沉寂着不出声，是因为在给她检查有没有被下蛊？
　　殷籍竟这般谨慎，还特地寻了蛊师检查她是不是真的中了蛊。
　　亓笙有些僵硬，不过幸好没出岔子，娇娇做戏做全套，没让他们看出不对劲来。但是……娇娇什么时候给她下的蛊？
　　亓笙的脑海里不由得浮现出刚刚那令人脸红心跳的温存。
　　亓笙：“！！！”
　　刚刚娇娇亲她的时候，她好像注意到有什么微凉的东西被柔软的舌尖递了过来，但是娇娇的攻势陡然变猛，她顿时晕晕乎乎的了，完全没有精力去想那不起眼的异常，甚至以为是那只是她的错觉。
　　但是现在结合这男人的话……
　　“……yue！”
　　亓笙一阵干呕。
　　啊啊啊！
　　大虫子！
　　娇娇喂她吃了大虫子啊啊啊啊！！！
　　她浑身鸡皮疙瘩都起来了，胃里一阵翻涌，差点儿把她的早饭吐出来。
　　美色误她！
　　天杀的娇娇竟然使美人计！
　　yue……
　　亓笙骤然作呕，马车里的人只以为是亓笙孕吐，并没什么反应。
　　“什么蛊？”耳熟的声音，是殷籍。
　　亓笙一边yue的泪眼婆娑，一边在心想他竟然还是进城了，只是没有进王府。
　　她在盘算着一针扎倒殷籍并全身而退的可能性……有点低。
　　她现在被恶心得浑身发毛，战斗力大打折扣。
　　算了，再等等……yue！
　　男人恭敬地回答道：“情蛊。”
　　还真是情蛊啊……
　　但是亓笙并没有感觉自己有什么变化，没有像传说中的那样中了情蛊之后就为娇娇痴狂，想刀娇娇的心情也并未有所减少。
　　难道娇娇给她下的是特制的蛊？
　　但是特制的……也是大虫子！！！
　　刚因为转移了些注意力而稍稍有些好转的胃再次翻涌。
　　“yue！”
　　后背被轻轻拍了拍，一只骨节分明的手温和地帮她顺气。
　　亓笙被吓了一跳。
　　马车里只剩下了殷籍，那个检查她的蛊师不知何时离开了。
　　“听到了吧？殷瑾煦给你下了蛊，你并不是真的喜欢他。你喜欢的人是夜九枭，我会带你去见他。”殷籍诱哄着道。
　　……去见夜九枭？
　　看样子，殷籍会带她去他的老巢。
　　亓笙稍稍放了心，但还是不得不一边在心里骂娇娇，一边兢兢业业地演一个被情蛊降智了的恋爱脑：“……你胡说！放开我，我要找王爷！”
　　殷籍温声道：“等你解了蛊就好了。”
　　“你才中蛊了！我没中蛊！”
　　上头的恋爱脑根本讲不通道理，尤其是殷籍面对的还是个中了“情蛊”的恋爱脑。
　　所以殷籍没再说话，任由旁边的“恋爱脑”撒泼不满，破口大骂。
　　情绪可真稳定啊。
　　能提供情绪价值的伴侣，难怪脾气火爆的月娜喜欢。
　　亓笙一边演恋爱脑，一边在心里腹诽。
　　夜九枭赶紧跟人家学学！
　　马车骨碌碌地行驶着，外面一片静谧，没什么声音，亓笙猜测殷籍走的无人的小路。也不知他怎么做到的，竟带着亓笙安然出了城。
　　可惜亓笙被蒙着眼睛，只能知道他走的这一路都没什么人烟，没闻到烟火气。得益于她怀孕后灵敏了许多的鼻子，好像在刚上马车不久马车路过了一家青楼。
　　浓郁的脂粉味隔着窗帘都闻到了。
　　早上的青楼姑娘跟恩客们都还在熟睡，安安静静的。
　　周围也静悄悄的。
　　开在偏僻地方的窑子不少，但开在这么偏僻，脂粉味竟然还不算廉价的窑子可不多。
　　亓笙心绪纷杂，忽然帘子一掀，马车里又进来个人来。
　　“笙儿！”
　　声音有些含糊，是被揍得一张俊脸肿成猪头的亓澜。
　　原来亓澜也被趁机偷出来了。
　　十万两黄金还没到手呢……
　　“哥哥听说你被下了情蛊？”亓澜一屁股坐在亓笙旁边，拍了拍她的肩膀，“哥哥不怪你。别怕，殷公子有不少能人异士，定能将你身上的蛊解了的！”
　　亓笙骂累了，靠在马车壁上休息，扭头一口咬在了亓澜伸过来的手上。
　　“嘶……”亓澜倒吸一口凉气，连忙收回手，委屈道：“笙儿，是二哥啊！你最爱的二哥都不认识了吗？”
　　蒙眼的黑布之下，亓笙翻了个白眼。
　　“狗日的殷瑾煦，把我乖巧的妹妹害成什么样了！”亓澜骂骂咧咧，吵得亓笙脑仁儿疼，一脚踹了过去，正好踹在亓澜受伤的地方，嗷的一声瘫倒在地，不说话了。
　　亓笙疑惑，被她踹死了？
　　她维持着情蛊加持后的原主人设，收着力呢，压根儿就没用内力啊……
　　正纳闷儿时，亓澜忽然咬着牙道：“殷公子，我要殷瑾煦死！”
　　殷籍欣然应允：“能得到亓二公子相助，是籍的荣幸。”
　　亓笙：“……”
　　原来殷籍是故意放亓澜过来看她的。
　　亓笙嘴角抽了抽。
　　就是为了刺激他，得到亓澜同盟。
　　亓缊是世子，会继承文王的爵位，以及整个文王府，但他的两个弟弟却也不是什么只知道吃喝玩乐的纨绔。
　　亓缊入朝为官，是文官。亓澜进军营，是武官。
　　殷籍跟亓缊的合作，将会止步于亓笙被还给他们，亓缊会适当地给他些支持与好处，然后便再无瓜葛。
　　但是现在……
　　亓笙暗骂。
　　可真狡诈啊！
　　亓澜被亓笙一脚踹得旧伤复发，被扶下去休养了。
　　马车里恢复安静。
　　一根冰凉的手指忽然挑起亓笙的下巴。
　　“你真的，被情蛊影响了吗？”

第337章 不惜一切代价
　　冰凉的手指骤然接触到肌肤，激得亓笙打了个寒颤。
　　……好重的疑心病。
　　“呸！你才中蛊了！”演累了休息的亓笙被迫继续演。
　　她嫌恶地移开下巴，挪了挪屁股离殷籍远一点。好在刚刚那一问大概只是心血来潮，殷籍没有再问，后半程路相安无事，亓笙在一片黑暗与枯燥的辘辘声中睡意渐浓。
　　起早了，困。
　　但亓笙还记得自己主动跳入陷阱的原因。
　　她强打起精神努力辨别周围的环境，可马车出城后驶入城t郊密林——京都城外树林很多，根本无从确认是哪个方位，听了许久都一无所获。
　　亓笙脑袋一歪。
　　去球了。
　　睡觉。
　　*
　　亓笙最近一直待在安全的环境里，在殷瑾煦身边，骨头都养懒了。
　　但是如今身处危险的环境，亓笙恢复了往日的警惕及浅眠。只是小憩一下恢复体力，稍有些风吹草动便能立即清醒。
　　可是亓笙醒来的时候，被一个陌生的怀抱抱着。
　　是比娇娇更加单薄的身量，小臂上的骨头硌得她肉疼。头顶传来粗重呼吸，凌乱的不像个会武功的人。
　　眼前依旧是熟悉的黑暗，手腕也被绑着。亓笙猜测殷籍趁她睡觉给她下了药，此刻她浑身虚软无力，眼皮子沉重，只想阖上再来一觉。
　　“别动。”察觉到她醒了，抱着她的人咳嗽两声，“你若乱动掉到地上，我可接不住你。”
　　又是殷籍。
　　她记得殷籍受伤了。
　　一剑刺入腹部，差点儿给他戳了个对穿。
　　怪不得喘得这么厉害。
　　……可是他都伤成这样了，殷籍抱她干嘛？？？
　　亓笙不能理解大反派的脑回路，心中还一边庆幸幸好自己怀孕了之后重了些……希望殷籍承受不了她的重量，伤口崩开直接嗝儿屁！
　　“放肆……放开我！”亓笙虚弱道。
　　可是她实在无力，声如蚊呐，连抬胳膊都费劲。
　　不过殷籍还是听见了。
　　他勾了勾唇，“我只是有些好奇，殷瑾煦让你怀孕……到底是为了你背后的文王府，还是你本身。”
　　殷籍低头看了亓笙一眼。
　　殷瑾煦对待文王府的态度，可并不似想要讨好拉拢。难道只是因为爱上了亓笙本人？
　　可是亓笙美则美矣，却缺少几分灵魂。据孙佩佩描述，就是个胸大无脑的恶毒炮灰。做的那些事都不动脑子的，只要能让女主姜阮阮吃瘪，就不惜一切代价地去干。
　　殷瑾煦真的会喜欢她？
　　殷籍非常好奇。
　　书中的殷瑾煦明明是被姜阮阮的才华及个人魅力所吸引。
　　难道现在处处透着诡异的殷瑾煦突然变得肤浅了？
　　这些他想不通的细节，恐怕只能让当事人为他解惑了。
　　“他当然是因为爱我。”亓笙毫不犹豫地道。
　　这是实话，她可没骗他。
　　但显然殷籍并不怎么信。他穿过山谷，将亓笙放在房间里的软榻上。旁边，亓笙在马车上听到的那个蛊师在一旁开口：“主上，已经准备妥当了，可以随时开始。”
　　亓笙一顿。
　　开始什么？
　　解蛊吗？
　　殷籍的手划过亓笙隆起的肚子，惊地亓笙一个弹起，又被殷籍给按了回去。
　　“放心，殷瑾煦的孩子不会有事。”他的指尖轻轻略过，激起亓笙一层鸡皮疙瘩。亓笙眯了眯眼睛，“你到底想干什么？”
　　“你月份大了，不适合堕胎。你大哥也同意你将这孩子生下来，不过……孩子得归我。”殷籍声音愉悦。
　　挟孩子以令摄政王？
　　亓笙一时间还没想好用什么话骂他，殷籍就堵住了亓笙的嘴，淡淡吩咐一边的蛊师：“听到了？亓笙跟这个孩子都不能有事。”
　　“是。”
　　殷籍坐在一旁看着蛊师解蛊。
　　刚开始亓笙还很紧张，生怕蛊真的被解了，一会儿她该怎么演。
　　……从对娇娇恋爱脑变成对夜九枭恋爱脑？
　　是不是还得再骂她家娇娇几句啊？
　　解蛊会不会疼啊？
　　亓笙心绪纷杂，紧张了半晌，那蛊师又是摇铃又是低声嘀咕不知道什么“咒语”，还伴随着左跳右跳。
　　听着声音辨别方位跟动作，亓笙脑补了一场跳大神。
　　可是那蛊师跳了半天……
　　亓笙屁反应都没有。
　　她甚至都又困了。
　　“主，主上……”蛊师的声音小心翼翼的，“这……这蛊怕不是南疆王亲自炼的，小的解不开……”
　　啥呀这。
　　白担心了。
　　娇娇这也太给力了。
　　但是突然想到他竟然给她喂大虫子……亓笙面无表情地想，她也不是不可以“解蛊”。
　　然后骂他一顿！
　　*
　　摄政王府。
　　“阿嚏！”
　　桌案后面的摄政王殿下忽然打了个喷嚏，在落针可闻的书房里十分突兀。
　　而书房外，跪了一地暗卫。
　　翠屏跪在最前头抽噎，门边的风絮沉默了一会儿，走到翠屏跟前：“主子肯定会去救王妃的，你不用担心。回去好好休息，等王妃回来。”
　　亓笙被“掳走”时给翠屏暗中传递眼神，她知道亓笙是故意被掳走的。
　　可是翠屏还是担心。
　　小姐可是还怀着孕呢！
　　而且小姐跟王爷看上去感情的确很好，但那句话怎么说来着，最是无情帝王家。若摄政王觉得救小姐的代价太大……不救小姐怎么办！
　　翠屏犹犹豫豫不肯走，正纠结之时，亓鸢来了。
　　是那个很疼爱小姐的姐姐！
　　翠屏眼睛一亮。
　　但很快翠屏就发现，亓鸢看上去并不着急。
　　“我来传递父亲的话。”亓鸢神色平静。
　　“父亲并没有责怪摄政王殿下的意思。摄政王心怀天下，难免疏忽。阿笙若是死了，摄政王也不必介怀。”
　　翠屏：“？？？”
　　书房内，一室寂静。
　　亓鸢已经走了，殷瑾煦仍旧保持原来的姿势坐在桌案前，也不知听没听到。良久，他唤来风寻，哑着嗓子问：“可有寻到线索？”
　　“……回主子，未曾。”
　　狡猾的殷籍派了三路人马来。
　　一路抢亓笙，一路断后阻拦王府的暗卫，一路干扰视线，混淆视听。
　　暗卫着了殷籍的道，追着那路混淆视听的追了许久，才发现是假的，殷籍竟是主动舍弃那些精锐当死士。
　　殷瑾煦闭了闭眼睛。
　　他不敢想象殷籍会怎么对她。
　　搭在膝头的手微微颤抖。
　　明明早上还抱着腻歪，甜蜜温存……现在她却一走了之。如此大胆，就不怕殷籍抓住她折磨她？
　　眼前仿佛又看到那片尸横遍野，满目疮痍，是前世的景象。
　　亓笙在他身边之后，他已经很久没有这样梦魇缠身了。可是不同的是，这次的血流成河里，多了个亓笙。
　　他倏地睁开了眼睛，喉间涌上一丝腥甜：“再查……不惜一切代价。”

第338章 策反女主
　　明明已经很困了。
　　但是夜幕降临，躺在陌生的房间陌生的床，亓笙有点失眠。
　　……尤其是身边还躺了个殷籍。
　　殷籍非要跟她躺一张床也就罢了，床大，还能再睡下两个成年人，她跟殷籍井水不犯河水。可是殷籍竟然也找出来一条小细铁链，拴在她的脚脖子上。
　　亓笙郁闷地盯着那链子。
　　这对堂兄弟的脑回路还挺像？
　　长得倒是不像，娇娇更像他母后。
　　也不知道娇娇现在是不是急疯了……但是她若是不来，不知道他们又要跟殷籍拉扯多久，伤亡多少人。
　　亓笙等了会儿，听着殷籍的呼吸逐渐均匀，又等了大概两刻钟，这才悄无声息地爬起来，快准狠地将藏在腰封里的银针拔出来，一针扎在殷籍的昏睡穴上，然后掏出殷籍怀里的钥匙给自己脚上的铁链解锁。
　　……她其实更想直接杀了殷籍的，可是杀了他也跑不出去。
　　进谷的时候亓笙蒙眼的布条就被摘了下来。京都城外林子多，山也多，光是看到这周围连绵不绝的山脉根本无法判断这是哪一处山谷。
　　不过她不动声色地将殷籍的老巢的守卫情况摸了个大概——
　　殷籍大部分的守卫都放在了守卫山谷上。也就是说，只要进来，基本上就没有出去的可能。
　　不过谷内的守卫就不多了，而且本来也没多少关押的人需要守着，尤其是亓笙这个“手无缚鸡之力”的。
　　她顺利地躲过巡逻的黑衣人，潜入一间房间。
　　“谁！”
　　黑暗的房间里，一枚暗器破空袭来。
　　亓笙闪身避开，“是我。”
　　正要翻身下床的人一怔，“你，你来干什么？”
　　亓笙走到床边，窗户映入的月光，照亮了床边姜阮阮姣好的容颜。
　　“来找你联手。”亓笙说。
　　姜阮阮皱眉，声音冷了下来：“开什么玩笑？我是殷公子请的贵客，他在帮我。你觉得我会跟你联手吗？”
　　“帮你什么？帮你重新得到夜九枭的心？”
　　姜阮阮一惊，“……你怎么知道？”
　　“我还知道他说你是一本书的女主，你跟夜九枭是天作之合，是上天钦点的一对儿神仙眷侣。”亓笙望着更加震惊的姜阮阮，“还记得上次在酒楼见面，我们说过的话吗？现在的你，真的想要跟夜九枭在一起吗？”
　　姜阮阮咬着唇瓣，惊疑不定地望着她。
　　良久，她抿了抿唇，“我，我自然是想的……”
　　“是么？你若真的想，为什么不告诉殷籍我会武功的事。”亓笙抱臂看着她。
　　姜阮阮一怔。
　　姜阮阮知道她会武功，这是亓笙的破绽。倘若殷籍知道，他就会明白亓笙也有问题。
　　就绝不仅仅只是好奇“殷瑾煦到底是不是变肤浅了”这个问题了。
　　姜阮阮羞恼：“你管我……我，我就是忘了！”
　　“所以，到底联不联手？”亓笙问，“你要是不联手，我就走了。t到时候被拨乱反正，回到世界法则应有的剧情轨迹上，你重新当你的将军夫人、天下共主的皇后，享受着夜九枭对你视若珍宝的宠爱……”
　　“停！联手！我跟你联！”姜阮阮赶紧叫停。
　　受不了了……
　　姜阮阮被自己脑补出了一身鸡皮疙瘩。
　　‘视若珍宝的宠爱’？
　　夜九枭？？？
　　可别气死她！
　　姜阮阮不自在地摸了摸鼻子，“最近我在山谷里闲的没事溜达，也知道些外面的消息，瑾……你家殿下他给我的真不是定情信物，真的只是随手赏的，那天别的吟诗出彩的一位公子也有！只不过因为我是女子，才被他们传绯闻传成那样！”
　　“还有山谷的地形以及守卫情况，我偷偷记住了。”姜阮阮拉着亓笙在桌边坐下，用手沾水画给亓笙看：“这是东，这是西，这是西北角的那棵大枣树，然后这里是殷籍经常出入的入谷口……”
　　亓笙果然没赌错。
　　上次在酒楼离别，她就发现姜阮阮没有那么无可救药，而姜阮阮对夜九枭的感情，也是真的出现了裂痕。
　　原主是个恋爱脑，但姜阮阮不是。
　　她有着大部分爽文女主所具有的坚韧，而这份韧劲儿，多少也带进了她跟夜九枭的感情中。
　　更何况……
　　当一个坚韧的女主得知自己是一本小说里的主角，有人还要按着头让她忽略感情中出现的无法忽视的裂痕去走剧情，达成皆大欢喜的he结局……
　　女主隐藏的反骨属性被激发。
　　就像是一个想要离婚的女孩子，周围的人却说：为了孩子（剧情），忍忍。
　　去他娘的忍。
　　姜阮阮忍不了。
　　殷籍忽悠人的能力十分有一套，这些日子姜阮阮被他忽悠得晕乎乎，甚至都不禁怀疑自己是不是太矫情了，她的确该忍忍。
　　可是今晚亓笙的到来，将犹豫煎熬的姜阮阮彻底点醒了。
　　走的屁剧情！
　　凭什么为了走剧情为难自己？
　　我命由我不由天！
　　她才不是什么书里的纸片人！
　　姜阮阮越想越生气，越想整个人越燃。两人聊了很久，直到天亮前亓笙才回去。
　　重新将自己的脚锁好，恢复成亓笙离开之前的模样，拔下银针，躺回床上。
　　真牛逼。
　　亓笙闭上眼睛，自己夸自己。
　　把女主给策反了，接下来……策反下男主？可是男主该怎么策反呢？
　　亓笙陷入了沉思。
　　但是由于一晚上没睡，很快便进入了梦乡。
　　一夜无梦。
　　待鸡叫时殷籍醒来，不禁有些疑惑。
　　他看了看旁边隔了老远背对着他睡得香喷喷甚至微微打鼾的亓笙，皱了皱眉。
　　……昨晚他怎么睡得这么沉？

第339章 疑心重的殷籍
　　殷籍摸了摸自己的腹部。
　　昨日伤口又崩开了，难道是昨晚姜阮阮开给他的药里面，多了些安神的？
　　殷籍若有所思。
　　姜阮阮开给他的药方，都会被他自己信任的大夫检查一遍，并不会有什么问题。
　　但……昨日睡得那么沉，是巧合吗？
　　“来人。叫医师过来。”
　　*
　　熬了半宿，姜阮阮也才刚睡没多久。睡得正香之时，殷籍来了。
　　姜阮阮睡眼惺忪，看到殷籍有点懵：“伤口又崩开了？”
　　殷籍坐在床边，温和地道：“不是。只是在下有一事不明，想要请教姜姑娘。”
　　姜阮阮：“？？？”
　　她看了眼外面暗沉沉的天空。
　　不是……
　　这才几点啊大哥？？
　　姜阮阮顶着一头凌乱的头发，想咬人。
　　有种梦回当年在现代当社畜的时候。
　　才刚跟亓笙骂了殷籍一晚上，姜阮阮现在看到殷籍就来气。她扭头翻了个身，不搭理他。
　　殷籍也不恼，自顾自道：“昨夜我睡得很沉，但是大夫说，昨夜的药里并没有安神的功效。”
　　“所以我想请教一下姜姑娘……这是什么原因？”
　　什么原因，当然是亓笙把你撂倒了。
　　昨晚姜阮阮并不知道殷籍会跟亓笙一起睡，也不知道亓笙竟会在刚来的第一天晚上就溜出来找她……不然她就还真趁机给殷籍加点睡得沉的药了。
　　好在亓笙非常给力，靠自己就能出来了。
　　可是殷籍着实疑心病重。
　　……眼下她要怎么圆？
　　不过到底是天道的宠儿，书中的主角。姜阮阮顿了片刻，迷蒙地转过身来，“啥？睡得沉怎么了？这不很正常么？”
　　殷籍挑了挑眉。
　　“正常？”
　　“你受了那么重的伤，伤口还又崩开感染了，很容易发热的……你现在失血过多那么虚弱，身子又本身有经年沉疴，睡得沉很正常啊。”姜阮阮不耐烦，一副被殷籍问的蠢问题气到了的模样：“我还以为你疼得睡不着觉才来找我的……睡得好还来找我干什么！我在你的药里加了止疼的药材，寻思着不会因为太疼而入睡困难才没给你加安神的药——这不正好！本神医掐指一算算准了你有个好眠，结果你却恩将仇报，打扰我的好眠！”
　　殷籍露出疑惑的表情。
　　……是这样吗？
　　但是姜阮阮的话，好像听着有点道理。
　　昨日高估了他自己的身体，伤口彻底崩开，流了很多血，的确很虚弱。
　　他盯着像是要咬人的姜阮阮看了半晌，轻声道：“姜姑娘继续睡吧，在下多有打扰，抱歉。”
　　姜阮阮：“……”
　　“抱歉就完了？”望着施施然离开的殷籍，姜阮阮向一旁服侍她的丫鬟抱怨：“你家主子怎么莫名其妙的！”
　　小丫鬟恭恭敬敬地将姜阮阮床边的幔帐整理好，笑着道：“小姐说笑了，奴婢已经被公子送给了小姐，如今奴婢生是小姐的人，死是小姐的鬼。”
　　姜阮阮：呵呵。
　　送给她一个精心培育的武功高强的丫鬟？
　　怕不是明里伺候，暗里监视。
　　姜阮阮平时不需要的时候，会让她回隔壁自己的房间里。好在现在的姜阮阮也没什么好监视的，殷籍也怕现在惹姜阮阮不满，这丫鬟还算听姜阮阮的话。
　　不然昨夜亓笙溜进来，也会很麻烦。
　　姜阮阮躺在床上，睡意被驱散大半。
　　殷籍这么疑心……不太好糊弄啊。
　　姜阮阮有点担心。
　　昨晚大概是勉强糊弄过去了。但是今晚，亓笙可别再扎他了，不然按照殷籍的疑心病，恐怕就再难圆了。
　　*
　　亓笙怀着孕本就嗜睡。
　　所以哪怕她一觉睡到大中午，殷籍也并未怀疑。
　　她打着哈欠吃午饭，然后惊奇地发现——午饭还挺丰盛？
　　有诈？
　　亓笙不动声色地检查了一下……然后更疑惑了。
　　“怎么，不敢吃？”殷籍不知从哪儿冒了出来，径直坐在亓笙身边。身后的丫鬟立即添了双碗筷，他夹了一筷子菜放入口中，“放心，没毒。”
　　亓笙当然知道没毒。
　　可没毒更让人疑惑啊。
　　殷籍好吃好喝地供着她，就算她是盟友的妹妹……可她肚子里怀着的，还是殷籍恨着的殷瑾煦的孩子啊。
　　似是看出了亓笙的疑惑，殷籍勾唇笑了笑，“我说过了，我不会伤害你的孩子的。”
　　他抬手，轻轻摸了下亓笙的肚子。
　　亓笙警惕地站起来后退。
　　殷籍发出了愉悦的笑声。
　　笑罢，他缓缓收了笑，夹菜继续吃饭。
　　“当年……我父王跟殷迟枫针锋相对的时候，他没有杀过我。”殷籍贴心地给亓笙夹了一筷子菜，“我也不会杀他孙子。”
　　“这么卑鄙的手段，他不屑做，我也不屑。”殷籍轻声道，似是跟亓笙说话，也似是在跟自己说。
　　“他能做到的，我也能做到。”
　　亓笙默。
　　看着殷籍神色复杂。
　　“不过呢，你现在这么宝贝这个孩子，等解了蛊可就未必了。”殷籍看了她一眼，若有所思，“还有不到三个月就出生了吧。”
　　他是先给亓笙解蛊，把她锁起来控制住别伤到这个孩子呢……
　　还是等这孩子先出生再说？
　　他托着腮。
　　反正亓笙在他手里，就是牵制殷瑾煦的筹码——不过有些奇怪的是，亓笙被他抓走了，锦绣山庄竟然没反应？
　　就连跟亓笙有着千丝万缕的关系、却又不知道是什么关系的魔教，也安静如鸡，毫无动作。
　　这倒是不免让人困惑。
　　就连殷瑾煦也是如此，虽然在搜寻亓笙的下落，但是看上去又没那么急。还如往常一样上朝下朝，处理政务。
　　他看向一旁警惕又生气看着他的亓笙，挑了挑眉。
　　花了这么大的代价，他抢回来的……应该不是个废棋吧？
　　“笙儿？”
　　外面传来亓澜的声音。
　　下人们没有拦他，亓澜一瘸一拐地径直走进来，一屁股坐在亓笙旁边，“笙儿，二哥看到外面有棵枣树，枣子结得又大又圆！你快尝尝！”
　　说着，献宝似的将刚摘的新鲜枣放到亓笙面前。
　　殷籍放下心来。
　　不是废棋。
　　不亏。

第340章 王爷说了，他最爱我！
　　这一顿饭亓笙吃得没滋没味儿的。
　　殷籍一脸若有所思，再结合他刚刚说的她快要生孩子了……也不知道又在憋什么阴谋。
　　亓澜还凑在她身边，频频给她夹自己不爱吃的菜。她不吃，亓澜就觉得是情蛊t的原因让她口味都变了，然后又将殷瑾煦骂了一顿。
　　惹得亓笙不厌其烦。
　　但是又不得不在餐桌上装恋爱脑圆过去：“我才不吃西湖醋鱼！王爷最讨厌西湖醋鱼了！”
　　……谁来告诉她，原主为什么爱吃西湖醋鱼啊！！！
　　还曾经爱到一天三顿都不带腻的。
　　终于吃完了饭，亓笙立即开溜。摸着隆起的肚子，亓笙一边遛食一边回想猜测刚刚殷籍说的那半句话，到底想干什么。
　　想着想着，亓笙忽然想到另一个问题。
　　对啊，她怀孕了。
　　西湖醋鱼的话……怀孕嫌恶心也没什么问题吧？
　　毕竟那么重的鱼腥味！
　　多的是孕妇怀孕了，口味大变的呢！
　　亓笙头痛扶额。
　　算了，装恋爱脑也没什么，就当是巩固人设了。
　　亓笙看似漫无目的地走，实际上是打量四周的环境，将昨夜姜阮阮画给她看的地形图一一对应。
　　昨天她到山谷的时候，天色已经黑了，视线受限，她只能感受大概哪里安排了多少人。
　　但是现在阳光正好，万里无云，整座山谷的地势都一览无余。
　　真是个易守难攻的好地方啊。
　　亓笙叹息。
　　不过这里的树的种类，看上去似乎跟她之前和娇娇掉下悬崖的时候，在鹤老那里看到的有些像。
　　难道这里离鹤老隐居的地方很近？
　　或者说，是在同一座山里？
　　等等。
　　那鹤老隐居了那么多年……就没发现过殷籍的这处山谷吗？
　　这里藏了这么多人马，鹤老总不会一点都没发现吧？
　　原著第二部里，殷籍可是直接带着鹤老杀回来的。
　　说明殷籍知道鹤老的存在，而且有可大的可能性，是殷籍主动找他的。
　　那么现在，殷籍知道鹤老的存在吗？
　　如果他的老巢真的就在鹤老隔壁……这还能是巧合吗？
　　可是若鹤老知道殷籍的老巢，却从未跟娇娇他们提过。那么鹤老他到底，是站在哪边儿的？
　　亓笙的脚步渐渐停住了。
　　当年殷籍的父亲殷迟璘深得民心，而且自小就养在当年的皇后林氏膝下，还被封为了太子。殷迟枫则不得民心，甚至还是宠妃偷天换日悄悄跟皇后换了孩子才得来的假嫡子身份。
　　但后来林家造反。殷迟枫带兵救下身中剧毒的先皇，打败了林家，直接登基。
　　有部分老顽固觉得殷迟枫的皇位并不名正言顺，是他坐收渔翁之利抢来的。
　　毕竟老皇帝原本想要传位的人，是梁王殷迟珣。而林皇后虐杀了当时的太子殷迟璘，林家造反之事跟他无关。
　　如今殷迟枫及其子女都还没有身死，梁王及其长女也还没出事，现在又多了个曾经的太子的儿子。
　　现在的鹤老，是怎么想的呢？
　　倘若这时候殷籍找他帮忙……他会帮吗？
　　身后传来了脚步声。
　　亓笙想得出神，待发现的时候，人已经离她很近了。
　　她蓦地回头。
　　……夜九枭？
　　夜九枭站在她身后两步的距离，神色复杂地看着她。
　　亓笙皱眉，“有事？”
　　“我听说，你中了情蛊。”
　　亓笙：“……”
　　不是，你怎么也听说了？
　　恶毒女配中没中情蛊跟你有啥关系？你女主都没哄好，还有心思管她的事？而且恶毒情蛊喜欢上别人不缠着你了，你不应该高兴么？
　　还是他担心有朝一日她会解蛊，再缠着他？
　　这点夜九枭大可放心，绝对不会有那一天的。
　　亓笙不想跟他废话，扭头就走。她现在满脑子都是刚刚冒出来的那些猜测，很想将这些告诉娇娇。
　　可是……
　　她出不去。
　　山谷里守卫实在太严了，外围甚至还有许多重骑兵，清晨的时候睡得朦朦胧胧的时候，还能听到他们整齐划一的口号声，响彻山谷。
　　听着声音，怎么也有个几万人马。
　　“摄政王不会这么做的。”夜九枭握住她的手腕，直直地盯着她的眼睛，压低声音问：“你到底有什么目的？”
　　亓笙：“……”
　　她嘴角抽了抽，表情古怪。
　　周围没什么人，暗哨跟监视她的丫鬟不算很近，亓笙说话便没了顾忌。她抚着肚子叹息，贴近夜九枭的耳侧：“讲真，要不是这是本言情文，我都要怀疑你是不是喜欢我家娇娇了。”
　　夜九枭：“？？？”
　　“……什么？”
　　“字面意思啊。男主的话，不至于这么蠢吧。”亓笙点了点夜九枭握着她手腕的手，让他松开：“你想当奸臣么，夜九枭？夜家满门忠烈，你当真要投敌背叛大殷，挑起战争生灵涂炭？”
　　望着他震惊的眼神，她继续道：“你不会是没听出来殷籍在利用你吧。你以为他真的会帮你重新得到姜阮阮，帮你成为天下共主，让剧情回到正轨？不对，他的确挺想回到正轨，后面他可是打着殷家皇室遗孤的名号，带着他的这些兵马来攻打你呢——这些，殷籍都没跟你说过吧？”
　　“你也不想想，他可是殷迟璘的儿子啊，身体里淌着的殷家皇室的血脉，他花了十几年十年精心培养了这么多人马，就只为了扶你上位？他连发妻都能毫不留情地利用舍弃，对你会是真心？”
　　说完这些话的时候，不远处的丫鬟已经察觉到了些不对劲，往这边来了。
　　亓笙的余光瞥见，声音略略提高：“别以为我不知道你安的什么心思。再敢勾引王爷，小心我挠花你的脸！”
　　丫鬟：“……”
　　夜九枭：“…………”
　　但很快，夜九枭就发现了走过来的丫鬟。
　　夜九枭嘴角抽搐，只得顺着她的话道：“……你在胡说什么。”
　　丫鬟上前来分开二人，哄道：“起风了郡主，咱们该回去了。”
　　亓笙被丫鬟拦着，也要伸着脖子继续道：“你是因为得不到王爷的心，才靠近姜阮阮的吧？”
　　她冷笑一声。
　　“哼，王爷说了，他最爱我。你们死了这条心吧！”

第341章 平等地创死每一个人
　　丫鬟怕亓笙气出个好歹来，连忙连哄带劝地将亓笙带走了。
　　临走前还不赞成道：“夜将军，容宁郡主好歹是个孕妇……您怎么能刺激她呢。”
　　夜九枭：“……”
　　夜九枭有苦难言。
　　但亓笙刚刚的话……
　　夜九枭眸色微暗。
　　看样子，亓笙显然也是知道“剧情”的。可是，亓笙怎么会知道？亓笙知道，摄政王知道吗？
　　夜九枭陷入了沉思。
　　他望着亓笙跟丫鬟的背影，一转身，就对上了站在不远处的姜阮阮复杂的眼神。
　　姜阮阮什么时候来的？
　　“……”不知为何，他明明没有做亏心事，却莫名心虚。夜九枭轻咳一声：“刚刚……”
　　“别说了，我懂。”姜阮阮打断他，表情更加复杂了。
　　夜九枭：“？”
　　他觉得姜阮阮不懂。
　　但是姜阮阮跑得很快，压根儿不给夜九枭解释的机会，一溜烟儿没影儿了。
　　夜九枭：“……”
　　姜阮阮是来找亓笙的，想找机会跟亓笙接下头，传递一下这两天晚上不要再弄倒殷籍，他已经起疑心了。
　　可是姜阮阮根本找不到任何机会接近。
　　“看守”她的丫鬟也在若有似无地阻止她跟亓笙接触，有了刚刚夜九枭的事，亓笙身边的丫鬟也看管得更加严格了。
　　这让姜阮阮有些担忧。
　　昨夜她们聊了那么久，姜阮阮已经知道她是穿来的了，不是以前的那个原主，现在的亓笙很聪明。
　　应该会懂得避风头的……吧？
　　此时此刻，被姜阮阮夸聪明的亓笙正在发疯——
　　亓笙发现了新大陆。
　　亓澜来找她，在她面前说殷瑾煦坏话，亓笙：“你故意跟我说他的坏话，是想要离间我们，然后跟王爷在一起？”
　　亓澜：“……”
　　亓澜来给亓笙送好吃的好玩的，亓笙：“你讨好我也没用！我是不会把王爷让给你的！”
　　亓澜：“…………”
　　然后开启了发疯模式的亓笙就得到了没人敢打扰的时光——主要是怕刺激到她，病……啊不，被蛊影响得更严重。
　　亓笙一个人躺在床上舒舒服服地睡了一下午，晚上还悠哉悠哉地看了会儿书。
　　直到晚上，殷籍回来。
　　不过殷籍也没敢刺激她，脾气很好地跟她打了招呼，就躺下睡下了。
　　亓笙望着他的背影，眯了眯眼睛。
　　夜深。
　　殷籍忽然惊醒。
　　一睁眼就看到黑暗里睁着双眼睛直直盯着他的亓笙。
　　殷籍：“……”
　　心脏怦怦直跳，殷籍闭了闭眼睛，平复被吓到失常的心率：“……你干嘛呢？”
　　“睡不着。”亓笙托着腮，“你陪我玩儿呗。”
　　“……太晚了。”殷籍无语敷衍，“明日你让丫鬟陪你玩。”
　　亓笙睡了一下午，此刻精神奕奕，一点儿都不困。
　　此刻十分想折腾一下殷籍，让他也感受一下恋爱脑的威力——
　　“有个问题我想问你。”
　　“明天再问吧。”
　　“那不行，不弄明白我睡不着。”
　　“……”他叹了口气妥协，“你问。”
　　“你为什么要跟我一起睡？你是不是想让王爷误会，然后厌弃我？说话呀，是不是？”
　　殷籍忍无可忍，腾的一下坐起来：“亓笙t，你最好适可而止。”
　　“你急了什么，被我说中了？阴险狡诈的狗男人，你到底想干什么？王爷是我一个人的！”
　　最后一句话，响破夜空，在空荡荡的房间里回荡。
　　寂静。
　　亓笙在这一片寂静中，有些尴尬地抠了抠脚。
　　但是她尴尬，殷籍也没好到哪儿去。脸色阴沉沉地盯着她，睡意早已消散无踪。
　　……但是却又不能拿她怎么样。
　　亓笙：爽了。
　　她要平等地创死每一个人！
　　最终殷籍盯着她良久，只得摔门而出。
　　亓笙心满意足地躺回枕头上。
　　快乐！
　　*
　　第二天，殷籍就让丫鬟将隔壁的房间收拾妥当，让亓笙过去住。
　　姜阮阮得知这件事，震惊极了。
　　……这就把天天晚上监视亓笙的殷籍给打发了？
　　也太厉害了吧！
　　亏她昨天晚上还担心了一晚上！都没睡好觉！
　　连续两天没睡好觉，姜阮阮哈欠连天，抱着枕头又睡了个回笼觉。
　　而另一边，尝到发疯的甜头的亓笙并没有就此停止——
　　“我不喜欢这儿，我要走。”亓笙对亓澜道。
　　亓澜有些为难，哄道：“这里最安全，外面太危险了。”
　　“这里都没有好看的裙子！都没有好看的首饰……还没有王爷！我要跟王爷在一起！”
　　“放我回去！”
　　亓澜头痛。
　　王爷这两个字，这几日他听得脑袋都要大了。
　　他好说歹说勉强哄好了人，暂且安抚下来，去找殷籍。
　　“殷公子，你的人到底研究出来怎么解蛊没有？”亓澜十分心累，“她还怀着孕呢……几天没见到那个狗男人，笙儿被那破蛊影响得越发焦躁了！”
　　殷籍坐在桌前处理事情，听到亓澜的话，抬头看他，“你有没有觉得，亓笙哪里不对劲？”
　　亓澜一愣。
　　……不对劲？
　　“中了蛊之后，我妹妹哪儿都不对劲！赶紧解了！”
　　殷籍若有所思，良久，缓声道：“让你大哥来一趟吧。”
　　“喂！你明明当初说好的可以帮笙儿解蛊的……不会是解不了了，故意拖延吧？”
　　“亓二公子。”殷籍微微一笑，“你大哥可比你还不好糊弄。你觉得我故意拖延的托辞，是让你大哥过来？”
　　亓澜：“……”
　　他一噎。
　　怎么感觉好像被骂了……可是殷籍说的，又是事实。
　　亓缊的确比他聪明点儿。
　　“扑棱棱——”
　　信鸽离开了山谷，扑闪着翅膀消失在夜色里。
　　亓笙靠在窗边，面无表情地盯着那只信鸽。
　　娇娇是不是不行啊。
　　……啊？
　　都这么久了还没找到她在哪儿。
　　虽然发起疯来浑身舒畅……但是天天发疯有点累啊！她又不是真的没救的恋爱脑。
　　这些日子她假装见不到殷瑾煦而焦虑，冲关摸索山谷更多的情况。可是摸索得再多，殷瑾煦找不到她也没用——
　　总不能指望她一个柔弱的孕妇，单枪匹马对战殷籍的重兵、自个儿杀回去吧？
　　一点儿都不靠谱。
　　也不知道父亲他们会不会为难娇娇……
　　“你爹给为娘喂虫子，娘还得担心他被没被你外公揍。”亓笙摸着肚子，小声地跟宝宝吐槽。
　　肚子轻轻动了一下。
　　“是吧？你也觉得你爹可坏了吧。”
　　看她回去怎么好好地跟娇娇算账……
　　“亓笙？”夜色里，一个人影儿迅速靠近。姜阮阮火急火燎地冲到窗前，低声道：“……你老公被抓了！”
　　亓笙：“？？”

第342章 殷瑾煦被俘
　　亓笙万万没想到她会等来这样的消息。
　　懵了片刻，她不确定地问：“你说谁？我哪个老公？是我想的那样吗？？”
　　姜阮阮：“……”
　　“你还有几个老公？”姜阮阮无语地扯了扯嘴角，忍不住碎碎念：“这怎么办啊？没想到你老公竟然这样不靠谱……女帝应该会靠谱吧？”
　　亓笙沉默。
　　娇娇会被抓，这倒也算是意料之外，情理之中。
　　……毕竟她家单纯的娇娇对上的可是最狡猾阴险的大boss。
　　她深吸一口气，“他现在在哪儿？”
　　“殷籍亲自审问着呢。”
　　*
　　幽暗的石室阴森冷酷。
　　唯有墙上挂着的火把将这一方天地照亮。
　　白衣男子端坐在冰冷的石床上，银丝云纹的衣袖一尘不染，跟这石室画风完全不同。
　　“我最讨厌你这样子。”对面，椅子上的男人微笑着道，“所有人都说你光风霁月，实际上却虚伪得让人恶心。”
　　殷瑾煦也还之温和一笑：“彼此彼此。”
　　殷籍：“不一样。你自小就顺风顺水，不知疾苦是何物。”
　　他背着光坐着，脸色看上去阴恻恻的，声音却很轻。
　　“可你知道我过的是什么日子吗，嗯？说起来，你还要叫我一声堂兄呢。”
　　同样流淌着皇室的血脉，殷瑾煦就是金枝玉叶，他殷籍却如同过街老鼠躲躲藏藏，被义父如同斗兽一般掌控着，苟延残喘。
　　锦衣玉食？
　　他就从来都没有吃饱过。
　　小时候最大的愿望就是能有一日吃饱饭，不流血。哪怕只有一天，一天也好。
　　可这样一个最简单不过的愿望，是他的奢望，从未实现过。
　　直到……他囚禁了他的义父。
　　殷瑾煦若有所思，“所以，我曾经的老师，其实是你的人。你想让他毁了我。”
　　殷籍大方承认。
　　“不错。”
　　凭什么他过得这么痛苦，殷瑾煦就可以那么舒服？
　　“我倒也有问题想问你。”殷籍盯着殷瑾煦，不错过他脸上一丝一毫的表情波动：“你为什么要给亓笙下蛊？”
　　“哪有什么为什么，想下就下了。”
　　“不。”殷籍摇头，“你知道‘剧情’。”
　　他为什么会知道？
　　像孙佩佩那样，是个带着任务穿来的任务者？
　　可他是目的是什么呢？
　　殷籍很好奇。
　　这让他无趣的人生都变得有趣了几分。殷籍的身子前倾了些，诱哄道：“若是你的目的跟我不相悖，我们或许可以合作。”
　　殷瑾煦意味深长地看了他一眼，笑而不答：“亓笙呢？”
　　殷籍感到诧异。
　　“你会在乎她？”
　　总不能是动了真心吧？
　　动了真心，就给她下蛊？
　　“好歹还怀着本王的孩子。”殷瑾煦的语气轻描淡写，“我需要确定他们母子没事。否则……”
　　他微微一笑。
　　“你别想知道任何事。”
　　殷籍好似听到了极可笑的笑话，捂着肚子笑出了眼泪。笑声在石室中回荡，有些刺耳。
　　苍白的指腹抹了抹眼尾笑出的液体，殷籍靠坐在椅背上：“我还以为你是个聪明的，没想到竟也如此天真。你跟亓笙都是我的阶下囚……主动权在我的手上，而不是你。”
　　不愿说，他有那么多老辣的行刑手，轮番撬还撬不出来？
　　他义父嘴倒是硬，硬极了。殷籍撬了整整三年，一千多个日夜，才终于让他崩溃松口。
　　没关系。
　　反正殷籍有的是时间。
　　他兴致缺缺地站起身来，还是直接安排一套刑罚省事。
　　可才刚走了两步，身后就传来殷瑾煦仍旧从容的声音。
　　“是么。”
　　他的语气很轻，仔细听还能听到里面含着的几分嘲弄。
　　殷籍诧异回头，对上了他那似笑非笑的琉璃色眼眸。殷瑾煦薄唇轻启：“可是你怎么知道……我没有底牌？”
　　“孙佩佩都没有察觉到我的异常，可我却对她了如指掌。你觉得……我跟孙佩佩，谁更胜一筹？”
　　殷籍：“？”
　　……什么意思？
　　殷瑾煦这是承认他跟孙佩佩是一样的人了？
　　他神色沉沉，表情变幻莫测。
　　就在这时，殷籍的心腹匆忙走进来：“……主子！容宁郡主不知从哪儿得知了消息，闹着要见摄政王！”
　　搭在白色衣袍上的修长手指微不可见地蜷缩了一下。
　　昏黄的光线下，美人神色清冷淡漠，仿佛一切尽在掌握。无人知道冷静的皮囊之下，他的心脏漏跳半拍，紧接着快如擂鼓。
　　殷籍盯着他。
　　良久，轻笑一声。
　　“让她进来。”
　　逼仄的石室常年不见阳光，阴冷刺骨。
　　亓笙一进来就打了个寒战。
　　心中越发没谱儿起来……这地方，越看越像刑讯逼供的地方，王府地牢的装修风格跟这儿很像。
　　娇娇不会是受刑了吧？
　　杀千刀的殷籍……
　　敢伤她的娇娇！
　　越往里走，光线越亮。很快，黑衣人将她带到了一间石室前，里面的正是许久不见的殷瑾煦。
　　白衣胜雪，一尘不染。
　　没受刑。
　　亓笙暗暗松了口气。
　　然后提着裙角一头扎进他的怀里：“呜呜呜……王爷！人家好想你啊……”
　　殷瑾煦差点儿被撞出了内伤：“咳咳……”
　　然后亓笙死死抱住他，在其他人看不见的角落，她咬着后槽牙，掐着殷瑾煦腰间的软肉：【敢喂我虫子？嗯？？还敢试美人计！】
　　【你完蛋了殷娇娇！】
　　殷瑾煦：“……”
　　心里咬牙切齿，口中却一副娇妻的模样，脑袋埋在他的怀里撒着娇：“王爷，他们欺负我！”
　　【不过话说回来，你怎么会被抓了啊？？】
　　趁着难得的接触机会，亓笙利用殷瑾煦的读心术在殷籍的眼皮子底下跟娇娇沟通，试图互通有无t。
　　只是可惜这读心术是单向的……
　　亓笙再次掐了掐他劲瘦的腰：【怎么办啊？你也进来了……咱俩不能当一对儿亡命鸳鸯了吧？嘶……怎么好像瘦了？】
　　殷瑾煦轻轻抚了抚她的后背，安抚性的举动让亓笙焦躁的心情渐渐平静下来。
　　【所以，你有计划？】
　　娇娇虽然是朵单纯的小白花，但是他可不是只会拖后腿的那种傻白甜。
　　她崽的爹可聪明了。
　　亓笙眼睛微亮，【什么计划？】
　　殷瑾煦垂眸，眼中沁满了温柔。他抚上亓笙的肚子。
　　“儿子可还听话？”
　　亓笙：“……？”

第343章 废了他
　　【……干嘛问孩子？】
　　【你亲亲媳妇儿就在这儿，你却只担心孩子？？】
　　【还有儿子是什么鬼！你还重男轻女？就不能是闺女么？啊？】
　　【我闺女！我闺女好极了！】
　　殷瑾煦：“……”
　　他感觉他的腰有点没知觉了。
　　不动声色地轻轻握住亓笙的作乱的手，他有些无奈地叹了口气。淡色的琉璃色眼眸深处尽是宠溺。
　　亓笙的气瞬间泄了一半，渐渐冷静了下来。
　　娇娇并不是那样的人。他这么说，怕不是有什么深意。
　　可是……能有什么深意？
　　“……挺乖的。”亓笙摸了摸肚子，露出个羞涩的表情，一错不错地盯着殷瑾煦，欲语还休，“笙儿跟孩子都很想王爷……”
　　【要传递啥啊，啊？】
　　【纸条？】
　　【暗语？】
　　【……总不能是摩斯密码吧？】
　　她盯着殷瑾煦，殷瑾煦也低头看着她，轻柔地将她鬓边的碎发掖到耳后：“乖就好。看来本王这堂兄，将你们照顾得还挺好。”
　　“人也见了。”殷籍幽幽开口。他抬了下手，立即就有人上前将亓笙拉开：“那接下来……”
　　他的话被一道凄厉的“王爷”打断：“你们要干什么？放开我！我要跟王爷在一起！”
　　殷籍嘴角抽搐了一下。
　　他看向殷瑾煦，“摄政王还是把她身上的蛊解了吧？”
　　殷瑾煦微微一笑。
　　“你觉得可能么。”
　　这自然不可能，蛊解了亓笙怎么演。
　　她被强硬带出去，威胁一句“再闹就杀了殷瑾煦”，这才老实。
　　石室外，亓缊不知何时来了。他背着手站在不远处的树下，盯着亓笙被带走的背影若有所思。
　　“放心，你妹妹好好的呢。”殷籍走过去，眉宇间露出几分疲惫。
　　这些日子他可真是被亓笙折腾得够呛。
　　可亓笙不仅是亓缊的妹妹，还是怀着殷瑾煦未出世的孩子……殷籍拿她没办法。但，他也不是会吃闷亏的人。
　　这些，都得需要亓缊跟殷瑾煦双倍……不，十倍还回来。
　　于是殷籍望着亓缊的表情更和善了。
　　亓缊：“？”
　　他站得离殷籍远了些，淡声道：“审得怎么样？”
　　“不怎么样。”殷籍叹息一声，“不愧是那个男人的儿子。”
　　或者……也有可能他是个像孙佩佩那样的任务者。
　　但这殷籍可不会跟亓缊透露。亓缊拧了拧眉，看向殷籍，“你当真觉得，他是跟踪我时不小心暴露了踪迹，才被抓的？他既然有如此心机，会这么轻易被抓？”
　　殷籍挑眉。
　　“所以呢？”
　　“所以——”亓缊的眸光冷漠至极，“所以，殷瑾煦不能留。”
　　殷籍笑了一声，“杀了他？”
　　“这可是送上门的人质。”
　　有殷瑾煦在，才能更好地牵制殷思珞跟殷迟枫。
　　“听说，摄政王武功高强？”殷籍微微侧首，轻描淡写地吩咐心腹道：“把他武功废了。”
　　人质嘛。
　　留一口气儿就行。
　　他就不信一个苟延残喘的废人……还能翻出什么花儿来。
　　*
　　夜半。
　　趁着殷籍的注意力在新抓来的殷瑾煦身上，姜阮阮狗狗祟祟地潜入亓笙的房间，发现她并没有睡。亓笙披着衣裳坐在窗边，不知在看什么。
　　“……接下来怎么办？”姜阮阮一屁股坐在亓笙的对面，苦恼道：“现在的情况，对咱们并不利。”
　　……连摄政王都被抓了！
　　这么多人质在殷籍手中，这还得了？
　　亓笙托腮看她，“所以，你觉得应该怎么办？”
　　姜阮阮：“？”
　　什么叫她觉得？
　　她要是有办法会大半夜的来问她么？
　　“你不是女主么。”亓笙打了个哈欠，“女主，足智多谋，还会有能轻易脱离困境的主角光环。”
　　姜阮阮：“？？？”
　　她不可置信，压低了声音质问：“所以你就干坐着，等我给你想办法？啊？？”
　　亏得她对亓笙彻底改观，以为换了个芯子她就聪明了！
　　姜阮阮要气死了。
　　“我要是有办法，还能来找你？”
　　亓笙扑哧一声笑出来。
　　姜阮阮：“……你还笑得出来！”
　　回来之后，亓笙冷静下来后，渐渐想通了一些事。
　　娇娇的眼神坦然自若，若有似无地安抚着她的情绪，就很……稳操胜券的模样。
　　也是，娇娇只是“傻”而已，又不是蠢。
　　他的智商还是很在线的。
　　娇娇既然会来，应该已经留了后手……虽然什么都没来得及跟她说。
　　不过亓笙选择相信他。
　　她轻声道：“他这么做，肯定有他的目的。”
　　姜阮阮一脸狐疑，她凑了过去，压低了声音问：“什么目的？”
　　亓笙歪了歪脑袋，“不知道呀。”
　　姜阮阮：“……”
　　殷籍盯着，娇娇又没办法给她传话。
　　不过可以确定的是，她家娇娇肯定是有备而来。
　　“我不太方便，殷籍盯我盯得太紧。你帮我看一下关着他的石室的守备情况，多久换一次班——殷籍不怎么防备你。”亓笙低声道，“我得偷偷见他一面。”
　　姜阮阮严肃地点了点头。
　　“对了，夜九枭那边，你想办法把他拉拢过来。”亓笙低声道，“他手中有兵权，若是落到殷籍手中……就很麻烦。”
　　提起夜九枭，姜阮阮噘嘴，“……他脾气那么倔，会轻易听我的话？可别策反不成，反被他告状到殷籍那边。”
　　“不。他不会。”
　　上次她已经跟夜九枭说过了，只要他不是蠢到无可救药，就不可能还继续跟殷籍合作。尤其是递出橄榄枝的人，还是姜阮阮。
　　他肯定会同意。
　　有夜九枭相助，胜算就更多了。
　　姜阮阮悄无声息地来，又悄无声息地回去了。她前脚刚走，亓笙后脚就离开了房间。
　　哪怕扶着肚子动作略有些笨拙，但瞒过附近的守卫还是绰绰有余。
　　入冬了。
　　趁着还没有落雪，她得赶紧去确定一件事……
　　与此同时，京都城外。
　　一身玄色软甲的女帝陛下倏地睁开了眼睛：“……找到了。”
　　但是……
　　殷思珞皱了皱眉。
　　感受着体内的母蛊传递回来的信息，殷思珞脸色微变。
　　殷籍对她弟弟动刑了？？

第344章 深夜探监
　　石室内见不到阳光，不知过了多久。
　　“滴答，滴答。”
　　一截苍白的手腕无力地搭在床边，血色红梅一朵一朵在白色的衣袍上绽开。
　　“……他不能死了吧？”门口的男人探头探脑，有点心里没底，“咱们下手是不是重了点儿？”
　　“慌什么，没看还喘气儿呢？主子说了，只要不弄死就行。”另一个男人满不在乎道，“走吧，这里面太冷了。去外面烤烤火。”
　　“可是……”
　　“怕什么，他昏迷着呢！反正石室就一个入口，咱们堵着门他也跑不了。”
　　两个人锁上石室的门，出去，侧坐着盯着门，一边烤火一边闲聊。
　　但他们却忘了防备身后——
　　两根银针悄无声息地刺入后颈，两人脑袋一歪，昏睡过去。
　　“快！”姜阮阮确认二人都昏死过去了，才拉着亓笙的手快步走入大门，低声道：“我先进去看看里面还有没有其他人，有危险及时撤……待会儿你进去了，我在外边儿守着。”
　　她怕亓笙身子不便来不及撤退，所以自诩武功高超的姜阮阮先探路，亓笙全程就丢了两根针，不要太省心。
　　只是她刚踏入石道，面色就微微一变。
　　……有血腥味。
　　她加快了脚步。
　　“我知道你急，你先别急——万一殷籍在里面怎么办？”姜阮阮拉住她，飞快闪身到石室的门口。还好，石室里没有其他人。
　　“快来快来……等等！”姜阮阮看清石床上的人，瞳孔一缩，猛地刹住了脚步，连忙将亓笙推了回去。
　　“那个……今天不太合适，要不咱俩下回再来吧！”
　　孕妇受不得刺激。
　　……可是若她现在见到了殷瑾煦，怕是就要受大刺激了！
　　可是已经迟了。
　　亓笙灵巧地躲过姜阮阮的手，闪身踏入了石室。昏暗的石室里阴冷刺骨，她那弱不禁风的娇娇毫无生气地倒在冷硬的石床上，浑身是血。
　　虽然石床上的人察觉到了什么，强装镇定地撑着身子坐了起来，但过于苍白的脸色还是暴露了此刻极差的状态。
　　一片沉寂。
　　姜阮阮弱弱道：“……我先出去守着了……咳，有什么话你们尽快说。”
　　姜阮阮一溜烟儿跑没影儿了。
　　亓笙抿唇没有说话，半张脸隐没在阴影里，看不清脸上t的神色。殷瑾煦心中有些没底，他放缓了语气，竭力让自己听上去中气十足，嗓音沙哑着道：“你怎么来了。”
　　亓笙走到他身边，沉着脸扣住了他的手腕。
　　力道很大，殷瑾煦抽了一下，没抽出来。他抬眸望着亓笙，轻声道：“有点疼……”
　　配上他此刻脆弱的模样，有种可怜兮兮的破碎感。
　　亓笙冷眼瞥了他一眼，手上的力道不轻反重。
　　“嘶……”殷瑾煦极轻地倒吸一口凉气，浅淡的琉璃色眼眸浮上一抹水汽，手腕上的疼痛骤然消失。
　　“这句话该是我问你。你怎么会在这儿？”亓笙板着脸。他的肌肤极凉，让亓笙的眉头皱得更深了。
　　还……被废掉了武功。
　　残留的内力在体内肆无忌惮地乱窜，脉象凌乱至极。
　　她双手捂着殷瑾煦的手，都没能温暖得了丝毫，像是捂着一块冰，很快带得她的手也凉了下去。
　　“一不小心着了道……”殷瑾煦轻轻将自己的手抽了出来，用未被血染脏的衣角将亓笙手上沾染的血迹一点点仔细擦掉。
　　“说实话。”
　　“……”良久，他才轻声道：“……放心不下你。”
　　他叹了口气。
　　“睡不着。”
　　与其在王府独守空房，还不如直接深入敌营。
　　好歹能在她很近很近的地方，能知道她是否安然无恙。
　　强压着的情绪骤然崩散，亓笙隐忍许久的怒意瞬间直冲天灵盖，此时此刻生撕了殷籍的想法攀上顶峰。她执拗地抓住娇娇的手，用自己的体温去捂：“……所以你明知道殷籍可能会对你动刑，还是故意被抓？”
　　殷瑾煦没有说话。
　　只低着头垂着眸，轻轻歪头将侧脸放在她的手上。
　　亓笙瞬间绷不住了。
　　【……靠，又是美人计！】
　　又是美人计！
　　【还撒娇！】
　　殷瑾煦很清楚亓笙的弱点，将她拿捏得死死的。
　　许久，她才咬着后槽牙，低声骂了句：“笨死了你！”
　　殷瑾煦乖乖挨骂，这副模样让亓笙更加心疼了。她摸了摸殷瑾煦的脸颊，低声问：“你被抓进来，你姐姐知道吗？”
　　殷瑾煦轻轻点了下头。
　　他有些体力不支了，用还未染脏的衣料垫着靠在亓笙的怀里。
　　亓笙眸光暗了暗。她深吸一口气，又问：“所以，你是有备而来？跟女帝里应外合？”
　　“嗯。”
　　果然是这样。
　　她揉了揉殷瑾煦的脑袋，快速道：“那我跟你说一下这里面的情况。这山谷里初步估计，大概有至少五万的精兵。三面环山，易守难攻，只有一处进谷口……”
　　亓笙飞快地交代完她这几天摸索出来的守备情况。顿了顿，道：“关于鹤老，你了解多少？”
　　“……什么？”
　　“他若是知道殷籍的存在，是会帮你们还是帮殷籍？”亓笙沉声道：“我昨夜偷偷离开了山谷，只用了半个时辰，就到了鹤老之前隐居的院子……”
　　*
　　“殷瑾煦那边如何了？”
　　“已经废掉了他的武功了。不过……熊大人说摄政王已经废了，就调走了些守卫。”
　　殷籍写字的手一顿。
　　安静的房间里，只有一旁的烛火发出细微的毕剥声。
　　“调走了多少？”殷籍冷声问。
　　心腹：“大概……调走了一多半吧。”
　　……何止一多半，就剩俩人守着门了。
　　但摄政王刚刚被抓，追上来的侍卫需要处理掉，熊大人带着人马去截杀去了，不能留一个活口。
　　而且整个山谷固若金汤，就算摄政王被废掉了武功吊着一口气儿还能打得过两个强壮的成年士兵，也根本逃不出这山谷——没走几步就会被巡逻的将士抓住。
　　不过他还是老老实实地禀报一下。
　　可心腹没想到，主子竟会因此震怒。
　　他大气不敢喘，胆战心惊地跟着主子匆匆前去石牢。
　　入了夜，漫天星子缀在缎子般的夜空上，山谷如锅天如盖。
　　夜景极好，但并没有人有这闲心欣赏。
　　石牢离得不算远走，穿过一排高高低低将士住的房屋就到了。现在还没到休息的时间，屋里没有掌灯，黑黢黢的。
　　心腹在前面提着灯笼引路。
　　快到的时候，殷籍不知察觉到了什么，脚步渐渐慢了下来。

第345章 你不会是被殷籍给收买了吧？
　　山谷里很暗。
　　辽阔的谷底容纳上万将士绰绰有余，分散的光亮像是散落凡间的星子。
　　但这并不影响武功高强之人的视物能力。
　　姜阮阮守在门口，警惕地留意四周。察觉动静时，眼皮子一跳，赶忙敲了敲身后的石墙。
　　她望着夜色里朝这边走来的男人，又瞥了眼身后没有动静的石门，咬了咬牙。
　　“殷公子。”姜阮阮故作淡定，快步迎了上去，“好巧啊……你也出来散步？”
　　殷籍立在原地。
　　他挑了挑眉：“散步？”
　　夜色已经很深了。按理说，姜阮阮此刻应该在床上睡觉才对。
　　姜阮阮面不改色，“晚上吃多了，撑得慌，睡不着。而且……而且我还有点失眠了。”
　　“殷公子，这山谷真的安全么？不会没几日就被发现了吧？这里好像离殷国京都不远，找到这儿只是时间问题吧？”姜阮阮唉声叹气。
　　模糊的夜色中，秀丽的小脸皱成一团，眉宇间皆是忧愁。
　　殷籍抬脚继续走，打算边走边说。
　　姜阮阮继续道：“我的确想跟他在一起……但是，但是，这未免也太冒险了，实在是太麻烦你了……不然我们走吧？你想要拨乱反正，我们是‘主角’呀，而且感情危机也过去了，我们肯定能走到一起，然后统一天下的。”
　　殷籍的脚步蓦地一顿。
　　他盯着姜阮阮，“什么？”
　　“我说太麻烦你了呀，要不我们还是……”
　　“不麻烦。”殷籍温和一笑，“这是我的使命。你跟夜将军安心待着就好，一切有我。”
　　使命？
　　我信你个鬼！
　　姜阮阮忍不住在心里吐槽。
　　但面上还是装作一副犹豫担忧的模样：“可，可是……”
　　“没有可是。好好回去睡一觉，明日醒来，还是个阳光明媚的一天。”殷籍给一旁的手下使了个眼色，手下立即上前，对姜阮阮恭敬道：“姜小姐，请。”
　　“……”眼见殷籍继续往前走，姜阮阮心一横，推开面前碍事的手下，往前一扑——
　　“可是……哎呀！”
　　姜阮阮劲儿使大了。
　　殷籍被她扑倒在地，压在身下。
　　手下惊呼一声。
　　姜阮阮：“……”
　　殷籍：“……”
　　听到有声响闻声而来的夜九枭：“……”
　　同样“闻声”而来的亓笙：“……嚯。”
　　*
　　殷籍先天不足，身子极弱。
　　被姜阮阮这么一压，差点儿吐血三升。
　　笙笙遗憾地看了姜阮阮一眼。
　　不愧是女主，身材真好。但凡姜阮阮沉上个二三十斤，恐怕就能不战而胜，直接把大BOSS给压死了。
　　殷籍的心腹很快反应过来，将脸色煞白的殷籍扶了起来。
　　“你们在干什么呢？”夜九枭已经行至近前，看了看姜阮阮，又看了看殷籍，拧起了眉。
　　殷籍的心腹赶忙道：“夜将军不要误会。姜小姐刚刚没有站稳，这才发生了意外。”
　　姜阮阮跟着点头。
　　夜九枭狐疑地看着姜阮阮，“大晚上的不睡觉，跑出来干什么？”
　　“散步。”看到了亓笙，姜阮阮悬着的心放了下来。她理直气壮，在心里又翻了个白眼。
　　老娘就算是去泡汉子，跟你又有什么关系！
　　顺好了气，殷籍开口道：“诸位，都是来散步的？”
　　夜九枭不动声色地看了亓笙一眼，目光落在姜阮阮身上，淡声道：“来找姜阮阮，但是卧房里没人，出来寻寻。”
　　姜阮阮跟夜九枭的关系，就算大半夜偷摸相会也能说得过去。
　　殷籍看向亓笙，“那，容宁郡主呢？”
　　“本郡主来找我家王爷！”亓笙也理直气壮，“我劝你赶紧把他放出来，不然本郡主让你吃不了兜着走！”
　　“殷公子是正人君子，定不会将摄政王怎么样的。”姜阮阮‘劝’道：“你一个孕妇，得好好休息，不能熬夜……”
　　“你放屁！你来这儿是不是也想来见他？你对他图谋不轨……唔唔唔！”亓笙的话还没说完，就被殷籍的心腹捂住了嘴，送回房间。
　　姜阮阮看得心惊肉跳，好在心腹有分寸，没有伤到亓笙。
　　很快他们就消失在夜色里，骂骂咧咧的声音渐渐消失，周围恢复了宁静。
　　危机解除。
　　姜阮阮趁机溜走了，夜九枭也立即跟了上去：“我有话跟你说。”
　　有什么话，她跟夜九枭可没话说！
　　但殷籍就在身后，姜阮阮不得不任由夜九枭拉着自己，一起回到卧房。
　　“你那日跟我说的话，是什么意思？”一进门，夜九枭直接问道。
　　“什么什么意思。”姜阮阮打了个哈欠。
　　今晚实在惊险，熬了大半宿，她都困了。
　　这几天晚上都没睡好！
　　此时此刻，她只想把这个碍眼的男人赶出去。
　　而且亓笙那边也不知道怎么样了……看到殷瑾煦伤成那样，亓笙不会动了胎气吧？t
　　夜九枭掐着她的下巴，将她的脸朝向自己：“你在想什么？”
　　手上并未用力，但下一秒就被姜阮阮一巴掌拍开。
　　“别动手动脚。”
　　夜九枭：“……”
　　“我话都说得那么明白了，你难道是傻的，这都听不懂？”姜阮阮不耐烦道：“你要是想与虎谋皮，就滚蛋……”
　　“所以你跟亓笙已经联手了？”夜九枭打断她。
　　姜阮阮一顿。
　　她警惕地看了夜九枭一眼，“你不会是被殷籍给收买了吧？”
　　搁这儿套话呢？
　　夜九枭被气笑了。
　　他上前一步，将姜阮阮禁锢在他与桌子之间，欺身上前。压迫感骤然袭来，姜阮阮下意识后仰，背后却被一只大手截住了去路。
　　“……你嘛呢？心虚了？你……”话还没说完，一旁的窗户传来细微的声响。
　　屋内二人顿时停住了动作，警惕看过去。
　　正好看到一灵巧的孕妇利落地翻窗进来。
　　“唔……我来的好像不是时候？”亓笙一顿，犹豫着要不要原路返回，姜阮阮已经一脚踹开了夜九枭，来到亓笙身边。
　　“……他刚刚问我是不是跟你联手了！”姜阮阮告状。
　　亓笙看向夜九枭。
　　她跟姜阮阮这番情景，答案显而易见。
　　亓笙朝夜九枭走去，坦然承认：“是联手了。夜将军想要如何？选择殷籍，还是我们？”
　　“你们？”夜九枭嗤笑一声，“你们拿什么跟殷籍比。”
　　殷籍占据了太多的主动权，还有这么多的兵力。
　　亓笙一个胸大无脑的阶下囚孕妇，有什么能力跟殷籍抗衡？
　　亓笙叹息一声。
　　“我还以为夜将军是个忠臣良将，不会跟乱臣贼子同流合污呢……原来是我看错将军了。”亓笙已经走至近前，黑漆漆的房间里没有点灯，亓笙不小心被绊了一跤，朝夜九枭倒去。
　　夜九枭下意识抬手。
　　指尖擦过的瞬间，一股酥麻痛意一闪而过。
　　夜九枭：“！”
　　“……这是什么？”他低头看自己的手指，隐约能看到一个微不可见的小红点。
　　“蛊。”亓笙已经迅速稳住了身子，后退拉开了距离，“既然夜将军不愿合作……那我就不得不采取些特殊手段，让夜将军闭嘴了。”
　　殷籍暂时对亓笙没有防范，亓笙不能暴露。
　　夜九枭：“……”

第346章 夜九枭中蛊
　　姜阮阮诧异地凑过来，“你还会下蛊啊？”
　　“嗯。老公教的。”亓笙淡声道。
　　娇娇不放心她，刚刚给了她防身的蛊，防备的就是此时此刻，这种时候。
　　体内若有似无在他经脉中游走的东西告诉夜九枭，他的确中了蛊。
　　夜九枭脸都绿了：“你……”
　　“嘘——”亓笙微微一笑，“夜将军最好还是配合一些。我并不想与夜将军为敌，可夜将军既然想阻挠我，只能出此下策了。此蛊没有任何副作用，待杀了殷籍，我会给你解蛊。”
　　“可夜将军若是不听话，或是我死了……夜将军也不会有命活了。”
　　夜九枭：“…………”
　　他的脸色变了又变。盯着亓笙，仿佛从未认识过她一般。
　　事到如今，夜九枭不得不接受事实——面前的亓笙，他从来都不了解。
　　顿了顿，夜九枭忽然想到了什么。
　　“你，你不是亓笙？”
　　“跟你有什么关系？”亓笙扶着日渐沉重的老腰，无语：“你以为我是得意忘形的反派，暂时占据上风了就什么都说了？呸！做梦！”
　　夜九枭嘴角抽了抽。
　　虽然亓笙什么都没说，但他还是明白了。
　　眼前的亓笙，八成不是以前的亓笙。
　　以前的亓笙可没这脑子。
　　他有些无奈地叹了口气，“我跟你们合作……”
　　“晚了。”亓笙打断他。
　　“别想骗我给你解蛊。”
　　夜九枭：“……”
　　忽然有些后悔。
　　他从未信任过殷籍，不然上次亓笙跟他说的那些话，他早就告诉殷籍了。
　　可谁承想自己只不过是稍稍质疑了几句没有立即答应……就被下蛊了！
　　夜九枭被气笑了。
　　可真有你的，亓笙。
　　不过这也怪夜九枭点儿背，正赶上亓笙揣着满腹怒气，一点就炸的时候。
　　她现在十分想创死殷籍那厮，将他碎尸万段，也难解心头之恨。
　　可是为了大局，又不得不暂且按捺下来。
　　……先浅浅创个夜九枭吧。
　　姜阮阮给亓笙倒了杯热茶，觑着她的脸色，“咳……你老公有没有说接下来怎么办？等待女帝攻进来么？”
　　亓笙吹了吹茶水，吐出一个字。
　　“等。”
　　姜阮阮不知道等什么，等多久。
　　但亓笙见过了殷瑾煦……不论是殷瑾煦还是他姐姐殷思珞，都是极靠谱的。
　　于是姜阮阮耐下性子等。
　　这一等，就等了半个月。
　　谷内突然乱了起来。
　　伺候姜阮阮的侍女忽然要带着她离开。姜阮阮隐约意识到了什么：“去哪儿？发生了什么事？”
　　侍女：“殷军攻来了……为了您的安全，得尽快撤退！”
　　姜阮阮一喜。
　　果然！
　　不愧是女帝。
　　但紧接着侍女话锋一转：“不过您别担心。主子的援军到了。”
　　姜阮阮：“？？！”
　　*
　　这山谷虽然易守难攻，但也是天然的囚牢。一旦攻进来，就会被瓮中捉鳖。
　　所以殷籍早有准备——
　　占据山谷的这些年，山里早就被挖了四通八达的暗道。见势不对，他就会立即舍弃这里，只留下一小批士兵死战，大部队迅速转移。
　　“……所以，殷公子战败了？”姜阮阮疑惑地问。
　　不然跑什么？
　　有援军还战败，这侍女怎么还这么信誓旦旦呢？
　　侍女却只是道：“您不必担心。主子不会败的。”
　　姜阮阮：“？”
　　她不知道侍女是在盲目信任崇拜殷籍，还是殷籍真的有什么别的手段。她留意四周，侍女带她走的这条暗道没有见到亓笙及其他人。
　　只能走一步看一步了，姜阮阮暗暗叹了口气，一边走一边在心中记路线。
　　暗道的另一边——
　　亓笙也在暗中留意四周。
　　……这殷籍是属兔子的吧？
　　这暗道修得跟兔子窝似的，都走了快半个时辰了，还没走出去。
　　“郡主，请快点走。”带亓笙走的侍女催促道。
　　“你说的是人话么？让本郡主一个快临盆的孕妇快走？”亓笙翻了个白眼，“而且这里味道难闻死了。”
　　常年潮湿不见阳光的暗道满是腐旧的味道，还夹杂着些泥土的腥味。
　　想yue。
　　她拍了拍胸口，压下那股yue意。
　　不行……还是想yue！
　　“……郡主？！”见亓笙停了下来，扶着暗道壁干呕，侍女有些着急。
　　本来走得就够慢了，还耽搁这么多时间！
　　待亓笙渐渐缓和了下来，侍女咬牙一把抱起亓笙，飞快地继续往前。
　　嘶。
　　这侍女力气还挺大？
　　前面有几个侍卫开路，后面几队侍卫断后。昏暗的密道里，一行人快速通行，没人注意到一滴血悄无声息地滴落在泥土里，飞快被吸收。
　　*
　　雪洋洋洒洒地覆盖了整座山谷，遮盖住了大军撤退留下的痕迹。
　　马背上的少年骂骂咧咧：“可恶！”
　　好不容易攻了进来，却只见到一座空荡荡是山谷。
　　“阿姐，你的蛊能找到哥具体的位置么？”殷年年打马回到殷思珞的战车前，焦躁道：“山的那边是连绵不绝的山脉，范围太大了！”
　　虽是这么问，但殷年年同样身为苗疆王的亲外甥，也知道这不可能。
　　他立于在山壁前，脸色黑如锅底。
　　京都背靠这片天然的屏障，隔绝了山那边的蛮夷。可是同样的，山脉也阻碍了他们追赶殷籍的脚步。
　　绕过山路追赶，肯定追不上。
　　翻山越岭，范围太广，也容易迷路。
　　而他们虽然找到了殷籍逃跑的密道，可这些大大小小的暗道洞口单发现的就有几十处，其中又有多少埋伏陷阱、哪条暗道是对的……又未可知！
　　殷籍实在是狡诈！
　　太狡诈了！
　　听说他的父母脑子也不灵光啊，怎么生的这殷籍狡诈成这样？
　　莫非这就是传说中的负负得正？
　　殷年年咬着后槽牙：“进密道的斥候是不是还没回来？本王亲自去探探！”
　　“回来。”战车里传来一声低喝。
　　晴儿撩开帘子，露出坐在战车上身着轻甲的殷思珞。
　　女帝陛下青丝束起，英气十足。她面色沉静，不怒而威，淡淡地瞥了殷年年一眼，沉声下令：“让斥候再探！”
　　殷年年有些不满，甩着膀子耿叽：“他们有什么用啊！我要去，你让我去嘛！”
　　甚至暗戳戳地扯了下马缰，想要偷摸溜过去，却被殷思珞发现了。
　　她一个眼神扫过去，殷年年立马僵住了。
　　殷年年撇撇嘴，老大不高兴。
　　“陛下。”跟着殷思珞一同出征的刘将军走过来，被侍卫拦住了。他站在不远处，背着手扬声道：“西泽驸马是大殷皇室，这堂兄妹之间吵架，却让如此多的将士失去性命，是否过于儿戏了？这样耗下去也不是个办法，不若陛下封他当个闲散王爷吧。”

第347章 寻路
　　刘将军的话，并非随口之言。t
　　而是军中许多人也是如此想。
　　此刻刘将军开了口，周围一些将士暗戳戳地竖起了耳朵。
　　可话音未落，就被一道愤怒的“放你丫的屁”打断了。
　　只见看到小王爷如一阵风一般刮过，一脚将刘将军踹倒了。
　　“刘将军这是在动摇军心？”殷年年踩着刘将军的背，冷笑一声，一边说一边用力地碾。
　　刘将军痛呼一声。
　　殷年年充耳不闻。
　　甚至还扬起马鞭，一鞭子抽了下去。
　　“啊！”刘将军惨叫。
　　皮开肉绽。
　　殷年年冷笑一声：“殷籍这些天煽动人心，看样子，有些人是动了歪心思了？”
　　“我没……”
　　“闭嘴！”
　　又是一鞭子。
　　殷年年年纪小又不稳重，在军中没什么威信，只空有一身蛮力与高强的武功。但此刻的殷年年眼神冷冽，像只狼崽子，浑身都透着股狠劲儿，让周围想要阻拦劝说的将士都犹豫地顿在了原地。
　　刘将军一时被镇住了，没反应过来。等到回过神来的时候，后背上已经被抽了五六鞭了。
　　刘将军：“……”
　　他倒吸一口凉气，表情扭曲：“小王爷……您这是污蔑！”
　　“小王爷，您就算不喜欢刘将军的建议，为何要打人啊……”刘将军的心腹大着胆子帮他说话，“刘将军可是一片赤忱……啊！”
　　刘将军的心腹也挨了一鞭子。
　　“别以为本王不知道你们在想什么！”殷年年怒不可遏。
　　本来他阿姐身为女子做皇帝，就花了好大的功夫才勉强让他们信服。如今殷籍冒出来煽风点火，还说什么他父皇的皇位得的有问题，他阿姐不该为女帝……
　　放屁！
　　殷年年要气死了。
　　竟然敢说他阿姐，找死！
　　高高抬起的鞭子即将再次落下，手却忽然被人攥住了。
　　他扭头看清身后的人，正要开骂的话在嗓子眼转了一圈，生生咽了下去，“……阿姐。”
　　“不可无礼。”殷思珞拉着他的胳膊，将殷年年带到身后。
　　刘将军梗着脖子，呲牙咧嘴地爬起来。不等他先发制人，殷思珞温声道：“刘爱卿没事吧？”
　　刘将军：“……”
　　平白挨了这么多鞭子，你说呢？
　　“陛下，小王爷这着实过分了些！”
　　“就是啊陛下，小王爷……”
　　殷思珞抬起手，开腔的那些将士立即闭了嘴。但看着表情还是很不情愿，望着刘将军背后的伤欲言又止。
　　身后的殷年年也不怎么安分，殷思珞稍稍用了些力气，才彻底将不听话的臭弟弟桎梏住。她扫了眼周围的将士，道：“朕这弟弟是听到了些风言风语，以为刘爱卿叛敌了，这才激动了些。”
　　她看向刘将军。
　　“还听说了什么刘将军卖官求财，还私下见了位底细不明的西泽美人……”殷思珞笑了声，声音更温柔了：“这简直是无稽之谈。爱卿一家老小都住在朕亲赐的宅子里，怎会做出这样的事来呢。刘爱卿，你说是么？”
　　刘将军冷汗都要下来了。
　　他一时间跪也不是站也不是，脸色惨白，嘴唇哆嗦着：“末将……末将当然不会做出那样的事！末将愿为陛下肝脑涂地，在所不辞！”
　　殷思珞点了点头。
　　“看样子是小王爷错怪将军了。来人，上鞭子。”殷思珞微微一笑，“刘爱卿放心，既然委屈了爱卿，朕自当为爱卿讨回公道。”
　　刘将军眼皮子一跳，赶忙阻拦：“陛、陛下！小王爷金枝玉叶的，末将一介粗人……不打紧不打紧！”
　　他哪儿敢让女帝打小王爷？
　　谁不知道那可是女帝的眼珠子！本来女帝没想责罚他，睁一只眼闭一只眼……可若是打了小王爷，他全家怕是都要没了！
　　刘将军极力劝阻，又拉上自己的心腹表忠心，这才将将作罢。
　　“刘爱卿不生气？”
　　“不生气不生气……是末将嘴拙，说了错话，的确该罚！那西泽驸马就是逆臣贼子，合该五马分尸……凌迟处死！”
　　殷思珞满意点头。她看了眼趴在自己手腕上的淡金色小蛊——这是殷瑾煦临走前交给她的本命蛊，她可以依照这蛊跟其主人之间的联系知道殷瑾煦的位置。
　　她抬手，轻轻抚了抚，“既然如此，那刘爱卿虽朕入暗道吧。”
　　“啊？呃……是！”
　　*
　　殷年年老老实实地跟在殷思珞身后进了暗道。
　　他们虽然乘胜追击，并未打败仗，可殷籍那厮是个老阴比，他暗戳戳地散发谣言动摇军心，军队里私底下都有了退却之意。
　　他也是一时没收住脾气，才抽了刘将军。
　　殷年年偷偷摸摸凑过去，悄咪咪地揪了揪阿姐的袖子。
　　殷思珞连个余光都没给他。
　　但是摸了摸他的脑袋。
　　哎嘿。
　　阿姐没生气！
　　殷年年又高兴了，欢快地蹭了蹭阿姐的手，像只大狗狗。一路上都黏在她身边，美其名曰护驾，实际上都要钻殷思珞怀里了。
　　晴儿：“……”
　　行至三条路的分岔口，殷思珞看着手腕上趴着的小蛊。
　　刚刚殷瑾煦的本命蛊忽然有了反应，似乎察觉到了什么。她戳了戳这只小蛊，很快本命蛊扭了扭小胖腰，指向最左边的那条路。
　　她抬脚踏入。
　　“阿姐小心！”
　　殷年年忽然上前一步，“铮”地一声，利剑出鞘。他一剑砍断突然袭来的暗箭，很快躲在暗处放冷箭的黑衣人被暗卫解决掉。
　　殷年年犹豫，“这条路可能会有更多的埋伏。”
　　“有埋伏就对了。”殷思珞面不改色继续往里走，“你要是怕就先出去，在外面等我。”
　　父皇母后三个孩子……总不能都折在殷籍手里。
　　暗道越往里走越暗，越阴冷。
　　微凉的指尖忽然传来一股暖融融笼罩。
　　殷年年牵住殷思珞的手。
　　十三岁的小少年，不知何时比殷思珞还要高了，就连手都比她大了一圈。以前亦步亦趋跟在她屁股后面一脸崇拜的小屁孩，如今大步走在前头为她探路。肩膀尚还有几分瘦削，却莫名让人安心。
　　“谁怕，哼，本王才不怕呢。”他撇撇嘴，瞄了眼殷思珞平坦的小腹，轻咳一声。
　　“我是担心我侄女儿怕！”

第348章 炸掉那条路
　　亓笙靠在侍女肩头闭目养神。
　　她的安静让殷籍的人放松了警惕，虽然还是一言不发，但渐渐的小动作也不背着她了。
　　然后亓笙就发现……
　　他们竟然在埋火药！
　　亓笙垂下的指尖微缩，有点后悔私自滴血了。虽说她也不知道有没有用，可万一真的找了来，那岂不是被她引入了危险之中？
　　“……放我下来！”亓笙忽然挣扎，侍女差点儿脱手没抱住。
　　“容宁郡主，请您安静！”侍女皱眉。
　　亓笙：“我水喝多了。我要方便一下。”
　　侍女：“……”
　　黑洞洞的暗道里，前不着村后不着店，一个不小心就会触发机关。侍女有些不耐烦，随口哄道：“再忍忍，马上就要出去了。”
　　亓笙本来只是想要拖延时间，想办法将那火药给偷偷破坏掉。
　　可是没想到她这么一挣扎，却是将一个小薄册子给挣了出来。
　　书页散开掉在地上。
　　亓笙一瞅……
　　这不是地图么？
　　暗道的地图？
　　她安静了下来，轻声问：“真的吗？”
　　地图很快被旁边的黑衣人捡了起来，重新塞回侍女袖中。暗道里光线非常昏暗，没有武功的寻常人耳不聪目不明，甚至连掉的是什么都不知道。
　　侍女也没放在心上，点了点头。
　　“对，就快到了。”
　　亓笙不说话了。
　　侍女以为亓笙又恢复了安静，正要松口气，忽然感觉手腕一麻，很快这股酥麻传遍了四肢百骸，让她整个人都僵在了原地，动弹不得。
　　“怎么了？”黑衣人发现侍女不走了，忍不住低声催促：“别磨蹭，小心主子不高兴！”
　　然而下一瞬，他就看到挺着肚子笨拙的容宁郡主一个漂亮的翻身稳稳落地，抬手就是一掌！
　　“不好！”黑衣人瞳孔骤缩。
　　可是已经迟了。
　　翻身下来的亓笙顺走了侍女袖中的地图。得益于亓笙这些日子稳住人设没有崩，导致她又蠢又弱的形象在他们心目中屹立不倒，故而完全没有防备。
　　指尖的银针如落雨，瞬间倒下了一大片。
　　千防万防，却没防备亓笙这个手无缚鸡之力的孕妇。
　　他们不甘地瞪大了眼睛，但已经无法告诉主子这个消息。剧毒令他们丧失了所有的行动能力，很快就咽了气。
　　“啧。”亓笙踢开一只靠近引线的火把。
　　竟然还想同归于尽，点燃引线。
　　这是有多不将毒医鼻祖——太后娘娘亲自调的毒放在眼里。
　　引线斩断，火药挖坑埋在深处。做完这一切亓笙已经气喘吁吁，扶着酸痛的老腰靠墙休息了一会儿，才开始研究起手中刚抢来的地图。
　　她的记性一向很好。
　　可是虽然记了路，但从入口到现在七拐八扭通过了二十多个分岔路口……亓笙不得不拿着地图分析好一会儿，才终于理清现在走到了哪儿。
　　只是可惜殷籍实在谨慎，这地图只标注了一条t路——
　　就是他们走的这条。
　　其余的路口情况如何，是否是死路……就不得而知了。
　　亓笙暗骂一句，捡起地上的剑斩断了火药引线，认命地往回走。
　　她滴的血不算多，总共只有五滴，不知道她家娇娇能不能发现。不过以防万一，还是赶紧把这条路上的机关全部铲除干净吧。
　　好在机关地图上都标注了。
　　她一边走一边破坏。
　　在走到第三滴血的时候，她听到了脚步声。
　　与此同时，岔路口的另一边也发现了异样……
　　*
　　开路的少年脚步一顿。
　　他抬手，朝身后做了个戒备的手势，右手按上腰间的剑柄，放轻了脚步。
　　夜明珠的光线很微弱，但这对习武之人来说足够了。右边的那分岔口传来的暖黄色火光，却是十分显眼。
　　利剑缓缓出鞘的声音几不可闻。
　　可剑还没等彻底拔出来，晕出火光的暗道忽然飞射出无数银针！
　　“我草啊！”殷年年被吓了一跳，差点儿叫出声来，连忙捂嘴躲闪：“……嫂子？是我啊嫂子！”
　　他小声用气音呼唤，好在他嫂子很快反应了过来。
　　“小王爷？”亓笙的身影出现在岔路口。
　　她没想到来人不是娇娇，也不是殷籍的手下。
　　她诧异地望着殷年年跟殷思珞。
　　这么快就找来了？
　　“有没有受伤？瑾煦呢？”殷思珞拿着夜明珠凑近了些，发现亓笙毫发无伤，松了口气，“我们发现地上有血，瑾煦的本命蛊闻着血味儿找来的。”
　　亓笙扶着微酸的腰，摇了摇头：“不知道，殷籍将我们分开了，我刚摆脱监视我的人。”
　　不单是他们，姜阮阮跟夜九枭也被分开了。
　　……可能是怕他们聚在一起搞事情？
　　殷思珞还算淡定。
　　还好，还算是有点收获，这么顺利就找到了弟媳。
　　“这是我刚刚在监视我的侍女身上搜到的地图，可惜只标注了一条路。”亓笙将地图递给殷思珞，“哦对了，我刚刚撒的银针帮我捡一下……腰疼，有点蹲不下去了。”
　　殷年年：“……”
　　刚刚如暴雨般散落的银针有多帅，现在暗卫一根根地捡就有多狼狈。
　　殷思珞让晴儿扶着亓笙原路返回，可亓笙拒绝了：“我在这儿死了不会真的死。但你们死了，就真的死了。”
　　她轻轻抚着肚子。
　　“他是因我才涉险的……理该由我将他带回来。”
　　*
　　暗道的另一边。
　　殷籍已经出了暗道，盯着黑洞洞的暗道口，漫不经心地把玩着手中的扳指。
　　不知过了多久，旁边的黑袍蛊师忽然察觉到了什么：“主子，死了几个人。”
　　子蛊的宿主死了，持有母蛊的蛊师第一时间便察觉到了。
　　殷籍并不意外。
　　“是谁？”
　　蛊师报上了名字，殷籍沉默片刻，叹息道：“护送亓笙的那些人死了？怪不得亓笙现在还没出来。”
　　他看向一旁的殷瑾煦，似笑非笑。
　　“点燃引线，炸掉那条路——摄政王觉得如何？”
　　不等殷瑾煦回答，他又道：“哦对了。摄政王大概不知……亓笙走的那条路，埋了不止一条火药引线呢。”
　　足矣炸塌半边山。

第349章 山崩
　　殷籍勾唇欣赏着殷瑾煦微变的表情，心情很好。
　　“你说你姐姐跟你弟弟，会不会也进了暗道？”
　　殷瑾煦瞥了他一眼：“亓笙还在里面，你不会杀了她的。”
　　殷籍笑出了声，“真是天真呐，摄政王。”
　　被小心呵护未经历过风雨的娇弱花朵，就算长了刺，也是软绵绵的。
　　真是让人讨厌。
　　“殷国女帝找到了亓笙将她劫走，可是暗道错综复杂，一不小心触发到机关，引燃炸药……这跟在下有什么关系。”他把玩着扳指，乐不可支，“亓家人要恨，也该恨你姐姐才对呀。”
　　在殷瑾煦彻底变了的脸色中，殷籍兴奋地让人去点燃引线。
　　“你敢！”
　　深深嵌入骨肉的玄铁链瞬间绷紧，刚刚结痂的伤口再次裂开。鲜血顺着苍白的手腕汩汩流下，可是失去了武功的殷瑾煦没能挣开。
　　他只能眼睁睁地看着引线被点燃。
　　“摄政王别激动啊，山被炸开这样的景象，你在深宫中应该极少见过吧。难得一见，不如好好欣赏欣赏……”殷籍慢条斯理道。只是他话音未落，便被一道利喝打断。
　　“风寻风絮！”
　　两个黑衣暗卫从天而降，眨眼间便杀出一条血路，朝暗道口冲去。
　　殷籍有些惊讶。
　　他还真没发现殷瑾煦的人竟然一直待在暗处。
　　但殷籍丝毫不慌。
　　唇角勾了勾。
　　然后……
　　“砰！”
　　山体爆炸的巨大声浪，震得风寻风絮喉间涌上一丝腥甜。
　　他们还未来得及截断引线……就爆炸了。
　　风絮怔怔地看着倒塌的山体，大地都在微微颤动。他的大脑一片空白，身后传来殷籍畅快的大笑声。
　　离得近的风絮风寻没有被震吐血，离得远的殷瑾煦却一口血吐了出来。
　　“主子！”
　　*
　　殷籍身处另一个山谷。
　　这里还算隐蔽，而且旁边还有一条不起眼的小路可以跟早就候在这附近的一支西泽兵马汇合。
　　只是现在出了点状况——
　　“嗬，嗬……”
　　山谷里回荡着似人非人的诡异喘息声。
　　殷瑾煦只带了两个暗卫，可不知怎么回事，被两个暗卫“杀掉”了的人，全都一个个重新站了起来。这些人仿佛感受不到痛苦一般，力气极大，朝身边毫无防备的同胞扑了过去。
　　“啊！”
　　“这，这是怎么回事？！”
　　殷籍的人马顿时乱了起来。
　　本来仗着人多，殷籍并没怎么将殷瑾煦的暗卫，但如今骤然发生的反转却令他面色微变。
　　“不好……是尸傀蛊！”黑袍蛊师大骇。
　　殷籍眯了眯眼睛。
　　传说中已经绝迹了几百年的尸傀蛊？
　　他问：“怎么破？”
　　“尸傀蛊对操控之人损伤极大，摄政王绝对撑不了多久！”黑袍蛊师咬了咬牙，“况且他血统不纯，南疆血统少之又少……更加难以支撑！现在控制这么多尸傀蛊，恐怕只是穷途末路的爆发而已！只要别再死人，只防不攻，拖到摄政王支撑不住之时，便可破局！”
　　别再死人……
　　有点难度。
　　毕竟这些被操控的“尸体”没有疼痛，没有致命弱点。肠子掉出来了都能继续浴血奋战，嘶嗬低吼着一手拧掉一个人头。
　　更别提还有神出鬼没、武功深不可测的风寻风絮。
　　但手执厚重的玄铁盾牌在前，死伤也有所减缓。
　　殷籍盯着面色惨白几乎崩溃的白衣男子，心中升起一抹畅快。
　　看到殷瑾煦也这么惨，他心里可就好受多了呢。
　　被尸傀蛊控制的尸体帮殷瑾煦清理出来一条路，他踉跄着来到崩塌的山前，扒开崩塌的碎土块。
　　山崩基本停止了，只偶尔滚落下来一些碎土。
　　“主子！”风絮抽空来到殷瑾煦身边，艰涩道：“……趁现在得赶紧撤了。”
　　再不撤，可就走不了了！
　　殷瑾煦充耳未闻，只不停地用手扒开一块块落石与泥土。
　　白色的华服早已染上斑驳的干涸血迹，如今又沾上了泥土。束发的缎子不知掉在了何处，披头散发的模样更显狼狈。
　　风絮红了眼眶，嗓音有些哽咽：“太上皇跟太后娘娘……不能再失去您了……”
　　“住口！”殷瑾煦猛地回头，怒喝。
　　这一回头，风絮才看清殷瑾煦的表情。
　　他从未见过这样的主子。
　　通红的双眼宛如滴血，整个人半崩溃半疯魔。风絮都怕他下一瞬承受不住刺激，当场疯掉。
　　殷瑾煦死死咬着唇瓣，满是血污的手发着抖。
　　风絮看了眼不远处正在杀敌频频朝他使眼色催促的风寻，闭了闭眼睛，低声道：“……主子恕罪。”
　　然后一手刀劈向他的后颈。
　　疼痛伴随着眩晕感袭来，殷瑾煦微微瞪大了眼睛，扒土的手更用力了：“风絮！”
　　可是风絮这一手刀用了十成十的力，挣扎只是徒劳，更何况他现在武功尽废，更没有任何抵抗的能力。
　　风絮稳稳地接住了晕过去的主子，忽然感觉手背一烫。
　　一滴热泪滑落脸庞，滴落在他的手背上。风絮心神俱震，可也只是犹豫片刻，便带着主子迅速离开。
　　就算主子日后恨他……
　　他也认了。
　　女帝跟准王妃都已遇害……现在，必须赶紧带着主子离开！
　　风寻跟尸傀蛊操控的尸体们断后，给风絮争取到了机会与时间，很快便消失无踪。
　　“真狡猾啊。”殷籍头痛扶额。
　　没有殷瑾煦在手牵制，一连失去一儿一女并一个未出世的孙子……殷迟枫得疯成啥样？
　　“去找。”殷籍面无表情地看着失去控制倒在地上的尸体，“活要见人死要见尸。”
　　反正得罪都得罪了。
　　能活捉最好。若不能……再死一个殷瑾煦也无所谓。
　　*
　　一个时辰后，殷籍走出了大山。
　　可是殷籍没想到，山外有埋伏！
　　“主子，至少有十万兵马……全是重骑兵！”心腹慌忙禀报。
　　殷国大量兵马都镇守在边疆，京都城外哪儿来的这么多兵马？t
　　而且夜九枭已经投奔了他。没有虎符，夜九枭的兵马别人根本调动不了……
　　不对。
　　殷籍眯了眯眼睛。
　　这支兵马，就是夜家军？
　　怎么回事？
　　殷思珞哪儿来的虎符？？
　　殷籍忽然想到了什么，立即掏出夜九枭给他的虎符。用力一掰——
　　碎了。
　　虎符是假的。
　　夜九枭竟从一开始就给了他假虎符，假意顺从他？？？
　　殷籍气极反笑。
　　……不愧是这个世界的男主！
　　只是可惜夜九枭跟姜阮阮从另一条路离开了，他现在无法跟狡诈的夜九枭算账，只能一边跟这支重兵抗衡，一边下令：“殷瑾煦走的不是这条路，他没有跟夜家军汇合……加派人手！给我找到他！”
　　“抓活的！”

第350章 小鼹鼠
　　自打殷迟枫退位之后，再也没有管过朝廷之事。
　　不论多么棘手，甚至多次危及国之根基，殷迟枫都只顾着带着媳妇儿游山玩水，理都不理。
　　虽然因为谨慎，殷籍也特地盯着殷迟枫了。
　　他没想到明明殷迟枫这一次也仍旧没有任何帮忙的打算……可此时此刻，就在现在，他竟在对面的军队里看到了亲自领兵的殷迟枫！
　　不过也是。
　　毕竟是他爱妻冒着生命危险生的。
　　再怎么样都不会让他们真死了。
　　不过可惜……虽然殷迟枫的出现让他有些意外，可到底还是晚了一步呢。
　　殷籍勾起唇角。
　　他喜欢看他们痛苦，喜欢看他们生离死别。
　　再痛苦一些吧……哈哈哈哈！
　　殷籍的唇角弧度越来越大，甚至笑出了声。
　　“疯了不成？”殷迟枫的暗卫捕风皱了皱眉，这时候还能笑得出来？
　　难不成还有什么后手？
　　但也不至于乐成这样吧？
　　捉影啧了一声：“脑子有问题吧。他有那样的爹娘，也不足为奇。”
　　但，实在碍眼。
　　捉影看了眼殷迟枫，朝捕风打了个手势——‘我去杀那厮，你保护主子。’
　　捕风点了下头，捉影便提着剑飞掠出去，直取殷籍的项上人头。殷籍的暗卫也不是吃素的，很快跟捉影战成一团。
　　殷迟枫负手而立，微眯的瑞凤眸闪过一抹厌恶。
　　他埋伏在这里许多日了。
　　就为了这么只躲在阴沟里的臭虫，跟媳妇儿分别这么多日，让他浑身冒戾气。
　　想速战速决。
　　可没有在殷籍身边看到殷瑾煦，殷迟枫有些烦躁。
　　莫名有种不祥的预感。
　　还有殷思珞，正面对打还能让他带这么多人跑了……殷思珞人呢？
　　“主子，没有发现摄政王殿下的踪迹。”暗卫低声来报，“还有连通殷籍老巢的一座山塌了。陛下跟小王爷……没有出来。”
　　殷迟枫瞳孔骤缩。
　　*
　　剧烈的疼痛灼烧着五脏六腑。
　　像是有只拳头一拳接一拳地重捶着。
　　梦魇缠身，蜷缩在地上的人痛苦地微微发着抖，呕出一口又一口的鲜血。
　　风絮焦急地拿帕子擦，可是那些血却越擦越多，“风寻，找没找到水？”
　　山野间的荒庙，前不着村后不着店，很难找到干净的水源。好在不远处的一座废弃的院子里找到一口井，打到了些水。
　　风絮倒出一粒药丸，将缩在外袍上的白衣男子扶起来喂药。
　　可殷瑾煦牙关紧咬，根本塞不进去。
　　“怎么办啊……”风寻急红了眼。他看了眼门外，冬日的深山老林树叶都掉光了，很难隐藏。而且不知何时外面下了雪，薄薄的一层铺在地上，很容易留下行踪，根本不敢轻举妄动。
　　可是主子现在的状况差极了。
　　尸傀蛊反噬、被废掉了武功，以及心理受到的巨创……
　　“主子，您把药吃了，属下立即回去找陛下他们，好吗？”风絮低声道：“您要恨就恨属下，别跟自个儿身子过不去。万一他们没有死，还等着您去救呢？”
　　无力垂下的指尖动了下。
　　片刻，长睫颤了颤，琉璃色的眼眸灰蒙蒙的。
　　“……现在去。”
　　“您先吃药。”风絮固执地将药往前递了递，一定要看着殷瑾煦服下药，才跪在他面前重重地磕了个头：“属下该死……若不能将陛下小王爷跟准王妃活着带回来，属下提头来见！”
　　“风寻，保护好主子！”
　　说罢，头也不回地消失在了风雪中。
　　风寻有些无措，他看向刚吃完药渐渐停止吐血的主子，不知道该怎么做。沉默半晌，他小声道：“您别担心，定会没事的……”
　　“我知道。”痛楚逐渐减弱。殷瑾煦望着窗外暗沉的天色，嗓音嘶哑低沉，但没了之前的沉沉死气。
　　冷静下来的摄政王殿下想起一件事——
　　他曾给亓笙下过蛊。
　　而现在，他能感受到体内的母蛊，安然地沉睡着。
　　亓笙暂时还活着。
　　而亓笙若是活着，殷思珞跟殷年年很有可能也活着。
　　他闭了闭眼睛，被蛊反噬的身体正在快速恢复。可是再快，也仅仅只能在半个时辰内让他勉强自己坐起来而已。
　　可殷瑾煦等不了了。
　　他艰难地站起身，额头尽是冷汗。
　　“主子，不可！”风寻急了，“外面落了雪，会留下踪迹、被殷籍发现的！”
　　殷瑾煦：“不会的。”
　　父皇会拦住他。
　　就算殷籍走了别的路，别的路也有他母后跟表弟顾星曦带的兵。
　　风寻劝不动殷瑾煦，只能弯腰背起虚弱的主子，原路返回。
　　“砰！”
　　沉闷的炮声在不远处的山涧响起。
　　殷瑾煦偏了偏头看了眼声音响起的方向，平静地吩咐微微顿住的风寻：“继续走。”
　　“是。”
　　风寻加快脚步。
　　听声音，是太上皇领兵堵着殷籍的地方。
　　连炮车都上了……看样子殷籍将太上皇气得不轻啊。
　　在心里默默为殷籍点半根蜡。
　　*
　　另一边，一路施展轻功快速回到坍塌山脉前的风絮并不知道自己前脚刚走不久，后脚他那虚弱的主子就跟了上来。
　　山体已经坍塌得不成样子，寻不到曾经的暗道口了。
　　风絮只能摘下腰间的剑鞘，按照记忆里的暗道口的位置去挖。
　　可是这只是徒劳……山崩地裂，其中的暗道也早已塌陷。
　　风絮浑浑噩噩，手下机械一般重复着快速挖土。
　　他不敢想象如果他们真的都死了，主子会变成什么样。而且，而且主子还好不容易有了心上人，第一个孩子也即将出世……
　　风絮薄唇紧抿，挖土的动作越来越快。
　　又是一个坍塌的洞口。
　　可是完全进不去，只能从一些经过简单处理过的碎土块能看出来这以前是暗道的墙壁。
　　他又往里挖了挖，期望着这只是洞口被埋，里面的暗道没事。
　　“欸？哪里来的一只小鼹鼠。”一道熟悉的调笑声忽然从身后响起。
　　风絮挖土的动作骤然一僵。
　　他惊愕地回头，只见他上一秒还担心千万别死了人，就站在他身后不远处。她扶着老腰，笑道：“原来是我家娇娇家的小鼹鼠……嗯？？？”
　　亓笙错愕。
　　“你，你别哭啊……”

第351章 围杀
　　风絮用力刨坑挖土，碎土块子兜头落了满头满脸，整个人都脏兮兮的。
　　滚落下来的两行泪沾着脏兮兮的灰，看上去可怜又滑稽。
　　“您，您……”风絮连忙用袖子擦了把眼睛，勉强恢复了平日的沉稳，“您没事？”
　　“嗯。”亓笙也灰头土脸的，扑了扑身上的灰。
　　好在她之前发现了暗道里埋下了火药，就格外留心了些，破坏掉了好几处。深埋地下的火药没有被其他爆炸的火药影响，所以引线被引燃的时候，留下了生路没有塌陷。
　　但……
　　亓笙微微蹙眉，“陛下跟小王爷也没事。不过爆炸的时候我们当时所处的暗道有部分塌陷，小王爷将我推开了，他好像受了伤。落石将我们分开了，我不知道他们现在在哪儿。”
　　风絮松了口气，一屁股坐在了地上。
　　只要还活着就好……
　　还有希望！
　　他一个鲤鱼打挺坐起来，抄起剑鞘继续挖。打了鸡血一般，挖地更起劲儿了。
　　“你家主子呢？”
　　“主子……主子现在在安全的地方。”风絮没敢告诉亓笙殷瑾煦被蛊反噬，他制止住要来帮忙的亓笙：“您坐着歇息就行，属下来挖。”
　　当初是他不顾准王妃他们的安危，不让主子救人强行带他走的……
　　风絮心中有愧，哪儿敢劳累到亓笙。小鼹鼠化身成小挖土机，刨得更快了。
　　亓笙：“……”
　　孕晚期的亓笙的确有些体力跟不上了。刚刚从密道里破土而出，消耗了大半的体力。
　　“殷籍呢？”她寻了处地方坐下休息一会儿，一边替风絮望风一边恢复体力。
　　风絮既然在这儿……
　　殷籍莫非是被她家娇娇给打跑了？
　　风絮摇头：“不知道。应该是被太上皇拦住了。”
　　太上皇？
　　亓笙放心了。
　　娇娇的这位父皇，可是传说中的暴君。不出手则已，一出手惊人。殷籍落在他手上……怕是要遭老罪了。
　　她轻轻捏着酸痛的腰，这时才发现竟然下雪了。
　　刚开始雪花只是稀稀疏疏的，地上只有薄薄的一层落白。很快便越下越大，鹅毛般t的大雪飘然落在身上，软软的，凉凉的。
　　没一会儿就落了满头。
　　休息的差不多了，亓笙正要站起来帮风絮，耳朵忽然一动。
　　……有人来了。
　　她一把拉过还在用力挖土的风絮，将他拽到了一块大落石后。
　　脚步声越来越近。
　　“你说摄政王真的能返回来么？”一个声音道，“女帝死了，摄政王就可以顺利登基了啊……这不是顺理成章的事儿！傻子才会回来救女帝吧？”
　　“谁知道呢。反正主子让咱来，咱就来找吧——这不比跟太上皇的兵马打仗安全的多？”
　　“也是。”
　　说话的声音很小，几乎都没有鞋子踩在雪地上的咯吱声大。但是寂静的雪岭，风都几乎停止了，这些声音格外明显。
　　风絮面色微沉。
　　听着声音……至少有百人。
　　真谨慎啊。
　　不愧是殷籍。
　　那队人马很快行至近前，忽然有人发现了什么：“欸？这儿怎么没有……”雪？
　　他们发现了那处被风絮刨开的洞，以及风絮跟亓笙的一点脚印痕迹。
　　但话还没说完，就被如鬼魅般神出鬼没的风絮一剑削掉了脑袋。
　　黑衣人们：“！”
　　“戒备！”
　　他们立即警惕起来，跟风絮打成一团。百人围攻，以多欺少，风絮有些吃力。但毕竟是经过层层选拔的暗卫首领，虽然没占上风，但也没让对方讨到什么好处。
　　雪花纷飞。
　　无人注意到几丝银光转瞬间穿过雪幕，悄无声息地刺入几个黑衣人的身体。
　　“石头后面有人放暗器！”黑衣人骂骂咧咧，一部分人继续对付风絮，另一部分直奔巨石：“不是都说摄政王光明磊落么？怎么还做如此不要脸的事儿！”
　　“你们做的事儿就要脸了？”亓笙从巨石蹿到旁边的大树后。离开的瞬间，又是一阵银针雨。
　　一针带走一个。
　　追来的黑衣人更加警惕起来：“靠……还是个女的？”
　　“等等，怎么有点像容宁郡主啊？”
　　“胡说什么！容宁郡主会武功？”
　　“可是就是很像啊……”
　　亓笙一边换掩体，一边偷袭。大雪阻碍视线，没人能及时发现得了那么细的银针，一时间不敢再靠近。
　　有人迟疑道：“银针为暗器……有点像暮夕阁的那个杀手云七啊。”
　　“云七谁？”
　　“江湖人称一针没啊。”
　　“可云七不是男的么？”
　　亓笙：“……”
　　有点碎嘴子啊这些人。
　　虽然碎嘴子，但狡猾。一边聊着天分散亓笙的注意力，一边跃跃欲试搞偷袭。
　　“噗！”亓笙拔下发簪，一簪子送偷袭者归西。但这么一来，其他黑衣人终于看清了脸：“容宁郡主？？！”
　　“嘘——”亓笙用脚背挑起倒下的黑衣人的长剑，微微一笑。
　　“知道的太多……会死哦。”
　　*
　　风寻背着殷瑾煦速度略慢。
　　待到了的时候，雪地里躺了一地的尸体。
　　血水染红了雪地，甚至还在冒热气。
　　风寻：“！！！”
　　“风絮？！”风寻惊了，他没有看到风絮，不知道风絮是否也在这些尸体当中。他单手背着主子，立即拔剑戒备。
　　“这儿呢。”石头后面传来风絮微弱的声音。
　　风寻：“？？”
　　没等他反应过来，石头后面冒出来个脑袋：“风寻也在……嗯？？？”
　　亓笙惊愕。
　　她的娇娇怎么了？？！
　　美人的白衣已经看不太出来原本的颜色了。他毫无生气地趴在风寻肩上，乌发上落满了白雪。
　　“王王，王妃……”风寻磕巴了一下，有些慌：“……主子只是太累了，睡着了……”
　　但实际上是晕过去了。
　　不过万幸，风絮之前喂下去的药起了效，主子的身体正在慢慢变好。
　　“他怎么了？？”亓笙快步走过来，摸向他的脉搏。刚一碰到，手腕滚烫。
　　就连脉象也虚弱至极。
　　她那柔弱不能自理的娇娇……她那风一吹就倒的娇娇！
　　天杀的殷籍！！！
　　垂下的手紧握成拳，微微地发着抖。
　　仿佛有一只无形的大手紧紧攥着心脏，钝钝地疼。

第352章 双面开挖
　　落雪簌簌。
　　亓笙寻了处背风的地方，给殷瑾煦施针退烧。但问题是……她将她的银针全都涂了毒。
　　“没事儿，您直接扎就行。”风寻跟风絮一边马不停蹄地继续挖，一边道：“反正主子百毒不侵。”
　　扎不死。
　　亓笙：“……”
　　虽说是这样，但她还是仔仔细细擦拭每一根银针，才飞针入穴，很快将殷瑾煦扎成了只刺猬。
　　风絮受了伤，挖一会儿就得休息一下。亓笙异常沉默，让他有点担忧。
　　风絮低声道：“您不必担心，主子没有生命危险。以前比这更严重的伤主子都受过……”
　　亓笙“嗯”了声。
　　风絮张了张口，不知道该说些什么安慰，欲言又止。最终只能沉默地挖山，尽快将陛下跟小王爷救出来。
　　施完针之后，殷瑾煦身上没有那么烫了。
　　她将衣服一件件帮他穿上，紧闭的双眸还是毫无生气。亓笙低头看了一会儿，将殷瑾煦轻轻放在收集来的干净稻草上。
　　刚站起身，裙角传来一道微弱的阻力。
　　她低下头，对上了一双浅淡的琉璃色眼眸。
　　“你醒了？”
　　苍白的唇动了动，虚弱的美人似乎说了些什么。亓笙蹲下身凑过去，才听到他极轻的声音：“……阿笙。”
　　阿笙，阿笙。
　　一声一声地呢喃。
　　他紧紧攥着亓笙的裙角，眼睛一错不错地看着她，仿佛生怕一眨眼，眼前的人便会消失一般。
　　心里酸酸涩涩的。亓笙握住他微凉的手，“我在。”
　　殷瑾煦抿了抿唇，看上去有些委屈：“我刚刚做噩梦了……”
　　一个很可怕很可怕的噩梦。
　　比他前世还要可怕。一会儿梦见他重生之后也仍旧没能改变结局，这回不仅有母后他们，还多了个亓笙跟他尚未出世的孩子。一声声凄厉的惨叫折磨着他的心神，几乎让他崩溃。
　　一会儿又梦见亓笙其实并没有死……可是重生只是他的一场梦。
　　他从未重生、拥有读心术，也从未认识来自异世的亓笙。
　　他紧紧抱着面前的人，仿佛用尽了所有的力气。
　　“你还在……”他的声音有些哽咽，“吓死我了……”
　　真的要吓死了。
　　亓笙轻轻拍着殷瑾煦的后背安抚，待他渐渐平静下来，才告诉他殷思珞跟殷年年的事：“……有很长一段暗道没有塌陷，你姐姐跟弟弟肯定会没事的。”
　　殷瑾煦点了点头。
　　“你刚刚要去哪儿？”
　　“回去。”亓笙轻声道。
　　殷瑾煦一愣，“回哪儿？”
　　她扭头，看向山的另一边，轻声道：“回那个山谷。”
　　有些东西，落在那儿了。
　　*
　　死去的那些黑衣人，都是暗夜舫的杀手。
　　亓笙打算在离开之前先剥下来几件衣裳给她家体弱的娇娇御寒。今日下了雪，一会儿天黑了恐怕会冷。
　　做完这一切，她才离开。
　　遥远的群山那边偶尔传来几声模糊的喊杀声。
　　亓笙紧了紧披风，叹息一声：“……出来吧。”
　　“……”身后不远处的树后，风寻默了默鼻子走出来。
　　“主子不放心您。”
　　毕竟深山老林的，亓笙还是个孕妇。
　　天黑入了夜，她担心殷瑾煦会冷，殷瑾煦也担心她会遇到夜行的野兽，或者殷籍手下。
　　亓笙无奈，“风絮受了伤，挖土挖不快——他不担心他姐姐跟弟弟的安危了？”
　　风寻轻咳一声，老老实实道：“……主子也在挖。”
　　亓笙要被气笑了。
　　“你回去换风絮来。”
　　俩老弱病残挖山，什么时候能挖出来殷思珞跟殷年年？指望着他俩救驾，得等到明年去！
　　风寻急了，“可是风絮受了伤，未必能保护好您……”
　　“那你俩一起挖土去。”
　　亓笙微微后退半步，是一个随时跑路的姿势。
　　她都妥协了肯让娇娇派个人保护她，风寻要是不肯妥协，那她就让风寻见识一下什么敏捷会飞的孕妇。
　　风寻：“……”
　　比轻功他倒是不怕，但他怕把女主人惹急了一针给他撂倒了。
　　没办法，他只好回去换风絮来。临走前千叮咛万嘱咐千万别偷偷走，亓笙点头答应。好在他们才刚走了没多久，风絮来得很快，两人继续赶路，终于在天黑之前回到了那个熟悉的山谷。
　　一天前，山谷里还井然有序，屋舍俨然。
　　一天之后再次回到这里，却是一片狼藉。
　　但这些凌乱全都被大雪覆盖，山谷静悄悄的，仿佛什么事都没有发生。
　　“什么人？！”
　　前方忽然传来一道利喝。
　　是殷思珞留在山谷里的一些兵马，没有进暗道。山崩之后，他们显然都有些茫然惊惶，发现亓笙跟风絮，立即警惕起来。
　　风絮掏出令牌，“摄政王府，风絮。”
　　“原，原来是风絮大人。”为首的将领松了口气，“您这是？”
　　“有事。”风絮闻言一骇，他顿了顿，想说些稳定军心的话，亓笙忽然开口问：“他们是可信任的人吗？”
　　风絮愣了愣，点头：“是的。”
　　为防止被背刺，肯定会留下信任的人t断后。
　　亓笙点了点头，“我们在里面虽说走了快到另一边的出口，但这边的入口这一路也铲除掉了许多火药。不如从这边挖挖看？”
　　两边一起挖，找到的几率也更大。
　　说干就干。
　　成千上万的将士抄起刀剑家伙事儿，围着坍塌的山开始挖。
　　雪花混杂着尘土飞扬。
　　风絮跟在亓笙后面，疑惑地看着她走进一座不起眼的小破竹屋，在书架前研究好半天，不知碰到了什么。
　　“轰——”
　　书架从中间向两边分开了，露出里面黑洞洞的密道。
　　风絮：“……这是？”
　　亓笙盯着面前的密道，转头问风絮：“赌一把么？”
　　“赌什么？”
　　“赌殷籍，没有将他的‘弱点’带走。”
　　风絮微微瞪大了眼睛，脑袋里灵光一现，突然想到了什么，“这里面……”
　　亓笙没有再多说什么，率先踏入了密道。
　　“嗖嗖嗖！”
　　“小心！”风絮神色一凛，挥剑将暗器斩下。他护在亓笙面前，如临大敌，低声道：“暗道里有机关。”

第353章 夜将军媳妇儿被王妃拐跑了
　　入了夜，雪依旧没有要停的架势。
　　“嗬，嗬……”
　　一个人影深一脚浅一脚，狼狈地踉跄着逃，在反光的皑皑雪地里十分显眼。
　　“在那儿！快抓住她！”
　　身后传来追兵的声音，越来越近。
　　“Shit！”姜阮阮暗骂一声。
　　天杀的夜九枭！
　　面对那么多人，竟然还敢突然变脸暴起杀人！真当自个儿是男主了？
　　还害得她被牵连，不得不出手相帮……然后落得了这副境地！
　　姜阮阮骂骂咧咧，在心里问候遍了夜九枭的祖宗十八代。
　　而且也不知道夜九枭跑哪儿去了，他们被冲散了。如今身后跟着这么多追兵，她还受了伤！
　　吾命休矣！
　　姜阮阮一边跑一边骂，早知道进暗道的时候就不跟夜九枭一起走了……
　　哪怕是跟亓笙，或者跟摄政王也行啊！
　　“小贱人，往哪儿跑！”身后的追兵已然追到了姜阮阮身后。姜阮阮咬了咬牙，只能捂着受伤的小臂硬着头皮硬上。
　　她闪身躲过了呼啸而来的刀，一掌将冲至近前的男人拍飞，重重地撞在树上。
　　此举显然激怒了其他的人。
　　更加警惕的同时，也更加不留余力了。
　　“等等！”有人阻止，“主子看重她，可没让她死！”
　　“她都背叛了主子，还有命活？”
　　姜阮阮喘着粗气，立即道：“就是！你们主子还想从我身上得到些消息呢！”
　　他们犹豫了。
　　“那……抓活的？”
　　“行，抓活的！”一人盯着姜阮阮，淫笑一声，“这婆娘生得还挺标致，她杀了咱们那么多兄弟……不好好出口恶气怎么行？”
　　反正是活的就行。
　　他们替主子好好教训教训这娘们儿！
　　姜阮阮被他们油腻恶心的眼神看得直反胃。
　　艹艹艹艹！
　　奶奶的，还不如直接下死手来得痛快呢！
　　她不等对方商量完，提剑将面前的那个笑得最猥琐的一剑捅了个对穿。趁其他人还没反应过来，又捅了个第二猥琐第三猥琐的。
　　但一连三剑，足矣让黑衣人回过神来。
　　姜阮阮的剑刚刺入第三个人的胸口，她的左肩也挨了一剑。
　　剧痛后知后觉地袭来，痛中带着酥麻，让她身形踉跄了一下。
　　“还是杀了她吧！”一人阴狠道，“这娘们儿敬酒不吃吃罚酒，谁知道下一个死的会是谁！”
　　其他人的眼中也渐渐升起杀气，“行！杀了她，就说她逃跑的时候遇见了熊瞎子，被熊吃了！”
　　“好！”
　　姜阮阮：“……”
　　当着她的面将她安排得明明白白？
　　黑衣人们不再有所顾虑，姜阮阮左右支绌，很快身上接二连三地挂了彩。
　　没有注意到不远处的石头后面，闪过一抹寒光。
　　“铮！”
　　忽然，一抹黑影从天而降，削铁如泥的银剑一剑斩断五六把挥舞至姜阮阮近前的刀剑。
　　“噗噗噗！”
　　银针入皮肉的声音几不可闻，但多枚银针齐发，又加上在场的人皆耳聪目明，黑衣人们脸色微变：“不好！有人接应她！”
　　话音未落，就听到一道年轻的女声，伴随着簌簌的落雪声传来：“风寻，一个不留。”
　　“是！”
　　血流了一地。
　　风寻风絮的出现，让局势顿时转变。尤其是暗处的亓笙还时不时放冷针，以及……
　　“咻！”
　　一支箭从石头后面蹿出，一箭双人。
　　姜阮阮：“？”
　　死的是两个黑衣敌人。姜阮阮盯着石头顿了顿，试探着道：“夜九枭？”
　　“……”石头后的人跳出来，的确是剑眉星目的男主夜九枭。他手执长弓，不再遮掩，配合着风寻跟姜阮阮远程输出，很快就让这些黑衣人彻底乱了阵脚。
　　【男主有点阴啊，躲背后输出。】
　　赶了这么久的路，着实为难亓笙这个孕晚期的孕妇。她一边坐在石头上瞅机会丢淬毒的银针，一边吐槽。
　　【比我还阴。】
　　两边同时开工挖山，没多久就挖到了迷了路在暗道里团团转的殷思珞跟殷年年。他们带领着兵马，绕路去追殷籍，打算双面夹击。
　　顺便还带上了亓笙找到的，殷籍的“弱点”。
　　亓笙则跟殷瑾煦来找姜阮阮跟夜九枭，他们顺着其他暗道走，从别的洞口出来了，不知道他们那边是什么情况。既然是盟友，总不能不管。
　　但是看夜九枭这模样……
　　【看样子不用来救他们啊。】
　　【不愧是男女主，不论遇到什么样的危险都能以少胜多。】
　　殷瑾煦唇角勾了勾，为她拢衣襟遮挡风雪，望着亓笙的眼神温柔得仿佛能化出水来。
　　那目光如有实质，想不发现都难。
　　亓笙：“……”
　　【怎么感觉娇娇好像更粘人了？】
　　她暗暗叹了口气，安抚似的摸了摸身边的大美人儿柔顺的发。
　　【真拿你没办法。】
　　“咳。”风寻偷偷朝风絮挤眉弄眼——快看主子！
　　风絮瞥了他一眼——赶紧干活儿！
　　“……”风寻摸了摸鼻子，没敢再偷懒，剑锋一转，身法更加凌厉了。
　　很快就如砍瓜切菜似的，将这群黑衣人解决了个干净。
　　拎着弓箭的夜九枭走过来，“人都解决了，可以走了。”
　　“走个屁。没看见阮阮受伤了？”亓笙白了他一眼，十分无语，【怪不得女主不要他了，啧，死直男。】
　　而且还得捡针呢。
　　一会儿的功夫她就把银针都给丢完了，风寻正在一根根捡。
　　待会儿还得重新淬毒——保证见血封喉，扎死他丫的。
　　亓笙带着姜阮阮去巨石后面上药包扎，她听到巨石另一边徘徊的脚步声。
　　沉稳有力……
　　不是她家柔弱的娇娇。
　　唔，好像也不是轻如落叶行路无声的暗卫首领风寻风絮。
　　亓笙想到了什么，撇撇嘴。
　　现在心疼了？早干什么去了。
　　他们的事亓笙并不想插手，只专心地给姜阮阮继续包扎。待她们转出巨石，果然看到了后面薄唇紧抿的夜九枭。
　　他盯着亓笙片刻，目光落在姜阮阮身上，“……没事吧？”
　　姜阮阮：“还活着。”
　　夜九枭：“……”
　　他皱了皱眉，正要再说些什么，姜阮阮忽然挽上亓笙的臂弯，先一步道：“快走吧？山里冷死了。”
　　夜九枭眼睁睁看着姜阮阮跟亓笙手拉手离开了。
　　风寻再次朝风絮挤眉弄眼——夜将军媳妇儿被王妃拐跑了嘿！
　　风絮：“……”
　　他无语，“走了，傻子。”

第354章 上一辈的恩怨
　　这场战事持续了三日。
　　最后以殷籍大败，被北川军救走、不见了踪影告终。
　　营帐里，殷年年不可置信地背着手走来走去：“本王竟然打了败仗？”
　　“本王，竟然，打了败仗？？？”
　　他一脸怀疑人生。
　　顾星曦趴在软榻上啃苹果，被他吵得有些烦：“没败啊，殷籍带来的那三万人马不是全歼灭了么。”
　　“可殷籍那厮跑了！跑了！这当然是败了！”殷年年气急败坏，“他就是来克我的吧？他定是来克我的吧？？”
　　顾星曦：“……”
　　他叼着苹果爬起来，想出去透透气，但却被殷年年拦住了。
　　“等会儿！你怎么来这么晚？要不是你的援军来晚了，殷籍也不会跑！”
　　顾星曦：“？”
　　“你什么意思？”顾星曦气乐了，“你还赖我了？我的职责只是保护姑姑！你们家的军队支援晚了，跟我有什么关系？！”
　　他只是个小小的南疆少主而已！
　　这锅他可不背！
　　顾星曦抱臂用鼻孔看他，“难道你其实是想怪姑姑带兵来晚了，又不敢直说，这才迁怒我是吧！”
　　殷年年：“？？？”
　　“你放屁！”他怒了，一拳朝顾星曦揍去。
　　俩十几岁的小屁孩儿扭打成一团，一旁喝药的殷瑾煦微微蹙眉，道：“要打出去打去，别误伤你们嫂子。”
　　殷年年：“……”
　　顾星曦：“……”
　　两人短暂的停一会儿。
　　“哥。”殷年年揪着顾星曦的头发，委屈撇嘴，“我还是不是你最爱的弟弟了？”
　　“不是。”殷瑾煦眼神略略嫌弃。
　　殷年年：“！”
　　“t你变了哥！你以前可爱我了！”
　　“噗！”顾星曦呲牙咧嘴，不忘无情嘲笑：“没人爱了呀，啧啧啧，真可怜……嘶！你轻点……表哥你放心，我这就带殷年年走，保证不伤到表嫂！”
　　说着，顾星曦学着殷年年的样子也揪着他的头发，两人倒吸口凉气，谁也不让谁，以这种诡异的姿势挪出了帐子。
　　亓笙：“……”
　　娇娇的弟弟们还挺好玩。
　　小学鸡互扯头花。
　　她摸了摸肚子。
　　也不知道她的孩子会不会也这么皮……
　　不过也有可能像阿镜那样乖。毕竟外甥像舅嘛。
　　“扑棱棱……”
　　一只信鸽停在帐子外，被守在外面的暗卫带了进来。亓笙看到信鸽，眼睛微亮，连忙拆开。
　　她已经写信告诉了亓鸢跟亓昼自己已经安全——用的就是这只红嘴信鸽。
　　信鸽脚上的信纸厚厚的。
　　她拆开一开，里面亓鸢跟亓昼说会来接她，还有一张是亓镜的，满满当当的三张纸，写满了对她的担心以及“姐姐好想你。”
　　亓笙写回信，刚放完信鸽，刚好风寻掀开帘子回来了。
　　“招了没？”亓笙问。
　　风寻神色有些凝重，“没有。不论属下怎么威逼利诱……他都不肯招。”
　　威逼利诱的人，是殷籍的“弱点”……抚养他长大的义父，南宫辄。
　　其中还有段很狗血的事……昨晚殷瑾煦告诉亓笙，亓笙直呼好家伙。
　　这位南宫辄，曾官至侍郎。他没有纳妾，跟妻子相敬如宾。可是呢，这位被称为夫君典范的南宫大人，实际上是因为求娶心上人不得，才被迫娶了他的夫人。婚后哪怕南宫夫人温柔贤惠，也没能丝毫改变他对心上人的感情。
　　狗血的地方在于……
　　他的心上人，是太后楚洛的生父的发妻，楚卫氏。
　　南宫辄跟楚卫氏青梅竹马，还是表兄妹，但楚卫氏嫌弃南宫辄没有楚大人有权势。可是楚卫氏嫁给楚大人后却不满足跟丈夫相敬如宾，寂寞得红杏出墙，一连为南宫辄生下一儿一女。
　　纸终究包不住火，楚大人发现之后将楚卫氏扫地出门。楚卫氏经过打击疯疯癫癫，为了保住自己楚夫人的地位，不惜将自己诞下的私生女跟自己女儿楚钰宁诞下的儿子偷偷调换，只为了看上去像楚大人，用族木滴血认亲时能糊弄过去。
　　而楚钰宁生下的儿子，就是殷籍。
　　本来南宫辄跟殷籍没什么恩怨的，南宫辄痴恋表妹，爱屋及乌，就算殷籍是表妹的外孙，他其实也可以好好待他。
　　可坏就坏在……
　　殷籍的生父把南宫辄的小女儿杀了。
　　——楚钰宁并不知道自己生的皇孙已经被母亲换成，她的“女儿”没能跟丈夫的血相融，被误会不忠，被丈夫当场杀掉。
　　上一辈的恩怨，影响到了殷籍。
　　南宫辄抱有强烈的恨意将殷籍抚养长大，将他训练成一把所向披靡的复仇之刃。
　　他恨殷籍的生父，也恨屋及乌到了殷籍身上。
　　他将殷籍抚养长大，即便一不小心被养大的狗咬了，可他也知道殷籍的全部弱点。更何况殷籍将他囚禁这么多年，每日各种刑罚轮流上，让他生不如死，南宫辄早就恨透了殷籍。
　　如今有人帮杀殷籍，南宫辄该高兴才对。
　　可问题是……南宫辄也恨太上皇跟太后。
　　楚卫氏，死于太上皇之手。
　　而且太后的父亲，于他而言又有个夺妻之恨。
　　所以南宫辄不愿意帮他们——毕竟他知道，一旦殷籍死了，他就再也没有办法弄死太上皇他们了。
　　留着殷籍，还能让他们互相残杀。
　　说不定还能来个两败俱伤呢？
　　“……南宫辄说，杀了他他也不会说的。”风寻道。
　　殷瑾煦若有所思，“我去看看。”
　　亓笙拽住他，“你伤还没好呢。”
　　“无碍。”殷瑾煦温和笑笑，“太医说了让我适当走动走动。我只是去瞧瞧，就当散步了。”
　　帐外，阳光明媚。
　　未融的雪在阳光下闪着莹莹雪光，白得晃眼。
　　殷瑾煦披着亓笙亲自给他系上的雪狐披风，脸上温柔的笑意瞬间消散。
　　浅色的琉璃色眼眸在雪光中格外冷淡。他行走在雪地里，拢了拢披风，“都用了什么刑？”
　　“还没用刑呢。”风寻叹息一声，“陛下想要让南宫辄对殷籍的仇恨比太上皇的深，就暂时没行刑拉仇恨。”
　　“用刑。”殷瑾煦淡淡道。
　　“不识抬举，没必要继续废话。”
　　上辈子各国的极刑，他都亲自体会过，知道哪国的最阴狠，哪里最痛。
　　殷籍体会过的，定不可能比他多。
　　不知道在此极刑之下……南宫辄还会不会继续嘴硬呢？

第355章 泄愤
　　风寻觉得，王妃面前的主子温柔得像是最无害的小白兔。
　　还是那种柔柔弱弱红着眼尾风一吹就倒的。
　　……怪不得王妃这么稀罕。
　　可是敌人面前的主子，就完全是另一番模样。
　　凄厉的惨叫声就没有断绝过，晕死过去多次，却又很快被粗暴地叫醒。
　　“哈哈哈哈……”正在受刑的男人突然大笑起来，笑得行刑的狱卒心里发毛。
　　……难道是他一不小心没掌控好力道，把人折磨疯了？
　　“真不愧是那个人的儿子……呵。”南宫辄死死盯着殷瑾煦，面露嘲讽，“你们……也就只会这些阴损招数了……”
　　“想让我招供？”
　　“做、梦。”
　　殷瑾煦神色未变。他坐在南宫辄的对面，双腿交叠，微微一笑：“谁说本王是想让你招供才对你用刑的？”
　　南宫辄微微一愣。
　　白衣美人摩挲着怀里热乎的手炉，轻声道：“你招不招无所谓，燕国支援的兵马已经到了，殷籍早死晚死都得死。而至于你——”
　　他轻笑一声。
　　“你养大的殷籍差点伤到他们。本王总得泄泄愤吧？”
　　不等南宫辄反应过来，殷瑾煦掩唇轻咳两声，缓缓站起了身：“午膳时间到了，本王要跟家人一起用膳了。南宫大人在这儿好好享受吧。”
　　“哦对了。”行至牢门口，殷瑾煦的身形忽然一顿，“他叫得太难听了，把他嘴堵上，别惊扰了王妃。”
　　狱卒会意，“但是王爷，万一他想要招呢？”
　　殷瑾煦瞥了他一眼。
　　狱卒一个激灵，立即反应了过来：“属下懂了！他想招也不用理会！属下这就堵上他的嘴！”
　　南宫辄：“……？”
　　他还是低估了殷瑾煦。
　　以前殷籍还小的时候，他还没有被那狼崽子反咬一口囚禁起来，一直在留意打探殷家的事，甚至皇宫里也有他的眼线，所以他对殷瑾煦也算是“听”着长大的，自认为了如指掌。
　　可是这个从小就是个端方君子的殷瑾煦，手段却一点都不比他父皇低级！
　　说了不需要他的供词，就真的严严实实地堵上了他的嘴。
　　这刑罚也正如殷瑾煦所言，是场酣畅淋漓的泄愤盛宴。
　　血肉横飞。老虎钳，倒刺鞭，烙铁，辣椒水……湿布水刑轮流上，四五个狱卒伺候他一个，这个狱卒累了，就换下一个。他们都是行刑的好手，能让受刑者极度痛苦，却又不至于伤及要害。
　　尤其是南宫辄在第一时间就被下了死不了的蛊。
　　各种蛊虫在体内肆虐，刑具在体外肆虐，保证让南宫辄求生不能求死不得。
　　直到半夜，这场刑罚才短暂地停了一会儿。
　　“王、王妃娘娘，您怎么来了？”得到亓笙来了的消息，连忙小心翼翼地去迎接。
　　他们都是摄政王麾下的人，一时间不知道该怎么办，悄悄派人去告诉摄政王。
　　“回来，不用告诉他。”亓笙也披着白色的狐裘披风，跟殷瑾煦是同款。
　　她打了个哈欠，“王爷已经睡下了。”
　　现在已经很晚了，她好不容易熬到娇娇睡着才过来的。温香暖玉在怀，她差点儿睡过去。
　　南宫辄这么狡猾，肯定会欺负娇娇狠不下心。这样下去南宫辄什么时候才肯招？
　　有的时候文的不管用，就是得用武的。
　　亓笙带来了一堆没毒的银针，深谙人体穴位的亓笙亦知晓哪处穴位最痛苦。她跟在狱卒的身后，快步走到南宫辄的牢房前。
　　可看到里面的人……
　　亓笙：“？”
　　她脚步迟疑了一瞬，头顶缓缓冒出一个冒号。
　　这个血人是谁？
　　“……我要见南宫辄。”
　　“王，王妃……”里面的狱卒拎着根倒刺的鞭子气喘吁吁，满头大汗，看到亓笙吓了一跳，将鞭子往身后藏，轻咳一声：“这个，这个就是南宫辄。”
　　亓笙：“……”
　　“那个，这个是小王爷吩咐的！”狱卒头子赶忙道，“小王爷觉得还是得用刑……这里血气冲天，太脏了，要不属下还是送您回去吧？您放心，南宫辄肯定死不了！”
　　殷年年竟然还挺靠谱。
　　亓笙点点头，“你们先出去吧，我有话对南宫大人说。”
　　狱卒头子：“这……”
　　顶头上司的心上人还怀着身孕，他们可不敢让亓笙单独跟南宫辄独处一室，谁知道那老登会做出什么事来。
　　可是亓笙的话t又不敢不听，正为难之际，一个狱卒忽然走过来，在狱卒头子耳边说了些什么。
　　狱卒头子了然。
　　“是，小的们这就下去……您有什么事随时吩咐！”
　　说完，很快带着所有狱卒离开了。
　　南宫辄胸膛剧烈起伏，看上去一时半会儿死不了。
　　他眯着眼睛打量着面前的女人。
　　王妃……殷瑾煦的女人？
　　呵。
　　小细胳膊小细腿儿的，还挺着个大肚子。胆子真不小，还敢跟他独处？
　　“看样子，你还没招？”亓笙用手托着日渐沉重的肚子，上下打量着他。
　　那日晚上将他从密牢里救出来，她还没来得及好好打量。现在借着墙边火把的光亮，能勉强看清他杂乱的胡须下瘦到脱相的脸。
　　她坐在殷瑾煦之前坐过的椅子上，翘起二郎腿。
　　“虽然我家那位说他来负责你的事，但是他心太软，容易被你欺负。可怜我一个孕妇，只能深夜偷偷摸摸来见你。”亓笙托着腮，叹息一声，“所以，你还是不说？”
　　南宫辄翻了个白眼。
　　“楚卫氏……啊不，卫如沁。”亓笙成功看到对面的南宫辄的睫毛几不可闻地颤了下。
　　“真是不巧。我一不小心呀，找到了卫如沁的墓。你说，我是把她的尸身曝尸荒野呢，还是烧成骨灰给扬了呢？”
　　南宫辄瞥了她一眼，面无表情。
　　亓笙：“你是觉得我找不到？你藏得的确很隐蔽，甚至将你那声名显赫的外祖父挖了出来，把卫如沁塞了进去，让她享受不知情的族人祭拜与香火。”
　　亓笙嘲讽地扯了扯嘴角。
　　“真是痴情的人啊。”
　　可惜，这对癫公癫婆都不是什么好玩意儿。
　　自私，虚伪，贪婪……
　　显得他们的私情都格外的可笑。

第356章 天生一对儿
　　亓笙会得到这个消息，还要多亏了亓镜。
　　原著第二部更新了很长一段时间的无重要线索剧情之后，终于更了个有用的线索——
　　所向披靡的殷籍，在心情很好或者很差的时候就会去密室，抽南宫辄一顿。并且他的人还查到了南宫辄的心上人、殷籍的外婆卫如沁的埋骨之处。
　　并且凭借这个把柄，从南宫辄那儿又诓来许多他精心培养的势力暗桩。
　　亓笙从整整三页的“想姐姐”当中，好不容易扒拉出来这段有用的剧情。
　　不过纸张篇幅有限，亓镜还要多写点对姐姐的思念……
　　所以他并没有告诉亓笙，书中的殷籍得到了南宫辄吐出来的势力之后，转头就把卫如沁从墓里挖出来天天鞭尸泄愤。
　　但这并不重要。
　　重要的是书中的殷籍能用卫如沁威胁得了南宫辄，现在的亓笙也能。
　　果然，南宫辄的脸色彻底变了。链条骤然绷紧，他像只被激怒的野兽，猩红的眼睛似是要吃了面前的人，呜呜怒吼着。
　　亓笙面色不变，平静地盯着他。
　　她跟娇娇从殷籍手中成功脱险，殷思珞跟殷年年也都平安……之前的惊险皆是虚惊一场。
　　可是不知为何，她却总感到有些心里发慌。
　　这种不安也并非没来由——孙佩佩跟殷籍有过接触，也不知两人私底下都交流过什么。而殷籍此人的脑子，十个孙佩佩也赶不上。
　　原著里的殷籍是个极其有耐心、且极其谨慎的人。他等到殷家人全都死光了之后，趁夜九枭刚刚建立了新的国家，兵马百姓还没喘口气儿的时候，骤然来攻，胜算极大。
　　而现在的殷籍提前了这么久跟殷国对上，没有跑，反而直接杠上……
　　亓笙皱眉。
　　难道殷籍还有别的底牌？
　　如此的话，那南宫辄的供词可就更重要了。
　　狭窄的窗户外，一墙之隔的另一边——
　　风寻低声叹息：“主子跟王妃可真不愧是一对儿啊……”
　　主子虐身，王妃虐心。
　　可怜南宫老儿这一天过得格外刺激……不对！
　　南宫辄才不可怜！
　　这都是他罪有应得！
　　风絮用胳膊肘怼了他一下。
　　风寻：“？”
　　“干……”嘛字还没说出口，风寻忽然意识到了什么，猛然抬头，就看到那扇小小的窗户后面，露出王妃那面无表情的脸。
　　风寻：“！！！”
　　他一扭头，风絮不知什么时候遛了，身边空无一人。
　　……只有他一个人。
　　被王妃抓了个正着。
　　风寻：“……”
　　*
　　第二天天刚蒙蒙亮，南宫辄就招了。
　　彼时亓笙正窝在香香软软的娇娇怀里睡得正香。
　　不过心里有心事，风絮在帐外刚低声叫了声主子，她就醒了。
　　亓笙打了个哈欠，抹了把手下的腹肌，勉强睁开困顿的眼睛，让风絮接着往下说。待听完，她才无辜地眨了眨眼睛：“娇娇真厉害。昨天刚跟南宫辄谈完心，他今天就招了。”
　　账外的风寻：“……”
　　他嘴角抽了抽。
　　但是作为偷听墙角被当场抓住、还被王妃威逼利诱不许告诉主子的风寻，哪里再敢招惹王妃。
　　只能眼观鼻鼻观心，低着头听王妃一本正经说瞎话。
　　并瞪了昨晚跑了的风絮一眼。
　　虽然风寻没告诉殷瑾煦，但亓笙偷偷摸摸地离开帐子他怎会不知。只是他没了武功，无法悄无声息地跟在亓笙很近的地方。
　　夜晚风雪大，他默默陪着亓笙来到牢房，又在她回来之前回到帐子。
　　但殷瑾煦什么都没说，只是无奈地握住某只一大早就作乱的手，放在嘴边作势咬了一下。
　　【欺负娇娇真好玩。】
　　【惹急了都不舍得使劲儿咬。】
　　亓笙一顿，【……哎呀。】
　　【忘了他会读心了。】
　　殷瑾煦：“…………”
　　心声虽是如此说，但亓笙却不见丝毫懊恼，反而变本加厉，没一会儿本就领口松散的里衣就彻底敞开了。
　　“咳咳咳……”殷瑾煦咳嗽起来，苍白的脸上染上几分薄红，眼眸湿润，看上去有些可怜。
　　亓笙顿时停了手，不敢再欺负了。
　　纯情娇娇火辣辣。
　　但奈何她家娇娇身娇体弱，经不起一点儿折腾。
　　风寻风絮在帐外等了许久，才等到他们穿戴整齐的主子。
　　殷瑾煦离开后不久，亓笙来到了太后的帐子。
　　太上皇不在，不知去了哪儿。太后楚洛坐在帐子里看书，看到亓笙来了，开心地将她迎了进来。
　　“身子好些没？”
　　前几日颠簸，亓笙略有些动了胎气。
　　楚洛搭上亓笙的手腕，“瞧着脉象是好了不少。”
　　亓笙点头。
　　楚洛的药十分好用，不用施针很快就好了。亓笙望向倾城姝丽的娇娇娘亲，犹豫了一下，不知该怎么开口。
　　楚洛却是一眼看出了什么。
　　“你心疼了？”楚洛朝她揶揄地眨了眨眼睛。
　　搁谁谁不心疼。
　　她连欺负都没舍得太欺负的大美人儿，被殷籍折腾成那样！
　　亓笙疑惑地看着楚洛，“您不心疼？”
　　……不应该啊。
　　楚洛夫妻俩关系极好，也很爱她的孩子啊。
　　“是有点。”楚洛轻轻叹了口气，“不过被蛊反噬……他们小时候经常压制不住蛊，被蛊伤的吐血也是常有的事。但被反噬之后，他们就会更加强大。”
　　这是孩子们成长的必经之路。
　　她也想让她的孩子只需要平安喜乐就行了。
　　……可他们家有皇位要继承！
　　他们注定不可能平庸。想要不被欺负伤害，只能更加强大才行。
　　亓笙诧异。
　　被尸傀蛊反噬这件事倒是可以勉强接受。
　　可是娇娇还被废掉了武功了呀。难道楚洛被瞒着不知道这件事？
　　“怎么了？”楚洛看出了亓笙的迟疑，“怎么这表情……难道你是担心瑾煦被废掉武功的事？这也没什么大不了的，他小时候也经常被废掉武功。”
　　亓笙：“？？？”
　　殷迟枫实行狼式教育，三个孩子的武功都是他亲自盯着的，一旦稍有偏差就会被废掉重练。
　　所以在几年前殷瑾煦被贼人绑架，挑断手筋脚筋全身的经脉……也只是令他坐了几年轮椅便恢复了。
　　可是被亲爹废掉，跟外人废掉不同。
　　楚洛咬着后槽牙磨了磨。
　　听完楚洛的解释，亓笙默。
　　这她还真不知道。
　　怪不得殷年年跟殷思珞对于娇娇被废掉武功这件事反应不怎么大……
　　亓笙陷入了沉思。
　　……娇娇不会故意没告诉她、装柔弱博心疼吧？

第357章 让姜阮阮来暖床
　　但到底是不是故意装柔弱，也不重要了。
　　回去之后看到斜倚在软榻上等她回来的病美人，亓笙释然了。
　　娇娇本就身娇体弱，只是撒娇而已，娇娇有什么错。
　　亓笙愉快地投入了美人的怀抱。
　　有了南宫辄的供词，接下来就好办得多。
　　殷年年带着人马，天不亮就气势汹汹地去搞事情去了。
　　“你知道了南宫辄的什么把柄？”
　　这日阳光好，晴朗无风，亓笙裹着狐裘晒太阳，有些昏昏欲睡，耳边忽然响起一道声音，吓得亓笙一个激灵。
　　是她那保养得极好的太上皇公公。
　　……不知何时来到她旁边，连点脚步声都没有。
　　殷迟枫笑容温和，“难道，你知道卫如沁埋在哪儿了？”
　　可是不知为何，他明明是笑着，亓笙却起了一层鸡皮疙t瘩。殷迟枫笑得越温和，她心里越没谱。
　　那和善的笑容之下，仿佛写满了“看劳资不挖了她的坟”！
　　想到娇娇跟她提及过的卫如沁跟他们的恩恩怨怨，亓笙一时间不知道要不要开口。
　　好在很快楚洛赶到，垫着脚用胳膊肘把他一拐子拐走了。
　　“你继续晒太阳哈，别理他。”楚洛笑眯眯地说完，瞪了殷迟枫一眼。高出了整整一个头的太上皇被迫弯着腰，一脸无辜地看着楚洛。
　　仿佛刚刚那个笑得她汗毛倒竖想挖卫如沁坟的不是他似的。
　　亓笙：“……”
　　她眯了眯眼睛。
　　还真别说，娇娇不愧是太上皇的亲儿子。
　　这爷俩装无辜如出一辙啊。
　　楚洛拐着殷迟枫很快走远了。他一直保持着歪着身子的别扭姿势，脖子被楚洛拐在胳膊肘里，乖顺地跟着她。远远的，还能听到楚洛气咻咻的声音。
　　“你是不是想扒坟？嗯？”
　　“你不是都答应我从良了，不再干坏事儿了么！”
　　楚洛担心殷迟枫会遭报应……虽然他杀的都是该死之人，也没有滥杀无辜，可到底手上沾染了太多的血，太多因果。
　　殷迟枫笑了一声，“的确没再干啊。我又没杀人，而且卫如沁都已经死了。”
　　“扒坟很缺德的好么！她都死透了，再怎么虐她她也不知道啊。”
　　为了个死人，根本不值得！
　　殷迟枫不说话了。
　　亓笙觉得，殷迟枫可能不只是想扒坟……可能还想做更缺德的事。
　　但是想重操旧业的暴君被他媳妇儿给打断了。
　　两人的背影越来越远，虽然楚洛还在生气，可是不难看出两人的感情极好。
　　真让人羡慕啊……
　　亓笙托着腮，轻轻摸了摸肚子。
　　……忽然有点想娇娇了。
　　但娇娇最近有点忙。
　　虽然身体还没恢复，但殷籍还没找到，他们需要乘胜追击。
　　殷瑾煦在后面指挥，殷年年在前方领兵，一举歼灭了数个南宫辄供出来的他给殷籍的势力。顾星曦灭了暗夜舫，殷迟枫剿灭了几处殷籍留下来的残部……直追的殷籍如丧家之犬，军心高涨。
　　在朝堂坐镇的皇后昨夜偷偷溜了来，让殷思珞回朝廷上朝，自己则留下来帮忙。
　　十日后，终于找到了殷籍。
　　他被堵在悬崖山坳，插翅难飞，殷年年拍着大腿眉飞色舞，眼角眉梢皆是喜色。
　　“我特地命人斟查了周围的山，那地方没有埋伏，也没有暗道……殷籍肯定跑不了！”
　　旁边的顾星曦呲牙咧嘴，拍他一巴掌，怒道：“你要拍拍自己的腿！”
　　殷年年朝他略略略，两人很快又开始扯起了头花，被嫌吵的殷迟枫一手一个全丢了出去，脑袋扎进外面的雪堆里。
　　殷年年：“……”
　　顾星曦：“……”
　　他们老实了。低着头回到帐子里，老老实实剥橘子吃。
　　“越是这种时候，越不能松懈。”楚洛看向亓笙，“你预产期快到了，不能出差错……瑾煦，你带着人跟阿笙回宫。”
　　还没等亓笙拒绝，殷迟枫道：“不行。”
　　楚洛疑惑地看向他。
　　“支持殷籍的势力国家虽然都很小，但很多。回宫的路上并不安全。”
　　回程的路上诸多不确定因素，还不如待在这边有重兵把守来得安全。
　　而且殷瑾煦给亓笙安排了很多暗卫保护，顾星曦也为了未出世的表侄子出份力，派许多可信任的甲级杀手保护亓笙。
　　一切吩咐妥当，殷瑾煦才骑上战马。
　　雪地中，美人一袭白狐裘，柔软的青丝柔顺地随风飘起。他回头望着亓笙，眉眼弯弯。
　　“等我回来。”
　　其实殷瑾煦倒也不必一定得去。
　　殷籍已是瓮中之鳖，他的残兵旧部跟包围他的殷国铁骑根本比不了。而跟殷籍合作的其他势力国家要么看殷籍不占上风，踌躇犹豫想要撤退，要么还没来得及跟殷籍汇合。
　　但殷籍狡诈，还是亲眼看到他咽气放心。
　　“……万事小心。”亓笙张了张口，千言万语最后只化成四个字。
　　殷瑾煦点了点头，很快跟着兵马消失在风雪中。
　　亓笙其实也想去。
　　奈何她揣个崽影响她行动，帮不了忙怕是还要拖后腿，只能待在军帐里等他们回来。
　　“嫂子你放心，殷籍只剩下两万的士兵了，咱们的兵马是他的好几倍呢！”顾星曦也被留下来守家，贴心地给亓笙剥了个橘子：“我母后也来了。她虽然不会打仗，但是驱蛊还是很厉害的……尸傀蛊你知道吧？我母后尸傀蛊可厉害了！今天晚上肯定就能取回殷籍的首级！”
　　也是。
　　大反派总是会死得很惨的。
　　更何况夜九枭就在前线。
　　男主压制，反派退散！
　　傍晚，雪花悄无声息地落下。
　　殷瑾煦不在身边有些睡不着觉，亓笙朝风絮神秘兮兮地勾了勾手指：“去叫姜阮阮来给我暖床。”
　　她其实想抱着枕头去找姜阮阮的。
　　但是晚上降温了，亓笙嫌冷。
　　风絮：“……”
　　虽然但是……怎么感觉这么怪异。
　　王妃的命令不敢不从，风絮在心里飞快盘算一遍，确定姜阮阮已经排除了嫌疑不会对王妃不利、以及喜欢的是男子之后，才命人去将姜阮阮请来。
　　可是等了许久，没有等到姜阮阮，只等到了一枚划破寂静夜空的利箭。
　　“嗖！”
　　帐里点了灯，那支箭穿透帐子布料，裹挟着劲风，直逼亓笙面门。
　　“王妃小心！”

第358章 保护王妃！
　　亓笙的反应很快。
　　大脑还没回过神来，身体已经条件反射地立即闪身避开。
　　“铮！”
　　那支利箭钉在了中间的柱子上。
　　羽尾发颤，箭的前半截深深钉入柱子里，可见力道之大。
　　“我去……什么玩意儿？”
　　帐外响起顾星曦的声音，紧接着一阵叮叮当当，金属碰撞的声音，风絮警惕地护在亓笙前面。
　　暗卫挑开帘子，及时赶来的顾星曦及其手下已经跟不知何时潜入的刺客……的刀剑打了起来。
　　没错，只是刀剑。
　　那些悬在半空中的兵器仿佛有生命一般，没被人拿在手中，便灵活地跟人交战。
　　风絮只是震惊了一下，就立即反应过来：“保护王妃！”
　　“不要恋战，跟它们打没有意义。”亓笙蹙眉。她盯着暗处，现在只见到这些诡异的刀剑，没有见到任何刺客。跟这些兵器缠斗，相当于对敌乙级杀手。暗卫跟顾星曦的手下略有些吃力，但又不至于受伤，只是体力被快速消耗。
　　顾星曦正被这些打不到还贼欠揍的刀剑挑起一肚子火气，听到亓笙的话，瞬间冷静下来。
　　“……这都是什么鬼东西！”顾星曦一边打一边骂骂咧咧。对手不是人，是兵器，南疆少主一堆蛊虫毫无用武之地，这让顾星曦很是憋屈。
　　“嫂子你进屋去，别被伤到了。”
　　话音刚落，就又有几支箭朝她射来，好在皆被暗卫及时阻拦斩断。
　　风絮如临大敌，浑身紧绷：“请王妃入帐。”
　　“怕什么。”亓笙笑了声，抽了把剑出来，挥手一劈——“铮！”
　　又一支箭矢被砍断，掉落在地。
　　风絮：“？”
　　“这世上，可没有永动机。”
　　她之前不安的猜测竟然成了真，孙佩佩还真给了殷籍系统的道具。不过接触过几次孙佩佩跟她的道具，亓笙大概了解一些。
　　那些东西虽然反科学，但也有一定的限制，并非毫无缺点跟破绽。
　　说不定还真的会有永动机……
　　可就凭孙佩佩那点积分以及贪生怕死的性子，能兑换得起永动机？就算真的换的起，她舍得把永动机给殷籍？
　　退一万步说，孙佩佩真的将永动机给了殷籍……殷籍能拖到现在才用？
　　风絮不知道什么是永动机，但隐约明白了亓笙的意思。他沉声道：“所有人听令！只防不攻，保护王妃！保存体力，这些东西支撑不了多久！”
　　暗卫跟顾星曦的杀手们来回换班倒，还算游刃有余。
　　很快，藏在暗处的人便坐不住了。
　　无数黑衣死士冒出来，打了暗卫个措手不及。好在暗卫们迅速调整，没能让他们突破防线。
　　被牢牢保护在后方的亓笙重操旧业，取出了银针……
　　“小心暗器！”死士首领盯着亓笙，低声提醒手下。可他话音刚落，眼前极速闪过几丝几不可见地银光。他敏捷躲避，其他死士确是躲避不及，转瞬间倒下了两个。
　　死士首领眸光微暗，下意识看向不远处地地巨石。
　　巨石后还有人？
　　亓笙顺着他的目光看向石头，挑了挑眉。
　　弓箭手？
　　更多的死士？
　　还是别的什么孙佩佩给的道具？
　　她紧紧盯着巨石，捻着手中的银针。却不料石头后面缓缓走出来个眼熟的俊朗男子。
　　亓笙微微一怔。
　　对方面无表情地看着她，距离较远，听不清他在说什么。他的薄唇动了动，亓笙看懂了唇语。
　　——你不是我妹妹。
　　呵。
　　亓笙嘲讽地扯了扯嘴角。
　　你才发现啊。
　　说了多少遍，就是不信。
　　她扬起手，几抹银光骤然飞射而出。
　　亓蕴避开，冷冷盯着她，吐t出一个字：“杀。”
　　不知从哪儿又冒出来一大批死士，加入了战局。
　　兵器蛊虫满天飞，乱成了一团。
　　风絮寸步不离地护着亓笙。虽然驻扎的营地留下的人手不是特别多，但也足够。只要拖下去等前去围剿殷籍的大部队回来，他们可就离死不远了！
　　“嫂子，累不累？”顾星曦抽空来到亓笙身边，埋怨地看了眼风絮，啧啧摇头“一点儿都没个眼力见儿”，自个儿从屋里搬出个椅子让亓笙坐着。
　　风絮：“……”
　　刚刚精神紧绷着，没怎么觉着累。现在顾星曦问到，亓笙才察觉小腿跟后腰都发酸。
　　“多谢。”她坐了下来。
　　“自家人说什么两家话。”顾星曦笑嘻嘻，不甚在意。他瞥了眼不远处的亓蕴，好奇地问：“你哥之前不是很在乎你么？都为了你冒险跟殷籍合作了……他怎么又要杀你啊？”
　　“我可没哥哥。”亓笙耸肩，“而且他跟殷籍合作，可不一定是为了我。”
　　跟殷籍勾结，可是诛九族的大罪。
　　亓蕴能只为了救她，搭上文王府及他的前程？
　　燕皇忌惮文王府久矣，文王府多年被打压，亓蕴的野心根本不能心甘情愿被卸掉。原著里亓蕴跟未来的天下共主、妹夫夜九枭合作，和燕皇抗衡，现在当然也可以跟殷籍勾结。
　　“救”她？
　　怕不是顺带罢了。
　　顾星曦似懂非懂，他好像听殷年年说过亓蕴不是他这表嫂的真哥哥。
　　既然不是真的……
　　那今夜过后，文王府怕是就要从这世上消失了。
　　顾星曦伸了个懒腰，活动活动肩膀，提起一旁斜倚着的剑重新加入战局。
　　虽然人变多了，但对于他这个南疆少主来说可比那堆冷兵器好打得多。
　　“妈的！”巨石后，传来亓澜咒骂的声音。他看着亓笙被暗卫扶着回到了帐子，有些着急：“殷籍不是说这东西是仙器么？怎么还这般没用？”
　　照这样下去，等大部队回来可就什么都晚了！
　　……殷籍不会是垂死挣扎、让他们来送死的吧？
　　相较于亓澜的焦躁，亓蕴显得格外平静：“急什么。”
　　亓澜：“？”
　　但很快，亓澜就明白了——
　　半空中被暂时压制住的兵器，忽然一变二，二变四……复制粘贴一般，骤然分裂出了好几倍。在所有人都没反应过来的时候，从天而降。
　　而其中最锋利的几只，轻而易举地刺破帐子，朝亓笙而去！

第359章 万箭穿心
　　殷籍被堵住的山坳，距离他们扎营的地方隔了好几座山头。
　　抓住殷籍的时候，简直不要太顺利。
　　“就这么逮住了？”殷年年有些不可置信，他拎着绑成粽子的殷籍，先天不足的殷籍瘦的跟个小鸡仔似的，比他老哥还轻。
　　殷年年嫌弃地啧了一声，看向他哥，“夜长梦多——直接砍了他吧？”
　　殷瑾煦微微蹙眉。
　　不知为何，自从跟亓笙离别之后，他总觉得隐隐有些不安。如今终于抓住了殷籍，可是这份不安却不消反涨。
　　……是他多想了么？
　　“砍吧。”他疲倦地揉了揉眉心。
　　武功尽失让他的体能都降了不少，骑着马全速前进让他有些疲惫。
　　早点砍了，早点回去。
　　看到平安无虞的亓笙，就会安心了吧。
　　“好嘞！”殷年年撸起袖子，朝手下伸了伸手，手下立即递给他一把削铁如泥的大砍刀。
　　殷年年有点不太满意，“拿这么快的干嘛，他还没疼就见阎王了……就该拿那种钝的卷刃的，砍一下砍不断筋骨，筋肉还连着，脑袋掉了半边！”
　　手下：“……”
　　但现在再去换殷年年等不及。
　　殷籍邪性狡诈地很，殷年年生怕一个错眼这小子又溜了。
　　连绵不绝的大山深处，到处都是尸体跟染红的雪地。造成了这么多伤亡……殷籍还是早点死吧！
　　刀刃寒光闪过，一直一言不发、似乎认命了的殷籍忽然极轻地笑了一声。
　　他的嘴角弯起大大的弧度，越笑越开心，到最后竟笑得喘不过气来。
　　殷年年眼皮子一跳。
　　这人吓疯了？
　　啧。
　　现在要死了害怕了。
　　早干嘛去了。
　　殷年年被他笑得心里发毛，只想快点砍了这厮早日回去睡觉。被打断砍刀重新蓄力往他脖子上招呼，却听到殷籍极轻地叹息一声：“黄泉路上有你的妻儿相伴，倒也不亏了。”
　　他眉梢舒展，满眼都是笑意。
　　殷年年的手被猛地按住。
　　“你说什么？”
　　殷籍却不说话，只顾着笑。峭壁间回荡着这诡异的笑声的回音，在寂静的夜里有些渗人。
　　殷瑾煦心里的不安更甚。
　　他一把掐住殷籍的下巴，给他喂了个东西。
　　“年年，先别杀他。”一边说着，殷瑾煦一边快步走到自己的马旁，翻身上马。
　　他呼吸急促，微微喘息，清隽的眉眼间满是焦急：“我先回去看看，你带领的大部队也尽快回营。”
　　“哦，好。”殷年年茫然道。
　　他觉得这是殷籍是在垂死挣扎，胡言乱语。
　　他嫂子身边可也被留下了几万的精兵守家呢！其中还有他哥留下的精锐暗卫跟顾星曦的人，殷籍怎么也得派出至少十万的兵，才能在这么短的时间内伤到他嫂子。
　　十万的兵马！
　　殷籍上哪儿整去？
　　但凡他有这十万，说不定现在还不会被逮住呢……
　　至少还能再蹦跶几天！
　　殷年年狠狠踹了殷籍一脚。
　　但殷籍太瘦了，浑身没个二两肉。殷籍疼不疼他不知道，但殷年年却仿佛踹到了一块石头上，痛得他倒吸一口凉气：“……嘶！”
　　殷籍又大声笑了起来。
　　“……”殷年年气结，觉得这厮就是有病，他被踹了还能笑成这样。磨了磨后槽牙，殷年年对一旁的将士道：“走！回营！”
　　*
　　夜深。
　　冷风吹在脸上有些疼。
　　山林间一匹白马飞驰而过，白衣白马白肤色，几乎要与这一片雪色融为一体。
　　千里宝马速度极快，但翻阅几座大山，也花了不少时间。
　　待他重新回到营地的时候，已近黎明。天边冒出一点橙红色的霞光，照亮了营地的一片血色狼藉。
　　殷瑾煦瞳孔骤缩。
　　到处都是尸体。有死士的，有士兵的，还有暗卫的……都快要没有落脚的地儿。而亓笙所在的帐子，似乎被无数刀剑刺过，千疮百孔破破烂烂。
　　诡异的是半空中悬停着一些刀剑，朝着一个方向蠢蠢欲动。
　　他指尖微微发颤，若有所感地盯着空中的兵器所指的方向，纵马赶去。
　　不远处……
　　小腹传来隐隐的坠痛，亓笙面色微白，发丝凌乱。
　　殷籍的这玩意儿，的确不是永动机，它们被劈成两半之后就会掉下来，恢复成寻常的兵器。
　　可是在分裂变成2.0版之后……这些刀剑不见血不会停！
　　“……这些东西要杀的是我。”亓笙看了眼空中的刀剑，数了一下，还剩百来支。
　　“你们躲好了，别出来。一会儿这些东西被解决了之后，就去找你表哥，跟大部队汇合……”
　　顾星曦微微喘息，瞬间警惕：“你想干嘛？别想那些没用的，这些刀剑同样也想杀我们。”
　　“但是我对它们的吸引力更高。”若是亓笙突然出现，说不定会全刺入她的身体……
　　她摸了摸肚子。
　　用不了多久，他们的孩子就要出世了。
　　有点不舍。
　　可是事到如今，也没有其他的办法了。
　　“不行！”顾星曦摇头，“我得保护好你。”
　　亓笙：“我在这个世界死了，不会真的死。”
　　可是他们死了，就真的死了！
　　不能……不能再有人伤亡了。
　　顾星曦不为所动，“暮夕阁接的单子，还从来没有半途而废的。”
　　现在是只要生意不要命的时候么！
　　她掐着顾星曦的脸蛋，扯了扯：“小屁孩得听长辈的——老实待着。”
　　说罢，亓笙用力推了他一把，顾星曦重心不稳摔了个屁股墩儿，亓笙则趁机快速从掩体后窜出。
　　顾星曦震惊阻止：“别去！”
　　与其全军覆没，不如早点结束，顾星曦他们还有一线生机。剩下的这些刀剑已经少了很多了，但愿能全都刺入她的身体吧……
　　正如亓笙所料，那些刀剑被设定了对她更高的仇恨值。
　　这么久没能杀掉亓笙，在亓笙骤然冒出来的一瞬间，所有刀剑剑尖一转，朝她飞去。
　　亓笙下意识用手臂护住肚子。
　　耳边尽是利器破空的声音，以及……衣袖摩擦声和喘息声。
　　亓笙疑惑地睁开眼睛，下意识就被一个温暖熟悉的怀抱紧紧抱住。
　　利刃已近——
　　亓笙反应了过来，一把推开他：“滚开！”
　　可是明明被废掉了武功，明明是她那再柔弱不堪易推倒的娇娇……她用尽了全力也没能挣脱他的怀抱。
　　刀剑刺入血肉的声音传来。
　　血腥气弥漫。
　　亓笙眼前一黑，耳边尽是嗡鸣。
　　“没事啦……”脑袋被摸了摸，哄小孩一般。明明近在咫尺，他的声音却很轻，仿佛随时都能随风飘散。
　　“答应了……岳父大人……会把你毫发无伤……带回家t的……”

第360章 国葬
　　再后来，亓笙已经听不到什么声音了。
　　耳边被嗡鸣声充斥着，浑身的血液仿佛凝固住了。腹部传来的剧痛令她眼前一黑，什么都看不见了。她颤抖着想要摸摸他的后背，却被眼前的人握住了。
　　“卧槽卧槽……哥你撑住啊！太医！太医呢？！”顾星曦的声音由远及近，却仿佛隔了一层膜，朦胧听不清楚。
　　“嫂子？嫂子你怎么了……靠！这是不是见红了？太医快来！！！”
　　亓笙浑身是血，大部分都是殷瑾煦的。可是已经将她跟殷瑾煦分开，她的裙子却仍旧越来越红。
　　顾星曦慌乱不已，焦急地喊太医。
　　“娇娇……”亓笙痛到几乎要晕厥，抓着殷瑾煦的手指不肯放开，素日一直都微凉的手指，如今越来越凉，让她心慌，“救他……快救他！”
　　……他会死的！
　　顾星曦勉强镇定，轻声安抚她。
　　很快亓笙眼前一黑，什么都不知道了。
　　*
　　再睁开眼时，入目的是熟悉的拔步床。
　　亓笙已经回到了王府。
　　她想知道娇娇怎么样了，可是眼皮却仿佛有千金重。耳边似乎有产婆跟楚洛焦急的声音，模糊而遥远，让她别睡，孩子的头快出来了。
　　是她难产了，撑不住了吗？
　　可是亓笙根本无法控制自己的身体。
　　她好像一抹游魂，半梦半醒间似乎还看到了她的现代的房间。轻薄窗帘随风扬起，一整面落地窗外是修剪得十分漂亮的玫瑰花园。她似乎还听到了亓镜养在花园里的鹦鹉在一叠声地叫着“早上好”……
　　古代的千工拔步床跟她的柔软席梦思来回转换。
　　隐约间，她听到了镂空的雕花窗外，完颜景宁的哭腔：“你，你要走了吗？”
　　亓鸢的声音很轻，理智又冷静。
　　“我妹妹要回家了，我当然也要回去。怎么，你想跟我走？”
　　不久，她又听到亓昼的声音：“封住她的痛穴，直接把孩子取出来吧……但是别让她疼。你们这儿有安乐死的办法么？”
　　不……
　　不行！
　　娇娇，娇娇呢？
　　她想用力握住父亲的手，想要知道娇娇的情况，可是抽离感越来越强烈，眼前的景象一直在转，模糊成一团色块。
　　最后的景象是越来越清晰的水晶灯吊顶，以及匆匆带着家庭医生赶来的亓镜。他趴在亓笙的床边，一叠声叫着姐姐。
　　亓笙彻底陷入了黑暗。
　　……
　　亓氏别墅，三楼卧室。
　　床上的年轻女子昏睡着，床头柜上的音响放着悠扬的安魂曲。可是一连放了三天，还是没有任何醒的迹象。
　　“怎么回事？”亓家掌权人亓昼哪怕只穿着家居服，也挡不住上位者的气势。
　　家庭医生也很疑惑，“先生，小姐的身体并无任何问题，只是睡着了。要不……再等等看？”
　　医生是高价挖来的，水平全球顶尖。亓昼抿唇不语，待管家送走了医生，他让人把风道长叫了来。
　　风道长是个不知具体年岁的老头，但却精神奕奕，满面红光，鹤发童颜。他捋着胡须走到床边，看了眼音响，又看了看亓笙，“唔”了一声。
　　“怎么了？”
　　“你家这丫头没啥事儿。就是她有执念，不想回来。”老道啧声道，眼中露出几分八卦来：“估计是舍不得在那头的老公孩子吧。”
　　亓昼微微蹙眉。
　　他坐在床边，轻轻拉过女儿的手。默了片刻，才道：“可是她在那边的身体，已经死了。”
　　或许他不该置之不管的。
　　那小子当初硬气地不肯向他求助，亓昼便也没有管他。只想着若成功了，也算是有保护笙儿的能力，他也就不反对了。若失败了……如此废物，连保护笙儿都保护不了，要他何用。
　　可是亓昼没想到他竟然真的做到了他临走时候答应他的——好好地将笙儿带了回来，没少一根头发。
　　受惊难产倒是也怨不得他，殷瑾煦已经拼尽了全力，甚至……
　　亓昼闭了闭眼睛。
　　他有些后悔了。
　　“什么？”风道长立即掐指一算，脸色微沉，“不好。她以游魂状态留在那边，会损耗魂魄，待魂魄虚弱到一定程度，就永远也回不来了。”
　　亓昼面色一变。
　　“莫怕，待贫道将她带回来。”
　　从腰后抽出拂尘，柔软的拂尘尾尖轻轻扫过亓笙的面庞，安静沉睡的人忽然眉心蹙起，“唔”了一声，似是极其痛苦。
　　“回来吧……回来吧。”风道长掐诀念咒，低声轻唤回魂。床上的人反应越来越剧烈，似是做了什么极可怕的噩梦，却怎么也醒不过来。
　　的确是个极可怕的噩梦。
　　她感觉自己似乎飘在半空中，没人能看见她。她看到了自己的尸体，看到了被眼睛肿成桃子的翠屏抱在怀里的刚出世的孩子……以及一片素白的摄政王府中，抬出了两具棺椁。
　　一个棺椁是她的。
　　……另一个是谁的？
　　亓笙不敢细想下去。
　　两具棺椁被抬入了皇陵，放入同一个墓穴合葬。殷年年嚎啕大哭，楚洛几乎几乎哭成了个泪人。殷思珞跟殷迟枫也没好到哪儿去，勉强保持冷静主持国葬。到了最后，殷思珞也没撑住，在没人注意的地方趴在殷栖月的怀里肩膀发抖。
　　亓笙浑浑噩噩。
　　她现在应该是个鬼了吧？
　　既然这世上有鬼，可是她为什么没有看到娇娇？
　　娇娇呢？
　　她想靠近棺椁，可是却忽然感觉到一股阻力阻止她的靠近。
　　……怎么回事？
　　亓笙尽力挣扎，却是徒劳。她只能眼睁睁地看着那两具棺椁越来越远，耳边不知从何而来的咒语声越来越清晰：“……老祖传牌令，金刚两面排，千里拘魂症，快入本性来。”
　　她猛地睁开眼睛，是她住了二十多年的卧室。
　　一切的陈设都跟记忆中的一样，没有任何改变。她抬起手，是她自己的手，不似容宁郡主那般稚嫩，小腹也是平坦的。
　　书中世界的那一载，仿佛只是黄粱一梦，大梦一场。
　　梦醒了，床边站着她的父亲姐姐跟弟弟。
　　没有她认识的新朋友，没有她的孩子……也没有娇娇。
　　心脏骤然一痛。
　　“姐姐？”亓镜顿时紧张起来，“医生！快叫医生！”

第361章 正文完
　　书里是寒冬，书外却是盛夏。
　　亓笙刚醒没多久，又晕过去了。
　　家庭医生再次被叫了来，不知其中真相的医生很是纳闷儿，昏迷了一年的植物人好不容易醒了，怎么会突然情绪激动又撅过去了？
　　这边忙着治病，另一边，亓昼将风道长带到了书房。
　　“有没有什么办法，让那边死的人来到这边？”亓昼将一张黑卡放到了桌子上。
　　风道长翘着脚毫无形象地瘫在椅子上，瞥了眼黑卡，嘴角抽了抽：“贫道只是个修道之人……不是神仙！”
　　这是能给整过来就能整过来的？
　　哪有那么简单！
　　那这世界岂不乱了套了！
　　亓昼：“你想要的那个八卦镜，我可以给你弄来。”
　　风道长一顿。
　　亓昼说的那个八卦镜，是他师门流传下来的宝物，在战争时期遗失，如今沦落海外。亓家势力庞大，亓昼说能弄到，就一定能弄到。
　　风道长有一丢丢，一丢丢心动。
　　可是……
　　他咬牙，“可是对方已经死了，说不定已经入轮回了！”
　　人都死了才跟他说……真当他是神仙了？
　　亓昼沉默。
　　“父亲。”门外响起亓镜的声音。面色苍白的少年掩唇轻咳，他靠在门框上，轻声道：“之前我找过风道长，想让道长招魂，让殷瑾煦过来陪姐姐。但他是摄政王，有国运加持，就没能成功……咳咳……”
　　他看向风道长，“不过那个阵法，应该还没撤掉吧？”
　　风道长：“？”
　　他惊讶地看向亓昼，“你说的那个死人，是那个王爷？”
　　“嗯。”
　　风道长一个鲤鱼打挺跳起来，将桌子上的黑卡收入怀里：“你说的，八卦镜给我。”
　　“对。”
　　“行！”风道长美滋滋地揣起金卡，“那你女婿有救了。”
　　亓镜找他的时候，给了他丰厚的报酬。所以没能办成事儿却拿了钱，风道长心里也过意不去，心虚及愧疚没有让他收起阵法，而是一直放在那儿。
　　所以现在就派上了用场。
　　死去了的摄政王殿下没有了国运庇护，灵魂第一时间被他的阵法抓取了过来。
　　他得赶紧过去看看！
　　时间久了魂力消散，可就什么都晚了！
　　*
　　亓笙的魂魄留在那边一段时间，到底还是有些损耗。
　　足足在床上躺了七日才勉强缓过来下床走动。
　　本来她不怎么动，只呆呆地看着窗外掉眼泪。但很快她就得到了风道长的消息——
　　娇娇没死。
　　亓笙：“？？？？？”
　　“什么？？？”
　　风道长一副高人姿态，神秘莫测地道：“你好好养身体，过几日我带他来见你。”
　　亓笙怀疑风道长是父亲他们找来骗她的，可是风道长说她要是没有好好养身体，就不让她见娇娇了。
　　亓笙想见娇娇。
　　她不敢赌。
　　身体躺在床上一t年了，虽然每天都有护士按摩，肌肉没有萎缩，但到底还是跟以前很不一样。她每天花好几个小时复检，努力吃饭好好休息，剩余的时间就眼巴巴地瞅着别墅大门，期盼着风道长将他带来。
　　容宁郡主的身体已经死了，她回不去古代了。
　　也见不到她的孩子……
　　但能再见到娇娇就已经很难了，亓笙不贪心。更何况娇娇的家人那么爱他，也很喜欢她，肯定会疼爱他们的孩子的。
　　“阿笙。”穿着一袭墨蓝色鱼尾裙的亓鸢推开门，身后的管家推来一排高定晚礼服，将小推车停在亓笙的床前。
　　“今天晚上有晚会，你陪我一起去？”
　　往常亓鸢也会经常带着亓笙出入各种酒会晚会，带她认识更多的人脉，亓笙也很乐意跟在姐姐后面学习。
　　但是现在，亓笙真的没有任何兴趣。
　　公司的工作都积攒在那儿，一点没动。
　　她只想留在家里等娇娇。
　　亓鸢看出来了她的兴致缺缺，挑了挑眉，“你陪我去，三天之内让你看到你家那位，怎么样？”
　　亓笙立即爬起来。
　　“我穿哪件？”
　　*
　　能请动亓家的晚宴，自然不会是普通的小宴会。
　　各界名流随处可见，亓笙应酬得很累——想要跟亓家联姻的挤破了头，年轻的未婚男子各种献殷勤。
　　而相较于气场强大一看就不好征服的亓鸢，亓笙倒是更受欢迎。
　　她只是来走个过场，，没一会儿就拿着杯香槟跑到了角落里的沙发里躲清闲。
　　“亓笙这么久没消息，我还以为亓鸢为了争夺家产，把她妹妹给杀了呢！”
　　“亓家大小姐一直将亓笙往年轻男士堆里带……不会是想赶紧把亓二小姐给嫁出去吧？”
　　身后高大的发财树后面传来小声谈论的声音，亓笙懒得管。
　　她频频低头看着手机，给亓镜发消息：【风道长还没来？】
　　阿镜：【没有呢，姐姐。】
　　【姐姐你什么时候回来？】
　　亓笙无奈，【都告诉过你啦，不知道呢。大姐在跟刘氏集团家的公子说话呢。】
　　没过多久，亓笙又问他：【现在风道长也没来吗？】
　　阿镜乖乖回答，然后也问：【姐姐你快回来了吗？】
　　两人一直重复着毫无营养的对话，没注意到有个穿着白色西装的年轻男人走到了她的身边。
　　“你好，我是刘策。大小姐说你对针灸感兴趣？我外祖父是中医……”
　　男人生得有些清秀，是很干净的长相。甚至眉眼间还有那么一点像殷瑾煦。
　　亓笙一愣，她诧异地看向亓鸢，亓鸢朝她笑了下，举了举手中的酒杯。
　　……这是什么意思？
　　难道姐姐还真的想将她嫁出去？
　　难道，难道之前说会让她见到娇娇都是骗人的么？！
　　这是想要让她找个替身、彻底忘掉娇娇吗？
　　亓笙勉强应付着刘策，想要去找亓鸢问问清楚。刘策跟了上来：“二小姐是饿了吗？那边有蛋糕，还有新鲜的水果……”
　　“没有。”亓笙礼貌拒绝，敷衍道：“我有点急事，先失陪了。”
　　“二小姐？”
　　手腕被身后的男人拉住了。
　　她挣脱甩开，脚下趔趄。眼瞧着即将跌倒，却落入了一个温暖的怀抱。
　　本是想一把推开的，可是在看到对方的眼睛的时候，却猛地顿住了。
　　明明是陌生的脸，亓笙从未见过这个人，可看着那双眼睛，却让她莫名笃定……
　　“娇，娇娇？”
　　面前漂亮的雌雄莫辨的服务生弯了弯眉眼，“嗯，我在。”
　　（全文完）

第362章 番外1：门
　　殷瑾煦现在的身体是个无父无母的小服务生的。
　　小服务生在三天前游泳的时候溺水而亡，正好跟殷瑾煦的魂体相契合。
　　女儿不再天天偷摸抹眼泪了，亓大佬满意，又给了风道长一大笔感谢费。
　　风道长也十分满意。
　　他以为跟亓家的缘分就此结束了，但是却没想到……
　　亓大佬想要见孙子。
　　风道长：“……您留在那边的身体还没死吧？您直接过去就行，我给您画阵法……”
　　“我孙子总不能一辈子见不到父母吧。”亓昼想了想，“我把你的观重新给你修葺一下。”
　　风道长：“……”
　　“您的意思是想让您的女儿女婿再回去？”
　　“只是回去看看。”亓昼纠正他，“他们不回去。”
　　风道长：“…………”
　　做个人吧！
　　风道长骂骂咧咧，甩袖子就要走。
　　亓昼拦住他，“难道这次很难吗？需要多少功德？捐多少钱？”
　　亓昼亓鸢他们自发地去那边的世界，需要大量的功德支撑。好在亓家虽然祖上混.黑，但金盆洗手后也做了许多好事，全国各地有上百所亓氏捐赠的学校，战乱时期也出了不少力，功德积攒下来不少，不然也不会昌盛这么多代。
　　可是现在……
　　功德都快要花完了。
　　这可不是说再捐多少学校什么的就能达成的事。
　　听到风道长的解释，一旁的殷瑾煦默了默，忽然开口道：“那……若是有我父皇母后的帮助呢？”
　　风道长絮絮叨叨的话一顿。
　　他掐指算了算。
　　嘶。
　　好像也行？
　　殷迟枫虽然暴戾，可也是个明君，国泰民安。帝王自带帝王紫气，越是明君，越是旺盛。如果仅是看看孩子的话……应该够？
　　风道长捋了捋胡须，“我可以给你们开一道门，能够自如穿梭两界……但不能做坏事！否则天降天罚，后果你们自行承担！”
　　亓笙眼睛一亮，连忙点头。
　　“那就劳烦亓先生过去跟那边的太上皇说一声了。”
　　风道长所说的“门”，设立在亓家别墅的顶楼阁楼里。
　　那扇门上刻满了密密麻麻的阵法。待打开门，就是另一边的世界。
　　与此同时，另一边——
　　楚洛紧张地站在一扇门前。
　　一个时辰前，亓昼突然来找他们，告诉他们亓笙跟殷瑾煦都没有死，而是去了那边。不仅没有死，他们还能再次见面，只是需要一点小小的代价。
　　“我就说不能干缺德事儿吧！”白发人送黑发人的丧子之痛让楚洛瘦削憔悴了不少，现在才可算恢复了往日的精神。她一边抹着眼泪，一边捶了一旁的殷迟枫一拳，“你看，你要是去扒了卫如沁的坟，怕是都不够做出来这门的……再也见不到儿子儿媳妇了！”
　　殷迟枫心疼地搂着她，低声认错，“那小子见到你哭成这样，可要心疼了。”
　　楚洛赶忙擦了擦眼泪。
　　“宝宝睡醒了没？快抱过来，一会儿他们过来就能第一时间看到了……”
　　殷年年跟殷思珞站在一旁，他小声跟殷思珞咬耳朵：“这是真的吗？哥真的没死吗？他不能是骗咱们的吧？”
　　殷思珞薄唇紧抿。良久，她摇了摇头。
　　“不会。”
　　亓昼没必要骗他们。
　　当初殷籍之乱，亓昼他们虽然并没有出手帮忙抵御殷籍，但是他们待在京都，却是帮他们除掉了想要偷家攻占京都的殷籍的兵马和其他心怀不轨的人。
　　嘴上说着不管，但到头来并没有真的冷眼旁观。甚至在亓笙“死”后，他们也离开这里之前，将锦绣山庄跟魔教副教主手中的所有权利都交给了他们。
　　不过亓昼说的到底是真是假……
　　只能等了。
　　从日上三竿等到日暮西垂，只等的年幼的小殿下睡了一觉又一觉，吃了一顿又一顿……那扇门也没有变化。
　　“也许今天他们有事耽搁了……来不来了。”殷迟枫看了眼天色，“这种东西玄之又玄，本来就没那么容易做出来的。先去休息吧，宫人在这里盯着呢，有消息第一时间告诉你。”
　　也是。
　　楚洛有些失落，又看了眼紧闭的门，只得点了点头，恋恋不舍地回去休息。
　　但他们才刚踏出殿门，身后突然门开的声音。
　　“哎呀我去……贫道的腰……哎呦！”精致的雕花木门后面，滚出来一个青袍老道。他摔得头晕眼花，好半天才扶着老腰站起来，对着门里面道：“你们先别过来，这门还是有点问题……嘶，到底哪儿不对啊，这符咒写得对，那符咒也写对了……怎么加一起就运行不出bug了啊！”
　　老道急得抓耳挠腮：“那什么，其实这门还是能过来的，就是得摔一跟斗……要不就先这样？”
　　虽然让金主摔个满头包不太好……
　　但是开通两界之门这实在是太难了！
　　门后响起亓昼的声音：“不行……笙儿！”
　　亓昼话音未落，门后又滚出来两个人。两人穿着奇怪的装束，样貌也陌生。可是待那个护着怀中女孩的漂亮男子抬起头，楚洛的眼泪唰地就掉了出来。
　　“呜……我的崽！哇……”
　　真的没死！
　　虽然换了个身体……但还是她的崽！
　　楚洛抱住了自己的崽，亓笙也抱住了她的崽。死别重逢，大家的情绪都有些激动，许久才渐渐平复下来。
　　在翠屏怀里熟睡的孩子胖乎了不少，白白嫩嫩，是个长得很像父亲的小郡主，乖得要命。
　　亓笙的心化成一团，怪不得在她肚子里就这么t乖，以后怕不是也是个温柔害羞的性子。
　　像她爹。
　　挺好。
　　殷瑾煦不知何时走了过来，捏了捏小手，又捏了捏小脚，只觉得像朵棉花糖，怎么瞧都不够。
　　“鼻子很像你。”他轻声道。
　　亓笙：“眼睛像你。”
　　门后的亓昼默了默，也一个跟头滚了过来。
　　“嘴像我。”亓昼拂了拂衣袖，插嘴道。
　　殷迟枫：“？”
　　他被气笑了，哼了一声：“嘴明明像洛洛。”
　　楚洛：“……”
　　两人之间暗潮涌动，门后又滚出来一个人来。亓镜一脸懵地摸了摸跌痛的屁股，呛了冷风，忍不住咳嗽起来。
　　“我怎么感觉像阿镜。”亓笙抱着小棉花糖，看了看亓镜，“外甥像舅嘛。”
　　殷迟枫：“……”
　　亓昼：“……”
　　刚爬起来就收获两道凉凉的视线的亓镜：“？”

第363章 番外2：名分
　　风道长研究了好几天，才终于弄明白问题出在了哪儿，重新修了下门。
　　完善之后的门不会再一摔一个跟斗了。
　　早就玩遍了古代的楚洛跟殷迟枫有了新的游玩地方，很快就就不见了人影。
　　亓笙也很快彻底恢复了身体，回到了集团工作。
　　“快看快看，那个就是小亓总的小男友！”
　　“天呐，长得好嫩啊……大学生吗？”
　　“长得好漂亮，跟小亓总好配啊……”
　　路过的员工们不动声色地悄悄八卦，时不时偷瞄两眼坐在沙发区看上去只有二十岁的男生。
　　“切，好看有什么用，还不是吃软饭。”一个微胖的眼镜男路过，不屑地哼了一声，“听说是个服务员……哼，有什么出息。”
　　“服务员怎么了，小亓总就是喜欢！”
　　“肤浅。听说刘氏集团这才跟咱们合作取消，就是因为那天晚会小亓总落了刘氏公子的面子，去追这个服务员！一个小服务员，让集团损失十来亿……啧啧！”
　　距离有点远，眼镜男不怕会被听到。
　　但是巧合的是，他话音刚落，坐在沙发上看报纸的男生便抬起了头看向他。
　　眼镜男莫名心虚，赶紧端着咖啡溜走了。
　　“抱歉抱歉，刚开完会。”
　　总裁专属电梯叮的一声打开，穿着黑色包臀裙的亓笙踩着小高跟，快步朝她家娇娇跑过去，“等许久了吧？”
　　殷瑾煦额间的碎发自然垂落，看上去格外乖巧，比以前还要楚楚可怜。谁能想到他会是手握重权的摄政王，甚至还有个刚满月的女儿。
　　“还好。”他笑了笑。
　　殷瑾煦每日都会来接她下班，但是今日亓笙隐约察觉到娇娇好像有点沉默。
　　“怎么了？心情不好？”亓笙一边倒车，一边看着后视镜里的娇娇，“谁欺负你了？”
　　“……没有。”
　　那就是有了。
　　亓笙微微蹙眉，“谁？”
　　谁敢欺负她家娇娇？
　　殷瑾煦抿了抿唇，轻声问：“我是不是给你带来很多麻烦啊。”
　　亓笙：“？”
　　“有人在你面前乱嚼舌根了？”
　　“没……”
　　亓笙咬了咬后槽牙。
　　她大概也听到了一些风言风语，外界并不看好她跟娇娇，要么觉得她被美色所误、娇娇是个城府颇深的狐狸精，要么觉得她只是跟娇娇玩玩，他俩一个图钱一个图色。
　　反正都不是什么好话。
　　亓笙一打方向盘，没有将车使出地库，而是往右一拐，拐进了个偏僻的角落。
　　殷瑾煦有些惊讶：“不回家……唔！”
　　下巴忽然被掐住，转向亓笙。下一瞬，唇瓣便传来一道温热柔软的触感。
　　她轻轻今口住娇娇柔软的唇瓣，然后……咬了一下。
　　“惩罚你不说实话。”咬完，又安抚似的舔了舔。
　　“不要胡思乱想。跟刘氏取消的合作，是发现原来的合作决策错误，明日签订新的合约。至于刘策，他是我姐的同学，当时你来到了这边，风道长只算到你出现在那个晚会，却不知哪个是你……姐姐为了逼你出来，才拜托他帮忙的，人家有心上人。”
　　殷瑾煦唇角翘了翘。
　　他盯着亓笙莹润微肿的唇瓣，抿了抿唇。
　　【还想要？】
　　殷瑾煦诧异抬头，对上亓笙戏谑的目光。
　　“想要就直说嘛。”
　　【真拿你没办法……】
　　小亓总的车在地下车库待了许久才离开。微博上，官方认证的亓笙账号里，拍了张结婚证的照片，以及交握在一起了两只手——
　　【介绍一下，贱内。】
　　【合法的。】
　　城市的另一边，坐在KFC里猛炫鸡块的长发少年“卧槽”了一声。
　　“阿姐阿姐阿姐！快看！”少年正是殷年年。他穿着短袖大裤衩，再随意不过的打扮，但却因为跟他姐的两张过分惹眼的容貌分外惹人注意：“这就是传说中的结婚证吧？嫂子终于给哥名分了？”
　　心里为哥哥高兴，嘴上却嫌弃道：“光看他这手，就能知道他有多嘚瑟了。”
　　殷思珞先他一步刷到了，唇角勾了勾。
　　老丈人跟大姑姐小舅子都已经彻底接受他了，名分还不是早晚的事。不过看到弟弟得偿所愿，殷思珞还是很高兴。
　　她快速吃完剩下的汉堡，优雅地擦了擦嘴，“我先回去了，去准备他俩的贺礼——你早点回家。”
　　殷年年嘴上答应得好好的，实际上压根儿没玩够。
　　开玩笑，那边又没网，他才不回去！
　　回去的路上又去隔壁的店里打包了些烧烤小吃当夜宵，刷的是他嫂子给的黑卡。结果刚回到亓家别墅……
　　怀里就被塞了个娃。
　　殷年年跟他的侄女大眼瞪小眼。
　　“……怎么个事儿这是？我……”话音未落，就被亓镜一把捂住了嘴。
　　殷年年：“？”
　　亓镜：“别打扰我姐过二人世界。”
　　殷年年：“……”
　　所以孩子给他带？？？
　　啊？？？
　　他也还是个孩子啊！！！
　　可是他这一身看上去平平无奇实际上是私人订制的一身行头，嫂子给买的，KFC跟烧烤也是划的嫂子黑卡。
　　殷年年权衡利弊，觉得带侄女要比回去批折子舒服的多。
　　于是快快乐乐地跟亓镜带孩子了。
　　亓镜看了眼跟小家伙玩的欢快殷年年，又看了眼楼上，默默叹了口气，拿起烧烤串吃了起来。
　　殷年年只以为亓镜是不想打扰姐姐姐夫才在楼下待着，却没想到楼上除了殷瑾煦跟亓笙，还有两个人。
　　亓鸢书房。
　　她摘下金丝边眼镜，合上面前的笔记本电脑，挑了下眉：“你怎么来了？”
　　对面的完颜景宁吸了吸鼻子，控诉道：“我，我来找你负责！”
　　亓鸢：“？”
　　“你偷看了我！”
　　完颜景宁白皙的脸蛋哄如滴血，磕磕巴巴，奶且凶。
　　亓鸢的确如他想象中的那般漂亮。成熟诱人，长发自然地披散下来，身材玲珑有致……他仓皇别开了脸。
　　亓鸢愣了愣，才想起来那是她刚刚附身在完颜景宁身上的时候发生的事。她哑然失笑，无奈耸肩，“你想怎么负责？”
　　“你娶我……啊呸！我娶你！”完颜景宁抠手，眼眶微红，“我都劝我父王帮你妹夫的国家了！可你丢下我就走了！”
　　完颜景宁要委屈死了，“现在你能随便过去了，结果你还不来找我！你是不是不想负责？”
　　亓鸢有点惊讶。
　　她没想到这小傻子竟是来真的。
　　“我们年龄相差太大了。”亓鸢头痛地揉了揉眉心，十几岁的小屁孩……她着实不太能下得去手。
　　“我又不嫌弃你。”完颜景宁咬了咬唇瓣，偷瞄她一眼，“我父王在我这么大的时候，都有我大王兄了。”
　　亓鸢笑出了声。
　　“你笑什么！”完颜景宁恼了。
　　“那你会么？”
　　完颜景宁怔了怔，脸色更红了。长长的睫毛眨了眨，“我我我……当然会！”
　　看亓鸢还在望着他笑，完颜景宁感觉自己身为男人的自尊受到了挑衅。
　　他一咬牙，扯掉了身上繁复的衣带，想要身体力行地证明一下自己真的会。
　　结果中原的衣服完颜景宁这么久了还是没能习惯，又因过于紧张，一脚踩到了自己的衣带上，咚地一声摔了个大马趴。
　　楼下。
　　耳聪目明的殷年年抬头看了眼楼上，啧了一声。
　　哥跟嫂子可真激烈啊。

第364章 番外3：云朵（全文完）
　　小云朵有两个身份，门这边是亓氏集团长孙女亓云朵，门那边是殷国郡主殷云朵。
　　但她性子却很恬静温和，极像她的父亲。
　　于是有些不长眼的人，会欺负她年纪小“无父无母”还性子软，刻意怠慢。
　　“郡主，芙蓉糕真的没有了。要不，您明日再来瞧瞧？”
　　御膳房离上书房很近，下了学，云朵会顺便去趟上书房拿点小点心带给她的父王母妃——
　　最近天热，母妃食欲不振，很想念御膳房的芙蓉糕。她一下课就哒哒跑到御膳房，可是没想到却一连三日都没有。
　　“可是……”云朵吸了吸鼻子。
　　她明明闻到了芙蓉糕的味道。
　　还是刚出锅的。
　　云朵的贴身侍女生气道：“宫里主子并不多，缘何这偌大的御膳房连块芙蓉糕都没有？若是没有，不会再做么！”
　　“郡主t，您别为难小的。最近陛下提倡减少浪费，如今御膳房连根葱都有严格的数量规定……芙蓉糕今日的份额已经用完了，都送到了东宫，小的是真没有啊！”胖御厨摊手道。
　　殷思珞的儿子只比云朵小几个月，姐弟俩关系很好。云朵想了想，径直去东宫找堂弟去要两块。
　　可是听到云朵的话，小太子却立即皱起了眉。
　　小太子性子沉稳，殷思珞的旨意他自然有所耳闻。他拉着云朵到了御膳房，二话不说杖罚了御厨。
　　“芙蓉糕每日份例三十块，本宫那里才只有二十块。王御厨渎职偷懒，杖二十。欺瞒郡主，杖二十。”
　　御膳房宫人跪了一地，紧张听训。
　　胖御厨肠子都要悔青了。
　　他只是一时偷懒嫌麻烦，不想一天做两次芙蓉糕，而且省下来的面还能给自己开小灶……可是谁承想竟因此招来四十杖的祸来！
　　小太子扫了眼御膳房，冷声道：“传本宫的口谕，日后再有人敢怠慢郡主，此人便是下场！”
　　宫人们打了个寒战，连忙称是。
　　“你不要性子太软了，该强硬就得强硬起来。”回去的路上，小太子板着脸严肃道。
　　云朵乖巧点头：“好。”
　　小太子小大人一般摸了摸云朵的脑袋，忽然想起了什么，“对了，你明日是不是毕业典礼？”
　　云朵点了点头。
　　幼稚园的毕业典礼，听说会很好玩，云朵还是挺期待的。
　　“那我跟太傅告假，明日去找你。”
　　云朵拎着芙蓉糕穿过门，哒哒地跑去找亓笙，献宝般拿出芙蓉糕，趴在亓笙的怀里软软糯糯地撒着娇。
　　明天的毕业典礼会有个小舞会，隔壁邻居小胖扭扭捏捏想要请云朵当舞伴，但云朵已经找好了。
　　亓笙好奇地问：“谁呀？”
　　云朵笑：“不告诉你。”
　　*
　　毕业典礼那天，亓笙跟殷瑾煦都去了。殷迟枫楚洛，亓昼也来了。
　　云朵没有像别的小朋友那样穿着蓬蓬的公主裙，而是穿了件粉色的襦裙，小太子也被云朵要求穿着自己平日的常服。两人金童玉女一般，一出现就吸引了所有人的目光。
　　但很快云朵就发现了问题……
　　小太子不会跳舞。
　　“我教你。”云朵拉着小太子的手走进舞池。
　　古装配西式舞蹈，有些不伦不类。但胜在两个孩子都玉雪可爱，又生得极好看，看上去格外养眼，萌的亓笙跟楚洛在场外咔咔拍照。
　　“亓云朵的舞伴是谁？”
　　“不知道，没见过。”
　　“好像听说姓殷……不会是那小白脸、咳，亓云朵爸爸的亲戚？”
　　云朵在学校很受欢迎，很多小男孩都想跟她跳舞，所以看着能跟云朵一起跳舞的小太子十分嫉妒。
　　“也有可能是她爸的私生子呢。瞧着跟云朵她爸长得还挺像……”
　　上层圈子很多夫妇都各玩各的，已经是见怪不怪。他们趁中场休息，跑到云朵身边叽叽喳喳地把他们的猜测告诉云朵，让云朵离小太子远一点。
　　云朵有些不高兴，但还是教养极好地道：“你们不要乱说，这是我的堂弟。”
　　“你爸那边的穷亲戚？你可别被他给忽悠了，我大伯的新媳妇儿弟弟天天管我大伯要钱，可烦人了！”
　　云朵板着脸，拉着堂弟快速离开。
　　大人有大人的江湖，小孩有小孩的江湖。而这样的江湖，会排斥不属于他们的人。所以云朵去给他拿小蛋糕的时候，小太子就被围了起来，几个小孩打算着要给他个颜色瞧瞧。
　　小太子还从未受过如此对待，有些好奇的同时也有些烦闷：“让开。”
　　“你以为你是谁？我爸可是田家的掌权人！”
　　我爹还是皇后呢。
　　小太子面无表情地想。
　　“我妈是三金影后！拿过奥斯卡呢！”
　　我娘是皇帝。
　　小太子有些无聊地看着这些小孩，打算去找云朵。可刚站起来就被推了一下：“让你走了么！”
　　推了一下没推动。
　　但是那小孩手上的巧克力酱全蹭在了他的衣襟上。
　　对方没有任何歉意，反而哈哈大笑起来。
　　“你们在干什么？”云朵回来，就看到小太子被欺负，连忙跑过去将堂弟拉到身后，“给我弟弟道歉！”
　　“他没权没势，凭什么让我道歉？”
　　“好了云朵，别生气了。我带了巧克力你吃吗？可好吃了！”
　　云朵没说话，拉着小太子来到场外。
　　舞池是一块矮围栏被圈起来的空地，围栏外的家长们喝着下午茶聊天谈合作。亓笙看到女儿过来，“怎么了乖乖？渴了吗？”
　　云朵没有看亓笙，而是抬起头看向旁边的亓昼。刚抬起头，泪珠就大颗大颗滚落。
　　“爷爷……”
　　刚说出两个字，亓昼立即将云朵抱起，心都要碎了，“怎么了乖宝？”
　　“爷爷……他们是不是不喜欢云朵……”云朵抽噎着擦着眼泪，扑倒在亓昼怀里，“都是云朵不好，小朋友们不喜欢，害得弟弟也被欺负……”
　　亓昼冷冷的视线扫过刚刚跟云朵说话的几个小孩。有胆子小的，当即就被那压迫力极强的眼神吓哭了，更谈何旁边还有个不属于他的殷迟枫。
　　“怎么会呢。”亓昼温声哄着云朵，“大家都很喜欢云朵，也喜欢云朵的弟弟，是那些小朋友不好。”
　　亓笙摸了摸鼻子，看了眼旁边的娇娇。
　　【云朵真不愧是你闺女……】
　　殷瑾煦无辜眨了眨眼睛。
　　怎么不说外甥像舅呢……
　　他觉得云朵这明明就是像亓镜。
　　不过……
　　殷瑾煦看了眼那几个吓得一动不敢动的小朋友。
　　惹了他的岳丈大人的小心肝……
　　这些小朋友的父母可是要惨了呢。
　　云朵很快就被哄好，重新回到了舞池，这回没人再敢凑上去乱嚼舌根。
　　“你以后受欺负了，也要告诉我呀。”云朵朝小太子眨了眨眼。
　　小太子：“……”
　　他轻咳一声：“嗯。”
　　毕业典礼结束，一家人回到别墅。
　　亓鸢亓镜已经下了班，跟完颜景宁一起在别墅里等着了。殷思珞殷栖月跟殷年年也过了来，庆祝云朵小朋友告别幼稚园的生活。
　　殷思珞抱起云朵，使劲儿亲了亲，“来，告诉姑姑，姑姑以后会生一个跟你一样可爱的女儿吗？”
　　云朵乖巧：“比云朵还可爱。”
　　殷思珞满意地又亲了两口。
　　“来，看这儿——茄子！”殷年年按下快门，快速跑回楚洛身边。
　　倒计时最后一秒，亓鸢悄悄揽上完颜景宁的腰。
　　完颜景宁红了耳廓，轻轻往亓鸢身边靠了靠。
　　亓笙余光注意到那边的小动作，勾了勾唇。
　　一家人笑容洋溢，又度过一个春秋。
　　如果人生是一本小说的话，这大概就是最美好的结局吧。
　　她抬头看了眼身旁温柔望着她浅笑的男人。
　　书有结局，但我与你的故事没有。
　　（全书完）

