公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 开局我自杀
　　微风和煦，阳光明媚。
　　辛稚夏慵懒地靠在顶楼的天台护栏处，俯瞰热闹繁华的城市。
　　托腮点头，自言自语道：“很好。”
　　今天的日子十分地适合跳个楼庆祝下。
　　世上无难事，只要肯自杀。
　　四年前父母去世，家里所谓的亲戚露出丑恶的嘴脸，伸出贪婪的手，企图推她入深渊。
　　不过没关系，她没什么好品德。
　　拒绝看似善意实则有所图的帮助，再怒怼看似温柔实则有心机的语言。
　　她绝情绝义拿下遗产，跟所谓亲戚一刀两断。
　　爽是爽了，心也烦了。
　　世界当真无趣，浑浑噩噩地度日，发现唯一喜好居然只有玩游戏。
　　“哎。无趣。”辛稚夏站直身体，默默地开始翻越栏杆。
　　“吱呀”一声，推门的声音传来。
　　辛稚夏听到声音，脚下一滑。
　　身体往楼外仰去，眼疾手快地一把抓住栏杆，稳住身体后，松了一口气。
　　这要自杀跳楼的完美结局，差点变成惊吓到摔下楼的人间惨状。
　　皱眉看向始作俑者。
　　映入眼帘的是一个身穿西装，脚踩皮鞋的男子。
　　男子看到她，表情有一瞬的怔愣。
　　紧接着，他恢复常态，极为优雅淡定地推了推眼镜，向她走来。
　　“吧嗒吧嗒”
　　穿着皮鞋走路的声音，有些清脆好听。
　　就这样，男子走到离她两米远处，停下了脚步。
　　这是陌生人的最佳安全距离，保持得很好。
　　“您打扰到我跳楼了，先生。”辛稚夏耸肩。
　　男子礼貌微笑：“那十分抱歉打扰到你，你可以接着跳。”
　　辛稚夏一脸“哦豁，你是个有趣的人！”的表情看向他。
　　“你不拦我？”
　　毕竟阻拦别人跳楼，是大家的基本操作。
　　即便那人疯狂想跳楼。
　　“都是成年人，可以自己做选择。”
　　男子又看了一眼四周，补充道：“况且你在无人的地方跳楼，一定是铁了心想自杀。我只是恰好出现而已。”
　　辛稚夏竖起大拇指，有趣的人类值得夸奖。
　　“好的，那我跳了。先生，您可以离远点，我怕您有阴影。”
　　“可以，只是我有个不情之请，女士。”
　　对面的男子像是摸索出了，如何跟她沟通的方法。
　　说得直白点就是，他在学辛稚夏的说话方式。
　　辛稚夏咧嘴一笑，“您请说。”
　　“您可以替我赴死吗？”
　　“？”
　　你这人类未免也太有趣，已经有趣到令人匪夷所思的程度了好吗？
　　辛稚夏仔细打量眼前的男子，觉得以他的穿着和气质，说出这种神神叨叨的话，实在违和得很。
　　不过她还是正经回答：“当然可以。反正我也要自杀，替你赴死，算双份，就死一个人，也真是太值了。”
　　男子微微一笑，眼镜被太阳照射得反出光芒，“如果死亡后的世界，不是你想象中的那样呢？”
　　“那我也得试试，它是不是很有趣。”
　　紧接着，辛稚夏完全没看男人的反应，直接转身一跃而下。
　　这是她给自己最完美的结局。
　　观察过楼下没人，但希望不会砸到无辜的花花草草。
　　——
　　【本场游戏采用屠边规则，狼人杀掉所有平民或所有……】
　　一阵毫无感情波动，机械念台词的声音，让辛稚夏陡然睁开双眼。
　　【监测到异常，数据导入失败。】
　　【正在恢复数据，请耐心等待。】
　　【数据恢复中……】
　　真的很像她在超市门口，偶然遇到的大妈用有声阅读听小说的感觉。
　　吐槽完毕后，脑子也神游到不知名的地方，突然一个急转弯拐了回来。
　　辛稚夏才骤然发觉有问题，
　　她不是死了吗？
　　猛然坐起来，“这里是……？”
　　此时她正坐在一片茂密的青草地上，之前还不觉得，现在仿佛能闻到青草香，混着潮湿的泥土气息，丝丝然沁入心脾。
　　辛稚夏觉得思绪安宁下来，甚至还想像诗人一样环抱大地。
　　只不过文艺不过一秒。
　　她环顾四周就看见，有十二个人正神色各异地看向她。
　　辛稚夏掠过似探究、似疑惑、似好奇的目光，打量眼前的十二人。
　　衣着打扮如出一辙，都是欧洲中世纪贵族装扮——红褐色的礼服。
　　胸口处突兀地还有一个圆形金色的号码牌。
　　三个女生是红褐色的宫廷裙，再配上同色系连帽斗篷。
　　这打扮看起来是挺有神秘感的。
　　就是……像极了某欧洲中世纪电视剧拍摄现场。
　　她默默低头看了一眼，紧接着愕然，自己身上的衣服也不知在何时变成了同款。
　　号码牌是7号？
　　一个胸口佩戴1号号码牌的微胖青年，一脸疑惑地开口：“这是又加人了？”
　　“我说怎么突然数据异常呢，连我的号码牌都变了。”6号是个瘦高的青年，此时他正摸着下巴，低头看胸口的号码牌。
　　留着齐肩短发，长相乖巧可爱的年轻女孩5号，蹙眉思索回答：“我以前可没见过这种情况。”
　　听完这句话后，旁边的人都用探究的目光看向她。
　　这句话代表着，这个5号至少玩过不下两次。
　　5号自觉自己说错话，忙捂住嘴巴，大眼睛扑闪着转移视线。
　　随后仿佛找到了目标，热情地跟辛稚夏打招呼：“你是新人吗？过来一起等信息吧。”
　　辛稚夏点头站起身，扭动左手时，发现腕处多了一个手环。
　　她略微讶异，随即低头掩盖思绪，装作抖落身上沾染的灰尘。
　　这到底是哪里出了问题？
　　正在此时，机械的电子朗读音再次传来。
　　伴随而至的是，前方出现的半透明屏幕。
　　【欢迎来到死亡空间。】
　　【检测到新人玩家——0000199】
　　【正在派发新人礼包中……】
　　辛稚夏瞳孔巨震，如果她没猜错的话，这是不是就是传说中的异时空？
　　叫死亡空间？
　　透过屏幕望向前方。
　　此时5号还保持着笑容，旁边的2号则是一脸不屑地看着。
　　那些人神色正常，应该是看不到她的面板，也听不到这个声音。
　　不等她消化完毕，屏幕上的文字骤然消失，替换成了别的内容。
　　系统音也随即跟来。
　　【欢迎0000199来到游戏[伯特村庄的狼人杀]
　　游戏分类：阵营对抗副本
　　游戏难度：B级
　　游戏人数：13人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　这次，辛稚夏明显感觉到，所有人都看到了这个信息。
　　他们正目不转睛地盯着前方的空气。
　　“什么鬼？刚才还是D级难度，现在就B级了？这数据是不是有问题啊？”
　　13号是在场年纪看起来最小的，之前也从未说过话，此时却看着面板不可思议地出声。
　　5号隐晦地扫了一眼辛稚夏，猜测道：“可能是因为多加了一个7号吧。”
　　“靠，哪有多加一人，就增加副本难度的？”一旁11号刺猬头的青年也咬牙切齿。
　　2号是个表情一直就很不屑的青年，阴阳怪气地看向辛稚夏：“拜7号所赐啊。”
　　辛稚夏看了眼5号，果然不愧是老玩家。
　　比如善意地开口邀请她，其实是为了转移注意力，让大家不要关注她是老玩家。
　　表面释放善意，实则句句都带有目的。
　　再比如现在，巧妙地用简简单单的一句猜测，就让她成为众矢之的，
　　“我建议大家还是先认真查看规则。”讲话的是，戴着一副金丝边眼镜的9号青年。
　　从一开始，这人就引得辛稚夏的目光，多在他身上停留了两秒。
　　无它，因为实在是长得太好看。
　　在一众穿着一致的群体里，t优越的五官和比例出众的身材，让他格外得出挑。
　　“对啊，别打扰别人看规则。”扎着马尾的10号少女连忙附和。
　　大家看着面前的文字变化，便不再纠结于游戏难度，注意力也从辛稚夏身上移开。
　　看着9号望过来的眼神，辛稚夏对9号淡淡点头，算是感谢他替她解了围。
　　9号报以微笑，随即目光移开看向前方。
　　辛稚夏挑眉。
　　然后也连忙认真查看起规则。
　　【美丽的伯特村庄，是努鲁丁大陆上极富盛名的圣地。传说中，那个喜欢水晶球的神圣预言家便出生于此，这里还有传闻中连狼人都不敢靠近的圣水。仰慕此地已久的人们，每次都要排队抽号，等待幸运降临，能够进入这座村庄。今天，有13名慕名而来的游客，幸运地抽到机会，来到了伯特村庄……】
　　【游戏板型：12人狼美人骑士+暗恋者】
　　【本场狼人杀游戏分为三大阵营：好人阵营、狼人阵营、第三方阵营】
　　【好人阵营包括：4名普通村民和4名神职人员（预言家、女巫、守卫、骑士）。
　　狼人阵营包括：3名普通狼人和1名特殊狼人（狼美人）。
　　第三方阵营包括：1名暗恋者。】
　　看到这，辛稚夏不禁回忆起那个男人的话，“如果死亡后的世界，不是你想象中的那样呢？”
　　随即勾唇一笑，暗道：“虽然不是我想的那样，但是也有趣得很。”
　　作为狼人杀游戏的顶级发烧友，辛稚夏的目标也瞬间明确。
　　拿下游戏胜利！
　　——————————（这是微剧透的避雷针）
　　1、本文无限流，偏传统无限，主逻辑推理，非恐怖鬼神！推理层面偏本格派，含社会、悬疑。
　　2、情节设定微烧脑，大小悬念、伏笔、铺垫嵌套式贯穿全文。本人智商有限，设定并不复杂，只是不能无脑看。
　　3、CP人设已定：热衷游戏厌世女主×智商在线求生男主（人设使然，一个热衷游戏，一个奋力求生，不存在甜甜的感情戏，是成年人的暗戳戳，聪明人的你懂我懂罢了）
　　4、大纲框架已设定，世界观已构建完毕，不独特不宏大，探讨渺小与伟大。副本主奉行游戏，主打一手你和我有信息差，大家的认知水平不同。
　　5、人性复杂难测，人是矛盾的，人也参差不齐。设定上是水平不一的玩家玩游戏，全员高端目前不存在，一切为剧情服务。
　　6、作者自我创新设定的游戏规则，有变动已知游戏的规则。
　　7、本文有道具，女主有金手指，但不会特别作弊。
　　*人设是否丰满，剧情是否精彩，推理是否精彩取决于我，而本人智商、文笔、经验属实有限且相当一般，切莫高要求、高指望，作者没法一夜成神。
　　-
　　差评汇总：女主油腻，人设矛盾，不喜官方CP，缺乏恐怖氛围，人物扁平，剧情枯燥，配角没智商，逻辑有矛盾……（实时更新中）
　　官方式自嘲：本人智商一般，脑洞尚可，笔力不够，经验不足，文笔平淡，写文时间长心理会有变化，上述这些会影响书。
　　*请重点阅读差评汇总，如若不喜请划走，谢谢！（你不划走还要自虐，请别怪书，谢谢）
　　*本人情绪较稳定，没那么玻璃心，听得进善意的建议！要恶意差评、阴阳怪气请退散！
　　*如果您喜欢，就请给个五星好评！（另，不带字的不显示，带字的我会回复。）

第2章 面杀的终极奥义
　　因为很是熟悉这个游戏，辛稚夏一目十行地看着规则介绍，表示跟之前的玩法没有什么区别。
　　只是这个十二人游戏现在变成了十三人，还多加了暗恋者。
　　【规则介绍：
　　好人阵营：
　　普通村民：没有特殊功能，白天行使公投权。
　　预言家：每晚可以查看一名玩家的身份。
　　女巫：拥有一瓶解药和毒药，解药可以救活一名玩家，毒药可以毒杀一名玩家，全程不可自救。
　　守卫：每晚可以守护一名玩家，不可以连续两晚守护同一名玩家。
　　骑士：白天放逐发言时，可以随时翻牌，选择场上的一位玩家决斗。如果对方是狼人，则对方出局并立即结束本轮白天环节。如果对方是好人，则骑士出局并继续白天原本的发言流程。
　　狼人阵营：
　　普通狼人：夜里可以共同杀死一名玩家，白天可以选择自爆，直接结束本轮白天环节。
　　狼美人：狼美人不能自爆，不能自刀。每晚参与袭击后，可单独睁眼并魅惑一名玩家。狼美人出局时，昨夜被魅惑的玩家随之殉情出局。被骑士牌决斗后，魅惑技能失效，被魅惑的玩家并不会殉情出局。
　　第三方阵营：
　　暗恋者：发放身份牌后，选择暗恋一名玩家。判断自己暗恋对象的阵营，帮助暗恋对象获胜。】
　　【玩法介绍：
　　每一局游戏都将从夜晚开始，每一个夜晚狼人可以共同猎杀场上的一位玩家。
　　而白天是所有玩家发言和投票的环节。每个白天场上存活的玩家将按顺序依次进行发言，在所有玩家发言结束后，将会组织一次放逐公投，在放逐公投中每一位玩家都拥有一票的投票权，佩戴警徽的玩家拥有1.5票的投票权，玩家可以选择把票投给自己心目中所认为的狼人。
　　最终，得票数最多的玩家将会被放逐出局并留下“遗言”。除首夜死亡的玩家外，其他夜晚死亡的玩家没有“遗言”。
　　以上过程反复，直到某一方阵营达成了胜利条件，则游戏结束。
　　……】
　　仔细查看完重点文字，确保所有身份牌的玩法和游戏的规则，跟自己的认知没有差别。
　　【本场游戏采用屠边规则，即狼人杀掉所有平民或所有神职，则狼人阵营获胜；好人阵营公投出所有狼人牌，则好人阵营获胜。】
　　【注：第三方阵营获胜条件与暗恋对象一致。如若暗恋者暗恋好人，狼人屠民需杀掉暗恋者，屠神则不需要；如若暗恋者暗恋狼人，好人阵营不需要公投出暗恋者。】
　　【本场游戏为阵营对抗，获胜阵营全员按贡献获得积分与奖励，失败阵营则全员死亡。】
　　【正在为您抽取本场游戏的身份牌。】
　　辛稚夏适应力极强，左手环胸，右手摸摸下巴，喃喃低语：“这结果，倒是挺符合死亡空间这个名字。”
　　只是……
　　作为一个狼人杀玩家，辛稚夏不禁歪头怀疑人生。
　　为什么能在这个狼美人骑士的板子上，还能再加一个暗恋者？
　　这并不平衡。
　　显然也有跟她想法一致的人。
　　“我玩过狼人杀，这个游戏有问题。”13号少年皱眉开口。
　　2号青年嗤笑一声，“我也玩过，我怎么没感觉有问题啊？身份牌跟以前的玩法一点差别都没有，上警环节*都说得明明白白。小孩，你倒是说说哪里有问题啊？”
　　这次回答他的并不是13号，而是扎马尾的10号少女。
　　“有啊！刚才我们十二个人是标准板子，那个板子*是比较平衡的。”
　　“但是众所周知，12人狼美人骑士的板子本身就是不平衡的！12人暗恋者的板子也不平衡！”
　　5号咬唇委屈巴巴地开口，“所以就是一个7号进来游戏而已，现在不仅加了游戏难度，连板子都变成这样了？我还不知道这个游戏怎么玩呢。”
　　站在旁边的6号安抚道：“咱们现在只能是既来之则安之。”
　　5号暗暗看了一眼辛稚夏后咬牙，对6号的这个安抚不是很满意。
　　“我又不会玩这个狼人杀，那我们之前的游戏明显简单一点啊，现在莫名其妙增加游戏难度。”
　　“对啊，我也不是很会玩。本来是简单的，都怪多了个7号，游戏都复杂了。”11号刺猬头青年也附和道。
　　说罢，看向辛稚夏的眼神，像是恨不得把她送出这里。
　　其他人表情也不是很好看，看样子对于游戏难度增加，也是很不满意。
　　5号低下头嘴角轻勾，又抬头神色纠结地对11号说：“也不能怪她，毕竟这都是死亡空间的安排，她也是无辜的。”
　　不料这一切都被辛稚夏看在眼里，她眉毛一挑，这小丫头片子还有两副面孔呢？
　　一直独自站在较远处的12号，是个将头发梳得一丝不苟的中年女人。
　　她看了眼众人，对于话题焦点的变化，不是很赞同。
　　接着10号之前的话说道：“我们还是讨论正事吧。这两个板子倾向性，都是狼人阵营优势大一点，现在两个不平衡的板子*结合起来，就更加不利于好人了。”
　　听完后，大家都转移注意力，重新陷入了思考。
　　比起众人在思考游戏的平衡性，辛稚夏先是重点标记了5号。
　　然后思索，为什么听到失败方全员死亡这个事情，他们好像并不惊讶？
　　又或者说，只有她是新人，其他人是都已经知道了？
　　只有一t个8号平头青年反应与大家不同，只见他左看看右看看，看着低头思索的众人。
　　欲言又止数次，最后还是没忍住，挠着头问道：“你们都在说什么啊？我只听说过狼人杀，但是没玩过这个游戏。”
　　这游戏规则，看得我感觉我脑子要长出来了。”
　　辛稚夏没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　平头青年长相帅气，咧着嘴不好意思地挠头笑，看起来很是阳光幽默。
　　只是，辛稚夏打量青年的时候，忍不住将目光定格在青年左耳的耳钉上一秒。
　　这东西应该是自己带进这里的吧？
　　就像12号盘发的夹子、9号和3号的眼镜那样。
　　那她的手表呢？变成了这个银白色的手环？
　　可她刚刚暗暗打量过，几乎看到的每个人的左手腕处都有同款手环。
　　许多事情在她这里都是一团乱麻。
　　正在此时，系统音再次传来。
　　【新人礼包已送达。】
　　【是否现在开启？[是][否]】
　　辛稚夏抽了抽嘴角，现在人这么多，而且极有可能都是老玩家，她可不能傻傻地暴露自己是个新来的。
　　回想曾经看过的科幻电影，纠结片刻，辛稚夏装模做样地挥胳膊，试图点击否。
　　没想到，在半空中，胳膊直接掠过了前方半透明的荧幕。
　　……
　　她仿佛听到了乌鸦飞过的声音。
　　科幻电影害我不浅。
　　“7号你这是怎么了？”8号看向她，疑惑地歪头询问。
　　辛稚夏再甩了甩胳膊，皮笑肉不笑地回答，“肩膀疼。”
　　8号郑重其事地点头，“身体健康很重要，我还知道活动筋骨的热身运动，你要学吗？”
　　看着一脸真挚的8号，辛稚夏无语望天，抬手扶额，心想：不是吧，竟然还真信了。
　　紧接着，她就看到新手礼包是否开启处，选择了否，信息收回，到面板右上方变成了红色叹号。
　　原来属于脑电波操控的？心里怎么想就可以？
　　“对了，那你玩过这个游戏吗？”
　　不等辛稚夏神游天际，8号就凑到旁边询问她。
　　辛稚夏点头，“熟得很。”
　　就算不会，在这种环境下，她也会咬牙说自己会。
　　宁可说得夸张点，也不能露怯，让别人以为自己好拿捏。
　　8号一副“我就知道”的样子，信誓旦旦地开口：“那你一定是高手。”
　　“你好像很肯定？”辛稚夏挑眉。
　　“因为别人都在思考，只有你在回我话。”
　　8号向她指了指，四周正在仔细看着前方，认真思考的众人。
　　我竟没法反驳。
　　“我看过了，这游戏哪有那么不平衡？骑士决斗死狼美人，预言家验到狼人，守卫守护预言家，女巫还有一瓶解药和一瓶毒药，怎么样都够用了。”2号开口接着之前的话题。
　　戴眼镜的3号中年男人，推了推眼镜开口，“我虽然对这个游戏不熟，但是以上都是最好情况的推断，并不合理。”
　　10号扎马尾少女点头附和：“比如，骑士最好的情况就是决斗死狼美人，这样好人轮次绝对领先；再差一点决斗死狼人，这样轮次*也会处在较为平衡的状态。”
　　皱眉说最差的情况，“但如果骑士决斗好人，自己断剑死亡，就意味着送狼人轮次。”
　　“对！还有暗恋者，如果暗恋好人，就是稍微平衡的，前期暗恋者就断定暗恋对象是好人，不会搞些骚操作，那么就是正常的好人与狼人厮杀。”
　　“万一暗恋者的暗恋对象是狼人阵营，局面就会对好人极其不利。”13号少年把另外的暗恋者也补充上。
　　12号中年女人看样子也是玩过这个游戏，对此也有自己的看法。
　　“而且谁都不知道好人与狼人拿在哪些人的手里，如果是不会玩的好人，会玩的狼人呢？情况总是没法预估的。”
　　“高手，你怎么看的？”
　　对于8号自来熟玩家的这种提问，辛稚夏也不知道从哪里说起，余光看到站在一旁遗世独立的9号。
　　随即眼珠子一转，转头问：“9号玩家，你怎么看？”
　　9号微微一笑，目光略过8号，看向辛稚夏，“我以前没玩过。依我拙见，的确是两个不平衡的板子，现在结合起来，也多了更多的不稳定因素。”
　　8号若有所思地点头。
　　“那高手，你觉得呢？”
　　她内心已经断定，如果出现以上任意一点不好的情况，这局游戏随便玩玩，好人就都噶了。
　　不过这句话她是不会说出来的。
　　只耸肩抬手，“你要问，我觉得？我觉得没用。”
　　8号有点摸不着头脑，看向辛稚夏，“你觉得没用是什么意思？”
　　然后就听辛稚夏说道：“你不如这样。”
　　8号疑惑地歪头。
　　紧接着，他就看到面前的7号双目紧闭，双手“啪”得一下合十。
　　嘴上念念有词，“祈祷各路神明，我希望能用自己毕生的功德换取一张狼人牌。”
　　“噗嗤”8号没忍住，捧腹大笑。
　　9号推了推眼镜，眼里也带了些笑意。
　　辛稚夏很想说：笑什么笑，这才是王道。
　　但还未开口，就听到系统提示音再次响起。
　　【本场游戏的身份牌已分发完毕。】
　　所有人都被系统提示音拉回注意力，瞪大眼镜看向前方的屏幕。
　　【本场游戏，您抽到的】
　　不等系统音朗读完毕，辛稚夏直接屏蔽掉自己面前的面板，死死盯住所有人的面部表情。
　　这是狼人杀游戏线下面杀的终极奥义：抿卦象。
　　通俗点解释，就是通过玩家抽到身份牌那一瞬间的反应，大致推断玩家大概拿到的身份牌。
　　辛稚夏默默观察，身边最近的8号看到身份牌后一喜，然后望着面板又皱起眉。
　　她没空多观察，快速转移视线。
　　也就没有看到8号皱眉后，看向了身旁的9号。
　　2号看到身份牌后，则是眉毛微挑，紧接着忍不住嘴角上扬。
　　13号少年则是面色较差，叹了口气。
　　1号微胖青年看到后嘴唇微抿，紧张地搓起了手指。
　　12号中年女人一愣，随即开始环顾四周，观察身旁其他人的反应。
　　看到11号刺猬头青年时，只能看到他嘴角在笑，眼镜却无神，目光游离。
　　后面辛稚夏没有观察，因为不是第一反应，再看也没有作用。
　　大家都会试图用别的表情来掩盖，参考意义不大，还容易带偏自己。
　　辛稚夏松了口气，庆幸自己时机抓得好，观察了许多。
　　而且她感觉来了，虽然功德或许不够，但是这把游戏可能要成全她的愿望。
　　自信地看向自己的面板。
　　【本场游戏，您抽到的身份牌是：****】
　　辛稚夏表情凝固一秒，然后皮笑肉不笑地在内心呐喊：可以！抽到什么都没问题！
　　反正人死不死得不重要，但游戏绝不能输！
　　——————
　　（*）专业术语介绍：
　　上警环节：指在第一个白天，玩家举手参与竞选警长，通过发言竞争警徽行为为警上玩家；没有举手的则为警下玩家，拥有投票能力选出警长，没有警下玩家则本局没有警徽。
　　板子：指代人数、规则、加入的牌型。
　　平衡的板子：一个板子需要让狼人的胜率保持在30%-40%，高了低了都会影响一定的公平性。
　　轮次：指的是在一个回合之中，两边阵营哪一边处于领先，那么即为该阵营处于轮次优势，即民推在先、狼刀在先。
　　民推在先：好人在白天推狼的速度快于狼人屠边的速度，我们称之为民推在先。反之称之为狼刀在先。
　　屠边：杀死所有神牌或者所有民牌走向胜利。

第3章 最后的晚餐
　　辛稚夏看到身份牌后，在心中默默整理获得的信息。
　　8号：有身份
　　2号：神职
　　13号：平民
　　1号：有身份，疑似狼人
　　12号：有身份
　　11号：狼人
　　有身份的意思就是，玩家是除平民牌外的其他身份牌。
　　疑似就是推断玩家可能为什么身份，有倾向性，但未必准确，还有待商榷。
　　她板上钉钉地确认了，2号、13号、11号这三人的身份。
　　要问为什么，就是微表情透露太多，她自信这么认为。
　　2号是个喜形于色的人，他的开心并没有多加掩饰。
　　简直把“我是神职”这四个大字写在了脸上。
　　13号是个有狼人杀经验的年轻玩家，他势必会希望自己获得有能力的牌，或者是胜算大的狼人牌。
　　叹气也是发自内心的沮丧，所以大概率是平民。
　　而11号刺猬头青年，虽然她没观察到瞬间反应，但他的后续表现很是僵硬。
　　明明嘴角带笑，眼神却丝毫没有传递出愉悦的光芒。
　　结合他之前说过自己没玩过这个游戏，比较没有自信。
　　所以言辞犀利的人在拿到身份牌后，出现企图掩饰又很失败的情况，显然是狼人牌的可能性更高。
　　至于剩下三人只有初步推断，还有待观察。
　　“11号你的表情好僵硬啊，是没抽到好牌吗？”10号梳马尾的女孩，笑嘻嘻地调侃11号。
　　11号t听后，面色一沉，“是你们刚才说的狼人牌比较好，所以我确实没拿到好牌。”
　　10号见11号回得有模有样的，也没有再纠结，转头看向2号，“2号哥，我看你挺高兴的嘛！”
　　辛稚夏表面平静，内心却在发笑，没想到这小女孩还挺会试探的。
　　正当2号喜气洋洋地开口回答：“那是……”
　　【叮咚！本场游戏特殊福利已到达。】
　　【伯特村庄的村长像极了神圣预言家，也喜欢机智聪明的人类。这次他会给大家带来什么礼物呢？】
　　【每晚回到房间，玩家可猜测除自己以外的一名玩家的具体身份牌。
　　注：猜测平民牌需猜测两位平民；首夜，狼人阵营可猜测狼人阵营身份。
　　猜测成功，即可获得来自村长的神秘礼物。（悄悄告诉你们，猜对得越多越好哦~）】
　　“之前还说没有特殊福利，这就出现了？”13号少年惊喜地盯着前方，随即扭头微眯双眼，开始仔细查看旁人，好像大家的身份正写在脸上一样。
　　让大家突然有点紧张起来。
　　更是令辛稚夏哭笑不得，甚至想说：喂，孩子，你观察晚了。
　　就在此时，一道清冷沉稳、毫无波澜的女声打破了这诡异的氛围。
　　“尊敬的各位游客，你们好！欢迎大家来到伯特村庄，我是蒂娅。”
　　施施然迎面走来的，是位面容姣好的年轻女子，也身穿中世纪服装，不过她穿的是平民款式的浅紫色前扣式礼服。
　　白色的亚麻帽，深紫色的连帽斗篷，丝绸材质的黑色丝袜，侧边还绣着金色丝线。
　　仪态端庄地站在青石板路上，低跟皮鞋一尘不染。
　　“现在的时间是16：30，伯特诚邀各位17：00在西图澜娅餐厅共进晚餐，请务必不要迟到。”
　　蒂娅的表情冷淡，传达消息却不等大家回应，便转身离开。
　　辛稚夏摸摸下巴，这应该就是NPC一般的存在，又望着蒂娅的背影看了许久。
　　她总感觉哪里有点违和，但是一时之间也想不出来。
　　不过蒂娅这个通知的态度，让她有种大家并不尊贵的感觉。
　　直到蒂娅即将消失在前方，大家才猛然惊醒。
　　13号连忙催促：“走走走，只剩半个小时了，快跟上。”
　　十三个人见状纷纷跟着蒂娅走进村庄。
　　辛稚夏倒是也不着急，落后在队伍末尾，姿态闲适，慢悠悠地走着。
　　看似在随意地四处观赏，实则却在观察这些人。
　　比如，2号一马当先走在前面，后面则是11号，11号还试图凑到2号身边搭话；
　　比如，5号跟4号和6号走得挺近；
　　比如，10号和13号二人围在3号旁边，三人此时正在聊什么，让一旁的1号也兴致满满地走近说话；
　　再比如，12号离队伍有些远，跟每个人都保持距离，自己独自走着；
　　还有那个9号，依旧是遗世独立，不染尘埃，独自美丽。
　　要问，为什么对他形容词这么多。
　　辛稚夏只能摇头叹息，谁叫她也是个普通人，免不了俗，就喜欢长得好看的。
　　紧接着她仔细一看，怎么少了一个人？8号呢？
　　“7号，你在找我吗？”8号的声音从她身后传来。
　　“……”
　　辛稚夏无语回头，“敢问，您知不知道人吓人吓死人？”
　　8号快走两步，探头说道：“诶？我以为我一直跟着你，你是知道的呢。”
　　“嗯，现在知道了。”
　　一路上都是8号在不停说话，辛稚夏则是暗暗思考，偶尔点头附和。
　　从他无意识的行为和语言表达中，她觉得这个男生可能也是老玩家。
　　神情轻松淡定，肢体舒展，根本不紧张。
　　而且他的关注点居然是衣服太丑……
　　话语间避开游戏身份牌的内容，她倒是也理解，但是态度热情得她又很疑惑。
　　就像现在这样，没话找话。
　　“我没玩过这个游戏，那狼人会是每天晚上出来杀人吗？”
　　四处打量的她，敷衍功力十足，“不清楚，真人游戏我也没玩过。”
　　“哦，那我们去西图澜娅餐厅会不会有提示啊？那我们……”8号微仰头思考，又询问下一个话题，像极了十万个为什么。
　　辛稚夏见大家陆陆续续地，早已进入前方的建筑物，伸手一指，打断了喋喋不休的8号。
　　“到了。”
　　8号眼睛一亮，率先往西图澜娅餐厅走去。
　　辛稚夏心想：应该单纯就是个话痨，想找个伴聊天。
　　然后8号回头一看，见她没跟上，倒退回她身边，提醒：“快，时间快到了。”
　　打开大门，进入西图澜娅餐厅，此时西图澜娅餐厅内已经坐满人，只有他们两个还站在门口。
　　而其他11个人听到门口的声音，纷纷都将眼光汇聚到二人身上。
　　桌面的布局，像极了打狼人杀面杀的感觉，只不过换成中世纪风格的桌椅。
　　每个人身前的桌上都有一个淡紫色的水晶球，上面亮着醒目的序号。
　　“7号、8号，你们来晚了。快进来吧，这里是按号码牌坐的，你们的位子在这边。”率先开口的是5号。
　　两人对视一眼，走到他们的位置坐下。
　　“既然人已经到齐，时间还有十分钟，我们是不是可以再沟通交流一下。”3号是一个中年男子，看人到齐，率先打破沉默。
　　2号男人不屑嗤笑道：“有什么好沟通的吗？这游戏就是神牌带队，每天投狼就结束了。”
　　“你说的倒是好听啊，现在又没有线索。”10号女人看向2号，表情一脸嫌弃。
　　“怎么没有？这个7号和8号，来得那么晚，我们是一起出发的吧？他们两个现在才到，难道不可疑吗？”2号看向辛稚夏和8号，目光探究。
　　听到这句话，大家的目光都朝他们两个看过来。
　　辛稚夏微皱眉，对于上来就被无脑泼了一盆脏水，她有些反感。
　　“开什么玩笑，你们在前面不也是几个人一起结伴的吗？这不是很正常吗？”8号反驳的话，倒是让在场的人思索起来。
　　5号看了一眼辛稚夏和8号，轻咬唇打圆场：“是啊，我也是跟4号还有6号也是一起过来的。对吧？6号。”
　　6号点点头，“对，这很正常，当不得线索。1号、3号、10号、13号不也是一起来的吗？”
　　听完后，有些人表情有点尴尬，他们里面确实大多都是结伴来的。
　　虽然大家都觉得算是正常情况，但是2号倒是对此揪着不放。
　　“那你们为什么这么晚？肯定是半路一起商讨了什么计划！”
　　辛稚夏忍无可忍，微笑看向2号，语速极快地反驳：“你会跟别人走在一起的时候，上来就问对方是什么身份，然后两个人同时坦诚是狼人，一拍即合就开始商量计划？”
　　见2号有些呆愣，思考她刚才说的话时，她又不紧不慢地接着说道：“哦，你可能会说或许狼人有什么暗号。那我也直接回答你，上来对暗号一定会引起对方的注意，更何况你又没有确定对方的身份。”
　　“再来，特殊福利大家仔细看了吗？按照允许狼人第一晚可以猜狼队身份来推断，游戏应该会从晚上开始，也就是说很可能是先猜身份后，晚上狼队才会见面。”
　　众人纷纷开始思索着这番话。
　　13号少年若有所思地摸着下巴，随后点头，“你这么一说，确实啊，特殊福利里面说第一晚狼人可以猜同伴，这我倒是没发现。”
　　辛稚夏挑眉，又皮笑肉不笑地看向2号，“不过有件事倒是事实，我说的这些排除不了我是否为狼人。但是，你倒是用你的智商和行为，向我们证明了，你自己是个好人。”
　　“这话是什么意思？”一旁的5号不解地看向辛稚夏，询问。
　　辛稚夏耸肩，她可不想把答案送到别人嘴边。
　　带着金丝边眼镜的9号，表情淡然地向5号解释：“狼队晚上才会见面，狼人在不知道自己同伴的情况下，一般是不会跳起来攻击别人的。因为有可能一不小心，就会让自己的狼同伴成为众矢之的。”
　　2号刚才还极其愤怒地想反驳辛稚夏的话，听了9号的解释不禁挑眉。
　　“对啊，我这就是为了证明我自己的清白。我不怕踩别人，所以我是好人。”
　　10号满脸鄙夷，“就你？我觉得7号说的挺对的，我看你不过就是没什么智商，所以在这里带节奏胡乱踩人。”
　　“你！”2号气得拍桌站起。
　　“当当当”
　　古老的座钟，五点的报时声响起。
　　西图澜娅餐厅的门在此时被打开，率先迈入的是一个穿着华贵的中年男人，后面则是跟着蒂娅，还有一众侍女推着餐车鱼贯而入。
　　男人走向首座，拍了拍手，示意侍女上餐点。
　　随后爽朗地笑着，边向前走，边跟大家说道：“各位尊敬的游客们，欢迎来到伯特村庄。我是伯特，今晚邀请各位共进晚餐，也感谢大家赏脸，来参加这最后的晚餐。”
　　讲完话后，伯特将将入座，此时正咧开嘴向大t家笑。
　　听到他说的最后的晚餐，再看向他这笑容时，总是感觉透着股诡异森冷。

第4章 晚安，暗恋者
　　“2号先生，是发生了什么事情吗？难道是我们的招待不够好？”伯特收起笑容，看向此时还站着的2号。
　　2号肉眼可见地身子一抖，忙扯出自认为无比和善的笑容，回答道：“没，没有，伯特村长。我觉得很好。”
　　伯特先是表情惊讶，回答：“叫我伯特就好，既然没事了，请坐下品尝我们这里的美食吧。”
　　2号没有任何犹豫地快速坐了下来。
　　一时间，全场氛围有些沉默，只有女仆们上菜发出的声音。
　　伯特自认为贴心地招待大家，实则听到他前面的话后，大家的表情都有些不太好看。
　　“各位尊贵的游客们，伯特村庄跟随着神圣预言家的指引，挑选大家来我们此地旅游。”
　　“桌上的水晶球，是神圣预言家专门为大家准备的礼品，连我们村庄的人都没有呢。离开伯特村庄时，大家每人都可以带走各自号码牌的水晶球，当作纪念品。希望大家玩得愉快！”
　　在伯特说到有纪念品时，大家的神色才逐渐放松，每个人都在观察面前的水晶球。
　　“别说，这水晶球看起来质量还挺好。”8号一得空，就凑到辛稚夏面前刷存在感。
　　辛稚夏点头算做回应，心思却一直在面前的7号水晶球上，回想着伯特的话，若有所思。
　　“哦，对了，美丽的蒂娅小姐，要麻烦您跟他们说一下，我们村庄的一些其他规定了。”
　　蒂娅表情淡然地回答：“嗯。”
　　“各位尊贵的游客们，伯特村庄晚上12点后，禁止大家出民居，这也是为了各位的生命安全。”
　　“还有，村庄的最南端是各位的民居，最北端是我们村民的住所，村民们不希望外地人打扰到他们的宁静，希望你们能够尽量避免出现在那边。”
　　“另外，每天早上8点钟、中午12点钟、晚上5点钟会为大家提供三餐，请大家准时到西图澜娅餐厅用餐。”蒂娅的表情和语调丝毫没有波动，就像是机器人一般。
　　辛稚夏想，这些NPC越等于给他们划定了活动范围，其次就是晚上的规定，可能是为狼人准备的。
　　在场的其他人也开始思考伯特和蒂娅的话。
　　就在此时，西图澜娅餐厅门被打开，一个平民装扮的男子快速走进来，跟蒂娅点了点头，走到伯特身边停下，“伯特，村里有事需要你去解决。”
　　“哦，各位很抱歉，我有事先失陪一下。只能请大家自行享用晚餐了。”伯特笑着跟大家道歉，便带着蒂娅和各个仆人离开了西图澜娅餐厅。
　　来来回回的流程，就像是来送饭保证玩家不死，再特意空出场地，让玩家们就刚才伯特和蒂娅的话讨论一样。
　　“水晶球居然还是纪念品，不会是道具吧。”11号搓搓手，眼里满是期待。
　　4号无情反驳11号，“就算是道具，也得有命拿啊。刚才村长说了，是离开村庄时才可以带走。”
　　辛稚夏面色如常，一脸淡定，内心则在惊讶，这死亡空间还有道具？
　　1号叹气回答：“总归算是个小安慰吧，就是不知道游戏结束了，有几个水晶球能被带走。”
　　3号看着氛围莫名变得低沉，开始向大家共享自己的想法，“水晶球这个现在不重要，后面的规定，应该是告诉我们北面不要去，还有就是晚上不安全。”
　　13号拿起高脚杯仔细查看，又拿起刀叉开始翻面前的牛排，“第一件事倒是没问题，第二件事却不一定，我们好人晚上出门不安全，可是狼人应该是没问题的。我现在只想问，这饭菜真的能吃吗？”
　　“应该没什么问题，这游戏是狼人杀，又不是什么杀人类的，况且NPC也很开心的招待我们。也不知道要待多久，怎么可能在这里不吃不喝的。”5号说是这么说，但还是用刀叉将牛排分尸了个彻底。
　　10号附和道：“是啊，不吃不喝不被狼人杀，也要饿死了。”
　　“吃吧，别饿死。”2号倒是直接大快朵颐起来，丝毫没有顾虑。
　　辛稚夏垂眸看了眼桌上的餐品，姿态悠闲地拿起刀叉，慢吞吞地切牛排，暗地里则是观察其他吃下去的人的反应。
　　“1号，你怎么不吃？怕什么，你看我都吃了这么多。”旁边的2号已经吃了一大半，看着1号桌子上没有动过的餐品，疑惑开口。
　　1号微胖青年，只能尴尬地笑了笑，拿起刀叉，“我在思考规则，有点走神。”
　　2号点点头，接着跟面前的牛排奋斗。
　　1号估计是比较谨慎的，怕出现意外。
　　在场不少人虽然跟1号想得一样，但是他们的行为却与辛稚夏一致，都是先切着牛排，默默观察2号、5号、10号、13号，而不是像他那样直白地索性直接不动。
　　大家看那四人吃过没什么反应后，才默默地吃起来。
　　吃饭的时间，大家都保持着食不言寝不语。
　　2号快速吃完后甚至打了个嗝，引得优雅擦拭嘴角的10号少女直翻白眼。
　　不等大家吃完，2号直接开口，“这游戏我是挺熟的。这个板子有守卫和女巫，我的建议就是女巫第一晚不要救人，因为狼人有可能自刀骗药。”
　　“怎么？你还管女巫的闲事了？这游戏我也会点，要我说女巫就该救人，别忘了还有个狼美人在，狼人的很强势的。而且莫名其妙加的这个暗恋者，鬼知道他暗恋了谁。第一晚不开药死了个好人，后面你拿头赢？”10号少女几乎每次听了2号的话都想翻白眼。
　　“那狼队自刀了呢？你不是白白救了个狼？”2号一直死心眼揪着这个点不放。
　　5号倒是觉得2号的建议挺不错的，“我觉得也可以，因为女巫不开药也有好处，预言家出来之后，守卫和女巫就可以连着一直救预言家，我们就可以跟着预言家一直投狼了呀。”
　　此话一出，得到了一些人的肯定和支持。
　　“这样的确是非常好，预言家活得越久能查验的人就越多。”6号第一个出来附和5号的观点。
　　4号刚好喝完水，拿着水杯点头，“我觉得可以，女巫不救人跟守卫打配合。”
　　听完后，1号边吃着牛排边点头，看起来是满脸赞同。
　　11号不清楚游戏具体怎么玩，只能配合着点头支持。
　　“对吧，我说的没问题。女巫不救人，跟守卫配合无敌！”2号得意地看向10号。
　　气得10号将纸巾都撕开了，“我不同意。”
　　“你不同意有什么用？我可是在场的明好人！”2号得意洋洋地冲10号抬下巴。
　　后面又隐晦地看向7号和9号的方向，那个女人虽然话说得不好听，但是她和9号无意间让自己的地位提升了很多。
　　“这个游戏第一晚女巫救人，轮次才会平衡。狼人自刀的可能性本来就低，一旦第一天就少了个好人，后面不好打。”12号见许多人支持2号的看法，当下表情有些不好看，皱眉提出反对意见。
　　13号嗤笑一声，“你们难道没想过，狼人会跟预言家对跳吗？到时候第一天死了一个好人，你们再愚蠢地分不清预言家，白天可能又要送走一个好人。等到第二天晚上救个自刀狼人，白天还要跟着狼人一路投好人呢。”
　　正在此时，吃完牛排的3号听到13号的话，附和：“是，还有一个暗恋者，这变数太高了。”
　　……
　　一时间，两方互相争辩，竟是谁都没有说服谁。
　　全程没有开口的8号、9号和辛稚夏三人，就这么看着这一场混乱的辩论。
　　8号贴近辛稚夏小声询问，“是不是不救人好一点啊，听他们说，这样预言家能验4天人，这也太好了吧。你觉得呢？”
　　辛稚夏听到8号天真的提问，大概知道了他是怎么思考的，在场除了她还有一个人没有表态，那就是9号。
　　她没直接回答8号，反而是越过他，询问正在慢条斯理，摇晃着红酒杯的9号：“你觉得呢？9号先生？”
　　9号放下酒杯，推了推眼镜，冲辛稚夏微微一笑，“我跟你想的一样。”
　　辛稚夏看着被踢过来的，名为虚幻的皮球，皮笑肉不笑地转头回答8号，“幻想很美好，理论不成立。如果第一天就刀到预言家了呢？狼队一跳，好人满盘皆输。”
　　虽然旁边的6号注意力集中在两方的争论上，但是因为离得近的关系，还是听到了7号和8号的交谈。
　　他突然间觉得后背一凉，转头看向7号，“你……怎么不说出来？”
　　辛稚夏转过来拍拍他的肩膀，“我的想法不重要，反倒是你，要理智点，哥们。”
　　6号神色有些古怪，像是没理解她的意思。
　　正当辛稚夏摆出一副要大干一场的气势时，西图澜娅餐厅门又被打开了。
　　出现在门口的t，是去而复返的蒂娅，身后还跟着两个抱着一摞纸张的女仆。
　　“各位，很抱歉，刚才忘记强调了一点。每天早餐结束后，各位需要在此处进行你们的活动，我将全程在旁围观，维持你们的秩序。现在，给大家分发下去的是活动规则，请大家回去后仔细阅读。”蒂娅示意女仆们下发活动规则。
　　“是游戏规则吧？”8号问辛稚夏。
　　辛稚夏准备的发言被打断，一时有些语塞。
　　刚发给2号，2号就迫不及待地想要打开。
　　蒂娅出声阻止，“2号先生，我说过的，是回去后仔细阅读。”
　　2号对于副本环境的NPC，总是抱着一种恐惧的感觉。
　　他默默将白色封皮翻回，将规则放在了桌子上。
　　“天色也不早了，请各位跟随侍女回到自己的住所。我们明天再见。”
　　蒂娅这次没有带着侍女，而是独自就这么又离开了西图澜娅餐厅。
　　13个人各自拿好规则单，跟随侍女们往住所处走去。
　　一路向南后，出现一个丁字路口，分别向东向西。
　　其中一个侍女开口，“尊贵的游客们，前面这是十号民居，请4号到9号游客向西走，其他游客向东走。”
　　两个侍女鞠躬后，便往回走。
　　众人开始打量这片民居，典型的欧洲中世纪风格的村庄。
　　两排民居隔着一条小路对立而坐，交错而立而非完全的两门相对。
　　辛稚夏想，可能是因为现在是13个玩家的缘故，想做到对称，就没办法门口对门口。
　　正前方的门口还立着小牌子，上面的是十号。
　　极目远眺，她的那间位于南面这排最末端，号码牌是7号。
　　对面那间民居的门口，则是正对她和8号民居的中间。
　　“应该就是按顺序排的，大家各自回住所吧。”3号点头，率先往东走。
　　其他人纷纷选择方向，回自己的住所。
　　只是因刚才的争论闹得有些不欢而散的众人，将东西两条路硬是走出了四条路的感觉。
　　8号一直跟随着辛稚夏，等他们路过8号门口时，他却没进去，反而是送辛稚夏回到7号民居。
　　见辛稚夏到达门口，这才热情地准备挥手告别，“晚安，7号。我们明天见。”
　　辛稚夏看了眼附近，早已空无一人。
　　她嘴角上扬，笑着对8号低声说了一句：“晚安，暗恋者。”
　　之后便在8号一脸震惊的表情中，默默转身回民居。
　　徒留下8号在风中凌乱。

第5章 人死后有趣过头
　　辛稚夏进入屋内后便发现，里面的构造不太符合村庄的田园风格。
　　抽了抽嘴角，甚至怀疑自己来到了穿帮的欧洲中世纪电视剧拍摄现场。
　　现代化的床、沙发和书桌，而且竟然全都是纯白色的。
　　脸一黑，不由出声：“啧，真晦气。”
　　略过这些无关紧要的内容，她开始纠结，到底是先看新人礼包还是规则单。
　　纠结两秒，来到书桌前翻开规则单。
　　毕竟热爱游戏的她，宗旨在于赢下本局游戏。
　　【活动于每天早上9点开始。
　　为避免大家破坏规则，降低游戏体验，蒂娅将全程旁观活动。
　　……
　　注：伯特村庄向来注重规矩，破坏规则或是在活动外伤害他人的人，将得到惩罚。】
　　中间的部分无非就是玩法介绍的再次强调，顺便告诉大家，蒂娅在本场游戏中担任类似于上帝的角色。
　　她注意到的重点是，不能破坏规则，活动外无法伤害他人。
　　这无非是在禁止玩家厮杀，以防出现其他的信息，扰乱大家的视角。
　　毕竟输了要付出的代价可是死亡，所以游戏规则还算鲜明森严。
　　辛稚夏反复查看两遍，确定没有遗漏什么重要内容，便合上规则单放到一边。
　　开始期待所谓的新人礼包。
　　她在心中默念，果然红色叹号展开对话框出现在眼前。
　　【新人礼包[取出][丢弃]】
　　当然是选择取出。
　　紧接着，伴随取出点击确认后，身前突然凭空出现一个大包裹。
　　正常情况她会觉得是灵异事件。
　　可是比起她人都死了，居然还能来回蹦蹦跳跳这件事。
　　凭空出现个什么东西，好像也没那么难以接受。
　　“啧，先看看是什么吧。”
　　弯腰打开凭空出现的包裹。
　　里面静静躺着一个方方正正小巧的包和三个盒子。
　　物品上方漂浮着文字，辛稚夏眨了眨眼，看向文字内容。
　　【克莱尔亲手制作的限量新人收纳包：克莱尔女士曾经得到过新人玩家的帮助，思索一番后，她决定让自家裁缝铺的员工制作新人收纳包，送给每个新人玩家来表达感激之情。[不可丢弃][可扩容]
　　使用方法：将物品狠狠地塞进收纳包
　　当前容量：6格
　　物品等级：四星（克莱尔亲制必属精品）
　　备注：哦！天哪！幸运的玩家，您得到了由克莱尔女士亲手制作的收纳包。】
　　辛稚夏抽了抽嘴角，吐槽道：“您这个使用方法，是不是有些许的敷衍？或者可以说，这使用方法不出现，好像也没什么问……”
　　还没说完，屏幕上的使用方法那栏，便眨眼间消失不见。
　　下面的文字顺延往上。
　　辛稚夏：……
　　没想到您还这么傲娇。
　　好的，那我马上闭嘴。
　　接着看向旁边的三个盒子。
　　有两个白色的盒子，上空漂浮的文字一模一样。
　　【麦伦的营养便当：麦伦是亚当国王的御厨，他每天都很苦恼，不知道给这位挑食的国王做什么餐。直到有一天，麦伦给自己做的营养便当，被亚当国王品尝，竟然觉得美味无比。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：吃掉（嘘！听说吃掉这个便当，一天都不会饿了呢！）
　　物品等级：一星
　　备注：麦伦只是为了吃个午饭而已，不过听说御厨大人为亚当国王准备的便当，可超级丰盛呢。】
　　辛稚夏内心极度庆幸，幸好这个使用方法还在，并没有消失掉。
　　不然使用方法后面，那个一天都不会饿的重点信息，她可是差点要因为自己嘴贱而失去了。
　　再看向中间一个金色的盒子，上空漂浮的文字则不一样。
　　【麦伦的豪华营养便当：麦伦御厨为亚当国王倾力制作的豪华营养便当。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：吃掉（嘘！听说吃掉这个便当，三天都不会饿了呢！）
　　物品等级：二星
　　备注：被挑食的亚当国王所喜爱的食物，相信你们也一定会爱吃。】
　　辛稚夏回想起今天11号说的话，觉得这可能就是道具。
　　打算率先试验下这些物品。
　　一次性的话，她不着急打开，毕竟不知道它的触发模式是怎么样的。
　　按照傲娇收纳包的使用方法，她打算把盒子往里塞一下试试。
　　不过还是暗暗吐槽，这个收纳包这么小，她实在是不知道，怎么才能狠狠地塞进去。
　　动手拿起盒子的时候，眼神不由自主地被左手腕上的银白色手环吸引。
　　她才想起来，这东西也没探索过。
　　辛稚夏死前左手腕是戴了手表的，现在手表消失多了个手环。
　　再加上其他玩家也有，所以她敢肯定，这手环来自这个莫名其妙的死亡空间。
　　仔细查看手环，倒是很像生前见过的智能手环，左右两侧各有一个按钮。
　　摁下左侧按钮后，手环最中间显示的时间是19：17，左下角是空白，右下角显示的则是“0.5”。
　　中间显示的应该就是现在的时间，左下角不知道，右下角的“0.5”让她一头雾水。
　　右侧的按钮，辛稚夏自觉也不普通。
　　按第一个，表面显示：暂无权限。
　　辛稚夏咬了咬唇，“别说，我还真不信邪！”
　　按第二个，表面显示：暂无物品。
　　辛稚夏一脸狐疑，这个“暂无物品”的显示，风格怎么这么贴近她刚才看到的那四样物品？
　　她又开始忍不住回想曾经看过的科幻电影。
　　想到白天的尴尬，她决定用更为玄学的意念。
　　把手环对准那个准备塞进收纳包的盒子，默念：“收！”
　　然后盒子，它，真没了……
　　看向手环，显示变成：已满[取出][丢弃]。
　　“装进去了？”
　　内心想着：取出。
　　果然盒子又出现了。
　　辛稚夏对于连个说明书都没有的手表，表示非常怀疑人生。
　　哦，不，现在她死了，或许应该叫人死。
　　琢磨明白突然出现的手环。
　　辛稚夏又开始准备，怀疑人死的第二项操作。
　　#论，如何把超过收纳包体积一倍的盒子，狠狠地塞进收纳包里？#
　　结果意想不到的事情又发生了，只是把盒子的一角作势往收纳包里塞。
　　物品便眨眼间消失不见。
　　“？”
　　辛稚夏没想到人生时无趣，人死后有趣过头。
　　紧接着，上空浮现的文字最下面，添加了一段文字。
　　【当前收纳：1、麦伦的营养便当。[使用][取出]】
　　没有停顿，又把另外两个也收了进去。
　　文字变成了：
　　【当前收纳：
　　1、麦伦的营养便当×2[使用][取出]；
　　2、麦伦的豪华营养t便当[使用][取出]。】
　　看样子，这个序号代表占据的格子数量，后面则是格子内的物品数量。
　　所以这个分类的意思是，同种物品可叠加放入一个格子？
　　不过，好像也没有别的东西可以试验。
　　环顾四周，看到两个枕头、一床被子和桌上两个杯子。
　　她灵机一动，“有了。”
　　将这三样故技重施放入收纳包，没想到成功了。
　　【当前收纳：
　　1、麦伦的营养便当×2[使用][取出]；
　　2、麦伦的豪华营养便当[使用][取出]；
　　3、伯特村庄民居的杯子×2[使用][取出]；
　　4、伯特村庄民居的枕头×2[使用][取出]；
　　5、伯特村庄民居的被子[使用][取出]。】
　　【克莱尔女士亲制的精品收纳包里，怎么能放置这些[破败的一次性物品]！实在是暴殄天物！】
　　辛稚夏：……
　　她感觉相当奇妙，这些物品好像有点……智能？
　　不过，最重要的不是这个。
　　最重要的是，为什么给她破败的一次性物品？
　　瞧不起谁呢？
　　恶狠狠地把连收纳包都嫌弃的[破败的一次性物品]拿出来。
　　又将手环对准收纳包，收进只能装一个物品的手环里。
　　她怀疑这个手环就是为了装收纳包而存在的，虽然她也没有证据就是了。
　　看向手环，时间已经是19：45。
　　默默进入洗手间洗漱，疲惫的她打算先睡一会儿补个觉。
　　本来以为死翘翘，就不会有麻烦事了。
　　没想到，她人都死了，还要这么折腾。
　　-
　　辛稚夏是被“叮咚”的系统提示音吵醒的。
　　抬手看手环确定时间，现在是23：00。
　　【叮咚！下面进行本场游戏特殊福利环节。】
　　【机智聪明的玩家，今天你猜到谁的身份了呢？】
　　【___号玩家身份为_____】
　　【___号玩家身份为_____】
　　一面是除掉7号的1-13号的数字牌，另外一面则是所有身份牌。
　　一共有两行，大概是因为猜平民要猜两个的原因。
　　辛稚夏毫不犹豫地选好。
　　【8号玩家身份为暗恋者】
　　她从不觉得自己魅力四射，在已经分发完身份牌的情况下，能这么主动地接触人的。
　　抛开已经笃定对方的身份牌，以及可能存在本就认识的情况。
　　无疑只有两种可能，一是抽到了狼人，二是抽到了暗恋者。
　　8号看起来确实像没玩过狼人杀游戏，所以定然没办法判定她是否跟他是同阵营。
　　而她也不认识8号，只凭借抽身份牌前几句对话，他没必要对她这么热情。
　　好人不会在什么都不知道的情况下，就盲目地接触未知身份的人，或许有，但极其少。
　　因为未知，所以就没办法确定。
　　狼人则有可能主动出击，因为他们接触好人可以努力博取好感，接触狼人也不亏，大不了晚上一起杀人。
　　暗恋者是特殊的第三方阵营，他会不断试探自己暗恋对象的身份牌，以期待能够跟暗恋对象一起获胜。
　　8号可以选择直接坦白暗恋者身份，来询问她的身份。
　　但是毕竟是陌生人，大家都会有防备，第一天就暴露自己暗恋者身份，也不一定能取得暗恋对象的信任。
　　所以大多数人都是靠近博取好感，再慢慢透露自己的身份。
　　毕竟这个游戏已经不止是输赢的问题，而是生死的问题。
　　虽然辛稚夏对于后者没什么感情波动。
　　8号今天唯一给她感觉比较聪明的点，就是没有上来就暴露自己的身份。
　　但……
　　愚蠢的点太多了，以至于让她猜到了。
　　先是抽取身份牌时那一刻的喜悦，就让辛稚夏判断他应该是抽到了身份牌。
　　再加上对她过度释放善意，没话找话说，询问她的见解，晚上还要把她送到民居门口。
　　本来可以说就只有90％的可能性，但当她试探一番，看到8号的表情的时候，一切就都昭然若揭了。
　　很好，暗恋者在她这边。

第6章 哦豁，还挺聪明的
　　第二天早上，辛稚夏是被敲门声吵醒的。
　　“7号！我是8号！”
　　“两分钟！”
　　快速洗漱好后，辛稚夏无语地打开门看向房外。
　　8号笑嘻嘻地开口，“已经七点半了！我们去吃饭吧！”
　　她也笑眯眯地回答：“你不怕别人说我们两个是狼人？”
　　“那……也是我在你前面出局，怕什么。”
　　一语双关玩的很溜嘛，小伙子。
　　“哦，那也行。等会儿如果我被怀疑了，你直接跳出来说自己是狼人怎么样？”辛稚夏慢慢悠悠将门关上。
　　率先往外走。
　　8号表情一紧张，鬼鬼祟祟地四处张望，然后小跑着跟上辛稚夏。
　　犹豫半天，凑近问她：“你是狼吗？那我该怎么做啊？我对这个游戏不太熟。”
　　辛稚夏停下脚步，偏头看向8号，“我为什么要告诉你？”
　　8号瞬间语塞，表情有一丝尴尬，“你昨晚不是猜到我身份了吗？你不会就是开口试探我，并没有相信我吧？”
　　“是猜到了。”
　　“那你就可以跟我坦白了啊！我们现在是一荣俱荣，一损俱损，不对，是一死都死。我们是一条绳上的蚂蚱。”8号仍旧是左右观察附近有没有其他人，凑到辛稚夏身边低声说话。
　　辛稚夏听完点点头，又伸出食指摇了摇，“一荣俱荣是没错，但是我不想当蚂蚱，它有点丑。”
　　“……”8号很想仰天长啸，他怎么会选了这么个暗恋对象啊！早知道就该暗恋别人的！
　　可惜，没有后悔药，没有早知道。
　　昨晚他回到民居里，简直是彻夜难眠。
　　一时间怀疑自己是不是太愚蠢，暴露得太明显。
　　一时间又觉得庆幸，幸好暗恋对象是个聪明的，而且看起来很会玩这个游戏。
　　但现在，他又有点摸不透这个队友的脑回路。
　　“我是什么你别管，你就好好发言，想说什么说什么。还有就是，离我远些，谢谢。”
　　8号垂头丧气，“我不知道你是什么身份，我怎么帮你啊？”
　　“你现在跟我走得近，两种结果。”辛稚夏看着8号的样子，莫名地想起来街上的流浪狗，觉得是该透露点东西，不该这么欺负他。
　　毕竟他都已经这么愚蠢了，而且好歹是个暗恋者。
　　虽然这么想好像不太好，但是她就是这种感觉。
　　看辛稚夏有意说话，他忙问道：“什么结果？”
　　“一，我们俩被当作两个狼人，然后一天走一个，直接祭天；二，被别人猜到，你和我中间有个暗恋者。”
　　思考辛稚夏说的两种结果，8号突然灵光一闪，“所以你是好人对吧？”
　　听到8号的询问，她挑眉：“为什么会这么觉得？”
　　8号也挑眉，顺便抬高下巴，一副“你聪明我也不弱啊”的傲娇表情。
　　“因为如果你是狼人，你就可以跟我一起行动，然后穿暗恋者身份了。”
　　“哦豁，还挺聪明。”辛稚夏终于点了点头，表示了肯定。 
　　8号觉得7号有一种莫名的魅力。
　　一种想要让别人揍她的魅力。
　　明明是夸奖，听起来就是很……阴阳怪气？
　　“所以，你知道我是好人，就老老实实的，别骚操作，好好抓抓狼，ok？”辛稚夏直接转身向前走。
　　其实昨天看到身份牌那一刻，她的内心是崩溃的。
　　果然她没有什么功德，居然连个狼人牌都抽不到。
　　不过没抽到狼人，她也不沮丧。
　　只要她想赢，办法千千万。
　　走到西图澜娅餐厅门口时，见到了5号和6号，他们正在跟门口的蒂娅打招呼。
　　蒂娅一如既往地面无表情，冷淡回应：“尊敬的5号游客和6号游客，还有二十分钟时间就可以就餐了，请耐心等候。”
　　5号拉着6号往里走，嘴里还不忘嘀咕：“也不知道今天是什么情况。”
　　6号安慰她：“等看看就知道了。”
　　“嗯，你说的有道理。”5号点点头，冲着6号笑。
　　紧接着5号看到辛稚夏和8号，连忙释放灿烂的笑容，摆摆手打招呼。
　　辛稚夏点头算作回应。
　　身旁的8号则是呲着牙笑着说：“早上好啊。”
　　“早上好。”6号也回道，说完不忘看向辛稚夏，“早。”
　　辛稚夏依旧机械点头。
　　等到两人进去，辛稚夏扭头看向蒂娅，粲然一笑：“早上好，美丽的蒂娅小姐。”
　　不知是因为被称呼为“美丽的蒂娅小姐”让蒂娅感到了开心，还是辛稚夏热情打招呼的样子格外感染人的原因。
　　蒂娅竟然抿唇笑了一下，回答：“早上好，尊敬的7号游客。”
　　8号一脸吃惊，他可还没见蒂娅笑过。
　　连忙学着自己的暗恋对象，也打起了招呼：“早上好啊，美丽的蒂娅小姐。”
　　却见蒂娅笑容一收，冷冰冰地回答：“早上好，尊敬的8号游客。”
　　8号：……
　　怎么NPC还玩区别待遇这一套呢？
　　本想进西图澜娅餐厅，却见到9号从远处走来。
　　辛稚夏一脸闲适地靠着旁边的柱子。
　　8号看了一眼辛稚夏，顺着她的目光，看到t了9号。
　　他瞬间一愣，然后一脸古怪地看向辛稚夏，“你发现什么了吗？”
　　辛稚夏：“对啊，我发现了美男子。”
　　8号：……
　　走到近前，辛稚夏笑着打招呼：“早上好诶，美男子。”
　　9号神色僵硬了一瞬，又推了推眼镜，笑着朝二人回应：“早上好。”
　　随即又转头对着蒂娅礼貌问好，“蒂娅女士，早。”
　　“早上好，尊敬的9号游客。”说着，蒂娅又是抿唇笑了笑。
　　8号：或许、可能、大概，是我被NPC针对了？
　　看着9号也已经到达，蒂娅转身进入西图澜娅餐厅。
　　9号微笑：“看样子，我们是最晚到的了。”
　　“我们还没进去看呢！你又知道了？”8号一脸无语。
　　辛稚夏看向8号，垂眸思索，“蒂娅在西图澜娅餐厅门口站这么久，很可能就是为了打招呼，现在她进去了，就代表后面不会再有人来。”
　　“哦~原来是这样啊。”
　　三人进去，果然发现大家都已经坐好。
　　“哟，今天又加了9号啊？”2号咧着嘴朝晚到的三人笑道。
　　辛稚夏眯眼睛微笑，“2号先生，我建议您不要用这种语气说话哦。”
　　2号不屑地嗤了一声，“你管我呢？”
　　辛稚夏慢悠悠地走到位置，拉开椅子坐下。
　　漫不经心地抬眼看向2号，“虽然吧，狼人可能会按照身份杀人，但是结仇结太多，很容易也被仇杀的呢。”
　　2号总感觉这个7号神神叨叨的，但是说的话又确实让他有些发怵，只好默默闭嘴，不理会7号。
　　10号少女夸张地拍手鼓掌，小虎牙一露，笑得开怀。
　　歪头看向辛稚夏，嘴上一阵赞叹：“我怼了他一晚上，都没有你这句话好用，受教了。”
　　辛稚夏微笑点头，看起来很是受用。
　　“各位游客们，请享用早餐。”蒂娅坐在首位，示意侍女们上餐。
　　大家经过昨晚的晚餐之后，对于早餐也没有了太多的防备。
　　看着眼前的早餐拼盘，吐司、撒了黑胡椒粉的煎鸡蛋、蘑菇、番茄、培根……
　　外加一杯牛奶和一杯橙汁。
　　看似多种多样、营养均衡，实则花里胡哨。
　　因为蒂娅在，所以大家并没有讨论游戏，只是安静地享用早餐。
　　辛稚夏觉得整个世界都美好了，宁静和平，如果其他人都不在的话，应该更好。
　　用完早餐，侍女们迅速地清理桌子。
　　“我们就在这里玩游戏？”11号疑惑地问旁边的12号。
　　12号回忆片刻，谨慎地回答：“昨天应该是说过就在此处。”
　　“作为狼人，关注这个干嘛？只需要杀人不就行了吗？”10号笑着看向11号，眼里是赤裸裸地挑衅。
　　11号面色一僵，反驳：“你在说什么？我不懂。”
　　10号耸肩，无所谓地回道：“你现在可以装不懂。”
　　“莫名其妙的女人。”说完后，又转头问向13号，“我哪里得罪她了吗？”
　　13号内心幸灾乐祸，表面淡定回复：“不知道。也可能是你无意中得罪到了，但自己却不知道。”
　　对话声音本来不大，但是因为蒂娅在，就连平常格外聒噪的2号都没有说话。
　　因此在这种情况下，刚才的那番对话，显得格外得清楚。
　　8号默默嘀咕：“他怎么一副做贼心虚的样子？”
　　辛稚夏也没空回答他，因为钟表已经报时，现在是九点。
　　游戏，正式开始了。
　　“现在是九点整，各位尊敬的游客们，[伯特村庄的狼人杀]活动正式开始。所有玩家不可在别的玩家发言时间对话任何一人，警告一次，第二次将丧失参加活动的机会。请各位游客，严格按照昨晚下发的规则进行活动。请参与警长竞选的玩家，在我倒计时三秒后，举起你们的右手。举手晚一秒，则自动视为未上警。上警后不想参与竞选或发言，可直接举起左手，但将会失去竞选权，也丧失投票权。”蒂娅站起来，拿着一本册子，面无表情地朗读。
　　不知不觉间，氛围开始变得紧张。
　　“三、二、一。”
　　蒂娅环顾一圈，记录下人员，“请放手。”
　　参与上警的玩家面前的水晶球，竟然毫无预兆地亮了起来。
　　“真智能。”8号低声感叹，随后又想起游戏规则，连忙闭嘴四处查看。
　　看到蒂娅没有警告他，他松了口气。
　　然后，他就发现他的暗恋对象竟然没上警。
　　8号忙用表情疯狂暗示辛稚夏，“？？？？”
　　辛稚夏莫名就感觉好像听到了8号的话，你没上警？
　　她点头，然后微笑。
　　8号突然无奈，暗恋对象都不上警，他参加个什么热闹。
　　但是现在举左手，好像又浪费了。
　　“现在请2号开始顺序发言。”
　　听到是由2号发言，全场竟然有一阵诡异的沉默。

第7章 抓狼骚操作
　　神经系统科学家大都怀疑我们的情感和认知存在着超自然的联系。感觉到房间的某种“氛围”是一种常见的个人体验，但是这与人的精神观与哲学观并没有关联。
　　一些科学家认为，一个地方带给人的感觉，或者说是这个房间所具有的“能量”，事实上可能是我们对残留在环境中的积极或消极的化学信号的感知。
　　说得简单通俗点就是，“氛围”作为一个未知的研究新领域，目前是无法用严谨的科学来解释通的。
　　就好比现在，这种奇妙的沉默氛围，不是来自于蒂娅的威慑，也不是规则的约束。
　　辛稚夏接受到的科学教育，虽然在她来到死亡空间的那一刻，被击碎成渣渣，但丝毫不妨碍她仍旧理性地分析。
　　漫不经心地扫视全场，上警的玩家有七人，警下的有她、3号、4号、9号、11号以及12号六人。
　　收回目光，就见2号清了清嗓子，在这满满古怪的氛围下，装作淡定地开口说道：“这个游戏你们也说过板子不平衡，所以我想到了一个妙计。这是一个比较古老的打法，我估计在场的一些人不知道，但我觉得很适合这场游戏。强神防对跳*知道吗？年轻人不知道倒是很正常。”
　　说到停顿处，一脸挑衅地看向10号和13号，这两个小屁孩玩过游戏，但是肯定没接触过这种老打法。
　　10号翻了个白眼算作回应，13号则是确实满脸问号。
　　“简单点解释，就是起来一个强神拿警徽，预言家不需要起跳*。”
　　说到此处，有几人不禁皱眉。
　　2号根本不看大家的反应，自顾自地说道：“现在我算是场内的明好人吧？所以现在我就跳一个强神，我要拿警徽。比起分不清别人的身份，把警徽投错，不如就让我拿这个警徽。我先说好，后面凡是起跳说自己是预言家的，我都会当成狼打，白天我就第一个把他投死。好了，我讲完了，反正我不会退水*的，等会儿记得给我投票。”
　　“下一个，5号发言。”蒂娅仍旧是面无表情，按照流程示意下一个发言。
　　5号甩一甩自己的短发，微笑开口发言，“我是好人，我同意2号的观点。因为昨天我们就女巫首夜救不救人产生了分歧，所以死亡结果没出来，预言家起跳是非常有风险的。特别是预言家验到金水*没什么太大意义，根本就不需要起跳。而且他算是我们现在公认的好人，拿着警徽并不吃亏。我如果在警下一定会投给他。”
　　辛稚夏左手托腮，听着这两人的发言。
　　很想笑着调侃，你们这两个人到底是哪个更会玩一点。
　　说自己会玩的2号，拿出早在八百年前就被推翻的强神防对跳理论；说自己不会玩的5号，说话有逻辑发言流畅，鼓动大家投给2号，煽动性可见一斑。
　　“下一个，6号发言。”
　　“我也是好人，我觉得2号和5号说得挺有道理的。这个游戏我不太熟，上警就是想多说一点话，让别人能认下我是好人。没了，可以下一个了。”6号看着前面发过言的2号和5号，因为紧张使得他说话有些磕绊。
　　但在看到5号鼓励的眼神后，6号耳尖发红着，突然发言就逐渐变得流畅起来。
　　如果现在是在现实世界中，玩狼人杀这个游戏，凭借6号的开口“我也是好人”这一句发言，妥妥地第一轮就要被大家追着一顿穷追猛打。
　　不过辛稚夏也不在意，只是看到两人的互动时，不禁挑眉吹口哨，一时间竟然觉得这个6号比8号更像个暗恋者。
　　“下一个，8号发言。”
　　8号看着辛稚夏像个流氓一样，对着人家吹口哨，满脸黑线。
　　“我是好人，第一次玩这个游戏。不过昨天7号说2号或许是好人，我就先相信这个2号是好人，但是我不是很支持2号的看法。按照规则上，我感觉其他神牌不适合出来，所以预言家起码该出来报一下验人信息。不然我们没有信息，不就跟无头苍蝇一样吗？”
　　辛稚夏发现她的倒霉暗恋t者，真得很喜欢把人比喻成动物，而且都是奇奇怪怪的，比如蚂蚱、比如无头苍蝇……
　　啧，有点嫌弃。
　　8号却不以为意，发完言后，一副“我是不是说得挺好的”的表情看向辛稚夏。
　　辛稚夏在桌底下，给他竖了个大拇指，以资鼓励。
　　确实作为没玩过狼人杀的玩家，能说出这么多见解，是很不错的。
　　她哪里知道，这都是拜她所赐。
　　昨天晚上8号因为被她戳破身份，产生了极度的恐惧感。为了不拖后腿，为了游戏胜利，对着规则从头到尾看了无数遍，可谓是做足了功课。
　　“下一个，10号发言。”
　　此时10号的表情格外的开心，她意味深长地看了眼11号，随即放大分贝，“请各位听好，我现在有重要信息。”
　　成功地用一句话就吸引了全场的目光，大家看向她，表情是疑惑和好奇。
　　少女的笑容感染力十足，让人不由思索这个信息，应该是个好消息。
　　“我觉得预言家不用出来，不是因为我支持2号劳什子的强神防对跳的观点，而是因为我有信息，我知道谁是狼。”
　　可谓是吊足了胃口，大家都期待起来，用眼神催促她快点讲。
　　“是11号。”
　　11号满脸震惊地转头看向10号，瞳孔里倒映着10号恶魔般的笑容。
　　旁边的12号也看向11号，看到他在桌底下的右手拇指紧扣食指，掌心蜷握。
　　因为现在是10号的发言时间，11号只能怒瞪10号，以此来表达他的不满。
　　“你也不用再演了，我是有证据的。昨天晚上12点前，我特意躲在我住所的旁边观察。一直没发现有人出来，快到12点的时候，我怕出意外就想回去。刚打算关门就看到11号从他的房间出来，四处观望很久，就向北面的路走。我从门缝里看到他往外走挺远，后面差半分钟就到12点，我就关门了。我不相信这短短半分钟，他能跑得回来。而且一个好人大晚上快到12点，为什么要出门呢？昨天11号抽到身份牌的时候，表情就很不好，你们应该看到我试探他了吧？”10号笑得张扬。
　　此时的11号满头都是汗，表情绝望，然后低下了头。
　　辛稚夏从最开始就觉得11号是狼，奈何抿卦象这种毫无逻辑输出的点，实在是不好向各位分享，也很难得到大家的认同。
　　所以此时听到10号的操作，她忍不住想站起来鼓掌。
　　说句实话，她因为在现实世界里玩游戏，有些思维固化，真是没想到还能有这种操作。
　　更没想到的是，居然有狼人能真的这么愚蠢。
　　——————
　　（*）专业术语介绍：
　　强神防对跳：强神（这个板子里骑士、女巫和守卫都算强神）起跳争抢警徽，在出现对跳预言家的情况下，至少可以保证警徽在好人手上，避免悍跳狼拿到警徽。
　　悍跳狼：指狼跳预言家、女巫、守卫等神的身份。
　　跳：声称自己的身份。（比如：预言家起跳即为有一个玩家声称自己的身份牌是预言家。）
　　对跳：指2个或以上的玩家跳同一个身份。
　　退水：指警上玩家放弃竞选警长，推出竞选。
　　金水：指预言家验出的好人牌。

第8章 首夜猎杀中奖玩家
　　“把警徽给我，我能带队。我已经帮大家抓到一个狼了，我相信自己还能再解决一个狼。比起2号是推断出来的疑似好人，我就是板上钉钉的好人。你们都知道，这个游戏可是阵营对抗，我没必要冒着风险，先把我的狼队友卖给你们吧？就算是……”
　　原本10号打算再自信得分析一波，向大家表明自己是好人，却没想到蒂娅阻止了她。
　　“10号发言时间已到，下一个，13号发言。”
　　10号咬牙闭嘴，内心有些后悔刚才为了耍帅，耽误了时间。
　　“我觉得10号是好人，说的是真话。昨天我也观察过11号抽到身份牌后的反应，笑得非常得勉强。而且就算10号她是狼人，他们狼队真的这么厉害，想出狼踩狼卖一个狼队友，保一个金刚狼，后面还是有预言家可以验到的。我支持10号说的话，我觉得她是好人。”13号摸着下巴，仔细思考有没有其他的可能性。
　　加上看到11号放弃挣扎的表情，以及之前也一直关注过10号和11号的对话。
　　13号觉得10号不像是演的，应该就是好人抓到了狼，并不是什么狼踩狼。
　　“下一个，1号发言。”
　　1号微胖青年紧张地一抖，脸上的肉甚至跟着一起抖动，“我没什么好说的，11号看起来表情确实不太好，10号也可以拿警徽。我说完了。”
　　说完得那一刻，1号明显松了口气。
　　蒂娅看向全场，“下面是退水时间。”
　　除了2号、5号和10号，其他人纷纷举左手，10号信心满满地看向警下的玩家。
　　2号则是愤怒自己的风头被10号抢不说，那个丫头片子竟然还嘲讽他的观点。
　　比起这两人，5号倒是看起来比较轻松，微笑着环顾四周。
　　“投票时间。”
　　蒂娅倒数三二一之后，除了11号弃票，大家纷纷一致地投给10号。
　　警徽是一个方形的小立牌，蒂娅递交10号，然后便走回首位。
　　10号的笑容十分灿烂，直到蒂娅公布首夜信息。
　　“昨晚2号玩家死亡，首夜有遗言，请2号发言。”
　　大家纷纷看向2号，2号满脸地不敢置信。
　　辛稚夏暗暗扫过全场人的表情，1号、4号、5号、6号都是昨天支持女巫不开解药的人，此时的表情看起来冷漠无比，倒是显得正常。
　　3号、8号、10号、13号的表情倒是整齐划一的烦躁，他们昨天都说过了女巫开解药才可以。
　　其中反应跟她预想中不太一样的是11号和12号。
　　原本垂头丧气的11号，此时脸上倒是露出了幸灾乐祸的表情。
　　像是在说：“昨天就是我把你杀了的。”
　　另一个则是12号。
　　一向神情淡定，表情管理到位的她，在听到死亡信息后，神色怔愣，许久没反应过来。
　　辛稚夏挑眉，虽然12号支持女巫首夜救人，但是还有一半人是不赞同的，所以即便2号首夜死掉也没必要这么震惊。
　　至于那个9号，一直都算是喜怒不形于色。
　　辛稚夏对于他的反应总是比较关注。
　　而现在，他的反应跟她一模一样，来回扫视全场。
　　不期然，两人四目相对。
　　扶了一下眼镜框，9号向她报以微笑。
　　辛稚夏礼尚往来，也回了个微笑。
　　2号的表情变化格外丰富，从震惊到气愤再到委屈不甘，最后只剩下无可奈何的叹息。
　　“我是好人，现在可以信了吧。我，我说了女巫可以不救我，我……”2号不知道还应该说些什么，眼神仔细在众人脸上探寻着。
　　随即便看到7号垂眸思索后，向他无奈耸肩，展露了一个无所谓的笑容。
　　瞬间情绪爆发，目光紧紧盯着7号，说道：“我只想说女巫是傻逼。”
　　众人无语凝噎，你让女巫不要救人，现在却又反过来说起女巫。
　　平复好心情后，2号调整情绪开口：“我是好人，我出局这游戏又变难了，希望好人能赢。”
　　10号少女早就看不惯这个目中无人的2号，此时满脸不屑，忍不住用唇语对13号说：“有他在，这个游戏才会变难。”
　　看到10号的话，13号竟然没有一如往常地附和，反而是垂眸思索。
　　辛稚夏听到后挑眉，这话一语双关，她算是听出来了。
　　“你们先投11号出局，他看到我出局表情变开心。刚才被10号点出来，还作贼心虚，他必定是狼。”2号一想起自己就这么出局，内心就很不甘。
　　一时间觉得这个遗言时间不够，又觉得自己也不知道说什么。
　　最后只是看向辛稚夏，然后咬牙说道：“我觉得10号是好人，7号应该也是好人。”
　　辛稚夏看着2号这段发言，不禁挑眉，这怎么突然间就变得清醒了，居然还认她和10号是好人。
　　10号同样也是不解，自己跟他水火不容，现在还要说她和7号是好人。
　　后面想了想，可能是希望好人能赢，怕好人输了自己就会死，所以才开始认真思考。
　　“遗言结束。”蒂娅毫无感情波动的声音传来。
　　紧接着众人就看到2号身后，突然出现一个黑影，黑影从一团模糊不辨其形，到后面逐步显露出狼人的形状。
　　2号看面前的众人都一脸惊恐地望向他背后，感到一阵莫名，正想回头看。
　　便感觉到一阵森冷入骨的寒意，犹如蛇一般从脚底一路爬上来。
　　其他人看到则是，狼型黑影旁的黑雾扩散，一路将2号包围，紧接着黑雾便蔓延包裹住他的头部。
　　2号眼睛突然瞪大，长大的嘴巴只来得及发出“呃t呃”的声音，便被迅速地拖入黑雾之中。
　　紧接着黑影携带着大团的黑雾，一眨眼便消失不见。
　　事情只发生在一瞬间，画面却深入骨髓地刻进了大家的脑海中。
　　因为游戏规则的约束，一时间大家都只能自己在心中，默默地消化刚才发生的事情。
　　此时一阵风吹来，让西图澜娅餐厅变得更加阴气森森。
　　8号不由地搓了搓胳膊，望向他的暗恋对象。
　　却发现辛稚夏的神色一如往常，根本没被刚才发生的事情影响到，一会儿点头，一会儿皱眉。
　　此时的8号很想问问自己的暗恋对象，你到底在想什么呢？
　　以至于刚才那么恐怖的画面，都没有影响到你？
　　可惜他并不是辛稚夏肚子里的蛔虫。
　　辛稚夏如果现在知道8号的心中所想，一定会恶狠狠地命令他，不要再打那些奇奇怪怪的动物比喻了喂。
　　此时的她，终于把刚才2号的神色分析了个遍后，得出了一个颇为有趣的答案。
　　不过是否是她想得这样，还得等今天游戏结束后，去试验一番才能得到结论。

第9章 最高殊荣——全票打飞
　　“请10号选择发言顺序。”蒂娅的声音总是透着股冷静淡漠。
　　以往大家听到，都会觉得不近人情的NPC声音不太好听，但此时大家听到这句话，则是感觉如蒙大赦。
　　他们刚才被迫接受恐怖的画面，又因为游戏规则问题，不能开口缓解内心的负面情绪。
　　沉默总是使得他们内心焦躁不安。
　　“我选择警右逆时针顺序，11号先发言。”
　　10号看着刚才2号的惨状，要说内心没有波澜是不可能的。
　　她本以为此次阵营对抗游戏，应该是先把出局的玩家送到别处，只是没想到会是以这种方式退场。
　　她瞬间有些怀疑，自己争抢警徽是不是个错误的选择。
　　警徽，是个烫手山芋。
　　原本11号的表情是紧张的，现在却坦然了不少，甚至还能笑着对众人说：“我觉得你们好像疯了，这个10号说什么你们都信。我是守卫，你们把我投死，我看你们还怎么玩！这个2号就是该死，非要让女巫不救人，现在活该死了吧？”
　　10号一脸惊讶，倒是意外这个11号能跳个守卫出来。
　　“下一个，12号发言。”
　　“我觉得你要悍跳个守卫，好歹也要认真一点。连自己夜晚是怎么操作的，以及细节信息都不说的吗？我会跟投11号的，过。”12号的话很简单。
　　辛稚夏挑眉，果然会玩一点的玩家发言，就是让人格外省心啊。
　　听到12号说过，13号习惯性地接话，压根没等蒂娅开口，“是的，你一定是在悍跳守卫，操作不说，信息也不报。他现在就是孤注一掷，想着最后为狼队做点事。我建议大家一起说过，然后就直接把他投出局，别让狼队找出来谁是守卫，过。”
　　蒂娅看向13号，“13号玩家，请遵守活动规则。”
　　听到蒂娅的声音，13号瞬间感觉后背湿了一片，连忙向蒂娅点头。
　　他刚才急着接话，又加上平常玩游戏，大家说过，下一个就可以发言。一时竟然没有等蒂娅说话，便擅自先开口。
　　“下一位，1号发言。”
　　1号看了眼13号，“我是好人，我会投11号，过。”
　　不知是不是13号的话太具有煽动性，1号竟然真的按照13号所言，快速发言结束。
　　“下一位，3号发言。”
　　一直沉默待在警下的3号，终于有了第一次发言机会，本来是打算多说一点。
　　但是见到13号他们几个望过来的眼神，他突然觉得自己说多了反而是坏事。
　　只好默默地说两句，“我是好人，我觉得10号是好人，所以我把警徽投给了她。现在我会跟你们投11号的，过。”
　　“下一位，4号发言。”
　　此时终于轮到4号发言，他笑着回答：“终于轮到我发言了。我是好人，我跟3号想得差不多，觉得10号说的话还挺真实的，就投票给了她。”
　　说完不忘一脸嘲笑地看向11号，“我确实是没想到，居然能有这么愚蠢的狼人。我之前觉得10号说的没问题，才投票给她的，所以11号在我这里就是狼，是狼人在跳守卫。”
　　听完这句话，辛稚夏点点头，她确实也没想到会有这样的狼人。
　　“下一位，5号发言。”
　　5号扑闪着大眼睛，咬咬唇，一副犹豫的样子张口，“我因为不太会玩，所以就想找一个好人，然后跟着他走。之前我一直就觉得2号是好人，所以想跟他走，现在他出局了，我也不知道怎么办。不过他说10号是好人，我就先跟着10号走一下吧。只是我本人也不是守卫，所以内心还是有些担心。哎，希望投11号能投对吧。”
　　“下一位，6号发言。”
　　“我虽然也不是很会玩，但是11号说自己是守卫，我自己不是守卫，所以我好像不应该否定他才对。”
　　说完6号看了一眼5号，眉头紧锁，接着说道：“而且我跟5号的顾虑是一样的，十分担心。如果11号是守卫，我们就这样把守卫投走了怎么办啊？”
　　看场内大家望向他的神情都有些古怪，他只好紧张地说：“我只是把自己的想法说出来而已，过。”
　　“下一位，7号发言。”
　　辛稚夏的姿势格外得吊儿郎当，慵懒地倚靠着椅背听前面的人发言的样子，像极了是来度假的，而不是来玩死亡空间的游戏的。
　　别人不知道是如何看待的，但起码8号看着自家的暗恋对象，是这个想法。
　　轮到发言，辛稚夏只好坐直身体，清了清嗓子说道：“嗯……怎么说呢，10号的操作确实是骚得很，这种抓狼大法就像是小女孩开天眼一样。”
　　10号对于7号一直是好感度满满。
　　一是因为7号好看，作为一个标准的颜狗，一开始她就关注到她了。
　　二是因为7号口才很了得，把那个2号说得没法还嘴，她很是佩服。
　　但此时听到7号的发言，一时间竟是没分出来，这是在夸她聪明，还是在损她。
　　辛稚夏正好看到紧蹙眉在纠结什么的10号，对着10号就是一个粲然一笑，夸奖道：“反正我之前是没想到，所以我还是很佩服10号的。”
　　看着10号表情变得有些骄傲，她转回头接着说道：“这11号抽身份牌时候的表情，我也看到了。从社会心理学角度分析，他嘴角上扬的弧度，以及眼神丝毫没有流露出喜悦，可以得知起码不是好的身份牌。守卫牌在现实狼人杀游戏里，抽到后可能会压力很大，神色凝重。但是我们这个游戏不一样，能活一天就是好事，抽到守卫牌就跟定海神针一样。所以啊，他跳个平民我还能犹豫下，跳个守卫就让他拜拜。”
　　10号听到辛稚夏的分析，双眼直冒心心，内心直感叹：这居然还能用社会心理学角度来分析，好厉害啊！
　　实则辛稚夏都是在胡乱吹牛，反正吹牛又不犯法。
　　最重要的是，她是抿卦象确定身份的，游戏玩得多自然而然形成了行为惯性，自己是真不知道该怎么表达比较好。
　　“还有就是，他在被10号攻击后的第一反应，紧张无措倒是没问题。但后面听到13号和1号都在攻击他，他居然流露出自暴自弃的样子，这是很不符合好人的想法的，特别是在这个游戏环境中。最大可能就是作为狼人比较心虚，发现被抓出来后无力抗争。”辛稚夏报着我吹牛不需要打草稿的心态，快乐地分析着，好歹算是做个样子给某人看。
　　“哦豁，时间好像不够了。”
　　扭头看向身旁若有所思的6号，语重心长地提建议：“所以我的建议就是，小六啊，你还是投11号比较好。虽然如果你是好人，你现在的行为就是在告诉狼人，你不是守卫，没对好人做出太大贡献。但是呢，你起码不会走弯路，至少可以投对一个狼。最后就是，我希望11号你也别挣扎了，我们可以给你一个最高殊荣。”辛稚夏感觉时间快到了，于是加快语速说完。
　　大家对于她没有说完的话，都是一副好奇的样子。
　　疑惑地看向她的8号，甚至脸都要贴在她的椅子旁，像是在用眼神询问她：你别突然停顿，快说是什么最高殊荣！
　　“哦，对了。最高殊荣就是全票打飞。”辛稚夏笑着向大家解释。

第10章 或许是心理战术
　　辛稚夏话音刚落，就听到蒂娅紧接着说道：“时间到，下一位，8号发言。”
　　她挑眉时间卡得刚刚好，这波吹牛她自觉已经到位，应该是营造了个比较不错的形象。
　　感谢倒霉蛋11号玩家，给了她这个踩他上位的机会。
　　8号发言前先是鼓了掌，然后再开口：“我是好人，7号说得很好，我无条t件支持7号，额，还有10号。送11号一个最高殊荣，全票打飞！过！”
　　其实他本来想说无条件支持7号，又怕自己暴露太多，拧巴着补了一个还有10号。
　　发言完便对着7号就是一阵点头。
　　直看得辛稚夏嘴角抽搐不已。
　　“下一个，9号发言。”
　　听见轮到9号发言，辛稚夏也不再姿态悠闲地坐没坐相。
　　反而是伸头向右看，目光越过8号，以及忽视掉他那火热的眼神，直直看向9号。
　　9号看到此时在座的各位大多都在思索7号刚才的话，没有一齐关注看向他，他也没什么情绪，很是淡定地打算开口发言。
　　只是有道过于显眼的视线，让他有些避无可避。
　　见到7号望向他的眼神，9号推了推眼镜回以微笑，“7号说的大概就是社会心理学的微表情。我虽然没注意观察过11号，但结合7号、10号还有13号所言，基本可以断定11号抽到身份牌时表情不太好。而7号、10号和13号也不太可能是三个狼，就为了把11号弄出局。毕竟从收益上来说，也是没必要的。所以11号确实有可能是狼，我会投11号。”
　　辛稚夏不由点头，很是欣赏这个9号。
　　她瞎编乱扯的心理学，这个人还能给自己找补上，果然学识渊博的人是不一样啊。
　　“下一个，10号总结发言。”
　　此时的10号和8号的心理有着异曲同工之妙，一个是对同性仰慕不已，另一个则是对自己的暗恋对象钦佩不已。
　　觉得自己现在就是7号的小迷妹。
　　而当10号听完9号的发言后，更是觉得9号也很优秀，发言还结合知识点，这一套一套的属实唬人，起码是把她唬到了。
　　“前面你们都有分析过，所以我就不再赘述了。既然都要投11号，我就先说说我别的看法。我认为7号、9号、13号是好人，我先保了。至于12号，她是第一个站起来反驳11号的，身份在我这里也偏好。我会重点关注5号和6号，他们好像不是很支持我的看法。”
　　看到5号蹙眉，6号若有所思的表情，10号接着说道：“最好的消息就是，女巫和解药和守卫都在。其实虽然我对2号不是很满意，但是他确实应该是好人。我们今天投一个狼形势大好，女巫今天开解药，守卫空盾一晚上。幸好今天我提供了信息，要不然我们真要变成无头苍蝇。我作为一个好人，也不想跳个预言家出来指正11号，因为我怕后面真预言家出来，没有人相信。希望明天预言家无论如何出来报第二天信息，今天就跟我投11号。”
　　说完她便直接选择了发言结束。
　　蒂娅面无表情地宣布，“放逐投票开始，请大家选择号码。”
　　等到蒂娅发言完毕，面前就突然出现一个半透明屏幕。
　　辛稚夏看到屏幕上的数字都是打乱的，像像极了输入银行密码时的安全措施。
　　她虽然看不到其他人的屏幕，但是看大家专注看向眼前的样子，就知道其他人应该跟她一样。
　　辛稚夏默默地点击11号确认。
　　随后开始观察大家的神情。
　　目光自然而然地，就与和她同样操作的9号对上。
　　每次对视都要笑，这次无聊的辛稚夏打算来点不一样的，直接对他来了个鬼脸。
　　9号先是一愣，紧接着不再是往常那般笑得克制有礼，而是直接笑出了声。
　　坐在身旁的8号，听到右耳传来的轻笑声，一脸疑惑地看向9号。
　　然后就看到9号嘴角仍挂着笑，视线则是向他左边看去。
　　8号又转头看向左边。
　　只见7号神色淡然，对着他就是一个假笑。
　　挠挠头，这两人真是莫名其妙。
　　当蒂娅公布11号身上有11票时，大家丝毫不觉得惊讶。
　　票型显示只有11号本人投了7号。
　　辛稚夏挑眉看向11号。
　　哟呵，看来她是拉了不少仇恨。
　　等到可以说遗言的时候，11号只是狞笑着看着辛稚夏，“找到你了，你是守卫还是女巫啊？只有你这么认真地反驳我，今晚就把你刀掉。”
　　只是辛稚夏的反应，却跟11号想得完全不同。
　　没有惊慌，没有紧张，竟然还在对着他笑。
　　11号看着7号的笑容，皱眉思索，难道他猜错了？
　　或许有可能她在跟他打心理战术，就想让他觉得是他猜错。
　　收回视线，不理会她，自顾自地接着发言：“她本来就跟2号不对付，我觉得十有八九是女巫，因为2号惹怒了她，所以不想救他。而且今天早上她就说过2号很可能吃刀，那时候我还觉得可能是巧合，现在想想很可能是装的。”
　　试图努力找寻蛛丝马迹，来证明自己的猜测是对的。
　　只是当他看到辛稚夏的表情，还是一成不变地假笑时，他突然间有些不确定了。
　　话音一转说道：“如果她不是的话，反正我也做了我的贡献。我昨晚实在是有点摸不清，就想先出门探路，没想到居然还能有人在那个时间观察门外，我没想到。希望我们狼队能赢。”
　　也许是辛稚夏的笑容起了作用，虽然心理上觉得自己猜的没错，但是话一出口还是带了点示弱。
　　“时间到。”蒂娅的话一出口。
　　黑雾便立刻聚拢。
　　在场的人之前见过2号的惨状，此时倒是显得淡定许多。
　　反而是11号在目睹过2号出局的样子后，表情格外得紧张。
　　他机械地回头看去，只见眼前一片黑，脸上带着一丝迷茫。
　　一股难以言喻的拉扯力袭来，他甚至来不及惨叫，便感觉身体失去了控制。
　　辛稚夏看着这一幕，嘴角的笑容渐渐消失。

第11章 女巫你好，我是守卫
　　其实辛稚夏不懂，这个游戏最多也就需要不到两个小时。
　　为什么他们要每天待在这里，走的还是正常的流速。
　　毕竟她之前看的科幻电影和小说，他们的时间流速都是可以随意按照游戏变更的。
　　比如，狼人杀游戏可以变成3小时一个白天，2小时一个黑夜。
　　突然觉得好像也没那么智能。
　　“不是啊，别的副本时间流速跟你说的一样，也是可以快、可以慢的。”8号回答。
　　辛稚夏这才发现，她居然自言自语，把疑惑都说了出来。
　　……
　　自言自语是个病，得改。
　　“看来你经验很老道嘛。”
　　8号看着辛稚夏上下打量他的眼神，身子不由自主地抖了抖。
　　“没有没有，我们还没有自我介绍呢。我叫林木，就是森林的林，木头的木。你怎么称呼啊？”
　　8号连忙转移话题，技巧生硬，堪称没有技巧可言。
　　此时的两人，正在伯特村庄里散步。
　　四周并没有其他人。
　　“辛夷。”辛稚夏说谎连眼睛都不眨一下。
　　也不算说谎，毕竟问的是称呼，恐怕林木也只是一个昵称代号，并非本名。
　　林木摸摸下巴，“心仪？”
　　显然面前的人把字理解错了。
　　辛稚夏也没打算解释，反正是个称呼罢了，无关紧要。
　　睨了一眼某人，“有意见？”
　　“不是不是，只是觉得这个名字跟你本人，嗯，很不搭。”林木忙双手一摇，试图解释。
　　皱眉，她怀疑这个人不仅把辛夷二字弄错了，可能还理解的不是歆怡、馨怡、欣宜之类的称呼。
　　而是像心仪这种。
　　“啧，是中药名的那个。”
　　辛稚夏双手提着碍事的裙子，一脸不耐烦地回答。
　　“哦~~~”林木将声音拉得很远，然后猛然转头看向辛稚夏，“我也不知道。”
　　辛稚夏本来在无聊地踢石子，听到他的话后，差点一个趔趄倒地。
　　抬头看向林木，两人对视良久。
　　随即辛稚夏扶额，不情愿地开口：“辛苦的辛，鄙夷的夷。”
　　“果然我还是吃了没文化的亏啊。”林木不好意思地挠头。
　　辛稚夏没再开口。
　　其一是对于这个小跟班，她有些无语。
　　其二是她看着地面，又有所收获，或者说是疑惑。
　　这个死亡空间布置的场景光怪陆离。
　　中世纪的背景下，进村庄的路是青石板路，进来后则是碎石路和土路。
　　根本都不是一个时代的产物。
　　或者说没进村庄前，不算是副本的场景？
　　她对于莫名其妙来到这个世界，还有很多疑惑。
　　算了，这个也不重要，还是先解决这个游戏再说。
　　微微偏头，询问林木：“你现在对于谁是狼，有什么看法？”
　　林木闻言蹙眉，咬唇，眼睛不自觉向上看。
　　辛稚夏本就是随口一问，见林木好像格外苦恼的样子，她又忍不住在心里叹了口气。
　　走上前，拍拍他的肩膀，“别为难自己了，走吧。”
　　林木仍旧在思考，看到辛稚夏已经转身往回走，连忙小跑着跟上。
　　随后靠近辛稚夏，低声开口：“我觉得1号、5号和6号有问题。”
　　“你可以不用像做贼一样吗？”辛稚夏看着每次跟她分析局势，都要突然放低音量，靠近她t小声说话的某人，格外得无奈。
　　林木不好意思地摸摸头，“我这不是怕隔墙有耳嘛。”
　　“好的，很棒，始终如一的谨慎很必要。”
　　说罢，辛稚夏朝前走去。
　　“诶诶诶，你还没说你的看法呢。”林木早已不再探究辛稚夏话里的含义，就听表面意思就好，也不至于会被气到。
　　与辛稚夏并肩而行，他发现这女人个子高得很，到他下巴处。
　　要知道他有118高，目测一下她可能有170。
　　虽然长相明艳，但加上时常要么冷淡，要么戏谑的表情。
　　看起来就是很有压迫感。
　　比如现在，她抬头看他，眼神也没多犀利，但就是感觉让他有点怂。
　　“啊呀，你不想说也没什么的，哈哈哈。”不禁讪笑。
　　辛稚夏莫名地看着林木，怎么感觉像是她威胁了他一样？
　　“跟我来，给你个惊喜。”
　　林木闻言，屁颠颠地跟着辛稚夏。
　　只是当他停下脚步后，却发现，辛稚夏带他来到了12号住所的门口。
　　辛稚夏眼神示意，林木非常识相地前去敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“谁？”
　　从12号民居里面传来的女声，声音里带着满满的防备之意。
　　林木踟躇着看向辛稚夏，他不是傻子，他都听出来这个字带着一丝警惕。
　　不知道由他开口好，还是由辛夷回答比较好。
　　辛稚夏收到林木的眼神，无所谓地耸肩，“我，7号。”
　　门并没有因此打开。
　　里面传来12号的声音，“7号？有什么事晚饭的时候说吧。”
　　“嗯？”林木听见12号的话，可以说是格外不给面子。
　　连门都不让进不说，甚至门都没打开过。
　　不过林木看向辛稚夏的时候，并没有觉得她有什么苦恼的。
　　表情一如既往地无所谓。
　　但是开口说出来的话，却十分唬人。
　　“你确定？那我就在11个人面前说你的身份也无所谓咯？”
　　辛稚夏好整以暇地双手抱胸，看起来信心满满，自觉这个门一定会打开。
　　果然里面没再传来拒绝的回话，而是传来窸窸窣窣的声音。
　　紧接着不出所料，门打开了。
　　12号只穿着亚麻色的罩衫和深红色外衣，显然刚才的声音是她在穿外衣。
　　辛稚夏眉毛微挑，这人倒是蛮会享受的。
　　门打开一半，12号的表情仍旧写满了抗拒。
　　“怎么还有8号？”
　　犀利的眼神反复打量门外的两人。
　　辛稚夏双手一摊，表示无辜，“你又没问几个人。”
　　12号蹙眉看着二人，“我凭什么相信你们没有恶意？”
　　林木在旁边小声嘀咕：“在副本里哪有人完全没有恶意。”
　　12号一噎，冷淡的表情好似出现了裂痕。
　　辛稚夏倒是突然欣赏起林木来，这个人果然不仅能让她无语。
　　看着走向奇怪的氛围，辛稚夏不再啰嗦，凑近12号低声说道：“女巫你好，我是守卫。”
　　此言一出，12号的瞳孔微缩。

第12章 你是疯子吗？
　　今日晚餐时间的西图澜娅餐厅与之前完全相反，格外得安静。
　　蒂娅坐在主座优雅地用餐。
　　大家在蒂娅的威严下，都开始莫名地遵守西餐礼仪。
　　刀叉轻放，听不到丝毫刮盘声。
　　虽不至于达到一根针落地都能听到声音，但林木觉得或许也差不多。
　　气氛安静之余，带着一丝沉闷。
　　直到晚餐时间结束，蒂娅脸色冷峻，漠不关心地离开后。
　　鸦雀无声的氛围，才开始变得轻松。
　　3号刚想开口说点什么，便看到12号直接起身离开了西图澜娅餐厅。
　　林木看了眼辛稚夏，发现她也要离开，便跟着起身将椅子推入。
　　4号看着离去的三人，随即开口：“既然他们没有想要讨论的意思，我们今晚不如就散场吧。”
　　等到大家都陆陆续续地离开。
　　西图澜娅餐厅只剩下13号和9号，9号此时正在看着眼前的水晶球。
　　13号跟10号的意见总是有很多相似之处。
　　看向9号，觉得他是可以沟通的对象。
　　“这个水晶球游戏结束可以带走，那就是道具了吧？不知道它是什么作用的。”13号凑近询问9号。
　　9号目光转回，看了一眼13号。
　　眼镜片反射的光让13号看不清9号的眼神，不知为何，莫名有些寒意。
　　待他看清9号眼神，发现目光里仍浸着温润和善的笑意。
　　9号推了推眼镜，分析道：“有可能是预言类相关的道具。”
　　13号闻言欣喜若狂。
　　“这么说的话，等级应该不低吧？”
　　9号眸色转深，幽幽开口：“很可能，毕竟是B级副本的福利。”
　　“那我觉得特殊福利应该也不差了。”
　　13号此刻显露的表情，像是自己已经将道具拿到手一般。
　　少年年轻气盛，自信满满的样子。
　　让9号有些恍惚。
　　随即微笑道：“大概是。”
　　-
　　一如既往相携而行的辛稚夏和林木，此时跟走在最前面的12号，还保持着不短的距离。
　　“你说我今晚是猜你的身份，还是她的身份好啊？”林木的表情似乎有些纠结。
　　辛稚夏一心看着前方12号潇洒的背影，似乎是没听到林木的话。
　　林木再次重复：“我今晚猜谁的身份啊？”
　　辛稚夏意识回笼，“猜11号的不好吗？他都认狼了。”
　　林木这才发觉自己好像有些傻。
　　一拍手，“对啊，我差点忘了。”
　　“而且我建议你先猜别人的，没有第二选择的时候，再猜我的身份。”
　　辛稚夏看着已经算是回到民居，她转头留下这句话，便迈步走向民居。
　　“晚安！”
　　后面传来林木的声音。
　　辛稚夏摆摆手算作回应。
　　回到民居，辛稚夏又点开游戏剧情介绍，仔细查看了两遍。
　　等到晚上11点时，特殊福利环节，准时出现。
　　【叮咚！下面进行本场游戏特殊福利环节。】
　　【机智聪明的玩家，今天你猜到谁的身份了呢？】
　　【___号玩家身份为_____】
　　【___号玩家身份为_____】
　　辛稚夏今晚也是一如既往地不需要思考。
　　【12号玩家身份为女巫】
　　预估今晚所有人都会猜11号的身份，这样显得太没有挑战性，当然要猜别人的。
　　辛稚夏不由地回忆起今天下午的对话。
　　-
　　“你能进来，他不能。”
　　12号听到辛稚夏的话，愣了一瞬后，随即站在门前表态。
　　辛稚夏耸肩，只好将一脸忿忿不平的某人丢在门外。
　　待12号邀请后，她顺利地进了门。
　　她刚才发现在12号没开口邀请前，她竟然被一股阻力拦截在外，根本无法试图进入民居。
　　看来这又是游戏里的把戏，只不过别人好像都知道。
　　唯独她，不知道还试图挑战下。
　　这个细节被12号看穿。
　　12号的表情瞬间显得镇定许多。
　　说出的话，还带着一股莫名的优越感，“你是新人吧？”
　　辛稚夏表情淡然，摇了摇头，回答：“不是。”
　　12号听7号的语气平淡，一瞬间竟然有些怀疑自己的猜测。
　　狐疑地开口：“那你不知道进门需要受邀？”
　　辛稚夏没有立刻回答，而是好似回到自己家一般，自然地坐在椅子上，抬头看站在一旁的12号。
　　“之前副本没有，而且我从不进人房间。”
　　12号怔愣片刻，随即点头。
　　只是眼神仍旧飘忽，似在回忆，又好像在思考这句话的真实性。
　　“说正事吧。”
　　辛稚夏打断12号的思绪。
　　12号的神情瞬间变得冷肃。
　　“你想说什么？”
　　辛稚夏歪头看着12号，“你是女巫，我是守卫。2号怎么死的，你不清楚吗？”
　　“我不知道你在说什么。”
　　12号说罢，也走过来坐到一旁的沙发上。
　　“当你放我进来的时候，就已经暴露，何必再演戏。啧，没意思。”
　　辛稚夏撑着脸颊，好整以暇地看着12号。
　　听到这话，12号好似肯定了辛稚夏的回答，也不再防备心那么重。
　　“你是疯子吗？”12号不满地开口。
　　辛稚夏当然懂12号说的是什么意思，“他那么趾高气昂地命令人做事，指不定有可能是女巫呢，你说对吧？”
　　12号闻言，嗤笑一声，“你不要当我是傻子。他是女巫，就不会跳出来说让女巫不开药了。”
　　随即身体向前倾，目光紧盯着辛稚夏，试图探究她此刻的神情。
　　“呵，别以为我不知道。你就是看不顺眼他，想让他奶穿而死。”
　　没错，2号是被奶穿而死的。
　　顾名思义就是，2号被狼人刀，当晚守卫守了他，女巫也刚好开解药救了他。
　　辛稚夏摊手，靠后倚在椅背上。
　　“我如果是故意的，要猜的东西太多。首先要确定狼队刀他，又要猜女巫会开解药，我哪里那么多脑子可以筹谋这一切，你说是吧？”
　　12号垂眸思索片刻，一时也不知道这句话到底是真是假。
　　“所以你的意思是，他是碰巧死掉的？”
　　辛稚夏笑了笑，“正如你所言，当然是碰巧。”
　　看着12号表情仍旧带着一丝怀疑。
　　辛稚夏补充道：“玩这t个游戏是以死为代价的，重点当然在于赢。我怎么可能为了报复，选择这种操作？”
　　“而且你不觉得他可能有身份吗？”
　　12号一愣，难不成不小心奶穿了预言家？骑士？

第13章 天选之位
　　眨眼间便到了第二天。
　　为什么说是第二天，是辛稚夏观察手环得出的结论。
　　最开始手环右下角显示：0.5，昨天一整天显示的都是：1。
　　再结合今天早上，发现右下角显示为2。
　　她大致了解，这个显示的是天数。
　　就像狼人杀游戏，第一天白天和第一天黑夜一般。
　　来到伯特村庄的第一天实则游戏还未开始，所以显示的是0.5。
　　今天早上是辛稚夏和12号结伴来的。
　　中途林木忍不住还是跟了上来，“多一个我不差的！”
　　辛稚夏只给了他一个白眼，让他自己思考她的意思。
　　蒂娅一如既往地在西图澜娅餐厅门口迎接众人。
　　今天的她看似心情不错，对每个打招呼的人都回以微笑。
　　虽然嘴角上扬的角度如同用尺子比量过一般，高度一致。
　　林木开心地说道：“今天蒂娅是一视同仁了，昨天都没对我笑，搞得我以为我得罪了NPC。”
　　当然说这句话的时候，他还是凑到了辛稚夏旁边小声耳语。
　　惹得辛稚夏直往左边移身体。
　　林木挠挠头回到座位，坐直身体。
　　心里则在想：干什么一副嫌弃我的样子！
　　早餐时间，仍旧是安静到令人心慌。
　　不过因为已经经历过三次，大家心态上没有像之前那么紧张。
　　虽然还是有些不适应，NPC与他们共进早餐。
　　-
　　“现在公布昨晚的死亡信息。”
　　蒂娅站在首座，表情仍旧是一副“就算世界崩塌也与我毫无关系”的样子。
　　今天大家的神色淡定。
　　毕竟女巫应该会开药，所以几乎可以得出是平安夜的结论。
　　不料蒂娅开口：“昨晚10号玩家死亡，没有遗言。现在是移交警徽时间。”
　　全场愕然，10号更是震惊不已。
　　随后她环顾一圈，发现大家跟她一样惊讶。
　　表情变得一言难尽。
　　她垂眸思索，最后在蒂娅出声的前一刻，将警徽移交给了3号。
　　辛稚夏看着警徽移交方向，一时间也有些懵。
　　她清楚地记得，昨天10号的发言。
　　“我认为7号、9号、13号是好人，我先保了。”
　　所以这个警徽她是怎么想的？
　　可惜她没办法知道10号的所思所想，因为没有遗言。
　　10号移交警徽后，想要开口说一句，奈何她张口发现没有声音传出。
　　她慌张地掐住脖子，试图咳嗽发出声音，却仍然是没有声音。
　　随后又惊慌地摸着耳朵。
　　似乎想要确定，她是失去了听力还是失去了声音。
　　辛稚夏默默将这一幕看在眼里，眼神不经意间跟9号对视。
　　9号一如既往地回以微笑。
　　辛稚夏哑然。
　　蒂娅的声音此时传来，“没有遗言，移交警徽完毕。”
　　黑雾袭来那一刻，大家都显得镇定许多。
　　10号恍惚间明白，可能是因为没有遗言，她不能发出任何声音，只能颓败地接受事实。
　　也没有2号和11号临走前的挣扎，只是看着大家，握了握拳头。
　　似在说：好人加油。
　　紧接着便坦然地被黑影包围，随着黑雾消失在了众人视线里。
　　蒂娅是最冷漠的那个，开口发言：“请警长选择发言顺序。”
　　3号扶着眼镜框，看看左手边的1号，再看看右手边的4号。
　　1号正低着头，似乎在思考什么。
　　而4号则双眼微亮看向3号，似乎是想发言。
　　3号思考许久，还是没有作出决定。
　　果不其然，等来了蒂娅的提醒，“警长未选择发言顺序，由4号开始发言。”
　　3号一愣，随后看向4号。
　　“我是好人，今天预言家该出来了吧？还有女巫是怎么回事，怎么还不开解药？准备拿着解药等死吗？”
　　4号发言的时候带着些怒气，似乎很是不赞同女巫的做法。
　　“算了，我等后面发言吧。我也没什么信息，过。”
　　“下一位，5号发言。”
　　5号的神情显得有些自信，她先是环顾全场，紧接着微笑发言：“我是预言家，我前天验到2号是好人，所以他提建议不让预言家出面，由他拿警徽的时候我同意了。毕竟他是我的金水，是个好人，拿警徽是可以的。昨天我就没有跳出来说我是预言家，我想再验一天人，可以报出两天的信息。但是很可惜，2号已经死了。”
　　说完这句话，5号眉眼间还显得格外得忧愁。
　　随即又深吸一口气，补充道：“不过有个好消息，我手握查杀*，昨天验到的1号是狼人。因为昨天开始他的神色就很不对劲，紧张兮兮的，我感觉她很像狼就验了他。今天你们就跟着我把1号投掉，晚上女巫救我，守卫不要守我。”
　　此话一出，大家便看向1号。
　　1号一脸震惊，随即收回放在桌子上的双手，看起来有些坐立不安。
　　辛稚夏挑眉看着这一幕。
　　“下一位，6号发言。”
　　6号的状态比昨天自然了许多，“我觉得5号说得没什么问题，而且1号确实紧张，跟昨天11号的反应差不多，看起来确实不像好人。”
　　“我会投1号，过。”
　　发完这段言后，他还不忘看向左手边的5号。
　　5号笑得灿烂，似乎很是感激有人能够支持她。
　　“下一位，7号发言。”
　　“听着像是那么回事，我听完一圈自己投票。”
　　辛稚夏今天说得很简短，就这么一句话。
　　让轮到下一个发言的林木有点傻眼。
　　他本以为他的位置是天选之位。
　　毕竟左手边是思维清晰的辛夷，右手边是逻辑缜密的9号。
　　随便谁先发言，到他这里，他都可以浑水摸鱼，附和一下。
　　“下一位，8号发言。”
　　林木强打起精神，“我觉得5号说得还可以，理由挺充分的。这个1号我昨天也有点怀疑。”
　　“然后的话……过。”
　　最后他决定还是遵从自己内心，不知道就不知道好了。
　　“下一位，9号发言。”
　　9号看了眼林木，轻笑了下，“5号第一晚验了2号是好人，听了2号的发言，没有起跳预言家，是成立的。验人的思路和想法说出来，也没有什么太大问题。”
　　推了推眼镜，“总结就是，5号的话可信。”
　　听到9号的总结，辛稚夏的手指不自觉地点起了桌子。
　　——————
　　（*）专业术语介绍：
　　查杀：指被预言家验过的狼人。

第14章 预言家对跳
　　“下一位，12号发言。”
　　因为10号和11号都已经出局，马上就轮到12号发言。
　　她看着前面发言的几人，像是说了什么又像是没说，她根本没有汲取到太多的有效信息。
　　叹了口气，“我觉得不管怎么样，大家都要多发言，这样才好找狼。你们前面这么划水，我很怀疑你们的意图。还有7号，你昨天不是能说会道的吗？今天怎么就一句话过了？你不会跟1号是狼队友吧？”
　　12号看到辛稚夏在那里点头附和的样子，嘴角一抽，一时间竟忘了自己是怎么想的。
　　思路被打断了。
　　深吸一口气，思索片刻，又侃侃而谈，“我觉得场上一定是有预言家的，2号遗言没有说自己是预言家。10号昨天也说过，她不是预言家，不想扰乱好人视角。等会儿1号跳预言家我不是很信，因为前面5号说验到他是狼。如果13号或者3号跳了预言家，我会认真听再做决断。”
　　12号今天说的话格外得多，大概是因为形势所逼。
　　毕竟在她前面几人的发言，几乎等同于没发言。
　　按照狼人杀用语就是“划水”。
　　“下一位，13号发言。”
　　13号在听到12号发言时，便不停地点头应和。
　　“12号说得很对，预言家是肯定在的。所以现在就听听，1号和5号的对跳发言，或者是3号和5号的对跳发言。我先表态，1号起跳信任度不高，我可能会站边5号。如果是3号起跳，我可能会站边3号。原因是10号把警徽给3号，很可能是她昨天判断出来3号是好人。而且身份要高于我，在7号和9号好人身份之上，要不然也不会把警徽跳过我们三人给3号。”
　　年轻的13号从一开始就表态过，自己有玩狼人杀的经验，发言、逻辑一直在线。
　　此时说话时眉眼间满是自信，无声地感染着在场的人。
　　“还有就是，我们已经确定11号是狼。场上还有三个狼人，1号表现并不好，3号拿着警徽，身份又高。是狼的话没必要起来捞1号，只需要做好身份，把1号投出去，再慢慢地杀人就可以了。所以如果等下是3号跳预言家，我应该会直接投5号。”
　　听完这段话，场上人神色各异。
　　5号皱眉，这是第一个起来算是反驳她话的人，她有些不满。
　　12号听后若有所思t。
　　3号的表情一言难尽。
　　1号则是眼神带着亮光看向13号。
　　至于林木，还是抓耳挠腮，按照他自己说的，他此时应该是头大了。
　　不，可能是长出头来了。
　　辛稚夏再看看9号的表情，此时9号正点着头，看似是被13号的发言所劝动。
　　自己呢，则是觉得这发言在场是很好。
　　但是逻辑有正反。
　　3号如果是狼，手拿警徽，一样可以反向操作。
　　进展顺利的话。
　　骗一波人的信任，先投出去一个好人。
　　假设守卫没守到，女巫站错边。
　　等到晚上成功刀掉一个好人，明天起来再忽悠到一个人。
　　就可以顺利绑票送好人团灭了。
　　辛稚夏不觉得今天这一天是容易的一天。
　　揉了揉太阳穴，看向下一个发言的1号。
　　“下一位，1号发言。”
　　1号听到是自己发言，一个激灵，然后紧张地搓着手说道：“我才是预言家。”
　　此话一出口，场内就有人笑了起来。
　　甚至4号的笑声，让蒂娅给他发了个警告。
　　4号一惊，忙收回笑容。
　　1号看到场内的反馈，更是紧张，甚至结巴起来。
　　“我，我真的是。”
　　“我第一天觉得13号会玩，不知道他是不是好人，就查验了他，他是好人。我想跟着他，听听他的建议。昨天他刚好在我前面发言，说我不用说自己是预言家。他比我会玩，我就听他的了。”
　　13号听完后，似乎在皱眉回忆什么。
　　1号想了想感觉自己忘了什么，连忙又说道：“我昨晚上查到10号，她也是好人。因为她拿着警徽，我担心之前你们说的，什么狼和狼配合演戏，所以查了查她的身份。”
　　说完这句话的1号，像是用尽了所有的力气。
　　最后一脸无辜地看向别人，“我也不知道为什么，5号就知道我是预言家了。她在前面陷害我，我才是预言家。我今天会投5号的，过。”
　　“下一位，3号发言。”
　　3号推了推眼镜，笑着说道：“我会投1号的。首先我看到13号没跳预言家，我就觉得1号只能自救了。但是他逻辑上有个悖论，昨天13号说了他认为10号是好人，所以他是认可10号的。你既然不会玩，为什么还不跟着13号说的走呢？”
　　说到这里，1号一副想开口说话的样子，随后他就收到了蒂娅的警告。
　　“请勿对话。”
　　1号无奈只能不说话，默默低下头。
　　见1号没有说话，3号接着说道：“而且怎么就这么巧，5号说验了1号是狼，他紧接着就跳出来了？所以1号一定是狼了。这两个人对跳，我无条件支持5号。看来，今天这一轮就可以看出票型来。”
　　“我会投1号，今天但凡不投1号的，明天就排队出他。”
　　蒂娅见3号发言已结束，面色冷淡地宣布：“放逐投票开始，请大家选择号码。”
　　屏幕出现那一刻，辛稚夏先是观察了大家的神情。
　　发现大多数人点得都很果断。
　　看来这些人是没犹豫都投了1号，她无奈摇头。
　　只看到13号表情有些纠结。
　　反正结果几乎已经出来了，她在考虑做点什么操作比较好。
　　啧，管它呢。
　　她可是顶顶大好人，当然得尊重底牌。
　　手指一点，选择5号，再点击确认。
　　徒劳无用的挣扎，她还是做了。
　　这把，又是尽力局。
　　票型是一个大屏幕显示的。
　　昨天的票型格外一致，今天的倒是有些区别。
　　上面赫然显示：【1号、7号、9号、13号投给5号，一共4票。】
　　其余6人则是投给了1号，一共6.5票。
　　票型一出来，8号和12号便同时看向辛稚夏。
　　林木是一副“你不带我玩，抛弃了我”的样子。

第15章 你确定是我说不过你们？
　　比起林木什么都写在脸上。
　　12号则要内敛许多，只是面色有些凝重，看向辛稚夏。
　　辛稚夏现在能脑补出她的想法。
　　要么自我怀疑投错票，要么在怀疑辛稚夏根本不是守卫。
　　“1号出局，请发表遗言。”
　　1号表情苦涩，朝向13号的眼神却是感激。
　　“我确实是预言家，谢谢13号信任我，也谢谢7号和9号跟着我一起投5号。虽然13号认为10号是好人，但是我也没有查验过，肯定没办法完全信任，这就是昨晚我查验10号的原因。”
　　随即嗫嚅道：“我只是希望能确保警徽一定在好人那里。”
　　“没想到是因为这个理由出局的。”
　　“我实在是不会玩，现在我是预言家出局了，2号应该也是好人。我也不知道这个3号是不是好人，我只知道5号是狼人，感觉情况很不好。”
　　“哎，都怪我不会玩，给好人拖后腿，我应该昨天就出来的。”
　　遗言出来后，大家的表情有些古怪。
　　实在是1号的发言太过诚恳，让人不禁有些怀疑是不是投错了票。
　　看向5号，发现她此时正在翻白眼，看样子是很不屑1号的发言。
　　辛稚夏默默叹了口气。
　　这段遗言如果是放在线下的游戏里，她会翻白眼，忍不住想骂人。
　　因为场外，意思就是说一些与游戏无关的话。
　　比如“我不会玩”这句话。
　　1号虽然话语上诚恳，接受出局。
　　但是行为上，却比之前几人的反应更加激烈。
　　“我是预言家啊，你们明天一定要投5号，不然我们都要死了！相信我！我没骗你们！”
　　边说着边被黑影拖走，拽入无尽的黑雾中。
　　辛稚夏隐约觉得，这次黑影动作比以往更快一些。
　　再看蒂娅的表情，看似平静，眼中却带着不满。
　　辛稚夏挑眉，这个1号疯狂在擦边范围试探。
　　蒂娅宣布今天的活动结束后，便悠然离场。
　　蒂娅的背影一消失，5号便指着几人，对大家说道：“现在很明显，看票型，这个7号、9号和13号里面有剩下的两个狼。我今晚验一个，女巫一定要开药，这样明天我就可以跟大家说我的验人情况。”
　　6号看了一眼7号，低头沉默不语。
　　3号看着票型不一致的三人，附和道：“是这样，但是我感觉，13号可能是里面的那个好人。”
　　“是，他跟着1号投票，都不如他自己跳一个预言家保1号来着实在。”4号点点头，觉得自己说得很有道理。
　　“你们说的很对，确实有可能。他发言比1号好多了，明明都已经算是骗到大家了，就算是狼也没必要跟着1号投票。而且1号这样给他发金水，应该就是想拖13号下水。”3号推了推眼镜，感觉这个游戏结果已经非常明显了。
　　5号对3号笑了一下，“这个我倒是没想到，因为我可以验人，没有多考虑那些问题。那我今晚验个9号？”
　　3号点头，“我觉得可以。”
　　“喂喂喂，咱们不要自说自话可以吗？7号一直身份就很好，她可是把11号怼出局的，11号还猜她是守卫呢。”林木有些不服气。
　　怎么可以怀疑他的暗恋对象呢？
　　反驳归反驳，同时又在想。
　　这个暗恋对象一看脑子就很聪明，不会从开始就在骗他，实际上她确实是狼吧？
　　毕竟他虽然有点玩不懂这个游戏，但是听3号、4号说的，感觉很有道理。
　　“怎么？你不会跟7号是一伙的吧？”4号闻言，看向他的目光带着怀疑。
　　12号看向4号，“他刚才可是投了1号的。”
　　4号听到后，蹙眉，“也有可能他是做做样子。”
　　听到这句话，12号看了一眼辛稚夏和林木，没再说话。
　　“那他冲一下5号也可以的。”
　　本来13号还有些犹豫，听林木的言论之后，他觉得他可能没有站错边。
　　“毕竟你如果觉得7号和8号是狼，就说明我和9号是好人了。那么他们冲一下，也不是没机会把5号冲出局。”
　　“更何况，我现在觉得1号可能是预言家。因为我觉得7号和9号一直都像好人，包括出局的10号也这么觉得。”
　　4号嗤笑一声，对此不买账。
　　“呵，很可能就是刚开始做好自己身份的狼人。这种手段很低级。”
　　13号默默看向7号和9号，试图从二人的表情中看出些什么。
　　辛稚夏耸肩摊手，标准的摆烂姿态。
　　不过看看这场内的局面。
　　啧，很不利啊。
　　这个9号就坐在那边，靠着椅背看着大家，一副事不关己高高挂起的样子。
　　既不反驳，也不分析。
　　姿势都跟她保持一致，怎么就跟她一样摆烂了。
　　不过是时候给自己说点什么了。
　　“3号刚才说13号是好人的理由，套在我跟9号身上一模一样。不是我自卖自夸，我跟这个9号是狼，我们两个早跳出来干点事情了。那么刚才出局的就一定是5号。”
　　说完这段，辛稚夏又目中无人得补充：“毕竟我们两个从第一天就被大家看好，恕我直言，随便说说都能忽悠到你们。”
　　辛稚夏这段发言，听得林木脑瓜子嗡t嗡的。
　　你说她嚣张自负吧，说得其实没毛病。
　　你说她是在为自己辩解吧，妥妥地拉仇恨。
　　“你，挺自信啊。”
　　4号像是不知道怎么形容，最后憋得脸通红，才挤出自信二字。
　　“那当然。”辛稚夏无所谓地说道。
　　“不过也挺好，在狼坑里，你们狼队今晚总不可能刀我了吧？我开心得很，又能多活一天呢。”
　　说罢，直接起身，像是准备离开。
　　“诶，你别走啊，你别说不过我们就要走。”
　　4号站起来，言语上阻拦辛稚夏离场。
　　辛稚夏挑眉，上下打量一番4号。
　　“你确定是我说不过你们？”
　　林木在旁边窃笑，在沉默的氛围中显得格外清楚。
　　几乎清晰地传到大家的耳朵里。
　　辛稚夏看了一眼林木。
　　表情是只有林木能懂的，“我无语”三个字。
　　“既然你觉得我说不过你们，那我再多说两句吧。”

第16章 身份借来穿穿
　　“13号是你们认为被骗的好人？”
　　3号点头，这话的确是他说的。
　　“那个11号第一天跟我的对话，给我做好身份了。我是1号狼队友的话，今天是在作死吗？”
　　12号点头，觉得这话的确没错。
　　停顿之后，辛稚夏看向9号，见9号微笑着。
　　她内心吐槽：拿我当工具人，可恶。
　　咬着牙向大家补充一句，“这个9号跟我情况一致，同理可证，他也没必要。”
　　最后，辛稚夏环顾全场，摊手微笑。
　　“所以很好，各位，现在这个1号是狼，队友都没了。”
　　“讲完了，告辞。”
　　说完头也不回的走掉。
　　林木见状，左看看右看看，还是跟上了辛稚夏的步伐。
　　9号目送二人离开后，也兴致缺缺地站起身。
　　对大家点点头，信步离开。
　　看着这三人神色轻松，随意得离开。
　　一时间感觉不像是他们被当成狼。
　　反而更像是留下他们六人争辩。
　　见三人离场，5号望着三人的背影皱紧眉头。
　　转头对着若有所思的3号说道：“你别听她的，我觉得她就是狼。我今晚验9号，如果他是好人，明天我们就可以投7号了。”
　　3号一愣，点点头。
　　只是垂下的眸子多了一丝戒备。
　　12号看向5号一眼，“那9号也可能是狼啊，毕竟在你心里，他们都是投了匪票的人，应该一视同仁吧。”
　　5号一愣，“那是当然，所以我的意思就是，今晚验出来9号的身份，明天就可以选择投谁了。”
　　闻言，12号眼神犀利地看着5号。
　　直盯得5号有些不适应。
　　12号本就是看起来严肃的人，此时薄唇一抿。
　　神色淡然地撂下一句，“我是投了1号没错，可是明天的情况谁也不知道。希望你没让我失望。”
　　说罢便转身离去。
　　看着陆续离开的四人，13号也没多做停留，跟着出了西图澜娅餐厅。
　　-
　　没想到，当12号回到民居，便看到了7号和8号。
　　此时两人正在看着路的尽头，仿佛在聊着什么。
　　12号转头看了一眼13号，抿抿唇走向二人。
　　“有事吗？”
　　辛稚夏转身看向12号，“那当然，无事不登三宝殿呢。”
　　紧接着，辛稚夏便对着12号身后的13号挥手。
　　“哟西，13号，你好啊。”
　　13号一愣，点点头。
　　觉得点头好像不够友善，便也学着某人一样挥手，“你好，7号。”
　　林木一脸不满地嘀咕道：“怎么不跟我打招呼。”
　　辛稚夏狐疑回头：“你又没有跟人打招呼。”
　　林木一噎，表示不想再说话。
　　“要进来说话吗？”12号站在民居门口，回望二人。
　　辛稚夏点头如捣蒜，对着13号又挥了挥手，“拜拜，13号。”
　　13号：……
　　刚你好，就要拜拜了吗？
　　-
　　这次进入民居的除了辛稚夏，还有林木。
　　林木看着允许他进入民居的12号，表情带着一丝莫名的小骄傲。
　　“7号，8号有什么事吗？”12号率先开口。
　　目光却停留在8号身上。
　　林木：……
　　看来并不是没有防备。
　　辛稚夏一如既往地不客气，径直走到沙发处，整个人直接缩在沙发。
　　顺便不忘招手示意林木也过来，“来，别客气，坐。”
　　12号无语一瞬，朝着7号调侃：“你真是不把这当别人家。”
　　“那是，我们可是同一战线的，别客气。”
　　果断选择闭嘴，12号不知道她怎么跟如此厚脸皮的人对话。
　　看到两人都已入座。
　　辛稚夏笑嘻嘻地开口：“女巫大大，身份借来穿穿吧。”
　　12号先是一愣，紧接着警惕地看向林木。
　　十分不满地回答：“你在说什么？”
　　辛稚夏笑容一收，神情突然变得严肃。
　　“今天你们投了预言家出局，情况不容乐观。”
　　“我没觉得他是预言家。”12号神色坦然。
　　辛稚夏挑眉，“你还在怀疑我的身份？”
　　正准备举杯喝水的12号，动作一顿。
　　“不知道。”
　　辛稚夏扶额，“我是狼，你早没了。”
　　12号听到话只是沉默不语。
　　“我知道你信了我。所以投完票看票型之后，你才跟8号一样震惊。”
　　12号仍旧是自顾自地喝水，只是眼神不自觉地看向8号。
　　“你们也没必要自责投错票，毕竟实力如此。”
　　辛稚夏耸肩，看起来很是无奈。
　　12号差点将喝进去的水喷出来。
　　蹙眉看向自信爆棚带着一股子惹人厌的7号。
　　林木则淡定许多，他已经遭受过无数次暴击，现在可以说是心如止水。
　　“所以你们要为自己的行为买单，做点有意义的事情。”
　　“比如？”林木不自觉地搭话。
　　辛稚夏没有看林木，眼神盯着12号说话，手却指向林木。
　　“比如互穿身份，这个呆子是暗恋者，暗恋了我。”
　　12号面露惊讶。
　　辛稚夏收回手，作摊手状，“不然你以为，他为什么天天跟着我？两个狼这样未必太傻，不过他作为暗恋者一样很傻就是了。”
　　12号垂眸思索，只觉豁然开朗，内心的疑惑被解开。
　　之前之所以保留怀疑，就是因为8号莫名跟着7号，发言内容也很袒护7号。
　　她本来以为是不做遮掩的同房间同伴。
　　辛稚夏又依靠回沙发，瘫在沙发上。
　　几乎用着肯定的语气说道：“明天狼队会跳女巫。”
　　12号摸索着杯子，开口问道：“你为什么会这么觉得？”
　　“因为你今晚毒了5号，明天要有人起来报信息。”
　　12号抬眼看向辛稚夏，眸色沉沉。
　　似乎在询问辛稚夏何出此言。
　　“我今天那番言论打动你了。”
　　辛稚夏侃侃而谈。
　　“就算没有，因为你信了我是守卫，所以今天票型出来，你也会有所怀疑。你是比较谨慎的玩家，信任我就已经付出了莫大的耐心，你就算走平衡，也会把5号送走。”
　　12号沉默良久，点点头。
　　这个女人确实把她的想法摸透了。
　　甚至她在西图澜娅餐厅做铺垫，说等5号明天的信息，都只是在掩盖自己的身份。
　　她在票型出来，7号发完言后就决定毒杀5号。
　　辛稚夏看向二人，一脸满意地点点头，“既然如此，我做个安排。”

第17章 对跳女巫
　　中午和晚上的用餐时间，大家都没有交流太多。
　　越到后面，大家心里越有了判断。
　　已经大致分出来的阵营间不是针锋相对，就会是沉默不语。
　　他们九人是后者。
　　特殊福利环节，在晚上11点准时出现。
　　【叮咚！下面进行本场游戏特殊福利环节。】
　　【机智聪明的玩家，今天你猜到谁的身份了呢？】
　　【___号玩家身份为_____】
　　【___号玩家身份为_____】
　　这次出现了一些变化。
　　第一天白天出局的2号和11号的数字号码已经消失。
　　辛稚夏挑眉，看样子这个福利环节越到后面越刺激。
　　啧，看来今天要稳健一点。
　　【1号玩家身份为预言家】
　　确认完毕，辛稚夏默默计算，明天就填5号的好了。
　　-
　　第三天白天，7号还是和12号一起结伴。
　　其实互穿身份这条，她早在跟12号坦露自己是守卫的时候就想到了。
　　所以昨天她是去12号民居等12号，跟她一起来的。
　　今天当然也是如此。
　　还特意嘱咐了林木，不要再跟出来。
　　天天混在一起，她都怀疑这套计谋未必好用。
　　反正无论如何，最浅显的准备还是需要做好。
　　蒂娅神色沉静地站在那里，如果不是天天一副冷淡的样子。
　　辛稚夏都想对着蒂娅吹口哨，长得好看，气质又好。
　　实打实的美女一枚。
　　“早上好啊，美丽的蒂娅女士。”
　　蒂娅嘴角上扬，弧度与前两天分毫不差，像是计算好的。
　　12号也跟辛稚夏一样，只是话语不像某人一般轻佻。
　　“早上好，蒂娅女士。”
　　蒂娅偏头，神情一模一样。
　　辛稚夏无趣地耸肩，想带着12号走进西图澜娅餐厅。
　　却没想到，刚好碰到9号和13号结伴而来。
　　停下脚步。
　　12号疑惑抬头，然后随着辛稚夏的目光，看到t了那两人。
　　辛稚夏故技重施，对着9号笑得灿烂，“早啊，美人。”
　　9号脚步一顿，抬了抬眼镜，“早。”
　　目光来回在二人打转，13号揶揄道：“这有点夸张了吧？”
　　“哪里夸张，对于好看的人，这么赞美是应该的。”
　　13号噗嗤一笑。
　　9号神色坦然，丝毫没有觉得冒犯到，反而微笑着看向两人。
　　“蒂娅女士，早。”
　　“早上好，尊敬的9号游客。”
　　蒂娅仍旧保持着淡笑回应。
　　13号看似是第一次知道还可以跟NPC打招呼，忙学着问早。
　　蒂娅也回以微笑。
　　“这还能跟NPC打招呼的？我第一次知道。而且她居然笑着跟我打招呼，真是太离谱了。”
　　四人往里走的时候，13号一脸惊讶地感叹。
　　9号笑着解答，“我也没想到，是7号第一天早上就开始打招呼，我凑巧看见才知道的。”
　　金丝边眼镜总在这种时刻反着光，让9号带着一股神秘感。
　　13号觉得7号说的没错，这个9号长得好看，就像镀了一层金光一般。
　　有些神圣？
　　辛稚夏听到两人对话，则是不理解地歪头，“在NPC那里刷点好感度，这难道不是基操吗？”
　　13号一噎，他是没想到，还可以这么混好感度。
　　没想到在别人眼里，这是基本操作。
　　挫败的同时，仿佛打开了新世界的大门。
　　看着一起进入西图澜娅餐厅的四人，西图澜娅餐厅内已经在的四人适时抬头。
　　目光碰撞，场面一度有些焦灼。
　　直到林木的声音响起，“诶嘿，你们这么早啊。”
　　大家各自收回目光。
　　辛稚夏回头皮笑肉不笑地点了头，便抬脚往座位处走去。
　　早上用餐时间，仍旧是全员安静。
　　就算蒂娅不在，大抵情况也不会有变化。
　　-
　　“现在公布昨晚的死亡信息。”
　　“昨晚3号玩家、5号玩家死亡，没有遗言。”
　　“现在是移交警徽时间。”
　　当死亡信息公布出来的那一瞬间，3号满脸愕然。
　　反观5号只是怔愣一瞬，便将视线集中在7号和13号的方向。
　　紧接着咬唇，轻蹙眉头，看向身边的4号和6号。
　　眼神带着一丝委屈和不甘。
　　3号则是开始头脑风暴。
　　不管怎么想，结论都是投5号的人里有女巫。
　　他看向7号、9号、13号三人，试图寻找那个女巫。
　　9号神色淡然。
　　13号第一反应也是有些讶异。
　　而7号，也就是辛稚夏，正在笑。
　　打定主意后，3号站起来将警徽移交给了13号。
　　这是他认为最稳妥的方法。
　　他觉得不管如何，13号好人面都很高。
　　假设1号是狼，13号很可能是拉票的。
　　假设1号是预言家，13号就是那个金水好人。
　　而且昨晚死亡情况，一定是7号和9号里有女巫，毒掉了5号。
　　毕竟如果女巫站边了5号，一定会选择毒7号，因为5号说了昨晚会查验9号身份。
　　回到位置站定。
　　经历过两天四人的出局后，3号和5号表情都比较坦然。
　　已经接受了这种出局方式。
　　只是5号仍旧是眼中含泪，带着无尽的委屈。
　　6号看着5号叹了口气。
　　“请警长选择发言顺序。”
　　13号愣神过后，毫不犹豫选择了让4号发言。
　　4号环顾一圈，微笑着发言：“大家不用惊讶死亡信息。我是女巫，是我把5号毒掉了。”
　　闻言大家看着4号，表情带着质疑。
　　4号讪笑一声，“主要是我的这个人比较谨慎，虽然我昨天支持了5号，但是两个预言家对跳，都送走还是比较保险的。毕竟万一5号是狼人，今天起来场上就有三个狼，其中还有狼美人，实在是太危险。”
　　“再就是为什么没有平安夜，是因为守卫第一天守了2号，我的解药用过了，守卫也没有守出平安夜。2号是被解药救，又被守卫守护，所以应该是要叫奶穿吧？”
　　“现在我第一个发言，等会儿守卫跳出来一切就明朗了。”
　　“我比较信任13号是好人，你在后面归票我跟你投票。”
　　4号这波发言很有信息量，大家都在思考这段话的真实性。
　　轮到6号，他紧张地看向大家，“我会投7号和9号，我觉得5号是预言家，希望13号不要被骗。”
　　到了辛稚夏这边，她没墨迹，只盯着4号笑着说：“信服力不够，我再听听，下一位。”
　　说完还不忘帮蒂娅cue流程。
　　简简单单一句话，让在场人很是摸不着头脑。
　　林木倒是十分镇定地笑着接话，“我是女巫。”

第18章 后悔与畏惧
　　看到六人的目光齐齐望向林木。
　　林木不再是紧张，反而意气风发地说道：“我是女巫，第一天我开了解药，结果守卫也守了2号，这个2号确实是被奶穿的。”
　　听到此，几人不免有些感慨。
　　万万没想到这个2号不停地骚操作，还能既被女巫救，又被守卫守护。
　　不过结局倒是不太好，没逃过出局。
　　“我之所以毒掉5号，是因为我看到票型后，觉得投5号的都是好人。所以我觉得自己认错了预言家，只好晚上偷偷把5号毒掉。4号一直支持5号，是没有可能直接在昨晚就毒掉5号的。他是女巫的话，最多今天会听5号说信息，才会决定要不要再支持5号。”
　　说完，林木轻咳一声，来了个总结发言。
　　“所以综上所述，我是那个女巫。我觉得7号、9号和13号都是好人，这个4号和6号应该是最后两个狼。投哪一个都一样，反正就把他们送走。”
　　此番发言结束，林木有些止不住地开心。
　　嘴角怎么样都压不下来，看得辛稚夏转移径直视线。
　　“得意忘形。”她在心里想。
　　或许是因为戴着金丝边眼镜，再加上行为举止得体，唇角偶尔勾起的笑容令人舒服。
　　使得9号的气质总是带着点儒雅随和。
　　只是声音却十分低沉，带着一股难以抗拒的性感。
　　他淡淡地开口，“我觉得8号更像女巫，所以4号和8号我会投4号。这样看来，最后一个狼在6号和12号里面。经过我的观察，我觉得12号从第一天的表现来看，更像是好人。所以4号和6号投哪一个我都无所谓，只是我们需要思考一下狼美人的情况。”
　　言罢，他看向13号，“这个重任就要交给你了，今天投狼美人一定是最好的。”
　　接收到9号目光的13号立刻正襟危坐，开始垂眸思索起来。
　　即将发言的12号，也看了一眼9号，还点头附和。
　　似乎是觉得他说的很有道理。
　　现在的情况是需要考虑狼美人。
　　只是12号抬眼便看到辛稚夏正看着她，眼神格外得坚定。
　　12号一愣，随即偏头发言：“确实情况上投狼美人更好，我是好人，我会优先怀疑这个6号。但是我也不觉得7号和9号就可以排水。现在狼队也不知道谁是守卫，我们可以稳妥一局，先投4号。毕竟对跳一定出狼，投6号、7号、9号随便哪一个，都不是保险的。”
　　“下一位，13号总结发言。”
　　13号沉浸在自己的思绪中许久，还是等到蒂娅的提醒，才开口分析情况。
　　“我认为4号和8号，8号更像女巫。因为我认为1号是预言家，所以支持5号的，我一律不看好。4号从头到尾就没有怀疑过5号，按照他的行为是不太可能转头就把5号毒掉的。他的心路历程不够完善，能够突然这么操作，一定是有一个比较充分的理由的。”
　　林木在旁边点头如捣蒜，很是认可13号的推理。
　　“那么我现在排除掉我和8号女巫，场上的6号、7号、9号、12号里，我会觉得7号和9号是好人。从第一天开始，12号的行为其实还可以，所以我也没觉得她是狼。这么分析，我觉得最后两个狼就是4号和6号了。”
　　“女巫已经开毒药，现在狼美人的作用不是吃毒，应该会选择苟到最后操作。”
　　“所以我觉得4号是普通狼人，6号是狼美人。按照游戏打法，我觉得投6号比较好，先把狼美人这个不稳定因素投出局。”
　　分析完得出结论，13号觉得豁然开朗。
　　本局游戏如果有MVP一定是他的。
　　可惜副本只有特殊福利，外加一个不知道是什么作用的水晶球奖励。
　　13号自信总结：“我归票6号。”
　　话音刚落，蒂娅便立刻说道：“放逐投票开始，请大家选择号码。”
　　林木偷偷地望向辛稚夏，发现她正专注地点着前面的屏幕。
　　此时的6号皱眉看着13号，又看向8号，纠结许久，还是投了票。
　　只是表情带着气愤。
　　票型显示出来的时候，引得13号有一瞬的不解。
　　他歪头看向那三人，随即烦躁得挠挠头。
　　【7号、8号、12号投4号，共计3票。】
　　【4号、6号投8号，共计2票。】
　　【9号、13号投6号，共计2.5t票。】
　　“4号出局，请发表遗言。”
　　4号看到票型，先是一愣，随即咬牙，皱眉说道：“我真的是女巫。这个游戏该怎么解救，我已经不知道了。”
　　然后叹了口气，看向7号和8号，“这两个人是狼，你们怎么就看不清呢？”
　　“从第一天开始，他们就一直一起行动。13号你自己想一想，是不是因为第一天7号很会落井下石，你才觉得她是好人？这根本是无稽之谈，这个游戏本身就需要做好身份，她可以无所不用其极。”
　　看到13号已经开始低头认真思考。
　　4号无奈地笑道：“其实我不该毒5号的，我确实觉得她很有可能是预言家，可是我就是太稳健，生怕被骗。而且那时候3号、5号还有6号一起走得近，我就思考是不是他们三个是狼，所以我才毒掉5号的。”
　　“事实证明，5号确实是预言家。”
　　“你想想为什么你归票6号，他们还是跟着投了我？就是想送我出局，这样他们找到一个守卫就好打了。”
　　这段发言还是很有煽动性的，听完话的6号表情愤怒，13号也开始面露纠结。
　　黑雾袭来带走4号的时候，辛稚夏看到他嘴角还带着一丝笑意。
　　啧，真是烦人。
　　就这样，蒂娅走后，西图澜娅餐厅里的氛围仍旧是微妙的。
　　打破沉默的是6号，他站起身朝着13号走去，“我想跟你聊聊。”
　　低头思考的13号闻言抬起头，看向辛稚夏和林木的方向。
　　林木的视线一直放在所有人身上，来回观望，也不曾开口。
　　辛稚夏还是那副无所谓的样子，甚至脸上还带着笑，对着13号笑得灿烂。
　　13号陡然一惊，身子一抖，微晃着站起身。
　　只是眼睛里写满了后悔和畏惧。
　　“可以。”

第19章 来，带你去个好地方
　　看着两人走出西图澜娅餐厅。
　　12号忍不住开口责备辛稚夏，“你怎么笑得那么像狼？13号都开始怀疑你了。”
　　辛稚夏歪头，“我那是表达友善，笑得难道不温柔吗？”
　　林木在一旁幽幽地开口：“如果我是他，我第一反应就是‘完了，投错票了，这两个人才是狼。’”
　　“啧，多疑。”
　　辛稚夏无语站起身。
　　只是刚迈出一步，脚步便是一顿。
　　随即一步一步倒退回来，走到9号旁边，“你应该没有怀疑我吧？”
　　9号推了推眼镜，笑着回答：“我怎么会怀疑你，从第一天开始，我们的行为语言就是一致的。”
　　辛稚夏拍手鼓掌，“那很好，你是个有眼光的。”
　　“谢谢夸奖。”9号嘴角微勾，眸间溢出点点笑意。
　　见辛稚夏想走，这次9号主动开口询问。
　　“不过我还是有个疑问，之前我们的分析推理近乎一致。刚才你是怎么思考的？为什么不投6号？投狼美人，我觉得更保险。”
　　辛稚夏歪了歪头，“我怎么感觉你在明知故问。”
　　9号推眼镜的手一顿。
　　“你倒是很直接，看样子你是不放心我。”
　　辛稚夏闻言一笑，伸出右手食指摇了摇。
　　“不不不，我自古对美人就很有包容度。”
　　随即朝着12号那边努了努嘴，“是不放心她。”
　　“明天让他们PK一下，毕竟都是投了1号出局的人，没理由厚此薄彼。”
　　9号轻笑一声，“你说得也有道理。”
　　12号看着目中无人，当着她的面说怀疑她的某人。
　　不屑地嗤笑一声，在心里腹诽。
　　拿我当借口跟人搭话，你是懂聊天的。
　　-
　　走出西图澜娅餐厅，大家各自回民居。
　　因为随着出局的人越来越多，人数开始渐渐变少，现在一天的游戏根本用不了多少时间。
　　林木走回民居，想要休息一下的时候，传来了敲门声。
　　他面露疑惑走向门口，打开门。
　　只见辛稚夏穿着红褐色宫廷裙依靠在门边，双手环胸，嘴上还叼着不知道从哪里拿到的汤匙。
　　痞里痞气，让林木觉得他俩应该对调一下。
　　不然，显得他看起来像是被调戏的。
　　见到他开门，辛稚夏拿下汤匙，招招手，“来，带你去个好地方。”
　　林木一脸狐疑，甚至还往后退了一步。
　　辛稚夏歪头，不解地看着林木的动作。
　　“你这是什么反应？”
　　林木尴尬挠头，“没，没什么。”
　　“你最好不要脑补一些有的没的。”
　　林木看着走在前面的辛稚夏，心虚地摸摸鼻子。
　　也没想什么，就是觉得刚才那个画面，真的很像良家妇女被流氓调戏。
　　-
　　今天晚上用餐与前两日不同。
　　彼时，蒂娅刚带着仅剩的六人入座，侍女们将餐点上齐后便转身离开。
　　用餐中途，西图澜娅餐厅门被敲响。
　　一个骑士打扮的人疾步走进来。
　　走到蒂娅面前，脱帽，身体前倾十五度，行了一个鞠躬礼。
　　紧接着向蒂娅说道：“尊敬的蒂娅小姐，村庄北端出现问题，需要您前去处理。”
　　蒂娅刚才正优雅地用餐，此时被打断，微微蹙眉。
　　双手仍旧拿着刀叉，没有要起身的意思，只是询问：“什么事？伯特难道不在吗？”
　　骑士先是环顾在场的六人，皱眉回答：“此处不方便细说。因为伯特没有成功解决问题，所以特地命我来找您。”
　　蒂娅闻言似是不满，放下刀叉，擦拭嘴角。
　　“尊敬的游客们，很抱歉有事先失陪一下。”
　　辛稚夏早在骑士进来的时候，就已经全神贯注地看二人的互动。
　　“没关系，蒂娅女士先去忙，我们用完餐会自行离开。”辛稚夏对着蒂娅一笑，十分通情达理。
　　蒂娅微笑点头，带着骑士翩然离去。
　　看到现在场上只剩下六位玩家。
　　13号终是忍不住开口：“7号你不想说点什么吗？”
　　辛稚夏好不容易开始进入用餐时间，本来左手的叉子都已经叉起牛排，送到她的嘴边。
　　听到话后动作一顿，不知是先吃下去，还是先回答。
　　然后在13号专注的目光中，无奈放下叉子。
　　“我说什么？还是你想听什么？”语气里带着被打扰到吃饭兴致的丝丝怨气。
　　13号本来准备了满腹草稿，现在被7号噎到无处可说。
　　“要不，吃完再说？”林木小心翼翼地插嘴。
　　辛稚夏“嗯~”了一声，看向林木：“你说的有道理。”
　　随后西图澜娅餐厅又恢复到以往的安静。
　　6号一直在默默注视着辛稚夏和林木二人，见到辛稚夏朝他看来。
　　立马垂下眼帘，认真吃饭。
　　侍女们将餐具撤下后，辛稚夏立马瘫回椅子上。
　　“如果场上两只狼，这个游戏就该结束了。”
　　12号看向13号，为他解惑。
　　“未必，就算是这样，他们为了确保万无一失，还是会继续演下去。”13号看向7号和8号的眸色变得幽深。
　　对于突然间思维转化的13号，12号有些不明所以。
　　之前还是讲逻辑分析的，现在怎么好像突然中邪了一样？
　　“不是游戏时间讨论没意义，要不，大家还是回去吧？”林木揉了揉脸，站起身看向几人。
　　辛稚夏挑眉点头，也不管身后的人，率先走出西图澜娅餐厅。
　　-
　　“我感觉13号不对劲。”出了西图澜娅餐厅，12号对辛稚夏说道。
　　辛稚夏耸肩，“不知道。”
　　12号轻笑一声。
　　惹得辛稚夏偏头无声地看她。
　　12号注意到辛稚夏的目光却没看她，而是看着前方的道路，回答道：“居然还有你不知道的事情。”
　　“应该是6号说了什么，让13号坚定不移。”
　　说到此，12号转头看向辛稚夏，“会不会是6号用了道具？”
　　“毕竟这个副本没有禁用道具。”
　　辛稚夏状似认可得点头，心里则是掀起惊涛骇浪。
　　听12号的意思，看来有很多种道具，而且用途甚广。
　　“我们还是得注意，毕竟我感觉骑士已经没了。”12号叹息一声。
　　辛稚夏点头，“不是毫无预兆死亡的2号，就是不明情况的10号。”
　　12号停下脚步皱眉，说出内心的顾虑，“如果明天13号听了6号的话怎么办？”
　　辛稚夏脚步不停。
　　留下一句，“凉拌！”

第20章 生死PK局
　　辛稚夏觉得这个特殊福利环节，就像个定时报点的钟。
　　【叮咚！下面进行本场游戏特殊福利环节。】
　　【机智聪明的玩家，今天你猜到谁的身份了呢？】
　　【___号玩家身份为_____】
　　【___号玩家身份为_____】
　　这次第二天出局的10号和1号的号码牌也已经消失。
　　只剩下九个号码牌，辛稚夏也没多思索便确认。
　　【5号玩家身份为狼人】
　　-
　　眨眼间便来到第四天，辛稚夏打着哈欠跟12号走向西图澜娅餐厅。
　　今天倒是格外巧。
　　两人到的时候，正好看到6号、9号和13号在门口跟蒂娅打招呼。
　　蒂娅对着第一个问好的9号面容和善，保持着机械地微笑。
　　随即回应6号和13号的时候，却是表情冷淡。
　　12号笑着看向辛稚夏，“这个叫蒂娅的NPC，看来很是随意啊。”
　　辛稚夏点头，“t是挺任性的。”
　　二人走上前，12号也跟着辛稚夏例行打招呼。
　　蒂娅微笑回应二人。
　　走进西图澜娅餐厅的时候，12号喃喃自语：“真任性。”
　　辛稚夏挑眉没接话。
　　内心却默默反驳：其实并不任性，她只是随口说说。
　　13号的神情比起昨晚，看起来正常了许多。
　　辛稚夏默默打量完毕，等待吃早饭。
　　林木卡点匆匆走进来，看着五人尴尬地一笑，“起晚了，哈哈。”
　　感觉到气氛并没有缓解，他摸了摸鼻尖，识相地坐回座位。
　　第四天的游戏开始。
　　原本供十三人游戏的桌子，此时显得空荡荡。
　　“昨晚13号玩家死亡，没有遗言。现在是移交警徽时间。”
　　听到死亡信息，13号并没有慌张害怕，反而是松了一口气的样子。
　　这反应看得辛稚夏不由挑眉。
　　13号先是拿着警徽，仔细查看五人的表情。
　　看到辛稚夏仍旧是笑容满面的时候，嘴角微不可察地抽搐了一下。
　　站起身后仍旧没有抬脚，看样子有些犹豫不决。
　　随即呼出一口气，走到9号那里，将警徽交给了9号。
　　还拍了拍9号的肩膀，看似在说：我把重任交给你了。
　　9号点头，展露微笑。
　　回到座位，13号甚至闭着眼睛等待黑影来袭。
　　黑影毫不留情地将人带走。
　　大概他是接受出局最坦然的人。
　　“请警长选择发言顺序。”
　　场内仅有五人，现在可以说，已经到了游戏的末尾。
　　12号松了口气，觉得一切都将尘埃落定。
　　如果昨晚死的是她，她还有些担心7号和8号会被13号他们投出局。
　　9号推了推眼镜，伸出左手，示意12号先发言。
　　12号看向四人，坦然地开口：“今天是最后一天了，我建议大家都跳明白身份。我是暗恋者，我暗恋了7号，所以后面几天我一直在跟着7号行动。”
　　“不过那天投1号是个意外，我觉得1号发言很不好，以为7号也会投1号的，所以出现了一些分歧。”
　　“9号，你别不信，因为现在的情况就是，4号和5号一定是狼走的。不然7号和8号加上我就是三票，不管怎么样，我们想投谁就能投谁了。”
　　“我等下会投6号。”
　　刚要喊过的时候，12号突然觉得这么发言好像不对，忙找补道：“不，应该说7号你想投谁，我跟你一起投。我觉得你是好人，提供一些建议，就是我认为6号是最后一个狼美人。”
　　思索自己的发言应该没什么问题，于是便喊过。
　　6号双手攥紧，看向7号和8号，“我有些混乱。如果5号是狼，那么昨天的4号应该是狼，可我不是狼啊。最主要的是，现在相信场上两狼，游戏就算是结束了。”
　　话音一落，本来瘫坐在椅子上的辛稚夏，身体不禁微微前倾。
　　“狼美人没出来对吧？我仔细想了想，如果5号是狼美人，是不可能出来跳预言家的。3号如果是狼美人，游戏也结束了。所以狼美人一定在场。”
　　咽了咽口水，6号接着说道：“因为我是好人，我之前始终没办法认为4号是狼人，根本没有人支持他。现在我想说我是好人，所以我们投12号。”
　　“预言家对跳那天，她也投了1号的。而且我是暗恋者，我一直暗恋的是13号，我觉得他是好人，所以我一直在很认真的找狼人。”
　　辛稚夏听到这句话后，复又瘫回到座椅上。
　　“今天我们一定要投对狼人，我投12号，过。”
　　“下一位，7号发言。”
　　见6号已经发言完毕，蒂娅面向辛稚夏说道。
　　辛稚夏仍旧保持着轻松的姿势，“你今天终于舍得说这么多话了？很可惜，逻辑不成立。原因就是你暗恋了13号，根本没跟着13号走。在你不知道别人情况的时候，你只会跟着自己的暗恋对象行动，怎么可能会出现跟13号反着走的情况。”
　　辛稚夏摇摇头，叹了口气，对着6号接着侃侃而谈。
　　“最致命的是，你是暗恋者你开口就会说，因为12号穿了你的身份，所以你要投她。而不是分析一通，为什么要投12号。”
　　“另外，今天是最后一天，我就跳个身份出来好了，我是守卫。”
　　看到6号一脸震惊地表情，辛稚夏没给他机会消化内容。
　　接着说道：“很可惜，我是个笨蛋守卫。没守出一天平安夜不说，还精准奶穿了一个骑士。守人信息就是第一晚守了2号，第二晚守了自己，第三晚守了9号，昨晚我空守。反正13号怀疑我，所以狼人刀不到我头上。”
　　“现在场内两神两民，我投6号。”
　　辛稚夏说完话，6号的神色仍旧带着惊讶与不敢置信。
　　他看一眼12号，再看7号，最后望向9号。
　　辛稚夏对于垂死挣扎的人的表情没什么兴趣。
　　视线转向林木，想看看他要怎么发言。
　　林木现在可以说是对自己的发言格外自信。
　　只见他搞笑地做着动作，撩起根本不存在的头发，“7号说的没毛病，这波生死PK局，我支持12号，投死6号！”
　　辛稚夏嘴角抽搐，翻白眼，直接选择闭目养神。
　　朽木不可雕也。

第21章 最后一个狼美人
　　9号仿佛也已经习惯林木的发言方式，只是笑了笑。
　　“我一直认为1号是预言家，所以跟7号的想法一直就没有什么太大差别。唯一觉得可能更好的情况是，昨天先投6号狼美人会更好。只是没想到刀法这么离奇，居然刀了13号，这个看起来就像
　　是平民的人。”
　　听到这里，辛稚夏歪头，突然睁开双眼看向6号。
　　6号的表情现在看起来，在她眼里又有些不一样了。
　　再看向9号。
　　只见9号话语匆匆一收，扶着眼镜框，对着辛稚夏微笑。
　　这次辛稚夏在他眸间看到了戏谑。
　　9号薄唇轻启：“我会投6号，过。”
　　“放逐投票开始，请大家选择号码。”
　　辛稚夏始终看着9号，9号对着她挑眉，随即低下头开始选择号码。
　　辛稚夏回顾6号的表情，以及9号的发言内容。
　　心，陡然一凉。
　　糟糕，搞错了。
　　这个6号已经骗到13号，他是狼，根本没理由刀13号才对。
　　只是，这个6号为什么要跟12号对跳暗恋者呢？
　　这是辛稚夏烦躁的。
　　索性也不再思考，点击9号确认。
　　票型出来的那一瞬间，林木和12号疑惑地看向辛稚夏。
　　6号眼中似带着眼泪。
　　扭头看向辛稚夏，满脸的不敢置信。
　　屏幕显示：
　　【6号、7号投9号，共2票。】
　　【8号、9号、12号投6号，共3.5票。】
　　林木看着辛稚夏一脸纠结，怎么会有人这么任性。
　　只是想想马上游戏就结束，他也不用再天天思考这位辛夷同志，每个行为、语言的深意了。
　　蒂娅看向场内仅剩的五人，淡然地公布消息。
　　“6号出局，请发表遗言。”
　　林木本来十分惬意轻松。
　　就等着游戏结束，带着水晶球，还能薅个特殊福利的羊毛，赚得盆满钵满地离开副本。
　　没想到，游戏并没有结束。
　　12号也同样觉得匪夷所思。
　　一时间，皱紧眉头不停地回忆，试图分析这个7号和8号是不是狼。
　　其实6号才是暗恋者，7号和8号都是狼。
　　他们找她合作，就是为了骗她的毒药，让她毒掉真预言家。
　　只要她不吃刀，就会一直觉得7号和8号是好人，跟着他们行动。
　　12号心下一凉，看着7号和8号，面露绝望。
　　“我是好人，我是平民，我被骗了！”
　　瘦高青年6号此时哭丧着脸，眼泪仍旧在眼眶里打转，双拳攥紧，心中满满地不甘。
　　只是听到这话，大家的反应都各不相同。
　　辛稚夏是皱眉，林木是疑惑，12号则是愣在当场。
　　只有9号在勾唇微笑。
　　“我是平民，我被利用了。”
　　“5号最开始给我看她的镜子，说是预言家专用的预言镜，我本来还在想她有没有可能骗我，可是4号也给我看了他的毒药。我就以为因为我是平民，才没有那些道具。”
　　“我留了个心眼，用道具把我看到的那一幕记录了下来，打算后面帮忙的时候用。我给13号看过，13号也是平民，但他不是很确定。”
　　“现在游戏也结束了，我也不怕告诉你们，5号跟我是一个房间的，所以我对她很是信任。因为13号不是我们房间的，所以他只是有点动摇，但是没有很认可。”
　　说到此，6号恶狠狠地看向9号，“是昨天9号也过来跟我们两个说，他是守卫。因为大家几乎都是要么怀疑我，要么怀疑7号和8号的。我是好人，自然而然觉得，除了7号和8号以外都是好人。”
　　6号指向9号，仿佛要将所有的罪责统统都推给9号。
　　“然后昨晚9号跟我说，暗恋者是10号，因为她无理由地把警徽交给了3号。他让t我今天跳暗恋者，他和13号一定会支持我。”
　　“13号也觉得如果狼队想要生存，今天可能会有人跳暗恋者。让我不管怎么样也要跳暗恋者，因为这是保命的办法。”
　　听完这段话，辛稚夏三人有些沉默。
　　9号则是笑着听6号讲完。
　　“你们都是魔鬼，5号也是，作为我的引”
　　话还未来得及说完，6号就像是被人扼住了脖子，声音戛然而止。
　　黑影如期而来，带着6号消失在了西图澜娅餐厅。
　　12号听到6号的发言后，可算是反应了过来，她并没有搞错。
　　7号和8号果然是好人。
　　她不禁松了口气。
　　之前一直紧张和愤怒，导致她有些理不清思绪。
　　此时她看向9号，发觉9号正依靠在座椅上。
　　姿势与辛稚夏如出一辙。
　　嘴巴嗫嚅着，竟是不知道从何说起。
　　她没想过9号居然是狼。
　　辛稚夏倒是没有任何顾虑，“果然是美人啊。”
　　9号微笑，“一直想问你，你每次说这句是在夸奖我？还是在说我的身份？”
　　“当然是夸你，我怎么能知道你是狼美人。”
　　9号坐直身体，身体略微前倾，眼镜反着光。
　　嘴角仍旧带着浅浅的笑。
　　但是如果仔细看，会发现眼底根本没有丝毫笑意，带着淡漠和疏离。
　　“你应该早就有所怀疑。”9号对着辛稚夏说道。
　　辛稚夏耸肩摊手，“真没有。”
　　“投4号那天，我建议投6号，你当时可是带着8号和12号，一起坚定得投4号的。”
　　辛稚夏眼珠子一转，带着狡黠，“你听过一句话吗？”
　　9号眼神流露出一丝兴趣。
　　她接着开口：“明狼不投是傻瓜呀。”
　　9号笑出声，点点头，“现在听过了。”
　　言罢，9号索性站起身。
　　只是走之前留下一句话，“我知道今晚还有最后的博弈，期待我能顺利获胜。”
　　辛稚夏对着9号的背景说道：“我也很期待。”
　　9号脚步一顿，挥了挥手，离开西图澜娅餐厅。
　　看到9号的身影消失，辛稚夏对着12号说道：“刚才6号出局游戏没结束，你吓了一跳吧？”
　　12号脸上浮现一丝尴尬，“确实有点。”
　　辛稚夏点点头。
　　为了缓和气氛，12号走近二人说道：“我们肯定能赢，毕竟他以为8号是女巫，我是暗恋者。”
　　辛稚夏没有说话。
　　林木信心满满地答：“我们稳赢了。”
　　辛稚夏说出来的话，却不容乐观，“你们以为他不会思考吗？”
　　两人一愣。

第22章 把美人无情送走
　　看着二人还是没有理解，辛稚夏解释道：“如果我们骗到了，他就不会说博弈二字了。”
　　“对他来说，只需要刀12号，魅惑12号就是稳赢的。”
　　林木面露惊恐，“你的意思是，他早就知道我们互穿身份了？”
　　辛稚夏摇头，“知道谈不上，但肯定有所怀疑。”
　　随即看着林木，就是无奈扶额，“毕竟你从第一天开始就一直跟着我，是人都会怀疑。2号不就以为我们可能是两个狼吗？”
　　林木无言以对，好像确实是他表现得有些明显。
　　“所以我们前两天的补救，其实效果并没有达到吗？”12号摸着下巴，有些不确定。
　　感觉他们像是做了无用功，很是无力。
　　“未必，效果肯定是有的。”
　　12号不解的询问：“那，他到底为什么怀疑呢？”
　　“聪明人，在这个游戏里就要时刻保持怀疑。当然是尽可能不放过任何一个可能性。”
　　林木叹气，“都怪这个骑士死得太早。”
　　辛稚夏眼神骤然变得犀利，“你是想怪我把他奶穿了是吧？”
　　林木听到她的话，求生欲十足得回答：“那当然不是。”
　　“其实我也有些怪你。”12号则是丝毫没有像林木那般，直言说出自己内心的想法。
　　辛稚夏重新瘫回座位上，“不用你说，我也有点怪自己。”
　　沉默了许久后，三人同时叹气。
　　叹完气后，又对视笑起来。
　　“其实我们现在这样，每个好人多少都有点问题。”12号突然开始反思起来。
　　林木对于突然自省的12号，觉得格外陌生。
　　“死了就死了呗，反正都死过一次的人了。”
　　林木也不知怎么安慰别人，只好把自己的观点说出来。
　　辛稚夏和12号同时看向他，眼神像是刀子一般，看得林木瑟瑟发抖。
　　“我还没说我们一定会死。”
　　“你能不能不要乌鸦嘴？”
　　二人同时开口，怼得林木直缩脑袋。
　　林木讨好地问着二人，“那二位有什么高见吗？”
　　辛稚夏眼里带着志在必胜的光芒。
　　“那就来探讨下吧。”
　　-
　　晚上用餐时间，因为蒂娅在，四人都保持沉默。
　　直到蒂娅离开，辛稚夏忍不住开口：“9号美人，你中午不过来吃午餐，是在想什么妙计吗？”
　　三人研究战术到午饭时间，都没有看到9号来到西图澜娅餐厅。
　　9号推了推眼镜，“那倒是没有，只是前几晚一直没休息好。”
　　“哦，原来是补觉。”
　　辛稚夏点点头，好似对这个理由很买单。
　　“我其实一直很好奇，那你们晚上杀人是怎么操作的？”
　　“11号第一天提前出门被抓，所以你们是到12点之后，一起出来集合商讨战术，然后杀人吗？”
　　“杀人手法是怎样的呢？”
　　辛稚夏的三连问，让旁边的林木都忍不住想吐槽。
　　怎么这个人突然变身好奇宝宝了？
　　9号倒是笑了笑，格外有耐心地回答：“晚上十二点后集合，商量计划，统一猎杀目标，到目标民居门口做标记。”
　　“我怎么没发现有什么记号？”12号听到9号能耐心解答，免不了多问一句。
　　同时也在思考，因为她其实有特意观察踩点过。
　　并没有发现什么异常的符号标记。
　　“自然是按照死亡空间的模式。”
　　“那就又是副本屏幕操作了。”林木点点头。
　　辛稚夏坐在旁边看似淡然，心里却在极速思考。
　　比如12号和6号之前提到的同房间，再比如副本屏幕操作，死亡空间的模式等等。
　　不知道是不是天意弄人。
　　她就没带着死亡空间的使用手册来到这里。
　　一切都要靠收集信息，靠分析理解，再靠偷偷摸摸绕弯子询问。
　　她怀疑，这个死亡空间在跟她玩信息差杀人。
　　“你难道就不怕说这些出来，对你自己不利吗？”12号看着9号，内心不理解他的操作。
　　不知道是9号自负，还是9号自认为他已经获胜。
　　9号眸光幽深，视线却是对着辛稚夏。
　　不等9号解答这个问题，辛稚夏就先一步替他作答。
　　“有时候玩游戏也需要势均力敌，才显得有意思不是吗？”
　　“9号先生，在试图让游戏变得有趣些。”
　　林木一拍手，“这么说的话，他的意思是嫌我们太弱，所以才提供一些信息？”
　　“这话可不是我说的。”9号轻笑一声，看向辛稚夏做无奈状。
　　辛稚夏嘴角抽搐。
　　大可不必这么直白吧，我的暗恋者同志。
　　12号也笑着附和：“你还别说，我们现在的氛围，看起来真不像是在玩死亡游戏。”
　　“人生在世，及时行乐。不过我的乐趣是赢得游戏，阿门。”
　　辛稚夏双手合十，看起来格外得虔诚。
　　9号没再说话，眼镜底下的眼睛一片清明。
　　看着面前三人插科打诨的样子，他了然他们是在做什么打算。
　　并不如眼下看到的轻松惬意。
　　也不是不做挣扎，开始准备死也要死得明白。
　　-
　　回到民居，辛稚夏躺在床上看向天花板。
　　心里则在考虑，9号已经猜到什么地步了？
　　如果9号猜测到林木和12号互换了身份，今晚就是无脑刀林木魅惑林木。
　　昨天晚上，他有没有可能已经魅惑过林木了呢？
　　按照狼人的思路，昨天没有刀林木和她，就有可能魅惑到他们两个。
　　不过，她一早就认为9号很聪明。
　　毕竟已经骗到了6号为他牺牲。
　　所以昨天晚上，他应该是根本没有魅惑人。
　　啧，这种局看样子他是必赢。
　　想着想着，辛稚夏便仰躺着开始大声笑。
　　笑声回荡在房间里格外得恐怖。
　　只是11点的特殊福利准时来到，无情打断她的笑声。
　　啧。
　　【叮咚！下面进行本场游戏特殊福利环节。】
　　【机智聪明的玩家，今天你猜到谁的身份了呢？】
　　【___号玩家身份为_____】
　　【___号玩家身份为_____】
　　看到只剩六个号码牌，辛稚夏压根没考虑。
　　【9号玩家身份为狼美人】
　　紧接着，辛稚夏从床上一跃而起。
　　身上还穿着红褐色的宫廷裙。
　　边走边喃喃自语：可惜，明天就要把美人无情送走了。

第23章 死局无解
　　只剩下四人，辛稚夏、林木和12号结伴而行，不再有顾虑。
　　“辛夷，你觉得9号会刀谁？你昨晚有可能守中吗？”林木走在两人身边，犹豫半天还是张了口。
　　12号在旁边暗自想，原来7号叫欣宜。
　　这个名字跟她本人可不太符合。
　　辛稚t夏耸肩摊手，“应该是刀了12号，还有就是我叫辛夷，是中草药那个辛夷。”
　　前面是对着林木说的，后面这句话则是面朝12号。
　　12号一愣，笑道：“好的，了解了。”
　　随即觉得这样仿佛不够，毕竟在这个副本合作较为愉快。
　　她向二人说道：“可以叫我木子。”
　　辛稚夏挑眉，“木子李的木子？”
　　12号一愣，然后点头。
　　辛稚夏狡黠一笑，“这种名字很容易让人知道你姓李，下一次换一个吧。”
　　“看来你有信心带我赢了？”12号的笑容显得真诚。
　　辛稚夏不置可否。
　　林木凑过来介绍自己，“我叫林木，就是三个木。”
　　“别说还挺巧，嚯嚯哈哈。”
　　笑容逐渐变得肆意。
　　辛稚夏这次没有打断他，让他放肆得笑一回。
　　只是有道声音传来，还是让林木没有笑得尽兴。
　　“早上好，各位。”
　　辛稚夏转头，看向仍旧微笑跟他们打招呼的9号，一派斯文儒雅。
　　听到9号的声音，12号双眼流露出戒备，神色间满满的警惕。
　　辛稚夏倒是一如往常，招手打招呼，“早啊！”
　　语调上扬，看样子心情很是不错。
　　“看样子，你对昨天的守人很有信心。”9号推了推眼镜调侃她。
　　辛稚夏摇头否认，“并不。”
　　这句话倒是让9号都略微有些讶异。
　　“啧，只是很喜欢跟各位打招呼而已。”
　　西图澜娅餐厅门口的蒂娅，仍旧尽职尽责得等待四人。
　　“早上好，美丽的蒂娅女士。今天就是最后一天了，真是格外得舍不得您啊。”
　　蒂娅朝着辛稚夏微笑点头，“尊贵的7号游客，早上好。我很是欣赏您，希望有机会还可以再见。”
　　闻言，四人皆是怔愣一瞬。
　　他们可从没有见过蒂娅这么友善的回答玩家的话。
　　这是第一次。
　　还是辛稚夏反应较快，回答道：“我也非常喜欢您，希望以后有机会。”
　　愉悦的声调，使得这个早上都变得美好。
　　蒂娅微笑点头。
　　身后林木和木子也朝着蒂娅打招呼。
　　蒂娅俱都一一回应。
　　直到9号跟她打招呼，她却没有露出以往的态度，反而是冷淡的回答。
　　辛稚夏挑眉看向9号，“看样子，今天的你不太受欢迎啊。”
　　“看样子是的呢。”
　　三人走进西图澜娅餐厅，9号推了推眼镜，看着辛稚夏的背影。
　　乌黑深邃的眼镜，眸色瞬间转深。
　　看样子他的确是小看了7号。
　　露出一笑，跟上三人的步伐，走进西图澜娅餐厅。
　　早餐时间，辛稚夏出声打破沉默。
　　“9号昨晚刀12号，你觉得刀中了吗？”
　　林木和木子听到话后，举着刀叉的手都顿在半空。
　　只有9号闻言，动作未停，仍旧优雅地使用刀叉。
　　“我觉得刀中了。”
　　“啧，果然啊，那恭喜你了。”
　　随后，辛稚夏叉中一个圣女果，右手转动叉子，聚精会神地盯着圣女果。
　　林木和木子的内心倒是很不平静。
　　这是要输了吗？
　　“不过你怎么会认为，我一定会刀12号呢？”9号停下动作看向辛稚夏。
　　“如果我没猜错，你会认为，我前天晚上为了确保票型，一定不是空守，而是守了12号。”
　　说完话，辛稚夏嗷呜一口吃下了圣女果。
　　9号笑笑，“确实是这么想的。”
　　辛稚夏边吃着东西，边点头。
　　吃完后，她才开口询问：“只是我比较好奇你魅惑了谁？应该是8号吧？反正不可能是空连就是了。”
　　9号本来面色淡定，但听到最后几个字时，目光变得有些深邃。
　　“是，恭喜你，猜对了。”
　　“没什么好恭喜的，毕竟只要刀死12号，你连谁都可以。”
　　辛稚夏漫不经心地回答。
　　手上的动作没停，正在认真得分尸她的早餐。
　　“你这一副悠闲的样子，总让我觉得没有刀中。”
　　辛稚夏撇撇嘴，“没刀中，你也连得8号，不就是认为连他有胜算吗？”
　　9号笑而不语。
　　“你是从什么时候发现的？”
　　“你是指8号和12号互换身份这一点吗？因为前天晚上，我验证过，昨天发现确实是对的。”
　　辛稚夏听到这话，一副果然如此的样子。
　　“看样子，你跟我一样观察到了嘛。”
　　9号点头，举起旁边的牛奶，临空跟辛稚夏碰了碰杯。
　　辛稚夏也举杯回应他。
　　林木和木子把这段话反复分析，都没有听明白。
　　这两个人在打什么哑谜？
　　验证？是怎么验证的？
　　现在场内，只有9号、辛稚夏和蒂娅在认真的吃早饭。
　　林木和木子早已经开始神游。
　　让辛稚夏不禁怀疑，二人是不是已经把遗言想好，准备等会儿发言的时候就说一下。
　　“这已经是死局无解了。”
　　木子叹了口气，很是挫败，甚至表情开始有些扭曲。
　　毕竟想到死亡，没有人能平淡。
　　当然某人除外。
　　林木则是有些坐立不安，“是不是我之前表现得有些太明显了？”
　　“这也是一个理由。”9号算是肯定了这个问题。
　　林木懊恼地挠头，“看样子，我的演技还是太差了。”
　　9号笑着回答：“不，没有比较就没有伤害。”
　　“嗯哼，的确是。跟别人比我觉得还可以，跟我以前比起来也有进步。”林木又开始一脸骄傲。
　　木子脸色不佳地看向林木，她之前也有怀疑。
　　所以在辛夷一说他是暗恋者，她便觉得是这样没错了。
　　也不知道他在骄傲什么。
　　“这就是最后的晚餐了，各位不如碰个杯吧。”
　　木子思索良久后，举起杯子，示意大家。
　　辛稚夏看着好像已经坦然接受死亡的木子，表情有些纠结。
　　随后举杯，又看向蒂娅，“蒂娅女士，我们一起碰个杯吧。”
　　然后，在大家愕然的目光中，蒂娅举起了杯子。
　　五个杯子凌空一碰。

第24章 强者对弈，不论输赢
　　“现在公布昨晚的死亡信息。”
　　“昨晚12号玩家死亡，没有遗言。”
　　蒂娅公布消息前一刻，林木和木子都屏住呼吸，等待着平安夜的消息。
　　木子听到消息后，呆呆地望着辛稚夏，本来满含期待的目光，转瞬变得黯淡无光。
　　眼睛里透露出迷茫和不解。
　　她本以为辛夷猜测到会刀她，应该是守出了平安夜。
　　本以为刚才早餐前的调侃是玩笑，却没想到辛夷说的居然是真实的。
　　看样子辛夷前一晚上为了确保票数够，并不是空守而是守了她的。
　　黑影悄无声息地出现在木子的背后，狼型黑影聚拢后，好似正在为狼队庆祝，不停地晃动着。
　　这副长牙无瓜的样子，让辛稚夏不由地“啧”了一下。
　　木子看向辛稚夏，嘴唇下意识地蠕动了两下，眼神带着绝望。
　　最后终是感觉接受了现实，叹了口气。
　　只是眼神中仍旧带着不甘。
　　黑影包裹着木子离场前最后一刹，木子突然间看到辛稚夏向她露出了略有深意的笑容。
　　场面变得安静无比。
　　“请警长选择发言顺序。”
　　蒂娅按照流程发言后，目光不由地看向辛稚夏。
　　辛稚夏与其对视一瞬，便咧开嘴嬉笑。
　　一向冷漠的蒂娅回以淡然一笑。
　　原本双手抱胸依靠在座位上的9号，闻言身体前倾，右手托腮看向左边。
　　此时满场只剩下三位玩家，全都在他的左手边。
　　见9号伸手指向8号，蒂娅说道：“顺序发言，请8号玩家发言。”
　　林木叹了口气，“看样子是我们输了，很可惜不能对话，我很想知道是不是我暴露了，才导致我们的计划失败的。”
　　“我昨晚就在想，是不是因为我从第一天就开始为了得到辛夷的信任，离她太近了，所以被怀疑了身份。哦对了，辛夷就是7号。”
　　“说句实在的，我不想死，辛夷，你觉得咱们还有救吗？”
　　话音落下，林木就选择了让辛夷回答他。
　　“有救啊，不到最后一刻，谁知道会是怎么样的呢？”
　　辛稚夏慵懒地靠在椅背上，仿佛根本没觉得游戏会输，自己会死的样子。
　　这副样子，不禁让林木心中涌出一丝希望。
　　随后他又默念，没有希望就没有失望。
　　辛稚夏无所谓地说道：“万一这个9号根本没连人呢？”
　　这句话一出，林木差点笑出声，这个安慰方法真是令人没有感觉到丝毫的安慰呢。
　　至于9号则是露出意味深长的表情。
　　“游戏背景前言还记得吗？昨晚一定是12号会死亡的原因，是因为我和林木第四天去偷了圣水。”
　　此话一出，跟着一起去偷圣水的林木都有些惊讶。
　　只知道第四天的时候，他是陪着辛稚夏去北边偷东西了，但是他根本不知道那是圣水。
　　圣水？
　　前言里是怎么说的来着？
　　紧接着陷入思绪中，似在回忆游戏背景前言的内容。
　　9号露出“原来如此”的了然状。
　　他比二人更清楚，昨晚7号和8号都显示不可猎杀。
　　甚至门口他都不能接近，他都以为游戏出现了BUG，或者是7号手上有强有力的道具。
　　他还在猜测这个道具的星级。
　　蒂娅则是站在一t旁始终淡漠的表情，隐隐有一丝裂痕，随即满面怒容，紧盯着辛稚夏。
　　辛稚夏看到蒂娅的表情，仿佛是才想起这里还有村庄的居民。
　　“啊咧。”
　　坐直身体，一本正经地开口。
　　“十分抱歉，美丽的蒂娅小姐，擅自动用了村庄里的东西。”
　　随后看了一眼手环，接着开口说道：“圣水就在北边的广场中心处，虽然前言里有提到圣水，但毕竟我们并没有见过。我记得我和8号去的时候，只有那处还算警戒森严，毕竟能安排两个骑士在守护。啧，无奈之下，只能让8号吸引一下注意力了。”
　　说到此处，林木的脸色瞬间变得难看起来。
　　谁都别想让他回忆那天的情景。
　　他甚至为了逃脱骑士的追捕，跑进了女厕所。
　　“跑题了跑题了，前言提到狼人都不敢靠近圣水，所以抱着试一试的态度，昨晚放在了我和8号的门口。至于为什么没放在12号门口，却是因为只有两份不够了。”
　　“可惜啊，再多一份，你没有魅惑8号，我们还是有希望的。”
　　辛稚夏摊手摇头，看起来很是无奈。
　　只是林木听到后却是满脸困惑。
　　既然如此，辛夷完全可以守护我们其中一人，把圣水分出一份给木子啊？
　　这样我们不就可以全员生存了？
　　辛稚夏仿佛是听懂了林木的疑惑，“你是唯一平民，一定要确保你还活着。而我和木子要死一个也只能是木子，因为我在即必胜。”
　　林木听着这段话，并没有觉得哪里有解释清楚。
　　而且怀疑他的暗恋者，是不是思路出了重大问题。
　　狼美人可是可以魅惑人的啊。
　　“9号先生，您很聪明。”
　　闻言9号嘴角一勾，眼镜框下的眼里带着浅浅的笑意。
　　辛稚夏挑眉，“私底下您一定是做好了很多准备，比如从头就开始选择倒勾，蛊惑6号和13号，哦，可能还有3号和10号。这么多的准备，确实应该是你赢。”
　　“我现在唯一的不解就是，你们狼队是不是不太认可您的建议？”
　　“刀法，实在是太差了。”
　　辛稚夏摇摇头，一副恨铁不成钢的样子。
　　“如果是你带刀，这个游戏可能很快就结束了。”
　　这番话，属实是把9号抬高许多，也是辛稚夏对9号的欣赏。
　　对同为强者的人的欣赏。
　　强者对弈，大抵都不看重输赢。
　　只是她不一样，她的游戏场子，她必须是赢家。
　　辛稚夏看了眼手环，“时间不多了，我知道9号先生已经对我的身份起疑了。”
　　“我很欣赏您，可惜我们不属于同一阵营。”
　　“为了确保不会出现您直接过麦投票的情况，我选择现在就使用技能。”
　　闻言，林木睁大双眼，瞳孔骤然放大。
　　此时的9号嘴角依旧是带着浅淡的笑容。
　　辛稚夏笑着看向9号，两人四目相对，对视良久。
　　卡在最后几秒，辛稚夏转头看向蒂娅。
　　“我选择翻牌，发动技能，决斗9号玩家。”

第25章 游戏结束，解析封神时刻
　　“7号玩家翻牌为骑士牌，技能发动成功。”
　　“9号玩家身份为狼人，9号玩家出局。”
　　“游戏结束，好人阵营获胜，第三方阵营获胜。”
　　林木呆呆地看向辛稚夏。
　　刚才蒂娅的三句话，让他有些摸不着头脑。
　　呆愣三秒后，纠结得看向9号。
　　黑影照例出现，浓浓的黑雾弥漫而来，将9号包围。
　　9号仍旧依靠在椅背上，脸上无悲无喜。
　　甚至让林木怀疑，9号早已知道结果。
　　可惜，9号并不能开口说话。
　　只能是沉默地出局。
　　辛稚夏左手托腮，看向表情始终没有波澜的9号。
　　右手将调皮的发丝收拢到耳后，开口说道：“啧，我要是发言过了，可能还会输呢。”
　　9号听到此话，嘴角上扬，露出笑容。
　　随即便在二人的视线中，被黑雾席卷着带走，消失在原地。
　　辛稚夏皱眉看着9号位置，她赢得不痛快。
　　这个9号都猜到了。
　　烦躁地揉揉头发，索性两只手都支撑着下巴，看向9号消失的地方发呆。
　　林木一跃而起，忙冲到辛稚夏身边。
　　脸上是压根没办法掩盖的狂喜。
　　“我们赢了！我终于赢了！NICE啊！”林木欢快地在旁边蹦蹦跳，手伸到辛稚夏面前试图击掌庆祝。
　　辛稚夏撑着下巴就那么看向他，脸上却没有多少喜悦。
　　看得林木默默地放下了手。
　　放下的手拐了个弯摸摸下巴，询问辛稚夏，“你不开心吗？”
　　“还行，反正赢了。”
　　“那你看起来一点都没有开心的样子诶！”
　　林木凑近仔细查看辛稚夏的脸色。
　　确实是一点都看不出来。
　　林木随即又有些不解的看向她，“你怎么是骑士啊？不是说你是守卫吗？你还跟木子的信息对上了。”
　　辛稚夏掀起眼皮，看向林木。
　　看着林木一脸困惑的样子，她觉得游戏已经结束，就不妨为他解个惑。
　　“那是猜的。”
　　林木瞪大双眼，眼睛扑闪着，一股求知欲满满的样子。
　　别说，辛稚夏有点受用。
　　慵懒地靠在椅背上，双手抱胸，开始准备为她的暗恋者，进行一波分析。
　　“第一天抽身份牌的时候，2号就格外得亢奋，所以我猜测他抓到了神牌。场上的神牌除掉我是骑士，那么就只剩下预言家、女巫、守卫三种身份。”
　　“建议女巫做事，可以是，他是女巫在藏自己的身份。但是他是个傻的，命令的态度一出来，我就知道他不能是女巫。”
　　“第一天白天他上警说强神防对跳，没有透露出对某个玩家有好感，也没有极度厌恶哪个人。哦，也不是。他还挺讨厌我的。但是如果对我身份有疑惑，他是预言家第一晚就可能会选择验我，而我是好人，他第二天仍然对我抱有敌意，所以他不能是预言家。”
　　林木在听到辛稚夏说，2号对没有极度厌恶哪个人的时候，嘴角抽了抽。
　　当时他就很想插嘴说，2号可厌恶极你了。
　　没想到辛稚夏还是很有自觉的，后面自己补充上了。
　　林木摸摸下巴，好像听懂了辛稚夏的分析，忙追问道：“最后就只剩下守卫了对吧？那你怎么猜出来他是被奶穿的呢？还有你为什么知道12号是女巫？”
　　辛稚夏觉得这个林木终于开窍了，还会追问一些有用的问题。
　　“这个没法跟你细说，因为是观察加分析得出来的。”
　　林木满脸黑线，看着辛稚夏，这也太敷衍。
　　辛稚夏轻笑一声，察觉到林木的不满，开口解释：“2号出局前表情很是复杂，甚至带着极度的不理解和无奈，跟他之前的性格和做法不一致。照理说，是他要求女巫不开解药的，所以就该有所准备，或者是谩骂女巫为什么不救他这个明好人。”
　　“他最后不是骂女巫是傻逼了吗？”林木回忆起当时的情况。
　　“哟，你的记性还挺不错嘛。”
　　林木嘴角抽搐，那是因为整局游戏，只有这个2号骂过人。
　　“他是对我说的，那会儿说之前我在耸肩笑，而我早上刚咒过他，所以他以为我是女巫。而且他说这句话之前，还在强调女巫可以不救人，但是他出局又很是不甘，你不觉得哪里违和吗？”
　　林木很想说，他根本没感觉哪里不对劲。
　　辛稚夏好似明白他不知道，接着说道：“所以我只是猜测他是守卫自守，结果还死翘翘了，内心极度复杂。至于女巫我猜到12号，是因为当时他出局，支持女巫救人的都是一脸愤慨，只有她表情震惊茫然。”
　　“结合这些，我就简单猜测了一下，2号是被奶穿的。如果你常玩这个游戏，就会发现这种意外其实也不少。”
　　林木叹气，他确实没怎么接触过这个游戏，也算是没有优势。
　　“而且我去问12号的时候，只是笃定开口她是女巫，而我是守卫。根本没有具体说出来，只是反问她你不知道2号怎么死的吗？然后她就直接都说出来了。”
　　言罢，辛稚夏耸肩摊手。
　　林木则在内心腹诽：好一个老狐狸。
　　林木举手提问：“那为什么你会认为那个1号的预言家的？”
　　“因为性格问题。”
　　看林木仍旧一脸问号，辛稚夏只能摇头叹息接着补充：“5号属于格外有自己见解的人，而且她玩过这个游戏，不经意间说的都是专业狼人杀术语，比如金水、查杀，虽然属于基础狼人杀术语，但我们在这边可是没有游戏术语科普的。所以有见解玩过游戏的她，不可能因为2号是她的金水，就说什么她都听。”
　　“反观1号呢，他性格格外谨慎，第一晚我们吃晚餐的时候，他是怎么做的，你还记得吗？”
　　林木回忆片刻，便右手握拳拍向左手手心，“他一直没敢动刀叉，是最后一个吃完的！”
　　辛稚夏赞赏得点点头，“是，他谨慎且不够灵活，因为怕吃晚餐出意外，根本不敢动餐具。1t号也是真的不会玩，所以说他是极有可能会听从13号的建议不跳出来。也因为过度谨慎，生怕被13号认作好人的10号有可能是狼，因此非常有可能再去验10号。”
　　林木觉得此时的辛稚夏头上，应该是差一个光环的。
　　不是天使光环，而是极强的神的光环。
　　他愿称辛夷为神。
　　给她封神。

第26章 奖励结算，留下的纸条
　　“那你带我去偷的圣水呢？”
　　“那个确实是死马当活马医，结合前言自己分析的。”
　　听到辛稚夏叹气，林木：好一个死马当活马医。
　　“那个9号，挺厉害的，他也暗地里布了不少局。”
　　辛稚夏此话一出，林木点头如捣蒜，格外赞同。
　　还出声附和：“那是。”
　　“不过我也有疑惑。”辛稚夏左手摸着下巴思考。
　　林木凑上前，“说来听听？我搞不好还能为你解惑。”
　　辛稚夏本是不屑，后面却鬼迷心窍地开口提了出来，“10号为什么会把警徽给3号？9号为什么没有带刀杀人？”
　　林木一愣，皱眉努力思考后得出一个结论，“或许3号和10号是一个房间的？有熟悉度？”
　　这回轮到辛稚夏有些讶异，但她没有出声，只是淡淡点头。
　　“至于9号的问题……”林木说着，表情突然变得纠结。
　　辛稚夏没在意，“算了，他们狼队的打法，没必要懂。”
　　林木低下了头。
　　其实辛稚夏还隐瞒了相当一部分信息。
　　比如首夜2号死亡，是她去暗示5号的，怎么说的呢？
　　说的是2号支持女巫不开解药，百分百不会有女巫救他，即便是主张想开解药的女巫，听到这种命令式的话，也会产生反感。
　　她当然不是故意想害2号，毕竟她想赢。
　　2号那个有恃无恐的态度，作为守卫百分百会选择自守，她只是觉得如果2号自守出了平安夜，是皆大欢喜的事情。
　　比如她在疯狂暗示场上所有人，2号有身份很可能就是那个骑士，所以才会如此自信任性。
　　所以在游戏后期，甚至没有人提过一句让骑士出来扎人。
　　原因就是狼人自己明白，骑士已经在第一天就死了。
　　而好人对于这个劣势问题并不敢提，生怕狼队因此知晓。
　　再比如她后面故意向9号暴露一点，有可能8号是暗恋者，而她前一天晚上并没有空守，而是守的12号的暗示。
　　9号作为一个较为自信的人，他一定会不想出现平安夜。
　　而他刀中12号，12号是必死的，后面不管是魅惑7号和8号都是稳赢局。
　　这样，即便圣水不管用，她也能判断9号的刀法。
　　辛稚夏看了林木一眼，“躺赢的感觉如何？”
　　林木嘴角一抽，试图反驳。
　　最后忍住，深深吸了口气，“感谢您。”
　　辛稚夏狡黠一笑，“不客气。”
　　两人对话结束，林木才感觉有哪里不对劲。
　　“你说那些先出局的人都去了哪里啊？”
　　辛稚夏右手指了指蒂娅，“问我不如问她。”
　　林木点点头，跑到还没离开的蒂娅眼前，思忖片刻，“蒂娅女士，其他的游客都去了哪里呢？”
　　蒂娅看向林木，态度说不上差，“去到他们该在的地方。”
　　就是说的内容，没有实质性的意义。
　　林木：……
　　就在此时，“叮咚”声如期而至。
　　辛稚夏看向眼前的面板。
　　【[伯特村庄的狼人杀]副本已结束，恭喜0000199玩家获得胜利。】
　　【[伯特村庄的狼人杀]副本结算界面：
　　游戏结果：好人阵营获胜，第三方阵营获胜。
　　获胜人数：9人
　　特殊福利：正在结算中……】
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　辛稚夏和林木都做了同样的选择，点击了否。
　　开什么玩笑！
　　他们可还记得西图澜娅餐厅桌子中央那几个明亮亮的水晶球呢。
　　“这个系统效率也太低了点，天天都在什么什么中……”
　　林木看着自己页面，同样也在正在结算中的五个字眼，出声表达了不满。
　　这次，他得到了有史以来辛稚夏最为诚挚的赞同。
　　右手大拇指竖起，对着他点头的样子。
　　应该算是赞同和夸奖吧？
　　辛稚夏收回手，对林木此时所思所想并不知情。
　　抬手便一把捞过桌子中央的水晶球。
　　【检测到获胜玩家，可取出。】
　　辛稚夏伸手过去的时候，这条信息一闪而逝。
　　看来除了获胜玩家，没人能拿得动这个水晶球。
　　她抬眸看向始终坐在首座，并没有要离开意思的蒂娅。
　　蒂娅此时看着前面的桌子，也不知道是在看什么，如此入神。
　　看到辛稚夏望过去的眼神，她竟然微笑颔首。
　　林木也学着辛稚夏，将水晶球拿到手。
　　还宝贝地仔细打量。
　　辛稚夏挑眉，也看了看这个道具的简介。
　　【伯特村庄的7号问答水晶球：传说中，神圣预言家格纳斯最喜欢的就是水晶球，也爱制作水晶球。在离开伯特村庄之前，格纳斯大人制造20颗水晶球，用来馈赠给有缘的游客，以此来为他的家乡伯特村庄增光添彩。这可是伯特村庄的居民都没办法得到的礼物呢！[可丢弃][一次性]
　　使用方法：触摸水晶球发亮后，大声说出“水晶球大人请为我解惑”并提出问题（虽然答案只有[是][否]。）
　　提问范围：不能越界哦
　　物品等级：五星
　　备注：格纳斯大人之前的手艺或许不够精湛，不过现在据说已经制作出预言水晶球了呢！】
　　“五星道具！收获不错！”林木喜出望外。
　　辛稚夏不以为意，复又想起什么，诱惑着林木接着往下说，“五星而已，至于这么激动吗？”
　　林木不满地“切”了一声。
　　“你是不是经常去高级副本？高级副本确实有可能拿到5星以上道具。或许对你来说不算什么，不过对于我来说是意外之喜！”林木喜滋滋地抱着球不撒手。
　　为了避免乌龙出现，他还小心翼翼地看水晶球有没有发亮。
　　虽然他并没有开口大喊那句令人尴尬的台词。
　　看样子5星道具对于新人而言，是非常不错的收获了。
　　毕竟她现在手里最高的等级，也就是那个4星收纳包。
　　辛稚夏思考完毕，询问林木，“你现在要离开吗？”
　　林木看着辛稚夏点头，“是打算离开了。”
　　言罢，他对着辛稚夏摆摆手，认真的说道：“不管怎么说，这个副本谢谢你了，我的暗恋对象！”
　　“我们有机会再见！”
　　辛稚夏嘴角一抽，心里并不是很希望能够再见。
　　随后，就看到林木看向眼前的空气。
　　咧开嘴笑着看向她，不等她翻白眼，便消失在原地。
　　辛稚夏望着林木之前站的地方出神许久。
　　随即摇头，走向一直没离开的蒂娅。
　　只是在路过9号的位置时，发现他的座位上有一张纸。
　　辛稚夏微微歪头，上前拿起纸张端详。
　　字迹行云流水，笔锋凌厉。
　　辛稚夏挑眉，是一手好字。
　　【你好，7号，我叫商陆。你游戏玩得很好，不过死亡空间并不简单。】
　　【希望下次有机会还能再见。】

第27章 伯特村庄的村长，您好啊
　　如果是以前，辛稚夏肯定嗤笑一声，然后把纸张丢掉。
　　因为这无非就是为了引起她的注意，要么就是挑战书。
　　但这次，辛稚夏并没有。
　　她丝毫不觉得这是战书，也没觉得这是在引起她的注意。
　　辛稚夏只觉得短短三句话，信息量巨大。
　　第一句，知道结果会是她胜他败，所以用这个方式跟她交流；
　　第二句，在夸奖她的同时，看似他有些不服输，并透露了这个死亡空间的确不简单；
　　第三句，即便他输也不会死，甚至以后还可能会遇见。
　　“啧，是真的狗啊。输了还要膈应我。”
　　辛稚夏不满地嘀咕道。
　　顺便，她记下了，那个9号叫商陆。
　　辛稚夏恶狠狠地把纸条揉成一团，本欲随手一扔，却蓦然顿住。
　　因为蒂娅正似笑非笑地看着她。
　　默默地收回手。
　　罢了，还是刷NPC的好感度比较重要。
　　然后她把纸条展开，一本正经地对折两次收进手环里。
　　手里拿着水晶球走向蒂娅。
　　辛稚夏笑嘻嘻地开口：“尊敬的蒂娅女士，哦不，我或许应该称呼您为伯特村庄的村长。您好啊，村长大人。”
　　“你好，有趣的7号玩家。”
　　蒂娅点头，算是接受了这个称呼。
　　称呼也从7号游客变成了7号玩家。
　　早在最开始蒂娅出现，辛稚夏就在疑惑。
　　这个蒂娅女士的穿着，照理说应该跟普通居民无异，大抵就是平民装扮，却穿着丝绸材质的黑色丝袜。
　　透露着一丝不对劲。
　　还有来到伯特村庄的第一天，那个叫伯特得居民出现的时候，2号曾经称呼他为村长，伯特却委婉地告诉他，称呼他为伯特就好。
　　后面蒂娅也一直出现在他们身边。
　　“那么7号玩家，你是如t何看出来的呢？”蒂娅笑着询问她。
　　笑容格外得和善亲切，甚至带着明显的轻笑声。
　　果然，与特殊福利前言表述的一样。
　　【伯特村庄的村长像极了神圣预言家，也喜欢机智聪明的人类。】
　　毕竟她直接点明了蒂娅的身份，多少算是有点机智聪明了。
　　辛稚夏笑着为其解释：“首先，蒂娅村长您这丝绸材质的黑色丝袜，穿着不对哦。其次，伯特出现的时候，拒绝了2号玩家称呼他为村长。”
　　蒂娅微笑点头，示意她接着说下去。
　　“再就是，居民来找伯特的时候，态度并没有多恭敬，但伯特对您说话却都是敬称。而且我带着8号偷了圣水那晚，骑士来找您的时候用的是鞠躬礼，可见对你格外得尊敬，而您先是问伯特有没有解决，骑士也说伯特解决不了才来找您的。”
　　辛稚夏一不注意，就又说到自己偷圣水的事情。
　　说完还忙打量蒂娅的表情，生怕说了半天好不容易刷的好感度，一下子就跌到了谷底。
　　不过，蒂娅仍旧是唇角含笑，甚至回答：“圣水本就是本场游戏可以使用的。”
　　辛稚夏偷偷松了口气。
　　“没有说到最后呢。”蒂娅似笑非笑地看着她，似乎对她的分析很感兴趣。
　　“至于最后一个嘛，是因为您喜欢机智聪明的人类。”
　　蒂娅挑眉，似乎在引导着辛稚夏说出最后一点，“是的，所以呢？”
　　辛稚夏了然一笑，“因为其实每天早上，您都在给我们提示。”
　　“但凡是前一晚猜测对玩家身份，第二天喜欢机智聪明人类的您就会态度和善。”
　　蒂娅闻言拍了拍手，赞赏得看向辛稚夏，“你真的是最机智聪明的，我很喜欢。”
　　辛稚夏却笑着摇头，“其实那个9号也猜出来了，只不过没有机会在你面前说这些。”
　　“哦？”蒂娅意味深长地看向她。
　　“因为您今早对他可并不和善，所以您的提示，让他知道了我不是守卫。”
　　“我们昨天只有四个人在场，加上前一天出局的6号和13号，一共就是六个人。他知晓6号和13号是平民，在我的暗示下也明白8号是暗恋者，12号才是女巫，那么他不管猜谁都没有理由猜错，只有可能是猜我的身份出现了错误。”
　　蒂娅闻言，笑得很是愉悦。
　　甚至还接着提问：“他或许会为了确定8号和12号的身份，而猜测这两个人的身份吧？”
　　辛稚夏笃定摇头，“并不会。按照分析，前一天出局的，有两个是他的狼队友，还有一个平民。9号是很自信的玩家，提前布局那么多，6号和13号已经被他拿捏。他只需要先一步猜到8号和12号的身份，就算是胜券在握了。”
　　“如果我没猜错，他在8号跳女巫那天，就在特殊福利环节赌8号具体身份了。显然从那天您的态度来看，他赌中了8号是暗恋者。”
　　蒂娅略微讶异，便满脸可惜地摇摇头，“如果不是不可以，我真想给你看看9号是怎么猜测的，来跟你的这个分析进行对比。”
　　辛稚夏自信一笑，“不用看，我的分析一定是对的。”
　　“你很自信。”蒂娅肯定的回答。
　　“那是当然，自信是在这里必须具备的品质。”
　　蒂娅就这么笑着看她。
　　“所以我现在自信地将这颗7号水晶球赠与您。”
　　说着，辛稚夏便把水晶球递给蒂娅。
　　蒂娅震惊地看向她，随后双手微颤地接过她手中的水晶球。
　　满脸的喜悦无所遁形，爱不释手地抚摸。
　　“格纳斯大人制作水晶球，是为了伯特村庄的荣耀。奈何居民们却没办法拥有这颗神奇的水晶球，也算是一种遗憾吧。”
　　辛稚夏感慨着，便想双手插兜，来掩饰她内心的忐忑。
　　却发现，这个该死的宫廷裙并不像平民的服饰，并没有兜可以插。
　　内心有些紧张。
　　她是自信。
　　但同时这个自信也有许多的不确定因素。
　　因为前言只说村长像极了格纳斯，所以爱好可能很一致。
　　但是这可不一定是正确的。
　　毕竟那句【伯特村庄的村长像极了神圣预言家】后面是一个逗号。
　　而且也没说，村长一定会馈赠什么。
　　万一失误翻车，她很可能会变成“死亡空间有史以来第一个白白用五星道具刷NPC好感”的傻子。

第28章 00001号房间
　　辛稚夏一边默默祈祷，一边看着蒂娅的反应。
　　她喜欢水晶球，这倒是很正常。
　　就看看，她后面会不会有什么动作了。
　　辛稚夏是从前言中分析得出的，她总感觉那些简介内容一直在循循善诱。
　　蒂娅触摸着水晶球看向辛稚夏，笑容变得真挚，眼底带着浓浓的喜色。
　　“我们伯特村庄的居民，确实没有办法得到水晶球，只能通过别的途径。感谢您赠与我格纳斯大人制作的水晶球。”
　　言罢，蒂娅极为真诚地弯下腰鞠躬致谢。
　　辛稚夏摆摆手，薄唇轻启，“尊贵的蒂娅村长，值得拥有最好的！”
　　只见蒂娅点头，“尊贵的玩家，请跟我来。”
　　芜湖！
　　辛稚夏在内心欢呼。
　　看样子，她应该是赌对了。
　　辛稚夏跟上蒂娅的脚步，只见蒂娅正在往村庄北部走去。
　　那天她和林木根本没敢走大路。
　　今天跟着蒂娅走在大路上，两边都是整齐划一、高度一致的民居。
　　树木郁郁葱葱，空气中混杂着不知名的花香，偶尔还能闻见食物的香气。
　　附近路过的居民，停下脚步，对着二人行礼。
　　蒂娅挥挥手或是微微一笑算作回应。
　　跟着村长狐假虎威的辛稚夏，倒是没有做什么出格的事情，紧紧跟在蒂娅身后。
　　偶尔还能沾光，收到居民的亲切打招呼套餐。
　　渐渐地，各种商铺映入眼帘，辛稚夏不自觉地嗅了嗅。
　　蒂娅察觉到辛稚夏的动作，转身走进旁边的面包坊。
　　辛稚夏跟在身后，却是有些摸不着头脑。
　　紧接着，她便看到蒂娅走出面包坊，格外热情地将一个袋子塞进辛稚夏怀中。
　　辛稚夏一愣，低头一看里面有两个面包。
　　【伯特村庄面包坊的面包：伯特村庄祖传的面包坊特制的香喷喷面包，据说神圣预言家格纳斯大人也非常喜欢呢！[可丢弃][一次性]
　　使用方法：吃掉（毕竟得到过格纳斯大人的认证，味道很是不错呢！）
　　物品等级：一星
　　备注：蒂娅村长很少有这么温柔的时候呢，她竟然能够为玩家购买面包！】
　　辛稚夏挑眉看向蒂娅，对于莫名到手的两个一星道具，表示很是意外。
　　NPC好感度到达一定值，还有这种待遇呢？
　　“谢谢蒂娅女士。”她笑着朝蒂娅打招呼。
　　蒂娅微笑点头，接着往前走。
　　跟在后面的辛稚夏默默松了口气，将面包收进手环。
　　她差点以为她的五星道具，就这么换成了两个一星道具。
　　跟着走到中心广场，辛稚夏嘴角一抽。
　　这不会是要找她算账了吧？
　　只见走在前方的蒂娅转头看向辛稚夏，“这边你应该很熟悉了。”
　　辛稚夏点头。
　　蒂娅走上前，两位骑士见到蒂娅忙行礼，侧身让开。
　　辛稚夏跟在身后。
　　“这是格纳斯大人建造的圣水池和圣水喷泉。”蒂娅柔声讲解，眼里是辛稚夏从未见过的温柔和尊敬。
　　看样子蒂娅确实很是崇拜格纳斯。
　　蒂娅靠近圣水池，手里突然出现两个空瓶，紧接着她弯腰靠近喷泉出水口，将圣水倒满空瓶。
　　然后转头看向辛稚夏，说道：“我相信格纳斯大人也会同意我的决定，毕竟他也很是喜欢机智聪明的玩家。希望你能够好好利用圣水。”
　　随即递过瓶子。
　　辛稚夏见状行了个屈膝礼，“感谢蒂娅村长，也希望伯特村庄能够一直受欢迎。”
　　还未接过瓶子，她就知道这一定是道具。
　　就是不知道是几星，大概是两个五星？
　　四星她也算是可以勉强接受啦。
　　就怕是三星的，她就亏大发了。
　　还没来得及仔细观察，蒂娅便笑着跟她告辞，“时间已经不早了，辛稚夏小姐，希望我们后面还能够见面。”
　　辛稚夏一愣，这个NPC居然知道她的真名。
　　一看手环，还有两分钟便要到时限。
　　“那我们有缘再见哦，蒂娅女士。”
　　说着便点击离开副本。
　　直到最后一刻，辛稚夏还能看到蒂娅温柔的笑意。
　　这副本NPC从初见到现在，简直可以说像是变了一个人。
　　-
　　思索间，便发现身边的景色突然一换。
　　入眼是一间卧室布局的房间，纯白色的墙面，纯白色的家具，纯白色的床单……
　　让人恍惚一瞬，以为自己进了医院。
　　不过她知道，从13层的高楼楼顶一跃而下，她要是没死透进的应该是研究院。
　　面临的是人体解剖。
　　不过以上都是脑洞大开。
　　这个房间，她认定是林木和木子等人嘴里说的房间。
　　辛稚夏心下了然，从手环里取出一瓶圣水端详。
　　【格纳斯的治疗圣水：神圣预言家格t纳斯大人为保护伯特村庄的居民，打造了神圣圣水池，圣水据说有神奇的功效哦~[可丢弃][一次性]
　　使用方法：喝掉（让你受过的伤都像没出现过一般！）
　　物品等级：七星
　　备注：伯特村庄并不热情好客，所以我也不知道，为什么有人能够好运地得到它！】
　　辛稚夏瞬间体验了一把传说中的“暴富”。
　　竟然换到了两个七星道具！
　　后悔没有给蒂娅磕个头。
　　心情愉悦的辛稚夏，不禁哼着歌观察房间。
　　这死亡空间该死的效率低，都到现在了，游戏奖励结算竟还没结束。
　　环顾四周后，辛稚夏决定出门。
　　她走向门口，伸手握住门把手，却没有在第一时间扭转。
　　反而是将耳朵贴在房门处，仔细聆听。
　　没有声音，很安静。
　　也不知道是没有人，还是隔音效果太好。
　　如果她之前的推断没错，她应该也有所谓的同房间的队友才对。
　　就是不知道打开门，门后是个怎么样的情况。
　　带着一丝好奇，她打开房门。
　　门外空无一人，入目的是一个拼接的巨大环形圆桌，在旁配备11把椅子。
　　环形中间位置处，有一个操作台。
　　辛稚夏从拼接缝隙处走到中心地带。
　　操作台此时的黑屏状态，辛稚夏点击屏幕没反应。
　　右下角处有一个像是扫描口，辛稚夏挑眉将手环贴近尝试。
　　【识别成功，0000199玩家。】
　　辛稚夏点开屏幕。
　　最上面显示的是【00001号房间[已锁定]】
　　挑眉，然后在众多选项中，她看到了房间人数。
　　【1人：99号玩家】
　　点开下面的详情，辛稚夏看向屏幕。
　　展开的画面，是99盏灯。
　　前面1-98号都是灰色的，只有后面的99号还亮着，像极了恐怖片。
　　她是唯一的生还者既视感。
　　“啧，敢情我是独狼？”

第29章 探索，是规则也是顿悟
　　辛稚夏一脸冷淡地将页面退回到主界面。
　　刚才得知这个房间仅有她一人的时候，她内心有点无语。
　　其次，她还注意到房间号码后面莫名有一个[已锁定]标志，这也给她一些不好的感觉。
　　索性现在想也得不出结果，便翻过这篇，看别的内容。
　　【死亡空间介绍】六个字映入眼帘。
　　辛稚夏挑眉点开。
　　【死亡空间：
　　欢迎来到死亡空间，在这里你可以经历众多美好的副本，获得足够的积分将有机会复活。
　　当然如果一不小心失败，很可能面临的是死亡。
　　请大家努力通关副本，积累足够的积分吧！】
　　辛稚夏从这段介绍中，有趣地发现了几个点。
　　比如你获得足够的积分不是一定会复活，而是有机会复活。
　　再比如一不小心失败很可能面临死亡，说明有些人不一定会死亡。
　　辛稚夏觉得在死亡空间介绍里出现这种文字游戏，属实是奠定了这个死亡空间的调性。
　　再结合之前那个副本的游戏前言和特殊副本前言分析。
　　总结下来就是，任何文字内容都有意义。
　　在严谨措辞中带着陷阱，也在各种不一样的描述中埋下机遇。
　　无聊地退回主界面，看着剩下的好几个选项，辛稚夏像是游戏一般数着数随机点。
　　就在这时，系统提示音姗姗来迟。
　　【[伯特村庄的狼人杀]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【[伯特村庄的狼人杀]副本特殊福利结算已结束。】
　　【恭喜玩家阵营获胜获得400积分，存活到最后获得100积分，达成[轮轮投狼]成就获得50积分，达成[决斗狼美人]成就获得50积分，共获得600积分】
　　【恭喜玩家获得[伯特的声嘶力竭卡牌]、[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]】
　　【恭喜玩家特殊奖励活动，连续五次猜测全部正确，获得[蒂娅的魅惑卡牌]】
　　【恭喜玩家成功解析[伯特村庄的秘密]，获得200积分】
　　辛稚夏被不间歇的系统提示音吵得头疼不已。
　　一共800积分外加三个道具。
　　自从获得强力的七星道具[格纳斯的治疗圣水]后，她反而对这三个道具没有那么强烈的兴趣。
　　比较不错的是，这三个道具都是卡牌，很好携带。
　　辛稚夏觉得这样可以不需要放进手环内。
　　没有点开查看卡牌，而是将卡牌收拢放到一旁后，辛稚夏接着看向主界面。
　　因为她在获得积分后，对另一个东西产生了好奇。
　　【积分商城】
　　听名字就知道大概是什么样的存在，无非就是用积分买别的东西。
　　辛稚夏甚至没点开就已经开始预判，里面的东西或许有必需品，有些东西绝对价值不菲。
　　这个存在显而易见地，是在变相地压制他们，阻拦他们获得足够的积分。
　　点开之后，辛稚夏才觉得她还是想得不够彻底。
　　【积分商城：[初级道具]、[中级道具]、[高级道具]】
　　【已有积分：800分】
　　【注：
　　1、1-3星为初级道具，4-6星为中级道具，7-9星为高级道具。
　　2、积分商城仅有副本可获得常用道具，特殊道具暂不提供。】
　　辛稚夏反其道而行，直接点击[高级道具]
　　【高级道具：[按价格排序↑↓][按星级排序↑↓][按稀有度排序↑↓]
　　积分不够暂不显示。
　　[上一页][_1_][2][3][下一页]】
　　辛稚夏嘴角抽搐，她本以为积分不够，最多是界面会无一例外显示全都是灰色，没想到还能这么耍无赖。
　　不过按照下面一共五页来判断，估计也不多。
　　【初级道具：[按价格排序↑↓][按星级排序↑↓][按稀有度排序↑↓]
　　[麦伦的营养便当]一星，100积分
　　[麦伦的豪华营养便当]二星，300积分
　　[伯特村庄面包坊的面包]一星，50积分
　　还未解锁暂不显示。
　　[上一页][_1_][2][3][4][5]……[10][下一页]】
　　辛稚夏：……
　　感觉这个死亡空间好像跟她八字不合。
　　她万万没想到，死亡空间竟然不是趁此机会多捞一笔，居然还限制这么多条件。
　　而且这个价格……
　　辛稚夏通过之前通关副本得到的奖励，进行一波大致对比。
　　发现积分商城简直是奸商。
　　像她，在上一个副本得到的奖励有800积分。
　　但是林木也就最多能到手550积分，通关400积分，存活到最后100积分，或许暗恋者可能也会有任务可以让他多得到50积分。
　　辛稚夏果断退出，没在看这个积分商城，反正她决定再也不碰这个商城。
　　在看到【新人引导】那四个字的时候，她总有种微妙的感觉。
　　抱着这种心态点开【新人引导】。
　　一目十行地看完，辛稚夏脸都绿了。
　　【新人引导】上有几条着重写了一个身份。
　　那就是【引导者】。
　　她心思急转，终于反应过来，那个6号出局前未说完的话是什么了。
　　6号的原话是“你们都是魔鬼，5号也是，作为我的引”
　　在后面，他就被黑影带走强行出局。
　　他应该是想说，5号是他的引导者。
　　怪不得游戏一开始，他们便走得很近，5号说什么，6号总是下意识地附和。
　　她最开始是认定6号是好人的，还试图阻拦他迎合5号的看法，也不知道是从什么时候开始出现思维有些混乱的。
　　大概是因为9号太具迷惑性。
　　不过她后面听到林木说一个房间的时候，下意识就觉得有可能5号和6号也是一个房间的。
　　毕竟林木也曾分析过那个3号和10号，她也认为一定是因为两人是一个房间的，10号才敢把警徽飞给3号。
　　3号和10号估计是私下里互相透了底，两人互相信任度也够。
　　所以10通过场外信息知道了3号是好人。
　　这还不是让辛稚夏最为愤怒的。
　　她觉得不出意外，傻乎乎的8号林木同学，跟那个叫商陆的9号可能也是一个房间的，甚至两人属于引导者和新人的关系。
　　当然，引导者一定是9号。
　　原因无他，早在一开始，她就觉得这个林木和9号是认识的。
　　可是两人一直在有意无意地避嫌，装不认识。
　　如果是以前打过交道，大可不必这样，毕竟在新的副本见到熟人，不管这个熟人跟他合不合拍，都起码会有眼神上的交流。
　　可他们两个不是。

第30章 10061号房间
　　10061号房间
　　穿着白色衬衫的商陆突然出现在房间大厅内。
　　此时坐在圆桌旁椅子上的有三人。
　　戴着眼镜，拥有一头乌黑长直发的女子，浑身上下散发着生人勿近的清冷感。
　　一个身穿无袖背心的青年壮汉，裸露在外的胳膊上满是肌肉。
　　最后那个翘着二郎腿身穿黑色运动服的少年，眼前的碎发几乎遮住眼睛，左手托腮一副百无聊赖的样子，右手则是放在桌子上，食指不停地敲打着桌面。
　　如果仔细观察就会发现，少年的右手竟然有六个手t指。
　　看到只有商陆一人出现，三人的神色各异。
　　女子略微皱眉，看向商陆身边，仿佛在确定是否只有他一个人。
　　青年壮汉则是龇牙咧嘴，咧嘴对商陆笑得憨厚。
　　少年的反应最为明显，在他看到商陆的时候，眼睛一亮，收回左手，连忙正襟危坐，右手向他挥手打招呼。
　　声音无比轻快，“哦豁，商哥，你回来了？唐森呢？”
　　女子闻言，目光复杂地看向商陆。
　　商陆看向此时房间内的三人，表情淡然地回答道：“他在副本内还没出来。”
　　女子皱起的眉毛不由地舒展开来。
　　少年调侃道：“啊呀呀，柳玥，你说你这么担心，你去当他的引导者啊。”
　　边说着又恢复到放荡不羁的模样。
　　双手交叉抱头，身子后仰靠在椅背上，翘着二郎腿，脚还在那里不停地摇摆。
　　被称为柳玥的女子表情有些尴尬，脸色隐隐透出些红，不满地瞪了一眼少年。
　　在旁的青年壮汉看到三人的互动，倒是笑得肆意，“小白，你就别逗柳玥了。”
　　小白鼓起腮帮子，不满地“啧”一声。
　　随后眼睛一眯，笑着说道：“我才没逗她，我这说的不在理吗？我可是扛唐柳CP大旗的人。”
　　看柳玥脸色越来越黑，“傅白，别乱说话。”
　　傅白嘻嘻一笑，识趣地摆摆手，没再多言。
　　青年壮汉在旁边憋笑，随后咳嗽一声，询问商陆。
　　“说正经的，这次副本怎么回事啊？唐森怎么没跟你一起出来？”
　　商陆皱眉，随后看向面前的三人，正欲开口解释。
　　旁边的空气一阵波动，唐森突然间出现。
　　唐森一出现，在看到商陆的一瞬间，便肉眼可见地松了口气。
　　“吓死我了，就怕你出事。”唐森一个箭步冲到商陆面前，抓住商陆的胳膊上下来回打量眼前的人。
　　旁边的三人表情瞬间变得古怪起来。
　　青年壮汉犹豫地开口：“商陆输了？”
　　唐森见商陆没事，扭头看向那青年，点头回答道：“是的。”
　　紧接着，便看到傅白满脸震惊，夸张地张大嘴巴。
　　柳玥和青年的表情也传达出来，此时两人也同样的惊讶。
　　傅白倏地坐直身体，不可置信地开口：“这是怎么回事啊？商哥怎么可能会输，我可不信！”
　　商陆扶了扶眼镜框，回应小白：“是输了。”
　　言罢，便拉开最近的椅子坐下。
　　唐森挠挠头，也找了个椅子坐下，看向傅白，“也不算是输吧。这次是阵营对抗副本，我跟他不在一个阵营，为了确保我成功成为正式玩家，他只能被迫牺牲一下了。”
　　傅白闻言作恍然大悟状，“我就说嘛，我商哥怎么可能会输。”
　　只是，商陆却看向傅白，坦言道：“这次确实还没故意输，就被人打败了。”
　　听到这话，唐森也不可思议地望向商陆。
　　“我最开始没猜到她是骑士牌，直到最后一天，才知道她不是守卫。”
　　唐森一噎，“我还以为是你放水，不过我确实也没想到她是骑士，她连我都骗。”
　　“很正常，一个事关生死的副本，怎么可能完全信任一个不熟悉的人？”
　　唐森叹了口气，低声嘀咕，“好像真的是她带我躺赢一样。”
　　坐在旁边的三人，一头雾水地看向这两人。
　　恕他们直言，没参加过这次副本，他们真的不知道这两人在说什么啊。
　　“有没有给我解释一下？”青年一副怀疑人生的样子，向唐森说道。
　　于是唐森便身体前倾，开始慢慢讲述，本次副本他们两个人所经历的事情。
　　十三人的狼人杀游戏，阵营对抗副本，以及作为暗恋者的他，还有作为狼美人的商陆。
　　最开始他抽中暗恋者的身份牌，却被系统规定无法选择暗恋商陆，一时慌乱不知道怎么选择暗恋对象。
　　最后他相信自己的运气和看人准的玄学，选择暗恋开局在他旁边显得很会玩游戏的一个女人。
　　不料，他看人是真的准得离谱。
　　那个女人不仅真的很会玩游戏，还带着他获得了胜利。
　　讲述完整个副本大致发生的事情，唐森还是有些懊恼地挠了挠头，叹了口气说道：“比较可惜的是，我看人准的玄学还是差了点火候，没有选到商陆的狼队友。不然商陆多带一个队友，准能杀翻全场，也不会白白浪费道具。”
　　听到唐森讲完整个事情的来龙去脉，他们三人才明白。
　　特别是听到后面唐森说，自己和那个女人游戏结束探讨的分析对话后，纷纷感慨，那个女人确实很强。
　　步步为营，瞒天过海，洞察能力也很惊人。
　　傅白饶有兴趣地开口：“噢哟，这女人蛮有意思的嘛。”
　　“你一个未成年的小屁孩，能不能不要张口闭口这种调调？”唐森捏了捏额头，看向傅白。
　　柳玥很是认同，在旁边不由自主地点头附和。
　　青年壮汉也是笑笑，但没有说话。
　　傅白咬牙切齿，“你管我，我在这里的时间，跟前面的年龄加起来，就已经有十八岁了！”
　　“哈哈哈哈哈。”青年壮汉没忍住大笑出声。
　　“蒙少奇，我建议你不要太嚣张哈。”傅白双眼微眯。
　　蒙少奇听到后摆摆手，收起笑容。
　　商陆看着面前的四个活宝，也微微勾起唇角。
　　见四人嬉笑打闹完毕，商陆推了推眼镜，开口道：“补充一件事，这次是个B级的阵营对抗副本。”
　　另外三人听到这句话，俱是有些震惊。
　　柳玥若有所思，皱眉开口：“B级阵营对抗副本？我之前就很少见过新人晋升参加的是阵营对抗副本，而且根本没见过新人晋升参加的是C级及以上的阵营对抗副本。”
　　“最开始是D级阵营对抗副本。”商陆强调道。
　　柳玥顺着商陆接着问道：“所以说？是提升了难度？”
　　唐森突然想起来好像是这样，他没从最开始辛夷出现讲起。
　　商陆扶了扶眼镜框，眼睛迸发出异样的光彩，“自从那个女人出现后，游戏难度提高了。”
　　柳玥仔细回想，然后肯定地说道：“我从来没碰到过。”
　　“我也没有。”蒙少奇附和。
　　傅白却是抬眼思索后，表情古怪地对着他们说道：“我以前跟那个0000199进同一个副本的时候，提升过一次难度。”
　　“那个高智商男子？”柳玥瞳孔放大，看向傅白。
　　傅白点头。
　　——————————
　　目前可公开情报：
　　00001号房间：
　　99号：辛稚夏（辛夷）
　　10061号房间：
　　（商陆）出现于[伯特村庄的狼人杀]副本，身份为狼美人
　　傅白
　　柳玥
　　蒙少奇
　　唐森（林木）出现于[伯特村庄的狼人杀]副本，身份为暗恋者

第1章 【新人引导】的信息
　　辛稚夏看过新人引导的内容之后，现在回想起来，还是对上一个副本咬牙切齿。
　　作为资深的狼人杀游戏发烧友，最是不屑这种类似通身份的行为。
　　这还是其一，其二就是她禁不住为自己尴尬。
　　她还自信地询问林木：“躺赢的感觉如何？”
　　当初辛稚夏观察林木的反应，以为林木是对于她这种装13的行为很是无语。
　　现在想想，他很可能是在内心吐槽。
　　游戏都结束了，林木这家伙还是没有说实话。
　　自认为拿捏林木的辛稚夏，有种被啪啪打脸的感觉。
　　她突然想起那个纸条，拿出手环查看。
　　【当前收纳：
　　1、麦伦的营养便当×2[使用][取出]；
　　2、麦伦的豪华营养便当[使用][取出]；
　　3、纸条[使用][取出]；
　　4、伯特村庄面包坊的面包×2[使用][取出]；
　　5、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]。】
　　纸条此时正安详地躺在里面，她取出那张之前被揉搓得皱巴巴，后来强行折叠好的纸条，深吸一口气打开纸条。
　　映入眼帘的是关键性语句。
　　商陆：你游戏玩得很好，不过死亡空间并不简单。
　　之前她的见解是：在夸奖她的同时，看似他有些不服输，并透露了这个死亡空间的确不简单。
　　现在熟悉过新人引导之后，看到这张纸条读出的言外之意就更有差别了。
　　他的意思应该是，副本内玩游戏并不像跟现实世界一样。
　　就像这场狼人杀，实则除了游戏内需要考虑的。
　　还要考虑人与人之间，在副本之外的关系。
　　比如新人与引导者。
　　所以，其实这个叫商陆的是在嘲讽她对吧？
　　该死啊！
　　辛稚夏双手攥拳，气得牙痒痒。
　　最后还是没忍住，把纸条揉成团扔到桌子上，冷笑出声：“最好祈祷，别让我以后遇到你们！”
　　深吸一口气，平复心情。
　　她已经许久没有这么狂躁了。
　　果然死后就是有趣至极。
　　【新人引导】上有一条规矩。
　　作为新人，需要通过两次新人副本，才可以成功晋级为正式玩家。
　　所以她现在只通过了一个副本，还是个新人玩家而已。
　　当然，如果此时10061号房间的人在这里，一定会觉得神t奇。
　　毕竟他们从未见过哪个新人玩家，手握十来个道具不说，还有800积分。
　　辛稚夏作为一个独狼，房间里没有其他人为她科普。
　　始终觉得自己这样应该算是比较好的情况，却从没觉得自己好像有点点厉害。
　　【新人引导】上还有一条信息。
　　副本结束后，手环上会显示玩家有多少休息时间。
　　辛稚夏点开手环查看。
　　表盘中央显示的当前时间是[20:06:45]。
　　左下角显示的是[71:05:23]。
　　右下角显示的是[1]。
　　通过【新人引导】-手环讲解部分，她知道各个显示的是什么内容。
　　表盘中央显示的时间是房间内此刻的时间。
　　左下角部分是个倒计时，计算起来就是本次休息时间是三天，此时正在缓步倒计时中。
　　右下角部分则是在房间里的第几天。
　　辛稚夏摸摸下巴，思考是赶紧成为正式玩家比较好，还是好好休息比较好。
　　其实休息对她来说，好像也没什么意思。
　　辛稚夏心下一动，拿过刚才收拢起来的[伯特村庄的狼人杀]副本的奖励道具。
　　这次是三张卡牌道具。
　　【伯特的声嘶力竭卡牌：伯特作为伯特村庄的居民，经常代替蒂娅村长出现在游客的视线里，每次出现不听话的游客，他就会忍不住暴怒，变得歇斯底里。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：对人使用（使用后别人会声嘶力竭、吱哇乱叫！当然如果愿意，也可以对自己使用哦~）
　　物品等级：三星
　　备注：谁叫倒霉的伯特与村庄的名字一致呢？蒂娅的挡箭牌工具人罢了。】
　　辛稚夏几乎每次看到使用方法都要嘴角抽搐，包括这次也是。
　　啊喂！哪个小疯子会对着自己使用这个道具？
　　反正总结就是一个算是攻击手段的道具，就是有些鸡肋。
　　也不知道为什么居然能有三星。
　　想到这，她突然觉得她低估了这个道具。
　　假设她在狼人杀副本前有的这个道具，就可以在关键发言阶段给别人使用，到时候那个人吱哇乱叫，就没办法表达自己的意思。
　　辛稚夏挑了挑眉，看来三星也不是没有道理的。
　　在一个合适的情况下使用，那就能达到事半功倍的效果。
　　【伯特村庄骑士的荣耀卡牌：伯特村庄的骑士团成员都挑选自伯特村庄，他们的责任就是保护伯特村庄，肩负神圣的使命使他们有莫大的成就感。不仅如此，他们代表伯特村庄参加凯撒王国的骑士团对决，还获得了亚军。[可丢弃]
　　使用方法：释放（荣耀圣光由我释放！闪瞎他们的眼睛吧！）
　　使用次数：3次
　　物品等级：四星
　　备注：骑士的荣耀与你同在！】
　　辛稚夏看着一如既往地放飞自我的使用方法说明，已经变得淡然许多。
　　反正她不能吐槽，她可经历过使用方法消失，不能再太过任性。
　　只是这个圣光是跟镭射光、激光一样吗？
　　辛稚夏只是觉得，幸好使用次数是3次，要不然她可拿不准这个攻击卡牌的攻击程度。
　　【蒂娅的魅惑卡牌：高贵美丽的蒂娅女士的父亲是伯特村庄的上一任村长，而她的母亲来历神秘，据说来自厄尔斯森林深处的魅妖一族。成年后的蒂娅发现，其实她也传承了母族的一部分魅惑能力。[可丢弃][可成长]
　　使用方法：对人使用（使用后可短暂迷惑对方，一天最多使用一次，迷惑时长暂未知~）
　　物品等级：五星
　　备注：厄尔斯森林深处的魅妖一族，一直都是谜一般的存在啊~】
　　辛稚夏看着[可成长]三个字，嘴角勾起一抹笑。
　　不是[一次性]的道具，光凭这一点她就觉得这是个好东西。
　　按照星级、使用次数，她分析攻击强度应该是魅惑＞声嘶力竭＞荣耀圣光。
　　不过到底是不是这个攻击强度，还需要具体实践才能知道。
　　总之，虽然没有对比，但她自我感觉这次收获很不错。
　　看了看手表上的休息时长倒计时，辛稚夏最后还是决定先好好睡一觉再说。
　　00001号房间里除了大厅以外，还有公用的厨房和洗手间，以及封闭的九个房间。
　　房门旁挂着的小灯上面，显示的数字分别是60、78、85、89、94、95、96、97、98。
　　此时，小灯已经尽数变成灰色。
　　只有辛稚夏那间房的房门外旁边的小灯是亮着的。
　　看起来营造的画面带着十成十的恐怖氛围。
　　辛稚夏却跟没事人一样。
　　毕竟她已经死过，是鬼也是她自己。
　　自己的房间里也有小厨房和洗手间。
　　食材、生活物品全可以用大厅的面板购买。
　　上面有个界面是【生活商城】。
　　当然也是用积分购买相应的物品，但是价格非常低廉，甚至几乎可以说是在免费送。
　　毕竟不是道具带不进去副本，只是保证休息时间自己不会死。
　　死亡空间还是相当大方的。
　　辛稚夏花费10积分，买了许多的物品，什么冰箱、厨具等等。
　　以及能把冰箱塞得满满当当的食品。
　　后面又豪掷10积分买了各种游戏机。
　　她突然觉得休息时间也不那么难过了。
　　-
　　第三天眼看着休息时长只剩下9个小时，辛稚夏打算第二次进入副本。
　　先是点击手环，确认手环内收纳的道具。
　　【当前收纳：
　　1、麦伦的营养便当×2[使用][取出]；
　　2、伯特村庄骑士的荣耀卡牌[使用][取出]；
　　3、伯特村庄面包坊的面包×2[使用][取出]；
　　4、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　5、伯特的声嘶力竭卡牌[使用][取出]；
　　6、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]。】
　　至于麦伦的豪华营养便当，她取出来放到了房间里。
　　道具是不会腐烂的，所以她也并不担心。
　　走到大厅内，点击面板。
　　【请问0000199号玩家是否确认进入副本？[是][否]】
　　辛稚夏点击[是]。
　　紧接着眼前一花。
　　不等辛稚夏仔细查看所在之处。
　　前方半透明屏幕出现，伴随着系统音，信息映入眼帘。
　　【欢迎0000199来到游戏[托克动物园的鹅鸭杀]
　　游戏分类：阵营对抗副本
　　游戏难度：C级
　　游戏人数：10人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】

第2章 托克动物园入口处
　　辛稚夏挑眉，按照详情提示，她知道游戏叫[托克动物园的鹅鸭杀]。
　　很巧的是，她自杀前刚好还玩过鹅鸭杀这款新游戏。
　　这款策略休闲游戏与狼人杀、太空杀有异曲同工之妙，是某著名平台一个月前推出的新游戏。
　　半个月前突然间变得火爆无比。
　　深受各大直播平台游戏主播们的喜爱。
　　他们总会在完成自己当日直播时长任务之后，凌晨的时候拉着几个朋友一起玩。
　　甚至还爆出了很多梗。
　　随着主播们的带动之下，渐渐地许多人也了解到这款游戏。
　　娱乐休闲之中还带着策略、推理。
　　辛稚夏在无聊的时候，还看过那些主播们的直播。
　　直播效果相当不错。
　　特别是刚开始接触这款游戏的时候，频频闹出笑话，节目效果直接拉满。
　　而辛稚夏作为一个游戏发烧友，本款游戏还未推出前，她就从游戏群里知道了。
　　她是觉得当下游戏大抵都比较类似，但每次推出多加一点创意后，总是会火一阵。
　　特别是这个著名游戏平台深受欢迎，推出的许多游戏都火到没边。
　　自带流量和游戏粉丝群体，让这个平台出一个游戏火一个。
　　但也许是因为新出的游戏，总是需要有人去探索，所以刚开始玩新游戏，游戏体验总是会带着点奇妙的感觉。
　　就是菜的很均衡。
　　辛稚夏玩了两天路人局，就被自带狂暴、自带摆烂、自带菜鸡等等属性的人打怕了。
　　后面也只在十天前，跟群里的网友打过几局游戏。
　　可惜她并不知道，人死之后还要到这个死亡空间玩游戏。
　　最妙的是还要玩鹅鸭杀这个游戏。
　　辛稚夏沉默了。
　　早知道就多玩几天，熟悉一下了。
　　“啧。”
　　辛稚夏还没来得及抱怨，系统提示音再次响起。
　　这次副本与[伯特村庄的狼人杀]不同，系统提示游戏副本详情之后，紧接着又跳出一个信息框。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　见到这个信息框，她挑眉熟练地输入“辛夷”二字。
　　就跟游戏昵称一样，随便起一个就行。
　　不过这也让她知道，看样子本局游戏并不是用序号代替人。
　　是要带着昵称。
　　就是不知道输入完毕后，自己的头顶会不会出现这个昵称。
　　那可就太游戏化了。
　　【0000199玩家本局昵称为辛夷，是否确认？[是][否]】
　　辛稚夏点击[是]。
　　等到面板上没再出现系统提醒，辛稚夏无语凝噎。
　　死亡空间的系统还是一如既往地效率低下。
　　刚才输入昵t称的系统提示音出现后，又迟迟不见下文。
　　辛稚夏干脆不看面板，将屏幕收起来。
　　环顾四周，打量现在身处的环境。
　　此时的她正站在一个园区入口前的小广场。
　　园区入口处离她不远。
　　她看着入口竖立着一个指示牌，上面写着“今日休息”四个红色大字。
　　园区的大门装饰得很有特色，像是枯萎的巨大树木中间被挖出一个大洞来。
　　褐色的树枝缠绕纠结着，一路蜿蜒向上，像是要向天生长。
　　往上看去，大门上方挂着与门口装饰格格不入的现代化铭牌。
　　金光闪闪的五个大字：[托克动物园]。
　　辛稚夏觉得差点闪瞎自己的眼睛。
　　不等她感慨，这个动物园的设计师实在是审美独特。
　　旁边传来一道女声惊呼，“这是个什么建筑风格？”
　　辛稚夏闻言向旁边看去。
　　入眼的是一个身穿牛仔背带裤的女孩，女孩扎着马尾，戴着眼镜，脸上稚气未脱。
　　辛稚夏觉得，这个时候不紧张，不思考游戏详情内容，能跟她一样关注建筑设计风格的人。
　　一定不一般。
　　这波属实是，辛婆卖瓜，自卖自夸。
　　打量结束，那边的女孩也看到了辛稚夏。
　　她神情一愣，随后收起夸张的表情推了推眼镜，走向辛稚夏。
　　女孩子笑容温和，带着一丝不好意思，摆摆手打招呼，“你好。”
　　辛稚夏点头回应。
　　她当然不会觉得，这个女孩就如同她表面展现的那般单纯。
　　女孩见辛稚夏只点头不说话，还想说些什么活络一下气氛。
　　抬眼便发现此时的小广场四周，都分散得站着其他人。
　　眼见其他八个人望过来的眼神，纷纷都带着探究、思索等情绪。
　　让女孩不由地闭上嘴巴，反而是后退了一步。
　　辛稚夏的眼里自然是看到了女孩的情绪和动作变化。
　　从打招呼到欲言又止，再到后面的保持距离。
　　隐隐能猜测出女孩这一系列动作的原因。
　　副本详情介绍上说过，本局游戏是阵营对抗副本。
　　在还未分发身份牌之前，最好不要与人过度接近。
　　接近的人如果游戏后跟自己不在同一阵营，很容易就会因为开始游戏前的交流，从而影响自己的判断。
　　这当然还只是其一。
　　最重要的是，此时站在四周的八个玩家，都是各自为营。
　　没有三三两两成一团。
　　这很容易让大家觉得，本局游戏的玩家都是独自一人，没有从同一个房间出来的，中间也没有相熟的玩家。
　　所以这时候，她们两个站在一起，很轻易地就会营造出一种，两人关系匪浅的氛围来。
　　万一就因此被别人盯上，一上来就针对她们两个，这就大事不好了。
　　这是加入死亡空间后玩家们的基本判断。
　　不过辛稚夏倒是一点不在意。
　　只是那个女孩好像也是这么认为的，对着辛稚夏不好意思地一笑，然后快步走到广场的花坛一侧。
　　辛稚夏由此得出结论，这个女孩看起来应该还可以。
　　对女孩做出基本判断之后，她漫不经心地打量剩下的八人。
　　位置很是巧妙。
　　她跟那个女孩都在广场中央。
　　而剩下的八个人则是都在广场的四周。
　　这也是为什么，辛稚夏和那个女孩的互动，上来就被关注到的原因。
　　东边三人，两个中年男子和一个年轻女子。
　　西边三人，三个青年小伙。
　　南边两人，一个中年男子和一个年轻男人。
　　十人局鹅鸭杀，七男三女。
　　辛稚夏在心里总结。

第3章 有点变态，但，她喜欢
　　按照辛稚夏的想法，这些人很可能都是自己单独进副本的新人。
　　毕竟【新人引导】上写过，作为同房间的老玩家，虽然可以成为新人引导者帮助新人玩家，但是秉承的规则是自愿。
　　其次生死自负。
　　老玩家作为新人引导者进入游戏，并不会有什么特殊福利。
　　而且是要牺牲自己的休息时间，游戏胜利后只会奖励道具，积分和休息时间是不会增加的。
　　意思就是多参加一次游戏，就会多一次面临死亡。
　　吃力不讨好的事情，很少会有人去做。
　　所以极大可能情况是，老玩家出现道具紧缺，且个人实力比较过关，才会选择成为新人引导者。
　　上一个副本那个叫商陆的明显实力过硬，他能确保自己不死，大概也是有道具傍身的。
　　辛稚夏其实也有些不解，为什么商陆会冒着危险成为新人引导者。
　　按照他的单独实力参加自己的副本，既可以得积分又可以得到道具。
　　这个不是关键，关键是辛稚夏比较关注的是商陆自信能保住自己的道具，也不知道是几星的道具。
　　看着八个人互相警惕的样子，估计这个副本会比较简单了。
　　辛稚夏一开始的时候不知道有新人引导者，还能猜测出有几个玩家之间的关系匪浅。
　　现在知道信息后，更是自信自己的判断力。
　　死亡空间对她来说最难的，就是她好像跟别人有信息差。
　　辛稚夏抬眸观察人之后，便迈步走向动物园门口。
　　托克动物园大门造型奇特，但大门相当宏伟气派，沿着大门一路向内，是一条笔直的大道，道路两旁绿树林立，枝叶茂盛，偶尔还能从中间看出有些树木上隐隐开着花。
　　辛稚夏对于植物，什么花、什么果、什么树木之类的都有些眼盲。
　　大门口两边都立着小建筑物。
　　左侧是售票处，右侧则是没有标注的。
　　鉴于系统没有给提醒，辛稚夏直接走向售票处。
　　门口立的牌子还有今日休息，也不知道这次的副本是怎么安排的。
　　正当辛稚夏一马当先冲向售票处，准备观察形势的时候，系统音应景地传来。
　　辛稚夏挑眉站定，在看向屏幕前，转头向后方那些人的位置扫了一眼。
　　果然大家的目光都紧盯着面前的虚空处。
　　辛稚夏打量完毕，凝神看向自己面前的游戏介绍。
　　【托克动物园是坐落在凯撒王国境内的三大付费动物园之一，里面饲养管理着野生动物，还包括水族馆、专类动物园等类型。但托克动物园比起另外的凯撒国家动物园和科恩动物园，地处偏僻，周围的城市也相对来说不够繁荣，因此托克动物园显得要荒凉许多。托克动物园园长见到这个情况，决定举办现在热门的鹅鸭杀游戏活动吸引人前来。在正式实行之前，他向众多游戏玩家发出邀请，希望能够检验这个方法是否可行。】
　　【游戏板型：6鹅、2鸭、2中立，10人局】
　　【本局鹅鸭杀游戏分为三大阵营：好人（鹅）阵营、坏人（鸭）阵营、中立阵营】
　　【好人阵营包括：警长、正义使者、加拿大鹅、网红、观鸟者、鹅
　　坏人阵营包括：刺客、隐形
　　中立阵营包括：猎鹰、鸽子】
　　辛稚夏经过上次副本后，看游戏的前言很是仔细，但是始终也没觉得有什么特殊的地方。
　　提及到的剩下两个动物园不重要，唯一一个让她有点感兴趣的是这个凯撒王国。
　　因为她上次获得的道具[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]上面，曾经描述过伯特村庄的骑士团参加过凯撒王国的骑士团对决，还获得过亚军。
　　按照这种表述，伯特村庄很可能也是隶属于凯撒王国土地上的。
　　只是或许伯特村庄有些名声，所以在努鲁丁大陆上也是鼎鼎有名的存在。
　　按照现在获得的道具以及之前经历过的副本，可以得知一个消息。
　　死亡空间安排的副本，可能都在这努鲁丁大陆上，大陆上或许还分布着不同的国家。
　　伯特村庄和托克动物园隶属于凯撒王国。
　　辛稚夏隐隐觉得，这死亡空间向她打开了新世界的大门。
　　要不是这里输赢决定生死，获得足够积分还可以复活，且许多地方无法用前一世的经验来判断。
　　辛稚夏怀疑自己就是死后来到了另一个世界。
　　摇摇头，将自己的思绪回笼到现在的情况。
　　10人局鹅鸭杀，角色已经出现，紧接着就等着看规则介绍是否会出现不同的地方。
　　要不然大体上能判断，这游戏跟自己生前玩过的网络版没什么差别。
　　【规则介绍：
　　好人阵营：
　　警长：可以杀死任何人，但杀死一只鹅后会产生致命的后果。
　　正义使者：你可以毫无后果地杀死任何一名玩家，可以是鹅也可以是鸭。
　　加拿大鹅：如果你被鸭杀死，杀手会在1s后自动报告。
　　网红：被杀时所有鹅会收到提示。
　　观鸟者：可以看穿墙壁且听到视野中的对话内容，有技能CD，但是开启之后自身周围视野变小，利用可以隔墙看的特性。
　　鹅：普通的鹅，请努力投对票获得胜利。
　　坏人阵营：
　　刺客：在会议投票阶段，可以通过正确地猜测角色来杀死一只鹅，如果你错了，你会死。
　　隐形：可以隐形杀人，刀人后不会显形，这个职业差不多可以隐身5s，隐身持续时间内看到可以刀人，便可出刀。
　　中立阵营：
　　猎鹰：生t存到最后才能胜利，可以刀人，鸭子只能在你活着的时候通过搞破坏获得胜利，无法投票给玩家，只能选择跳过投票。
　　鸽子：感染所有玩家以获得胜利，不要被投票或者被鸭杀死。】
　　辛稚夏看着眼前的角色介绍，有一瞬间的迟疑。
　　这个游戏真人版是要怎么进行？
　　不会真的是拿刀砍砍砍吧？
　　幸好没有鹈鹕这个角色，不然她不敢想象把人吞下去是个什么场面。
　　还有原本鹅死后的尸体是可爱的鹅腿，现在是要变成真人尸体了？
　　辛稚夏舔了舔唇瓣，心想：有点变态。
　　但，她喜欢。

第4章 来了来了，她的目标们迈着矫健的步伐来了
　　针对上一个阵营对抗副本出现的情况，她有些不同的疑问。
　　虽然最后胜利的是好人阵营，但出局的玩家是被放到了其他的地方吗？
　　那这次如果鸭出刀杀人，尸体还会是本人的吗？
　　辛稚夏胡思乱想间，游戏玩法介绍紧接着又出现。
　　【玩法介绍：
　　好人阵营需要完成游戏内任务，或者是将坏人阵营都投票踢出局，即可获得胜利。
　　坏人阵营需要杀死所有好人阵营的玩家才可以获胜。
　　中立阵营需要完成自己独立取胜的条件，才可以获得胜利。
　　坏人阵营可以出刀杀死其他阵营的玩家，被杀死的鹅会留下一个巨大的鹅腿作为尸体标志。
　　其他玩家看到鹅腿，即可报警通知其他玩家开会，通过发言投票决定将谁踢出局。
　　本局游戏仅有一次拉紧急铃的机会。
　　……】
　　辛稚夏嘴角一抽，她本来还接受了会看到尸体的情况，心里隐隐还有些兴奋。
　　结果搞了半天画风还是如此可爱吗？
　　辛稚夏还发现，为了显得比较明显，这边还着重强调是巨大的鹅腿。
　　想想也是，游戏里是鹅的形象，画面不大，鹅腿很容易看见。
　　这到了真人游戏，如果人的尸体还是用普通的鹅腿做标记。
　　估计没人能够发现尸体。
　　系统音接着毫无感情地播报着。
　　【本场游戏为阵营对抗，获胜阵营全员按贡献获得积分与奖励，失败阵营则全员死亡。】
　　【正在为您抽取本场游戏的身份牌。】
　　辛稚夏很了解死亡空间的尿性，效率奇低，估计发身份要发许久。
　　趁着还没发身份牌，辛稚夏打算做点什么。
　　因为她不想落下抿身份的环节。
　　于是她看着此时正在努力对着前方虚空处皱眉的人们，不由地计上心来。
　　看着离自己也不远的那个女孩，辛稚夏走过去拍了拍女孩的肩膀。
　　女孩看屏幕看的很是仔细，被拍肩膀后不由吓得一个激灵。
　　女孩稳住心神后，疑惑地看向辛稚夏，水汪汪的大眼睛里盛满了不解。
　　辛稚夏咧嘴笑了笑，“真是不好意思，吓到你了。”
　　女孩摇摇头，“没事，请问有事吗？”
　　“当然有啊。”
　　言罢，辛稚夏指了指自己和女孩，又抬抬下巴向她示意让她看看四处间隔有些距离的其他玩家。
　　对女孩开口解释道：“游戏规则下来了，我们不是该聊一聊吗？”
　　女孩倒是确实没有那么单纯，她听到这句话之后，眼神略微眯起向后退一步。
　　“那你招呼他们过来啊，找我是要干什么？”
　　辛稚夏挑眉，对于女孩的这个反应也没什么意见。
　　只是耸肩对她说道：“我看你不太了解这个游戏。”
　　女孩闻言眉头一皱，两只手无意识地扯着背带裤的背带，警惕心更强，一脸防备的姿态，同时又带着点紧张不安。
　　“我，我看过了游戏介绍，了解清楚了好吧。”
　　虽然说是这么说，但是那个语气虚得别说辛稚夏一听就能听出来，连女孩自己都不相信。
　　“这游戏现实生活中有，我玩过的。”
　　辛稚夏笑着说道，随后指了指自己，“毫不谦虚地说，我是老玩家，这游戏我熟得很。”
　　女孩心里只犯嘀咕，她怎么不知道有这游戏？
　　但对面的女人应该不是骗她的，因为那个女的确实只是扫了一眼屏幕，就向她走过来了。
　　她其实刚才也在隐隐观察别人。
　　这么短时间能看完，肯定是有了解过。
　　就拿她来说，因为不知道这个游戏，所以一直在看游戏规则介绍，每一字每一句都没落下，甚至还反复回看，试图了解这个游戏。
　　“所以？”
　　女孩心里其实有些谱，感觉面前的女人应该确实是会玩这个游戏的。
　　辛稚夏笑得很是乐观，“所以？所以我可以给你着重讲解一下。前提是你能不能帮我一个小忙。”
　　女孩蹙眉，觉得果然没那么简单。
　　竟然想用讲解游戏来换的，这个忙绝对不可能是小忙。
　　“那你倒是说说看，是什么小忙，需要我帮忙？”
　　女孩最后还是决定问出口，反正问出来不是好事情，大不了她就不同意呗。
　　但如果确实是一个小忙，她用帮小忙来换取更有用的信息，也是非常不错的选择，不是吗？
　　辛稚夏见状笑得更是开心，看起来像极了一个诱骗小红帽的狼外婆。
　　“没什么，你喊喊这些人过来，咱们一起讨论下，如何？”
　　女孩头一歪，没想到是这么简单的事情，觉得很是不可思议。
　　忍不住反问：“就这么简单？”
　　辛稚夏笑着点头，“就这么简单。”
　　女孩心里一喜，然后表情严肃地对着辛稚夏点点头，“好，那我可以帮你，你也不能食言。”
　　辛稚夏微笑，“自然不会食言，游戏开始后，说不定我们还是队友呢。”
　　女孩听到这句话，内心更是有些不安。
　　这女的这么会玩，万一跟她不是一个阵营的，岂不是很难搞。
　　那她早点了解摸透游戏，一定是最好的选择。
　　想到此，女孩心里格外坚定，冲着广场四周的人边摆手，边喊道：“各位，来这边聊聊吧。”
　　辛稚夏早在刚才来到女孩身边的时候，就发现有两道视线盯着她们。
　　一个是东边那个除她俩以外，场内剩下的唯一一位女性。
　　另一个则是西边的一位年轻男性，戴着眼镜，刘海有些挡眼。
　　虽然观察到了这些视线，但辛稚夏根本不觉得有什么。
　　听到女孩呼喊的这句话后，广场内都在仔细查看游戏规则的人，都抬眼望向声音发源地的二人。
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，露出官方的笑容，冲着他们招手。
　　南边的两位男子极有默契地遥遥对视一眼后，没怎么犹豫，便抬脚冲着这边走来。
　　东边和西边的六人见状，纷纷四处看一眼，随后陆陆续续地走过来。
　　八人逐渐靠近这边。
　　辛稚夏对此很是满意，笑容不变，极其满意地将手招得更加夸张。
　　来了来了，她的目标们迈着矫健的步伐来了！
　　就在这时，更加戏剧化的事情发生了。

第5章 目的地：鹅鸭园
　　系统音在辛稚夏的耳边响起，同时，其他人自然也收到了信息。
　　【本局游戏的身份牌已发放完毕。】
　　辛稚夏精神抖擞，迅速开始准备观察所有人的卦象。
　　但抽到什么身份牌的信息，却迟迟没有出现。
　　其他人也和辛稚夏一样好奇为什么没有信息，也都在屏息等待下文。
　　沉默的时候，就算是一点点声音，也能引起所有人的注意。
　　托克动物园右侧的建筑物传来声响。
　　“吱呀”
　　建筑物的门便被从内向外打开。
　　里面走出来一个头戴帽子，穿着蓝色制服，胡子邋遢的中年老男人。
　　中年老男人打着哈欠，伸着懒腰，眼睛里因打哈欠打出了眼泪。
　　刚将手放下，朝前看，便看到此时广场上的十个人。
　　在看到外面这些人的时候，中年老男人明显一愣，随后手自然而然地抬起揉了揉眼睛。
　　眼泪被抹掉的同时，中年老男人仿佛彻底清醒，惊呼出声：“哦，天呐。你们这些游戏玩家怎么来得这么早？”
　　辛稚夏嘴角抽搐，看来今天是NPC迟到了。
　　她说怎么感觉怪怪的，动物园门口摆着今日休息，售票处也没看到有人。
　　本就打算走过来探讨游戏规则的八人，看到NPC后走得更快。
　　甚至脚下的步子干脆拐了个弯，向NPC走去。
　　辛稚夏看到NPC自然也没道理不过去，她和女孩离得近，没几秒就走到NPC身边。
　　辛稚夏笑着走过来，不着痕迹地打量着中年老男人。
　　目光从中年老男人胸前的名牌处移开后，再次看向那个中年老男人。
　　笑容亲和友善，还带着一丝不好意思，“杰克管理员，是我们太过期待活动了，所以便来得早了些，没打扰您休息吧？”
　　女孩就站在辛稚夏身边，听到这个女人如此熟稔地打招呼，略微讶异。
　　怎么感觉她跟NPC很熟的样子？
　　不光知道名字，这话说的是好像就跟NPC对流程一样。
　　于是，女孩看向辛稚夏的目光，又隐隐带了些火热。
　　杰克闻言挠了挠头，大声回答：“没有没有。你们这么热情，我也为园长高兴。”
　　辛稚夏嘴角一抽，她感觉本t局游戏的NPC好像有个嗓音过大的问题。
　　这高分贝的回答，说出来她都感觉耳膜受损。
　　旁边的女孩也身子一抖，她原本还以为NPC之前声音大，是因为他们离得有些远，才提的音量。
　　这下看来，纯粹是他嗓门大。
　　辛稚夏微笑，也不知道回什么好，她现在只想让这个管理员先闭一下嘴。
　　她好为刚才的耳膜受损，留一些时间简单的休息。
　　可惜，天不遂人愿。
　　剩下的八人快步赶来。
　　一个年轻男子一马当先率先提问，“你好，管理员，我们此次活动要在哪里进行呢？”
　　管理员哈哈大笑，然后依旧分贝极大地回答：“走，跟我来。”
　　随后便转身往动物园内走去。
　　其他人跟辛稚夏一样，感觉头在嗡嗡响。
　　有人甚至捂住耳朵，有些接受无能。
　　不过即便如此，想要探索副本的情况，让这点小问题丝毫没影响到他们。
　　十个人随着管理员向里面走去。
　　管理员带着他们走在大路上，一路向北走了有三分钟。
　　这条路在动物园外便能看到，因为道路很远，从动物园外一望而去，甚至都没有看到尽头。
　　几人沉默不语地跟在身后。
　　女孩看看辛稚夏，然后欲言又止几次，最终还是没有开口。
　　辛稚夏挑眉，决定还是跟女孩讲讲游戏。
　　于是她减慢步伐，落后几步，一直落在队伍最后。
　　“我给你讲讲。”
　　顺便还拉了拉女孩的衣袖，示意女孩跟她一起。
　　女孩一下子便领悟到了辛稚夏的意思。
　　走到她身旁低声说道：“我叫球球，我感觉我也没帮到你。”
　　辛稚夏先是自我介绍：“辛夷。”
　　随后摇头，“但是你喊了。”
　　球球还想说些什么，辛稚夏没给她机会。
　　“游戏开始后，应该是随即出现在一处地方，可能会有人跟你随机到一起。你可以提问，我只给你讲好人的打法，中立条件不一样就看你理解，至于坏人的打法杀人就可以。”
　　球球连忙点头，然后思考着辛稚夏的话。
　　“好人打法大概是怎么样的？”
　　辛稚夏边走边继续说道：“好人看到鹅腿一定要无条件报警，听发言投票这个就凭自己的推断了。警长出刀要有把握，需要谨慎一些，要不然宁可别出刀，但也不能太过畏畏缩缩，碰到可疑人员跟着没办法就可以出刀。”
　　球球思考着辛稚夏的话，随后出声提问：“那正义使者呢？”
　　“正义使者的话有点把握就可以出手试试看，但是机会只有一次，开局可以跟其他人说自己带刀，如果有机会跟警长互穿身份也不错，毕竟这个板子是有刺客的。”
　　球球点头，然后补充道：“好人每个角色如果碰到好人同伴，两人互穿身份都会是很好的方法，对吧？”
　　辛稚夏一副孺子可教也的样子，点点头。
　　辛稚夏觉得按照自己的运气，她十有八九又得抽到好人牌。
　　既然如此，自然希望好人能打的好一点。
　　就算球球没抓到好人也没关系。
　　反正她没教坏人和中立的打法，让她自行摸索。
　　而且辛稚夏现在感觉，这个球球已经被她摸清楚了。
　　如果抓了坏人，估计一眼就能差不多感觉到。
　　球球看到辛稚夏的回应，再想到辛稚夏教的方法确实不错，立刻又问道：“那还有什么建议吗？”
　　辛稚夏摸了摸下巴补充道：“加拿大鹅开局也可以跟一个人换身份，或者告诉一个人自己的身份，然后单走做任务，毕竟加拿大鹅一死报警的人就自动暴露无疑了。其他的三个看理解，总归好人就多做任务，仔细听发言。”
　　球球点点头，微笑着道谢：“谢谢你。”
　　辛稚夏回以一笑。
　　杰克管理员终于带着他们来到了目的地。
　　一栋高大的两层建筑物。
　　外面立着的牌子上写着：鹅鸭园。

第6章 错综复杂的地图
　　辛稚夏其实对于本次游戏的场景，早前就有过一个大致的猜测。
　　总不可能是动物园那些户外地区，鸭子和中立方在那种地理位置无异于是裸奔。
　　做什么都会被大家看在眼里，视野太过开阔，根本没有躲藏的空间。
　　因此早在他们跟着杰克走的时候，她就默默地观察了一下。
　　只有这栋建筑物是比较符合的，不像其他的建筑物，为了观赏动物，设置了很多窗户。
　　这栋建筑物窗户倒是比较少，有些角落看起来甚至没有窗户。
　　球球在辛稚夏讲完之后，便一直在思考游戏规则。
　　此时见已经到达目的地，她也跟其他八个人一样开始观察这个地点。
　　“各位玩家们，此次的活动就在鹅鸭园举行，这里是园长专门为了本次活动建的场地，里面错综复杂，还添加了许多障碍物，望各位一定要注意脚下哦~”
　　杰克管理员带着人走到鹅鸭园前，便转身跟大家介绍这个地方。
　　声音还是一如既往地洪亮，站在最后方的辛稚夏和球球都听得一清二楚。
　　甚至辛稚夏怀疑这个杰克管理员就是动物园的导游，还是可以不用带喇叭扩音器工具的那种。
　　“那管理员先生，请问我们什么时候开始活动呢？”
　　离杰克最近的头戴渔夫帽的中年男子闻言，凑近杰克小心翼翼地开口询问。
　　也不知道是不是因为杰克的音量压得人不好受，还是因为有些惧怕这个大嗓门的管理员，那位中年男子的音量不自觉地放低。
　　杰克狐疑地看着他，“当然是进入鹅鸭园里面后，就开始了啊。”
　　中年男子：“……”
　　他感觉自己好像没问，又或者说这个杰克看起来是回答，但是也没回答出来什么。
　　旁边身穿黑色T恤的平头年轻男子，在看到中年男子被杰克管理员回怼后，内心不由地发笑。
　　嘴上更是不留情面地说道：“这么问，当然问不出结果。”
　　中年男子脸色一黑，表情变得尴尬，口中嗫嚅着回击道：“你这么会，你去问啊。”
　　年轻男子瞟了一眼中年男子，走到杰克身边询问：“你好，杰克先生，我们进入鹅鸭园就可以开始游戏，那请问我们什么时候可以进去？”
　　杰克管理员没好气地回答：“这我怎么知道！”
　　嗓门比之前说话的时候更加大，音量嗡嗡地让辛稚夏脑子都变得清醒。
　　站在最后面都能觉得如雷贯耳，那里的最近的人可想而知，耳朵肯定是受到了十足的伤害。
　　年轻男子听到杰克的话后，连忙后退几步。
　　表情变得错愕，不甘的碎碎念道：“这什么NPC啊。”
　　声音虽然很小，但是站在旁边的中年男子距离够近，还是将话听了个清楚。
　　嘴角勾起一抹笑，嘲讽道：“你也不行嘛。”
　　年轻男子眼睛微眯，表情骤然变得阴郁。
　　辛稚夏在队伍后方，看着前面几人的表情，乐得神情愉悦。
　　球球见状，内心油然升起一股莫名的感觉。
　　总感觉这个叫辛夷的姐姐进入副本好像本身就很开心，也不知道是不是自己的错觉。
　　这么想着再看辛夷，她突然明白，自己现在内心升起的是佩服的感觉。
　　肃然起敬起来。
　　辛稚夏眼神余光看到球球的表情，让她不由地想起来第一个副本的10号还有林木。
　　画面停顿，十一个人站在鹅鸭园门口，进去也不是，不进去也好像不对的时候。
　　系统音及时救场。
　　【本场游戏，您抽取的身份牌……】
　　辛稚夏没等系统音结束，立马转头看向身边的人。
　　此刻看向别人的视野角度，没有之前第一个副本那么开阔。
　　辛稚夏只能看到五个人的面部表情。
　　身旁的球球，看到身份牌后表情疑惑了一秒，然后默默松了口气。
　　再往前那个带着渔夫帽的中年男子，看到身份牌后神情放松，嘴角甚至隐隐上扬。
　　辛稚夏只看一眼，便把视线转移到其他的人。
　　中年男子旁边身穿黑色T恤的年轻男子，先是愕然随后狂喜，瞄向身旁的中年男子。
　　那个女孩子看到身份牌后，表情倒是比较平淡，没有流露出很明显的情绪。
　　辛稚夏挑眉，随后看向视野内的最后一个。
　　最后能看到的是一个少年，这个少年就是之前在南边的那个，他的表情喜悦之情太过明显，惹得另一边跟他一起在广场南边的中年男子都侧目望向他。
　　也因此她看到了那个中年男子的侧脸，神态好像也比较放松。
　　辛稚夏内心有了一番计较。
　　就在这时，她感觉到眼前一花。
　　突然出现在一间陌生的房间内，
　　辛稚夏回过神来，大概是被传送进了鹅鸭园的场馆内。
　　仔细观察身处何处，房间里面有许多的配套的桌椅，很像是上学时期的教室场景。
　　眼前的屏幕左上角写着身份和任务列表，还有一个任务进度条。
　　右上角有个可展开的地图。
　　左下角则是一个技能按键框，上面正显示CD时间。
　　右下角是一个报警按键框。
　　一看到左上角出现的[警长]二字，t辛稚夏才恍然，自己还没看完抽到的身份牌就被传送进来了。
　　带刀好人，辛稚夏想直呼爽歪歪。
　　【任务列表：
　　1、整理图书馆前台名牌；
　　2、清理实验室5号实验台的烧杯；
　　3、将厨房的3号盘端到西图澜娅餐厅；
　　4、维修健身房的1号跑步机。
　　持续更新中……】
　　辛稚夏对着这些莫名任务嘴角一抽，随即打开地图熟悉场景。
　　两层楼的建筑，两张图纸在左右分别展开，延伸部分还有一个庭院。
　　总的来说，一共有大概十几个房间，应该是为了方便来回奔跑。
　　电梯和楼梯安排的格外得多。
　　加起来足足有六个。
　　这地图确实是比她想象中的还要错综复杂。
　　上面显示自己正在二楼的自习室。
　　她在对应现在所处环境，确实应该是自习室。
　　随后走出门抬眼，果然门口牌子上写着明晃晃的自习室三个大字。
　　紧接着她查看地图和任务，决定前往隔壁的实验室。

第7章 只是要当一个猛猛做任务的女孩罢了
　　辛稚夏对于真人版鹅鸭杀游戏，其实还有一些不清楚的地方。
　　也有可能是因为接触过原版，所以思维限制在了框架里，没有跳脱出来。
　　此时她就决定先做任务。
　　其他的伺机而动，船到桥头自然直。
　　抱着这种想法，她一路晃悠着去了隔壁。
　　为了方便行动，每间房都有两到三个门。
　　这是她四处走动观察得来的结果。
　　她从自习室出来的时候，还试图关门，却发现门看似与普通的门没差别，但完全没办法推动。
　　看来为了视野不受限，此时的门都是强制性打开的。
　　还有一点重中之重的事是，她发现自己的视野也受限了。
　　只能看到身边三到四米的视野，紧接着越来越看不清，超过大概半径四米是一片黑的程度。
　　突然间从正常视力变成现在这样视野受限，有种突然变盲抓瞎的感觉。
　　不止如此，听力好像也受限了。
　　此时听不到外面的声音。
　　“啧”
　　辛稚夏不满地咋舌，人总是对于未知感到恐惧和惧怕。
　　她虽然不怕死，但她也是个正常人，就算不感到害怕，也会觉得很憋屈。
　　唯一的依仗就是自己带刀，碰到不对劲的人，她决定先出刀为敬。
　　于是，辛稚夏从距离自习室后门最近的实验室门走进去。
　　视野没有太清晰，但她还是一眼看到实验台旁边标记着序号。
　　她按照常规排序，顺着入眼的1号实验台朝前走。
　　结果她发现1号实验台的下一个竟然是6号实验台？
　　无语凝噎接着朝前走去，然后发现是3号实验台。
　　好家伙，看样子是无序排列的。
　　辛稚夏虽然内心抑制不住地疯狂吐槽，但还是理解为何会这样安排的理由。
　　延长好人做任务的时间，方便坏人动手。
　　不过，辛稚夏还是觉得有些不平衡。
　　地图不小，房间众多，视力和听力受限，完成任务时间还延长。
　　辛稚夏隐隐觉得这是在针对好人。
　　幸好CD时间也比较长，警长在游戏里是15秒的CD时间，在这里是有30秒CD时间。
　　按照常理预估，猎鹰和鸭子的出刀时间估计也会延长。
　　不然可就是太不公平了。
　　思索间，辛稚夏便已经来到五号实验台。
　　看着桌面乱七八糟的，她咬牙切齿，觉得任务也提高了难度。
　　正不满的时候，却发现桌上乱归乱，竟然只有一个烧杯。
　　辛稚夏：……
　　好吧，我误会你了，死亡空间。
　　紧接着她便想着清理烧杯，手一触碰到烧杯，发现前面跳出屏幕面板。
　　【清理烧杯：手握烧杯5秒，自动清理。（期间放下烧杯，任务将重置）】
　　辛稚夏无语一秒，便手握烧杯静默等待。
　　球球从后门进入实验室后，径直走向视野中可见的4号实验台。
　　心里还在默默开心，没想到第一个任务目标这么快就能看到。
　　她视野受限后便觉得浑身不得劲儿，调整了好一会儿，才从工作室来到这里。
　　打算完成自己的第一个任务。
　　她时刻谨记着辛夷的话，可以的话多做任务。
　　眼前的视野仅限于4号实验台的一半，另外的空间漆黑一片。
　　球球谨慎地超4号实验台走去。
　　然后等她靠近走到4号实验台，便看到隔壁实验台那边站着一个人。
　　那个人一动不动，只有隐约的人影轮廓。
　　她心下一惊，犹豫片刻，便在好奇心地驱使下，蹲下身小心地往前探身，试图看清人影。
　　当球球看清眼前的人影时，既惊喜又疑惑，同时又带着点戒备。
　　是辛夷。
　　不过她此时一动不动地，像个蜡像一样站在那里。
　　球球脑海中急转弯，发现并没有哪个角色是让人保持静止不动的。
　　内心的好奇心不由扩大。
　　至于辛稚夏，在完成这个任务后，便看向了左上角的任务进度条。
　　好家伙，进度条从无到有，才走了5%。
　　这代表只有她做了任务，而且这个是第一个任务。
　　叹了口气，便放下烧杯。
　　打开地图，寻找下一个距离最近的任务地点。
　　有两个都在可挑选范围，一个是健身房任务，还有一个是图书馆任务。
　　二楼的健身房需要往回走，再路过两个房间。
　　一楼的图书馆需要从楼梯下楼，不过就在楼下。
　　鉴于第三个厨房的任务也在一楼，辛稚夏果断决定先把二楼的任务先完成，再到一楼完成任务。
　　收回面板，拍拍手打算随便走走，找个门出去。
　　就在这时，一道轻微的声响引起了辛稚夏的注意。
　　声音来源处在旁边还在视野内的实验台，如果没猜错，应该是4号实验台。
　　毕竟她一路上，已经路过了1号、6号、3号、2号、5号。
　　没道理还是奇葩的别的数字。
　　辛稚夏眯起眼走过去，然后在发出响动的地方前两米处停下。
　　这算是个安全距离，而且自己带刀没必要那么怕。
　　所以辛稚夏倒是格外沉稳冷静，出声道：“谁？”
　　球球听到声音后没在犹豫，直接站起身。
　　她觉得刚才辛夷可能是在做任务，所以才站在那里一动不动。
　　这么猜测当然不是凭空的，而是她看到面板的进度条往前走动了。
　　不过，她还是决定试探一下。
　　球球站起身后，并没有往前走，而是往后稍微退了一步。
　　心里盘算着，一旦感觉不对劲儿先跑再说。
　　辛稚夏看到来人是球球，挑眉微笑。
　　在她心里，这个球球的卦象还可以，而且她刚才退后一步的举动，反正不能是带刀的坏人或者中立方。
　　至于鸽子应该也不是。
　　看着辛夷的表情，原本还格外冷静有条理的球球，差点忘记要质问的话。
　　心里一抖，这个微笑的意思是不是要杀她了？
　　她面色一僵，不由自主地又往后退了一步，“你什么身份？在这里干什么？”
　　辛稚夏总是自认为自己的笑容和善。
　　然而在别人眼里，那完全是一番不同的景象。
　　她微笑着跟球球说道：“我是好人啊，当然是做任务。”
　　球球：……
　　坏人难道会自己承认吗？
　　辛稚夏看着球球，笑得眉眼弯弯，“我只是要当一个猛猛做任务的女孩罢了。”

第8章 要不要互穿身份啊
　　球球能够稍微有些信任辛夷，完全不是因为辛夷的笑容。
　　反而辛夷的笑容在球球眼里，是非常恐怖的减分项。
　　在一个半封闭的环境里，两人视野受限，互相不知道对方身份的时候，试问谁会笑得这么灿烂看着对方？
　　不是想杀人的坏人，就是正在找好人的坏人。
　　反正一定不是个好东西！
　　不过球球的脑子倒是还算清醒，开口问道：“你刚才做了什么任务？”
　　辛稚夏闻言挑眉，怎么感觉自己莫名其妙地处在了被动的地位？
　　看着始终紧张得全身紧绷的球球，她淡定地拉开实验台旁的椅子坐下。
　　翘着二郎腿，一派“大爷我就是如此嚣张”的样子。
　　“清理烧杯任务，你可以看看进度条是不是前进了，那是我做的第一个任务，加了百分之五。”
　　辛稚夏边说着，边拿起4号实验台的烧杯来回打量。
　　球球听到辛稚夏说得这么详细，心里顿时信了有八分。
　　再加上自己看到的，确实进度条上涨了百分之五。
　　球球确信，这大概就有百分之九十九的可能，面前的辛夷是好人了。
　　剩下的百分之一当然是因为，世界上没有完全一定的事情。
　　辛稚夏看着神情明显松动的球球，笑着开口：“我知道你是好人，你什么身份啊？”
　　球球一听辛稚夏竟然说她知道自己是好人，还询问自己的身份，便又提起一丝警惕。
　　对了，这个辛夷是个老玩家了。
　　她完全可以拿以前的游戏经验来骗自己。
　　辛稚夏不满地“啧”一声。
　　吓得球球往后又倒退一步。
　　辛稚夏无语扶额，然后指了指自己，“我说得不够详细吗？我，是好人，带刀的。”
　　球球理解着带刀的意思，应该就是警长或者是正义使者的意思吧t？
　　可是说出带刀之后，球球更加害怕了。
　　辛稚夏是个完全不知道自己笑容杀伤力有多大的人，也不知道平白无故说出我知道你是好人，在别人听来有多么令人恐慌。
　　毕竟这可是死亡空间，游戏输赢决定生死，与现实世界的游戏完全不一样。
　　现实世界抱着游戏的心态，最多掺杂着胜负欲，玩的总归是游戏。
　　这里玩的可是自己的命。
　　看着球球的表情和反应，再结合上一个副本认识的林木，辛稚夏心生一计，决定直接干脆利落地把分析说得直白点。
　　“我知道你是好人，原因是发身份牌的时候，你的表情比较放松，所以应该不属于坏人阵营和中立方。”
　　听到辛稚夏是通过推理得出的结论，球球心里戒备少了一分，同时又有些好奇。
　　不等她出口询问，辛稚夏便秉承着说话要说完的心态，一股脑地说了下去。
　　“你的第一反应是有些疑惑的，说明身份牌不是我跟你讲解的那三个，那么就只剩下另外三个可能：网红，观鸟者，大白板鹅。”
　　球球心下一惊，觉得果然是老玩家，居然靠着自己的表情就能推理出这么多。
　　眼里不由地带着一丝崇拜。
　　“经过我说的话，你聪明肯定能摸出来网红的玩法，跟加拿大鹅有异曲同工之妙，不过几乎是以死明志，在这种游戏看来并不是什么好玩的。大白板鹅，也就是普通的鹅，什么技能都没有，比起别的身份几乎可以说是最差。”
　　球球眼里的震惊早就没办法掩盖。
　　辛夷说了网红和鹅，那么……
　　她好像能预料到辛夷接下来会说什么。
　　果然，辛稚夏开口直接断言：“抽到这两个身份牌之后，可能会有些失落的情绪，但我没捕捉到你有这种情绪。所以如果我没猜错的话，你的身份是观鸟者。”
　　球球双眼瞪大，直接惊呼出声：“你怎么这么厉害？”
　　随后又仿佛说错了话，连忙捂住嘴，找补着说道：“居然能脑补出来这么多。”
　　“看来我没猜错。”
　　辛稚夏又恢复到那个自认为和善的笑容。
　　球球一时无言，有种在辛夷眼皮子底下无所遁形的挫败感。
　　“别耽误时间了，你是来做任务的吧？赶紧做任务。”
　　辛稚夏发现球球的时候，她是蹲在那边的。
　　按照情况她肯定是来做任务，结果发现辛稚夏之后没有再行动。
　　球球沉默半晌，然后开口：“那要麻烦你让开一点，我任务是4号实验台的。”
　　辛稚夏闻言，连忙站起来，双手举起，一副抱歉的样子退到一旁。
　　球球深呼吸一口气，走向4号实验台。
　　与辛夷默默隔开几步距离。
　　身后传来辛夷的声音，“做任务的话，会蹦出面板，提醒需要几秒，你就会站立不动。”
　　球球点头，心里悬着的心当场落地。
　　这应该是辛夷说出来的话当中，最让她放心的话了。
　　因为如果辛夷要动手，肯定不会提醒这一点，等会儿她呆立不动，直接动手不就好了吗？
　　球球按照提示做自己的任务。
　　辛稚夏百无聊赖地点开界面查看，却发现任务进度条才10%。
　　这些人的效率实在是太低了。
　　刚感叹完，任务进度条便又前进了百分之五。
　　辛稚夏挑眉收回面板，果然看到球球已经完成任务，站在4号实验台。
　　“这身份你之前没跟我讲过，我应该怎么做啊？”
　　球球扭捏着询问辛稚夏，看样子是已经信任辛稚夏。
　　辛稚夏挑眉，不置可否。
　　“多多做任务，CD时间一到，就可以选择发动技能查看。前提是最好自己身边没人，挑个比较安全的时候靠着墙壁使用，因为用这个技能你周身范围的视野会变小。”
　　辛稚夏点着下巴，回忆之前玩游戏时候的经验，大概得提供一个玩法思路。
　　球球看着几乎是知无不言的辛夷，一时间对辛夷是信任感满满。
　　对着辛夷猛点头：“好的，我知道了，谢谢你。”
　　辛稚夏眨巴一下眼睛，重重地点了一下头。
　　球球在心里确信辛夷是好人后，反而更加放得开了。
　　她没多想，便开口：“那按照你说的，我们俩要不要互穿身份啊？这样我们可以避开刺客，是不是也挺好的？”

第9章 开局不幸的人啊！可以说是倒霉至极
　　辛稚夏摸摸下巴，“唔，这个游戏有刺客，确实可以互穿身份。”
　　球球兴奋地眼中冒光，不停点头附和：“是啊，所以可以你对外说你是观鸟者，我可以说你的身份。”
　　但是辛稚夏竟然摇了摇食指，没有赞同这个提议。
　　“NONONO，我觉得不太行。”
　　球球神色一凛，随后支支吾吾地开口：“你不会是不信任我吧？”
　　辛稚夏直言不讳，“那倒不是。”
　　“那为什么不可以互穿身份啊？”球球十分地疑惑。
　　辛稚夏没有回答球球的问题，反而是说出了一件事。
　　“游戏开局前，我们在广场上被剩下八个人关注到了。”
　　球球点头，“是，他们都在广场四周，只有我们两个在广场中央，这个很正常。”
　　辛稚夏不敢苟同，“在正常情况下，确实这是一件无比正常的事。但你要知道这是在死亡空间的副本里。”
　　球球顺着辛稚夏的话，开始皱眉猜测她说这话的意图，“你这话的意思是，我们两个可能被怀疑是一起来的？”
　　“宾果，是这个道理。”
　　辛稚夏微笑着回答。
　　球球无语凝噎。
　　辛稚夏接着说道：“大家可能会怀疑我们两个人是一个房间来的。”
　　“那也只是怀疑，我们已经开始游戏了，阵营也不见得会在一个阵营啊。所以会影响什么吗？”球球当然是知道一个房间里进副本，有好处也有坏处。
　　比如可以合作一起通关的副本，对于一起进副本的同房间玩家来说，可以说是像作弊一样。
　　但是像这种阵营对抗的副本，一个房间出来的反而不一定会是好事。
　　不仅要怀疑别人，更要警惕防备自己的队友，不然一个不小心就容易被自己的队友坑害。
　　辛稚夏微笑，“我们两个引起关注，如果同是好人阵营，且被发现见过面，甚至没见过面，都可能会被怀疑是不是会互穿身份。”
　　“他们不见得也玩过这个游戏啊。”球球倒是没有觉得，大家都会想到这一层面。
　　辛稚夏看着眼前偶尔聪明机智，偶尔又有些掉线的女孩，一时也不知道该说什么。
　　毕竟其实自己如果是坏人，她也会像现在这样做，开局做个任务然后养个猪带着一起，让她觉得自己是好人。
　　幸好，这局辛稚夏还真的是好人。
　　不然这个头顶昵称球球的女孩，早就被骗了。
　　对，进了游戏后，辛稚夏发现她再见到球球的时候，她头顶上顶着球球二字。
　　看来就跟网上的鹅鸭杀游戏一样，头顶还带着昵称，方便称呼。
　　至于养猪的法子，是开局还没发身份前，她自己构思的计划。
　　如果抓到坏人，她就先装个好人骗一个好人，让对方觉得自己是好人。
　　这就是养猪计划。
　　“谨慎起见，还是不要互穿身份的好，因为有刺客在，他们只会觉得你报出自己的身份更加引人怀疑。实在不行，你就说你自己是带刀好人。这一句话，包含着两个身份让坏人去猜，只要我不跳出来揭穿你，另一个带刀好人会在瞬间就知道你的身份。”辛稚夏打算教教这个女孩。
　　球球觉得受益匪浅，点头觉得这个方法很是不错。
　　“这样确实好像比较保险。”
　　辛稚夏挑眉，“那我们现在一起做任务吧。”
　　球球看向前面的虚空处，应该是在看地图和任务列表。
　　她看完自己的任务列表，询问辛稚夏。
　　“我离得近的下一个任务是在休息室，你的在哪里，我们顺路吗？”
　　辛稚夏咧嘴微笑，“那顺路，我在健身房。”
　　“那太巧了，一起走吧。”
　　两人抱团往休息室方向走去。
　　球球走在辛稚夏身旁，没忍住还是开口问道：“你是把地图背下来了吗？”
　　“嗯？是啊。”
　　辛稚夏头也不回，径直看着前方。
　　球球的表情变得更加佩服，眼睛看着辛稚夏的侧颜，夸赞道：“哦哦。果然是厉害。”
　　辛稚夏听到话后，差点左脚绊右脚摔一跤。
　　她歪头看向身旁的女孩，“这难道不是基本操作吗？”
　　球球摸摸自己的马尾，尴尬地咳了一声，“我就没背过啊。”
　　……
　　辛稚夏：“对不起，我不该这么说。”
　　当然，这句话是在内心说的。
　　跟着球球先去休息室做任务，辛稚夏站在一旁等待。
　　点开面板查看，发现任务进度条在25%。
　　不禁皱起眉毛。
　　这效率有些不对劲，而且到现在没人报警。
　　“我做完任务啦，我们一起去健身房吧。”球球做完任务，对辛稚夏说道。
　　看着辛稚夏略微蹙起的眉头，她内心有些忐忑，出声询问：“有哪里不t对吗？”
　　辛稚夏眉眼舒展，回答：“没有。”
　　话音未落，突然间一道刺耳的摇铃声传入脑中。
　　不等两人做出反应，眼前的场景突然一变。
　　视野顿时开阔起来。
　　她们同时来到了一个会议厅。
　　出现的时候便坐在椅子上，身体被固定在椅子上。
　　前方则是一个话筒。
　　围绕着圆桌而坐的九个人此时面面相觑。
　　辛稚夏快速扫视一遍，记住场上每个人头顶的昵称。
　　顺便记下每个人的容貌及特征。
　　座位是按排序来的。
　　1号：球球
　　2号：张怀民
　　3号：三
　　4号：小智
　　5号：毛晓慧
　　6号：
　　7号：穷奇
　　8号：辛夷
　　9号：黑洞
　　10号：托托
　　9号头顶除了昵称以外，还有一个小喇叭图标。
　　报警人就是9号黑洞。
　　消失的6号，辛稚夏通过回忆，安上了一个面孔。
　　在鹅鸭园入口处，跟杰克管理员交流的那位头戴渔夫帽的中年男子。
　　9号则是另一个在鹅鸭园入口处与杰克交流的人。
　　身穿黑色T恤的年轻男子。
　　此时的他也是满脸错愕，然后环顾四周。
　　辛稚夏心下了然。
　　甚至脑补出了一部分剧情。
　　这年轻男子八成是因为中年男子与他之间的矛盾，选择了仇杀，并且成功完成首杀。
　　然而他并不知道中年男子的身份。
　　典型的刀到加拿大鹅，没反应过来的状态。
　　辛稚夏看向黑洞，笑容逐渐夸张起来。
　　开局不幸的人啊！
　　可以说是倒霉至极。
　　也不知是倒霉的坏人，还是倒霉的猎鹰。

第10章 这波人家在大气层
　　辛稚夏总有股奇特的魅力，明明自认为是和善的笑容，在别人看来却格外得恐怖。
　　此时笑容夸张，更是让别人不寒而栗。
　　球球在内心嘀咕：这辛夷怎么这副表情。
　　紧接着辛夷便隔空帮她解答了一切。
　　“黑洞先生，报了警怎么不聊聊信息呢？”
　　辛稚夏边笑着，边凑近话筒问9号黑洞。
　　声音像是通过话筒传到众人的脑子里，格外得清晰明了。
　　甚至奇异到，连辛稚夏带着笑意的声音频率都传递出来。
　　黑洞听到声音后，第一反应是这个声音怎么这么奇特，紧接着才后知后觉反应过来。
　　慌乱的开口，“我，我是在。”
　　一瞬间的短路，让他不知道怎么说下去。
　　干脆装模作样地连忙调出地图查看。
　　其他八人脑子里传来的黑洞的回答，声音不稳，还带着细微的颤抖。
　　看着黑洞盯着前方的屏幕查看。
　　不少人的表情都变得古怪起来。
　　不等黑洞开口接着说下去，辛稚夏倒是直接轻笑出声，“黑洞先生，别慌，咱们是不是刀到加拿大鹅了呀？”
　　一石激起千层浪，一语惊醒梦中人。
　　刚才觉得氛围古怪，但又始终想不明白古怪之处在哪里的人，此时也反应了过来。
　　后知后觉地紧盯着黑洞看去。
　　黑洞稳住心神，表情也变得淡定许多，反驳道：“你，我不是，你别血口喷人。这个杜成的尸体是在厨房，被我发现了，然后我才报的警。你们都要说一下，刚才你们是在哪里？”
　　辛稚夏不以为意，耸肩回答：“这人原来叫杜成吗？”
　　黑洞一愣，然后看向辛稚夏。
　　“啊咧？你这个表情看着我干什么？你这算是自爆了吗？”
　　辛稚夏歪歪头，双手交叠放于下巴处，微笑着看向黑洞。
　　其他人此时倒是对辛稚夏的笑容没什么感觉，只是把听到的信息，也就是辛稚夏的这几句话做一个思考。
　　但对于黑洞本人而言，这个笑容真的像极了恶魔的笑容。
　　见黑洞不再言语，辛稚夏索性也没管，慢条斯理地收回手，调出屏幕。
　　此时上面的屏幕内容已经更新，是可以投票的画面。
　　辛稚夏二话不说点击9号黑洞，选择投票。
　　【是否确定本轮投[9号黑洞]出局？[是][否]】
　　点击[是]按键。
　　辛稚夏的头顶骤然出现了[已投票]字样。
　　其他八个人目睹这一画面，试探着看向黑洞。
　　黑洞此时的表情变得狰狞，“你在干什么，我都说了是我发现的尸体。”
　　辛稚夏不想再拖沓，她感觉这个地图比较大，如果坏人在角落杀人，估计尸体都不一定找得到。
　　再加上按照好人现在做任务的效率，不知道能不能在坏人出刀前做完任务。
　　她想先把自己的身份做好，然后提出一些建议，引导好人提高效率。
　　这么想着，辛稚夏的话语瞬间变得犀利。
　　“你自己主动报的警，为什么在报警之后表情这么惊讶？而且要不是我开口询问你，你好像也不是想要提供信息的意思。”
　　黑洞连忙出声反驳，“我是没想到会突然出现在这里。”
　　“好，那你发现的尸体，你不知道位置在哪里吗？还要点开地图装模作样的看看。”
　　黑洞自然不会让辛稚夏一直说下去。
　　“我刚才一时惊讶忘记了。”
　　辛稚夏嗤笑一声，“地图这么大，我们好人做任务都是找准地点跑过去做任务。你不记得地点，是不是因为根本不是为了做任务，只是想要溜达着杀人啊？”
　　黑洞没想到面前的女人这么能言善辩，一时间脑子转了无数个圈，却仍是没有想到最佳的回答方式。
　　“还有，尸体上会显示名字吗？刚才我问你他叫杜成，你要是好人记得自己为什么知道名字的，总会告诉我，要么是尸体上显示的，要么就是之前遇见过。”
　　黑洞的脸上还是流汗，但是他还是沉默着。
　　辛稚夏自然不可能给机会反驳，她一开始就通过黑洞的表情发现了情况。
　　奈何这种表情分析的方法，是没办法让别人第一时间感同身受的，所以只能疯狂输出逻辑。
　　“别挣扎了，明显就是你刀了个加拿大鹅，自动报警之后没反应过来。”
　　“好人跟我票，把9号黑洞投了。反正他不是坏人阵营就是猎鹰。”
　　此话一出，球球头顶就显示出[已投票]字样。
　　辛稚夏杀人诛心，还不忘补充道：“至于你是哪种坏人，下一轮我们就知道了。”
　　坐在旁边的7号穷奇不由地开口问道：“下一轮怎么知道啊？”
　　此前一直沉默不语的4号小智解答：“猎鹰是没有投票权的，只能跳过投票。下一轮的时候，如果没有跳过他就是猎鹰出局的。”
　　说完，他头顶也显示出[已投票]字样。
　　7号穷奇听到后，恍然大悟，然后像是生怕晚了一步一样，也跟着投票。
　　[已投票]字样就像是病毒一般，瞬间传染全场。
　　黑洞见无力回天，笑得格外猖狂。
　　“哈哈哈哈哈，谁叫这个杜成敢用那种语气跟我说话的，他一出现我就要把他刀死。”
　　“说得好像你刀死他就是报成仇一样，实则人家是加拿大鹅，他根本不怕，这波他在大气层。”辛稚夏无情地戳穿黑洞的死要面子。
　　内心还觉得这黑洞真是愚蠢。
　　要是她，会选择直接养猪骗得他跟着自己团团转，最后还要帮自己投好人，那才是妥妥地报仇雪恨。
　　黑洞表情十分的阴郁，笑声癫狂，引得所有人都忍不住想捂住耳朵。
　　然后却无法隔绝这个声音，只觉得煎熬。
　　“哈哈哈，你觉得你能赢？你是坏人阵营的吧？让我出局，稳稳地保证自己不会出局，顺便做高自己的身份。其实我告诉你，这游戏你开局就卖第三方，你们也不会赢得容易的。”
　　黑洞觉得既然自己出局已定，那他可以恶心这个女的。
　　让她的身份变得不好。
　　不过辛稚夏比他更会说，只见她翻了个白眼说道：“你当场上的人都是傻子吗？我是坏人，巴不得搅混水，能把你定死，我就一定是好人。”

第11章 请你别贴我，谢谢。再贴我，噶了你。
　　其实把他定死确实不一定是好人，但是辛稚夏气势上一定不能输给这个人。
　　顺便用那句“你当场上的人都是傻子吗？”，来引导其他人脱离开黑洞的话术。
　　这句话也确实有用。
　　本来听到黑洞的话后，有几个人的确陷入沉思，不自觉地就盯住了辛稚夏。
　　而此时，那几个人听到辛稚夏这句反驳后，竟然是瞬间觉得辛稚夏说的比较对。
　　黑洞气的牙痒痒，还想反驳些什么，却发现时间已到。
　　他见无望翻盘，只能选择发泄情绪，“我管你是不是好人，反正坏人和中立方听我说，如果你们想赢就一定要合作，反正我不想让你这个人赢。”
　　最后一句话是对着辛稚夏说的，辛稚夏耸肩根本没搭理。
　　黑洞看着所有人都已经投票，倒计时马上走到尽头。
　　他眼通红，不知是被气的，还是因为即将面临失败死亡。
　　脸也跟着通红，咆哮着，“这个死亡空间根本不是为了复活而生的，就是第二次的谋杀，你们这些人都是杀人犯！”
　　话音刚落，倒计时结束。
　　本来还在张着嘴的黑洞，一下子像是被扼住了喉咙，喉咙发不出任何声音。
　　黑洞疯狂地抓着自己t的脖子，试图想要发出声音。
　　双眼猩红，眼珠子突出来，脸色涨得通红，表情扭曲。
　　光从表情甚至一时分辨不出是痛苦的表情，还是兴奋的表情。
　　但是所有人都知道，这一定是痛不欲生的反应。
　　紧接着，就在所有人的视线里，黑洞的身体竟然毫无预兆地当场爆开。
　　并不是想象中的血肉飞溅，好像有隐形的隔断隔开了黑洞的座位。
　　只有无数崩开的血肉砸在空气隔断上。
　　超出常人预计的血量在一个狭小的空间里，混合着说不清是内脏还是皮肉砸在空气墙壁上。
　　辛稚夏眼尖地看到，有眼珠子被巨大的冲击力硬生生地砸在空气墙壁上，然后再顺着那道隐形壁垒缓缓下落。
　　辛稚夏失聪了。
　　脑海里传来无数的尖叫声、惊呼声混合着呕吐声，这些声音都是来自剩下八个人的。
　　他们在看到这一幕的时候，好似是脑神经还没有立刻反应过来，同样先是意外和惊吓。
　　随后便爆发出了巨大的声音。
　　辛稚夏看着这一幕，心里同样是震惊和不适的。
　　这大概是常人应有的反应，然而下一秒大家的声音属实是让她焦点模糊了。
　　一时间她反而觉得十分吵闹。
　　脑海里嗡嗡的，让她有些冷血地想让那些人都闭上嘴。
　　就在这种情况下，画面一转，眼前的场景瞬间变化。
　　视野也变得狭窄，耳边突然间寂静无声。
　　辛稚夏知道是报警结束，她离开了会议厅。
　　因为过于震惊再加上其他人的反应，让她根本没来得及开口为好人提建议。
　　反而是让黑洞钻了空子，率先提出中立方要和坏人阵营合作的想法。
　　辛稚夏本来认为，黑洞应该是隐形或者是猎鹰其中之一。
　　现在看了这个黑洞的出局方式，她觉得黑洞应该是猎鹰。
　　如果是刺客，最后关头总会想试试能不能刺杀一个试试看。
　　毕竟成功就是血赚，这可以阵营对抗游戏。
　　但他没有这么做。
　　于是乎，就只剩下是猎鹰和隐形两种情况。
　　她记得上一个副本率先出局的人都是被黑影抓走，没有这种当场表演死亡的方式。
　　如果猜测没错，那就是因为猎鹰本身是自己独立一个阵营的，所以出局即代表死亡。
　　目前就这么猜测，但也不排除这个副本是这种退场方式。
　　毕竟如果是按照她这个推理，死亡空间这个副本做的就太有瑕疵了。
　　因为能通过出局方式推测出身份。
　　算了，等下一个报警看看吧。
　　有跳过就可能黑洞是隐形走的，没有那就是妥妥的猎鹰。
　　辛稚夏看着周边的环境，面前有两个监控画面。
　　打开地图一看，不出所料果然是监控室。
　　她走到监控画面前，拖来一个椅子坐下。
　　辛稚夏再强的心脏也需要平复一下心情。
　　平复的心情主要不是目睹黑洞死亡惨状，然后心里出现的情绪。
　　而是脑子里还隐隐回响的声音。
　　“真是地狱。”
　　辛稚夏默默低语。
　　她还心想为什么要准备话筒，原来原因是在这里。
　　话筒传来的声音直通大脑，更加让人敏锐是好处，同时这加大的恐惧感，也是十成十地让人心慌。
　　辛稚夏点开面板，发现任务进度条竟然向前了一点。
　　现在任务进度条足足有30%。
　　看来，真有强心脏的人，一出来就开始做任务。
　　现在比较慌乱的应该就是坏人阵营了。
　　监控画面十分的有局限性，只对着两个角落。
　　通过画面展现的旁边的装饰物，辛稚夏大体上能分辨出是哪个地方。
　　一个堆积了许多杂物，另外一个能看到一个长桌。
　　如果没猜错，应该是储藏室和西图澜娅餐厅。
　　辛稚夏重新清醒，脑子里那些杂乱的声音也一并清除。
　　她站起身准备去隔壁的健身房做任务。
　　刚起身便听到有细微的声音从身后不远处响起。
　　辛稚夏向前移一步，连忙转头看向身后。
　　身后半隐在暗处的，是除了她和球球以外的场上唯一一个女性玩家。
　　即便此时她头顶的名字一半隐在暗处，辛稚夏仍旧记得这个女人叫毛晓慧。
　　毛晓慧向前走了一步，身影全部出现在辛稚夏眼前。
　　女人穿着深蓝色牛仔裤，上身是白色T恤，半长的头发被梳成马尾。
　　辛稚夏挑眉看向她，没有开口说话。
　　毛晓慧见状又向前走了一步。
　　见女人还要接着往前走，辛稚夏连忙伸手，阻止女人向她靠近的动作。
　　她听话地立刻停下脚步，眼神带着一丝紧张，声音怯懦，“我，我没有恶意，我就是看你刚才跟黑洞的对话很像是好人，所以想跟你抱个团。”
　　辛稚夏挑眉，“很像是好人？”
　　毛晓慧连忙点头，声音里带着一丝哭腔，“我看到那一幕真的太害怕了。”
　　边说着还不忘向辛稚夏靠近。
　　辛稚夏倒是一如既往地微笑，歪头说道：“请你别贴我，谢谢。再贴我，就嘎了你。”

第12章 哼的是死亡之歌啊
　　毛晓慧听到辛稚夏的话，表情瞬间凝固，脚步后退。
　　辛稚夏挑眉，看着跟自己保持距离的毛晓慧。
　　开口疑惑：“你不是觉得我是好人吗？躲什么？”
　　如果此时有第三个人在这里，一定会想说，辛稚夏你是魔鬼吗？
　　你让别人别贴你，别人退后一步，你又要怀疑别人。
　　可惜没有第三个人，只有毛晓慧。
　　毛晓慧神色一僵，突然不知道说什么。
　　辛稚夏可没觉得这个毛晓慧一定是好人。
　　开局抿卦象的时候，她观察过的其他人，表情多多少少都有些情绪流露。
　　只有这个人，神色淡然。
　　这说明什么？
　　毛晓慧要不是个面瘫，要不就是个有城府的，一定不简单。
　　而此时的她，却看起来一副柔弱无助的样子，主动靠近辛稚夏。
　　但凡她表现的淡定自如一些，没有这么多暗示自己没有危害的表情，辛稚夏多少都能更信任一点。
　　当一个淡定的人非要装出不自然的样子，以主动示弱来靠近人的时候，这个人就一定带有目的性。
　　辛稚夏见毛晓慧不说话，反而变得主动。
　　“怎么不说话？”
　　毛晓慧咬唇，欲哭无泪，“我是好人啊，我是觉得你现在是场上最像好人的人了，所以我才要靠近你的。”
　　辛稚夏不置可否地点头，左手抱胸，右手摸下巴，“你这么说确实有道理。”
　　毛晓慧见辛稚夏终于对她有些信任，轻轻松了口气，表情也变得更加松弛。
　　“所以我想跟你抱团做任务。”
　　辛稚夏没接话，示意她接着说下去。
　　毛晓慧支支吾吾，欲言又止几次，最后长舒一口气，向前走两步。
　　对辛稚夏说道：“我听你的意思，好像你是有主动技能的，好人是吧？”
　　就在毛晓慧说这话的期间，辛稚夏突然微微蹙眉。
　　时刻盯着辛稚夏反应的毛晓慧，下意识地顿了一下，补上“好人是吧？”之后没敢再接着说下去。
　　辛稚夏却微笑，对毛晓慧直言：“被你猜中了，确实是。所以我还是比较警惕的。”
　　毛晓慧勾唇一笑，看起来十分无害。
　　“你放心，我跟你抱团，还有一个原因。”
　　说到这，毛晓慧皱眉，看起来神色纠结，有些不知道该不该说的表情。
　　辛稚夏突然变得善解人意起来，和善地一笑，“没事，我现在有点相信你，你有信息的话，直说就可以了。”
　　毛晓慧抿唇微笑，“谢谢你信任我，我想说我感觉7号穷奇不是什么好人。”
　　“怎么这么说？”辛稚夏疑惑地询问。
　　毛晓慧接着往前走两步，然后说道：“游戏开始的时候，他就在一个地方站着不动，然后后面漫无目的地来回走动，也不做任务。”
　　辛稚夏神情专注地听着毛晓慧的话，然后点头附和：“那他可能不是什么好人，不做任务，想要找人杀。”
　　“对啊，我观察他之后觉得他不好，我就赶紧离远点了。”毛晓慧说着自己的经历，还拍了拍胸口，一副好像受到死亡威胁的样子。
　　辛稚夏点点头，“离他远点是正确的。”
　　毛晓慧重重点头，开朗地一笑。
　　随后叹了口气，“我感觉他是坏人，但我又没有刀，所以一直在找人帮忙。”
　　辛稚夏听出毛晓慧的言外之意，眼睛微眯，“你确定他是坏的，对吧？那我，去把他解决掉？”
　　毛晓慧目光神采奕奕，欣然点头，“对，我几乎确定，你能相信我，真的是太好了。”
　　“很正常，你是好人就会找我帮忙嘛。”
　　辛稚夏笑容和善，看起来倒是比之前更有人情味儿。
　　“不过以防万一，我现在还是想确认下你的身份。”
　　见辛稚夏终于问出这句话，毛晓慧眼神中掠过一道精光，脸上是一副果然如此的样子。
　　“这是当然的，你都跟我说了，你不是警长就是正义使者嘛。我是鹅，没有技能的那种普通鹅，我抽到这个身份牌更怕了，什么技能都没有。哎。”
　　毛晓慧说着，表情是一副沮丧的样子。
　　辛稚夏t咧嘴笑，安抚道：“没关系，有没有技能有什么关系呢，反正是阵营对抗副本，能赢就行了。”
　　毛晓慧感激地一笑，“是啊，幸好我们开局就出了一个坏的，现在还有一个是穷奇。”
　　辛稚夏点头，然后对着毛晓慧招手，“你知不知道穷奇在哪里？我们一起去找他吧。”
　　毛晓慧点点头，“我是上一个任务跟他刷在一起的，还问了他后面的任务在哪里，他说有在客厅和卧室的，也不知道是不是说谎骗我，我们可以先去那边看看。”
　　“那你带路，我们一起去。”
　　辛稚夏看起来是十分信任毛晓慧的，根本不怀疑这句话是否有问题。
　　-
　　毛晓慧走在前面带路，辛稚夏落后一步跟在她身后。
　　仗着辛稚夏看不到自己的表情，毛晓慧压根没有表情管理。
　　嘴角上扬，神色轻蔑。
　　内心不屑地吐槽：跟黑洞对话的时候看起来是挺精明的，现在看来也不过如此。
　　而且在她眼里，这个辛夷简直就是把自己的身份暴露得一清二楚。
　　她提到穷奇身份不好的时候，辛夷主动问她能不能确定他一定是坏的。
　　这几乎就把自己的身份摆在她眼前。
　　肯定就是警长无疑了。
　　警长杀好人，自己也会撞死。
　　她只需要带着辛夷找到目标，提前埋下种子说穷奇不好，穷奇再多说什么，辛夷也不见得会信任穷奇。
　　那这一步，她走的就很好。
　　现在场上还有八个人，两个好人死了，那就是六个人。
　　走在毛晓慧身后的辛稚夏，自然是没看到她的表情。
　　此时的辛稚夏正在哼着歌，跟着毛晓慧走。
　　毛晓慧也因为听到辛稚夏哼的歌，确定辛稚夏没有走丢。
　　毛晓慧放慢脚步，等辛稚夏，打算跟她并排走。
　　见辛稚夏与她并排后，顺便还热切地开口询问：“你哼的是什么歌啊？挺好听的。”
　　辛稚夏歪头看着她，笑容始终挂在脸上。
　　见状，毛晓慧心头突然一跳，总感觉这个笑容有点让人心慌。
　　“死亡之歌啊。”辛稚夏微笑。

第13章 开刀的原因，网红的叫声是绝杀
　　毛晓慧心头一跳，脚步不由地后退，神情带了一些慌乱。
　　随后立即调整表情，疑惑地问道：“死亡之歌？呵呵呵，我没听过这首歌。”
　　辛稚夏耸肩，笑起来，“没听过不要紧，反正以后也不会听的。”
　　紧接着毛晓慧就看到辛稚夏的笑容放大，像极了魔鬼的微笑。
　　再然后，她便失去了意识。
　　辛稚夏就这么看着眼前活生生的人，一眨眼就变成了巨大鹅腿的尸体标记。
　　“啧，运气不错，这刀很顺利。”
　　自言自语地哼着歌，转头往健身房而去。
　　出刀自然不是拼运气的，辛稚夏又不是傻子。
　　早在最开始就怀疑的人，本就不可能信任太多。
　　她能够陪着毛晓慧演下去，纯粹就是想看看这个毛晓慧是个什么打算。
　　满口谎言，话语漏洞多到数都数不清。
　　首先，一个抽到身份牌后表情淡然，根本没情绪的人，哪里会是那么柔弱的。
　　其次，既然已经怀疑穷奇不是个好的，那穷奇怎么可能还会在报的任务地点附近。
　　然后就是，自己报了个鹅的身份说的那么沮丧，开局前抽取身份牌的时候，却是一点表情都没有。
　　至于最后一个原因，那才是绝杀。
　　因为刚才毛晓慧跟辛稚夏说话的时候，网红死了。
　　发出的惨叫声直接传到脑子里，就连辛稚夏都一时表情失控，忍不住皱了个眉。
　　不过鉴于辛稚夏本就表情丰富，再加上对面的毛晓慧一心都扑在辛稚夏身上，试图营造自己是个好人的模样。
　　所以对此，竟然也没觉得奇怪，就只是觉得自己说的话引起了辛稚夏的反感。
　　努力找补思考，如何获取辛稚夏的信任。
　　辛稚夏觉得这个女人应该是中立方的鸽子，这个地图太大，前期又少了一个猎鹰，场面比较失衡，她在试图减员。
　　警长杀好人自己撞死，那就直接少两个人。
　　她再穿着鹅的身份兴风作浪，投一轮鸭再等鸭杀好人。
　　如果辛稚夏没猜错，这个穷奇可能就是身份为鹅的那个好人。
　　可能她是先骗到穷奇跟她透底，然后再穿着这个身份过来讨好她。
　　等到辛稚夏谨慎地与穷奇对身份，后面穷奇再跳个鹅的身份出来，信任度明显就会降低很多。
　　她现在打算先做个任务。
　　因为在刚才跟着毛晓慧走的时候，她发现任务进度条已经涨到60%了。
　　这说明，有不少好人在做任务。
　　现在场上最多还有六个人。
　　中立方的两个都已经被解决。
　　反正已知穷奇和球球的身份，再加上自己，已经就有三个人明牌。
　　剩下三个里面让他们交身份，随便投投都能出局一个。
　　等她做完任务，任务进度条没有什么变化，且还没人报警，她就把那个毛晓慧的尸体踩了，报个警看看情况如何。
　　省得做任务半天，发现人都没了。
　　思及此，辛稚夏感觉不对劲儿，还有刺客在场。
　　她一拍脑袋，也不再哼歌，直接冲回毛晓慧的尸体处，打算报个警。
　　见巨大的鹅腿还在走廊中央，辛稚夏目标明确直冲尸体。
　　还未靠近，一道刺耳的铃声在脑中响起。
　　辛稚夏眼前陡然开阔起来。
　　视野清晰可见，场景也早已变化。
　　不用想就知道，有人报警了。
　　此次的报警人是球球。
　　球球环顾四周，看到辛稚夏在场的时候明显松了口气，然后立马开口说道：“鹅腿在娱乐房！我看到之后报的警，还有就是两分钟前发生了什么，大家都知道的，这个张怀民不知道。”
　　话音一落，球球便一顿操作，紧接着头顶显示[已投票]字样。
　　被点名的2号张怀民一愣，随后试图开口为自己辩解。
　　球球根本不给他反应时间，接着开始补充发言，试图让大家相信自己：“为了让大家相信我，我跟你们说一下我的身份，我是带刀好人。另外一个带刀好人如果在场，不要急着反驳我，我们身份并不冲突。”
　　张怀民闻言，表情变得难看，“你可不要乱穿衣服，我才是那个可以杀坏人的好人。”
　　7号穷奇闻言，有些不解地看向球球，“你既然是带刀好人，那你直接杀了他啊。”
　　球球一愣，没想到穷奇会这么说。
　　张怀民一听，受到了启发，连忙附和：“对啊，你既然带刀，觉得我是坏人肯定就把我杀了啊，所以你骗人，你一定不是带刀好人。”
　　辛稚夏坐在那里，额角抽搐。
　　互穿身份这件事，她之前就觉得要看情况的。
　　球球果然是按捺不住。
　　4号小智倒是笑起来，“我觉得重点不是带刀好人这个问题，重点是这个张怀民不知道一些信息，7号你不会也不知道吧？”
　　随后小智也跟球球一样，头顶显示[已投票]字样。
　　辛稚夏看向小智，唇角一勾，现在格局已经明朗了。
　　“是，这个张怀民视角不对。也就只有坏人，才会考虑好人具体身份的问题。而且网红死了叫了，他居然还不知道。”10号托托推了推眼镜，开口附和。
　　说完话也学着前面两人，投票完毕。
　　[已投票]挂在头顶。
　　托托的刘海有些挡眼，此时看不清眼睛内的神色。
　　只是前面这句话确实也在理，不仅如此，还明确地点出坏人不知道的信息。
　　紧接着托托看向6号位置，望向大家，说道：“现在场上还死了一个人，你们也没人说，这个6号毛晓慧是怎么死的。”
　　球球眼神不着痕迹地看了眼辛稚夏，随后神色一凛，语气有些卡顿。
　　“你，你管她干什么，反正也不是什么好人，今天跟我先投这个张怀民。”
　　张怀民见自己好像确实没有说出关键信息，索性也不挣扎，只是表情略微有些兴奋地看着面板。
　　辛稚夏心下了然，这张怀民是个刺客无疑。
　　就是不知道他打算赌谁的身份。
　　万一他之前跟人互相问过底牌，现在应该是必定会赌中的。
　　这样看来，场上就会只剩下四个人。
　　好像也不是很好操作。

第14章 一顿操作猛如虎，一看结果总是输
　　“哈哈哈，我管你能不能杀坏人，我先让你死在我前面。”
　　张怀民的神色逐渐癫狂，五官扭曲地冲着球球哈哈大笑。
　　球球闻言一愣。
　　她一直就算是有些聪明的，之前脑子里想的跟辛稚夏几乎同频。
　　一直在默默祈祷这个正在划拉面板的张怀民，不要刺杀成功。
　　本来还有些不安的两人，在听到这句话后，神色都变得有些古怪。
　　辛稚夏和球球也算是在心里同时松了口气。
　　这张怀民如果是冲着球球能不能杀人来刺杀的，那他这就算赌八辈子都赌不中球球的身份了。
　　球球愣神的表情落在张怀民眼里，那仿佛就像是给张怀民打了一针强心剂。
　　一下子张怀民笑得更加开怀。
　　这一看就是自己的语言话术，几t乎是让球球暴露了。
　　他越发笃定地试探着：“只有一刀可以杀人，所以没有动手是吧？是把5号杀了，所以没刀了吗？”
　　球球抿唇不语，这一幕准确无误地落在张怀民眼里，更是让他越发猖狂。
　　还试图用语言来刺激球球，“你是警长你肯定百分百把我杀死了，毕竟你非常肯定我是坏人了对吧？”
　　球球始终没有再接张怀民的话，甚至低下了头。
　　张怀民桀桀一笑，“别低头啊，我都要出局了，我就一枪看能不能中。”
　　见在场五人没有一个给反应，张怀民也不气恼，自导自演，自说自话。
　　“一起做个任务，本来说的好好的，结果后面撒丫子拔腿就跑，我还以为怎么了呢。”
　　听到张怀民在回顾大家不知道的情节，辛稚夏瞬间兴味盎然。
　　一想到网红叫声出现，球球听到后看向张怀民，却见对方没有反应，最后撒丫子拔腿就跑的场景，辛稚夏就忍不住想笑。
　　她反正已经脑补完全了，觉得画面实在是太可爱。
　　张怀民见时间还有一点，没忍住，还在那里对着球球絮絮叨叨，“也不一定，万一你就是警长，怕我把你杀了呢？”
　　球球见状抬眸，看向张怀民。
　　“我说你是警长你反而还不紧张，看来你就是正义使者了，对吧？球球。”张怀民坏笑一声，看向球球。
　　这最后一声球球喊的，在场的人都忍不住打了个颤。
　　音调说不上来的诡异，声音配上张怀民的脸，除了邪恶坏蛋，不知道还能怎么描述。
　　总之，这场面就像是猥琐大叔在欺负小孩子。
　　张怀民的话一出，辛稚夏倒是十分淡定地默默扫视全场。
　　毕竟她知道，这个张怀民在这里怎么装模作样都没用，因为刺杀是不可能成功的。
　　7号穷奇的表情略显紧张，好像是被张怀民带进了那个氛围里。
　　10号托托的眼睛之前都被刘海挡住，此时则是掀起来一些，表情则是带着一股嫌弃之色，好像在看什么垃圾一样。
　　4号小智的表情看起来倒是有些古怪，一会儿看向张怀民，一会儿又看向球球。
　　张怀民看着倒计时快要结束，表情突然变得兴奋起来。
　　“虽然我经验不足被抓出来，但是我还是可以做点贡献的。”
　　说完他便专注地看向面前的面板。
　　表情兴奋，笑容夸张。
　　笑声称之为魔音绕耳都丝毫不夸张。
　　要不是捂住耳朵也无法阻隔这声音，辛稚夏肯定会想尽办法拯救自己的感官。
　　配合张怀民癫狂的笑容一起出现的，是张怀民的笑声戛然而止的画面。
　　紧接着他便像是真的被枪击了一般，额头正中心还留着类似枪弹穿过的血洞。
　　嘴上的笑容并没有收回，仍旧挂在唇边。
　　眼神之前带着的嚣张肆意还未消散。
　　辛稚夏很想感慨。
　　这个场面叫做：一顿操作猛如虎，一看结果总是输。
　　看着张怀民脑门像靶子一样被正中红心，身体直勾勾地倒下。
　　其他人都反应过来，这个刺客刺杀失败被撞死了。
　　场面出乎意料地安静。
　　辛稚夏观察着4号小智和10号托托的反应。
　　小智的表情仍旧是古古怪怪，托托倒是明显地松了一口气。
　　辛稚夏不置可否。
　　场景就在这时切换到鹅鸭园地图。
　　视野瞬间变小，耳边又变得沉寂。
　　辛稚夏不满地“啧”了一声。
　　看了看周围的环境，真是巧得很，她还在二楼。
　　身边都是健身器材。
　　她默默地找到1号跑步机旁，做维修任务。
　　心里则在想要不要敲铃。
　　敲铃的次数只要一次。
　　现在场上只有五个人。
　　敲响铃之后，如果没有分辨出来剩下的隐形是哪个，投错了人。
　　那么下一次没办法敲铃，就只能等着隐形杀人之后才能踩尸体报警。
　　恶心就恶心在这个地图很大，每次会议结束后，总是会随机到莫名其妙的地点。
　　如果情况不好，隐形提前找到人，好人没有抱团，那么隐形连着杀人，那好人就一定会输。
　　辛稚夏决定找一找4号小智或者10号托托。
　　里面有一个正义使者，且肯定没开刀。
　　是网红的3号，是鸽子的毛晓慧，全都在上一轮死掉。
　　作为刺客的张怀民好像只怀疑球球开刀刀了毛晓慧，所以话里话外都是指网红是被坏人刀掉的。
　　想到这，辛稚夏一顿。
　　她发现自己刚才一瞬间好像脑子短路了。
　　辛稚夏拍了拍自己的头，暗骂自己一声。
　　刺客张怀民根本没有说过自己刀了网红，她之所以会这么觉得，是因为10号托托说的话。
　　球球报警之后只说自己踩到了尸体，根本没说踩到的是谁的尸体。
　　辛稚夏在解决毛晓慧之后，还回到过现场想要报警。
　　所以她是知道的，因为解决毛晓慧的人是自己。
　　而其他好人没视野，照理来说根本不应该知道。
　　只会猜测网红和毛晓慧要么都是被坏人杀掉的，要么就是被好人带刀砍死的。
　　甚至不知道情况的人，还会怀疑毛晓慧是警长错杀了网红，两人是一起死掉的。
　　因为球球没说两具尸体在一起，所以可以排除这个情况。
　　不过托托能跳过这么多猜测、推理的步骤，直接说出毛晓慧不知道是怎么死的。
　　就好像自己确定了网红是被坏人杀死的一样。
　　这明显就是属于聊爆了。

第15章 像是一个给老师交作业的学生
　　其他人因为网红死后的叫声，思维定式下，就对这个说法默认了。
　　也没觉得哪里不对劲，就觉得是坏人杀死的。
　　但仔细一想，确实是矛盾的。
　　辛稚夏回顾之前的场景，这个托托之所以这么开口，应该是在暗示刺客刺杀目标。
　　告诉刺客这个毛晓慧不是我杀的，场上带刀好人动手了。
　　球球没有对张怀民动手的原因，很有可能就是因为她可能是正义使者。
　　因为之前开过刀，现在没有刀，才选择逃跑报警这一条路。
　　辛稚夏本来就更倾向于怀疑托托，只是也没办法定死。
　　现在想到这一点，回顾这两人的表情和行为，一下子就变得耐人寻味起来。
　　4号小智和10号托托里面有一个正义使者。
　　那么，在刺客张怀民觉得球球是正义使者的那一刻，4号和10号应该就明白这一刀一定会把刺客撞死。
　　这么一想，比起10号托托伪装起来的表情，小智的表情就更加真实了。
　　4号小智很可能会在心中怀疑，明明他才是正义使者，这个球球自认带刀好人就只可能是警长。
　　警长的刀又没有限制，完全可以处理掉张怀民，根本没必要逃跑。
　　所以他应该是在怀疑球球是不是有问题，同时又觉得这个张怀民一定是坏人，一下子脑子里可能就开始头脑风暴起来。
　　自然而然地流露出古怪的表情，好像才说得通。
　　而10号托托的表情看起来是很符合常理的，但确实在这个猜测下他的表情就没有那么合理了。
　　再加上他的话语，已经透露出了许多不是正常闭眼好人该说的信息。
　　本来辛稚夏觉得谨慎起见，可以再试探一下穷奇的身份。
　　现在一下子想通之后，辛稚夏便果断认定10号是最后一个隐形。
　　辛稚夏扶额，对自己之前没有敏锐感知到这一点，有些烦躁。
　　就在辛稚夏打算拍个铃助助兴的时候，身后传来一道声音。
　　“辛夷！”
　　球球此时见到辛稚夏，表情格外得开心。
　　辛稚夏转头看向球球，露出微笑。
　　别的不说，这个球球误打误撞抓出了两个坏人。
　　可以说是本局游戏的大功臣。
　　“你跟我说你有健身房的任务，我猜你是有可能在这里的。所以我发现我刷在旁边的客厅，就赶紧过来看看你在不在。没想到天助我也啊！你果然在。”
　　球球几步冲到辛稚夏身前笑得开心。
　　喋喋不休地接着说道：“网红死后发出那么一个惨叫声，张怀民一点反应没有的时候，真是把我吓坏了。”
　　球球回忆起之前跟张怀民待在一起的场景，就觉得无比后怕。
　　不禁轻拍胸口，缓解自己的惊吓。
　　“幸好我没死，要不然真是哭都没地方哭。”球球直言不讳。
　　后面又摸摸自己的头，不好意思地开口：“虽然很不地道，但我还是很感激网红的牺牲的。”
　　辛稚夏微笑，比球球说的都直白。
　　“这没什么，反正是阵营对抗副本。他的牺牲拯救了你，还让你抓到一只鸭，那就是好事。”
　　更是没有流露出任何看起来感动的神情。
　　球球愣神，然后点点头。
　　像是想明白了什么。
　　也跟着辛稚夏一起微笑，回应道：“你说得也是。”
　　“你是不是隐形？”
　　辛稚夏一边微笑着，一边提问。
　　球球每次看到辛稚夏的笑容，都感觉后背发凉，这是说不出来的感觉。
　　不过她还是尽力忽略掉辛稚夏的表情，认真地回答她的提问：“我都把刺客推出去了，我怎么可能是嘛！”
　　眼神里满含不可置t信。
　　辛稚夏伸出右手，摇摇食指，“不不不，你也很有可能是跟他打配合。”
　　……
　　球球很是无语地看着辛稚夏。
　　内心在疯狂吐槽：之前你好像不是这么说的吧，你不是把我的身份都猜到了吗？
　　表面上却仍旧是想着解释，“你不是猜到我是观鸟者了吗？怎么突然就不信我了？”
　　后面她像是想到了什么一般，瞪大眼睛看向辛稚夏，“不会是有坏人到你面前说他是观鸟者了吧？你别信他，他一定是坏人。”
　　辛稚夏笑容逐渐放大，“你如果是观鸟者，那你认为场上其他三个人是什么身份？你觉得谁是坏人？”
　　球球思考片刻，语气不是很肯定地说：“其实我觉得场上情况不是很乐观。”
　　辛稚夏顺着球球的话，反问一句，“何出此言啊？”
　　“我感觉7号穷奇可能是隐形，因为我上一轮报警之后，穷奇开头在帮张怀民说话。”
　　球球说这句话的时候眼神坚定，语气很是肯定。
　　后面说的倒是没那么绝对，“第一天黑洞出局就是猎鹰了，因为后面没有跳过票。其他的身份除了带刀的，还有鹅和鸽子。4号小智我觉得是好人，因为我看最开始黑洞出局的时候，他分析的很在理，而且表情一直挺好的，上一轮还帮我说话，我觉得他应该是好人。”
　　球球说到此，低声说道：“他还很有可能是正义使者，因为他看我的表情有点古怪。所以辛夷你是不是警长啊？”
　　辛稚夏表面上郑重其事地点头，内心却在笑。
　　果然作为被观察人的角度来看，很是清晰明了。
　　球球见辛稚夏点头赞同自己的话，内心有些雀跃，凭借自己的推理，已经推测出辛夷的具体身份了。
　　“10号托托有可能是鹅，也有可能是鸽子。他刚才的反应其实也还可以，所以我是倾向于他是鹅，而且他是鹅那就最好了，场上就有四个好人。可是咱们也不能排除最坏的情况，他也有可能是鸽子，在表演骗我们，想要我们内耗，然后最后独自赢下这局。”
　　辛稚夏还是点头。
　　球球见只点头却一语不发的辛稚夏，一瞬间感觉怪怪的。
　　她怎么觉得自己像是一个给老师交作业的学生？
　　辛稚夏见球球已经说完，没再继续说下去。
　　她咧嘴笑，不紧不慢地开口：“推理的很不错，不过我还有别的信息提供给你，听完我说的这个，我还想再听听你更新信息后的判断。”
　　球球眼睛一亮。
　　“是我把毛晓慧刀死的。”

第16章 热血动漫情节和典型摆烂时刻
　　辛稚夏说完这句话后，球球先是表情一滞，一下子没有反应过来。
　　在想明白之后，当场就跳到辛稚夏旁边，甚至想给她来一个熊抱。
　　辛稚夏见状，连忙后退一步。
　　球球眉眼弯弯，满脸的喜色压根掩盖不住。
　　“那我们稳赢啊！毛晓慧是鸽子，对吧？走！去把穷奇灭了！我们随便赢！”
　　说着便想拉辛稚夏往外走。
　　辛稚夏没再后退，只幽幽地开口说道：“可是我不觉得穷奇是隐形。”
　　球球皱眉神情疑惑，对于辛稚夏的这个推理表示不解，“啊？为什么啊？我感觉他不能是好人。”
　　甚至脸上写满了怀疑之色。
　　辛稚夏耸肩，反问球球：“知道为什么我把毛晓慧刀了吗？”
　　球球摇头，“我不知道，她也是没听到网红的叫声吗？”
　　“是，这是一条，还有另外的原因。”
　　球球虽然对于辛稚夏的推理不敢苟同，但是仍旧保留对辛稚夏的一些信任。
　　顺着她的话提问：“什么原因啊？”
　　“她想带着我去干掉穷奇，跟我说的是她是白板鹅。”
　　辛稚夏索性向旁边走一步，双手抱肘，半倚着跑步机跟球球聊天。
　　“这是个什么理由啊？就因为这个吗？那她这么做有什么好处吗？”球球一副好学生提问的样子，不停地询问着辛稚夏。
　　“她应该是跟穷奇交换身份，知道了穷奇是鹅。然后又来接触我，试探我的身份，知道我带刀之后，决定带着我去杀穷奇。如果我是正义使者，我就是开一刀杀好人，如果我是警长，开一刀就死两个。”
　　辛稚夏自从在上一个副本跟林木同一战线之后，越来越开始习惯将自己的分析说出来了。
　　偶尔把分析推理说给别人听，其实感觉还挺不错。
　　球球恍然大悟，“她是想平衡好人和坏人，大幅减少场上人数，又要控制着大致局势。要不然，她也不是很好赢。”
　　辛稚夏点头。
　　球球自己开始分析起来，“所以说她很可能是穿了穷奇的身份，这样她带你去找穷奇之后，穷奇说自己是鹅，你也不会信他，就会理所当然地把他解决掉。这个毛晓慧还能就这么穿着鹅的身份，混入好人阵营。”
　　见辛稚夏没反驳，眼神里也没有否认的意思，球球就觉得自己大致是没有分析错，或者说是跟辛稚夏想的应该差不多。
　　球球犹豫片刻，便不是很确定地发问：“那，最后一个应该就是托托了吧？”
　　辛稚夏神情自若，“我是这么想的。”
　　球球松了一口气，“太好了，那我们想的一样。”
　　辛稚夏点头。
　　球球见到辛稚夏点头，再经过思考，觉得两个人猜的大差不差。
　　突然间发现游戏竟然这么简单，球球都有些不真实的感觉。
　　想着本局游戏从开始到现在的一切。
　　觉得辛夷好像已经是完全知道走向，且每个人的身份都能猜出来一样。
　　这么想着她突然觉得有些不对劲儿。
　　猛地看向辛稚夏，眨巴着眼睛开口：“不对啊，你都知道托托是隐形了，那你刚才还问我是不是隐形？”
　　辛稚夏也跟着眨巴眼睛，微笑回答：“逗你玩的，看看你什么反应。”
　　……
　　球球：怎么会有这么无聊的人啊！
　　球球气得鼓起腮帮子，随后撇撇嘴，不服输地开口：“你不会是没办法确定，才来试探我的吧？”
　　却没想到辛稚夏竟然还点头附和这句话，“啊对对对，可以这么说。”
　　球球看着眼前这个长相明艳，浑身散发清冷疏离气质，笑容却自带阴冷BUFF的大美人，一时语塞。
　　辛夷很像是身体里住着大魔王的清冷美人。
　　总归作为颜狗的她，决定饶恕这个美人了。
　　辛稚夏站直身体，随后双手绕到后脖颈，再抓一抓头顶的头发，利落地将披散的长发收拢。
　　将左手腕的皮筋拿下，给自己梳起一个高马尾。
　　梳完高马尾后，辛稚夏看向球球，笑得邪魅张扬。
　　“走吧，开始猎杀。”
　　球球突然间就觉得，这个画面像极了之前看的热血动漫。
　　一瞬间就热血澎湃起来。
　　跟着辛稚夏说道：“来吧，猎杀时刻！”
　　-
　　比起辛稚夏那边的热血动漫情节，小智这边则是典型的摆烂时刻。
　　他十分的无奈。
　　从这个游戏开始之后，他就没在地图上遇见过其他人。
　　一直都是自己一个人刷在一个地方。
　　然后一路对着地图和任务列表，勤勤恳恳地做任务。
　　期间竟然一个人都没遇到过不说，他连尸体都没能见到过。
　　到现在还不知道，这个巨大的鹅腿到底长什么样子。
　　而且，他已经刷新过一次任务列表了。
　　仅凭借他自己一人，就已经完成其中30%的任务进度。
　　看着才75%的任务进度条，他十分怀疑自己的队友都在玩泥巴。
　　他通过上一轮的情况已经分析出场面的局势。
　　第一个出局的是猎鹰，后面已知加拿大鹅和网红牺牲，第二个出局的是刺客。
　　不明身份出局的那一个，最好的情况是一个中立方鸽子。
　　最差的情况，他甚至之前还怀疑是警长误刀网红，两人双双出局。
　　不过看那个叫球球的说自己是带刀好人，十有八九就是警长想跟他互穿身份了。
　　至于剩下的穷奇、辛夷和托托。
　　他觉得那个辛夷开局就是好人，不太能是鸽子，可能是观鸟者或者鹅。
　　而穷奇上一轮维护张怀民的样子，就跟跳出来大喊自己是隐形没两样。
　　这么算的话，还剩下一个托托。
　　这个托托有可能是鸽子也有可能是好人，因为他不知道毛晓慧具体是什么出局的。
　　如果那个毛晓慧是球球刀的，那倒是可以确认毛晓慧是鸽子。
　　不过目前他没信息，
　　就先按最坏的情况来打是最好的。
　　先当他是鸽子吧。
　　就在此时，好巧不巧的，他心里念叨的人在眼前出现了。
　　“托托？”
　　站在前方的托托回头看向小智。
　　小智心下一喜，决定先跟托托走一起。
　　如果托托是鸽子，他见情况不妙，就可以出刀杀了托托。

第17章 好像隐形了但没完全隐形
　　此时的辛稚夏和球球正走在前往监控室的路上。
　　因为对于其他人的位置还不太清楚，两人决定先去监控室看看。
　　监控室虽然只有四个镜头，但好歹有些信息可以提供。
　　如果运气好，说不定还能收t获意料之外的惊喜。
　　到达监控室后，辛稚夏便开始查看。
　　四个镜头当中有两个是储藏室和西图澜娅餐厅，另外两个则是图书馆和某个地方的走廊。
　　因为后面两个监控对着的角落更加偏僻。
　　所以上次辛稚夏只是认真的查看了前两个监控。
　　虽然结果是一无所获。
　　球球跟着辛稚夏热血沸腾了一阵，终于在没有看到任何人后变得清醒。
　　准确点说，是热血沸腾被毫无进展的结果浇灭了。
　　现在想来，便觉得刚才的决定过于草率，好像有更稳妥的方法。
　　“辛夷，你说，我们找小智动手是不是更稳妥点？”
　　球球思前想后决定开口提出自己的建议。
　　辛稚夏边看着监控，边点头，“是。”
　　“那我们现在还是找一找小智吧。”球球有了目标便重燃信心，跟着辛稚夏兴致勃勃地观察。
　　辛稚夏其实觉得没必要，她还是对自己的推理自信满满的，直接敲个铃把托托投了就可以。
　　可是……
　　人总是有点子反骨和寻求刺激的心理在的。
　　辛稚夏是人，自然也跳脱不开这个范围。
　　在能保证赢的情况下，手刃最后一个隐形，岂不是体验感更好。
　　当然最最主要的是，她严重怀疑最后的副本奖励会和这个挂钩。
　　上一个副本扎了个狼美人，轮轮投到狼人都有额外的奖励。
　　按照这个规律，这一个副本自己杀掉两个敌对阵营的角色，应该也会有相应的额外奖励才对。
　　“亲爱的球球同志，你好像忘了一件事。”辛稚夏眼睛盯着监控，对球球说道。
　　球球听到辛稚夏叫自己亲爱的球球同志，心里不知道为什么有种奇异的感觉。
　　如果非要形容，那一定是小说里描写的，扑通扑通，感觉有小鹿在乱撞。
　　同时又不解地偏头看向辛夷，发现她正聚精会神地看着屏幕。
　　“啊？什么事啊？”
　　辛稚夏闻言，看向球球。
　　一如既往地微笑出声，“这个副本都快结束了，你的技能打算什么时候用一下？”
　　球球听到辛稚夏的话，脸唰地一下变得通红，直直蔓延到耳尖。
　　之前在心里乱撞的小鹿一下子用力过猛。
　　撞死了。
　　“我，我确实差点忘记了。”球球挠挠头，笑了一声缓解尴尬。
　　辛稚夏嘴角一勾，实打实地笑出了声。
　　球球直接走到墙边，发动技能查看旁边的休息室。
　　入目的视野的确一下子开阔了很多，让球球有种重建光明的错觉。
　　发现没有什么情况，她节省时间直接跑到另一边查看健身房。
　　两人刚从健身房出来，此时的健身房大概率是没人，但是技能时间也不能浪费不是吗。
　　球球见健身房也没有异常，小跑着来到辛稚夏身边。
　　像个小兵一般，立正站好，汇报情况，“报告辛夷长官，没有发现异常。”
　　辛稚夏嘴角一抽，机械地转头看向球球，轻点头。
　　学着球球的语气一本正经地回答：“好的，收到。”
　　球球吐吐舌头，笑容灿烂。
　　辛稚夏挑眉，转回视线看向监控。
　　然后又猛地转回头看向球球，球球被吓了一跳。
　　“发生什么事情了？”
　　辛稚夏摇头，“不，只是我有个想法。”
　　这是她刚才突发奇想出来的，网络游戏地图不是3D的，所以只能左右看，但是现实世界不一样。
　　说了可以穿透墙壁，天花板和地板虽然不算墙壁，但万一这游戏设定没有卡死边界，或许还能取个巧。
　　“如果技能时间还没结束，你要不要试试能不能看看楼下？”
　　球球露出“你也有不懂的时候”的表情看向辛稚夏。
　　辛稚夏满头黑线。
　　球球忍不住调侃道：“你不会不知道天花板和地板不属于墙壁吧？”
　　……
　　辛稚夏：我就知道你要说这个。
　　“游戏设定没卡死边界，搞不好能取个巧。”
　　球球听到辛夷这句话，也没再反驳。
　　时间快结束，她完全可以试试。
　　不行也不亏，可以的话完全属于BUG级别。
　　球球蹲下身，试图穿透地板看下去。
　　两秒后，她站起身，对着辛稚夏耸肩。
　　辛稚夏了然，点点头。
　　果然第四天灾这种事情，对于毫无金手指的她来说，约等于不存在。
　　辛稚夏回头接着查看监控。
　　然后就发现走廊的角落出现了一个身影。
　　“是托托！”球球也跟着发现走入镜头里的人影。
　　辛稚夏看着画面，发现紧接着又出现了一个人。
　　“啊？小智怎么跟托托在一起？危险啊！”
　　球球看着监控画面里的两人，忍不住为小智捏了一把汗。
　　“既然你能觉得穷奇有问题，正常没视角的好人自然也跟你想的差不多。”辛稚夏紧盯着监控画面，解答球球的话。
　　球球沉默。
　　辛夷没说错，没有她提供毛晓慧的这个信息，她也会觉得最后一个坏人是穷奇。
　　“所以小智是觉得穷奇是坏人，跟托托一起报团就安全了？”
　　球球试图分析两人走在一起的原因。
　　辛稚夏点头，但说出来的话却并不是完全赞同球球的。
　　“也许也不一定，他可能会保守估计，觉得托托很有可能是鸽子。”
　　球球结合之前小智的表现，心中也有了一个大致合理的解释。
　　“那如果是这样的话，他是正义使者，可能是想盯着托托吧？如果托托反常，非要找其他人靠近人群，小智也可以就地解决他？”
　　辛稚夏点头。
　　两个人走的不快，但也快要脱离开监控画面。
　　球球急得抓耳挠腮，“我们去找他吧？”
　　话音刚落，监控画面里的托托突然在原地消失。
　　紧接着，她们就看到小智慌乱地左右查看，再后来莫名其妙地变成了巨大的鹅腿。
　　……
　　辛稚夏与球球四目相对。
　　半晌，球球忍不住憋出一句话。
　　“这隐形好像隐形了但没完全隐形。”

第18章 知道她是怎么死的吗？我杀的
　　辛稚夏在准备敲铃前，认真嘱咐球球，“如果等下我们没有把托托投出局，一出来你就在客厅等我。”
　　球球郑重地点头。
　　随后又不解地提问：“为什么没办法把托托投出局啊？”
　　辛稚夏露出一个极为官方的笑容。
　　“这个穷奇，在上一轮傻到为张怀民干活，又不知道是在什么情况下，跟毛晓慧透露了自己的身份。对他，我的建议就是不要抱有太高的期待。”
　　球球听辛夷笑着一本正经地吐槽，觉得格外好笑。
　　但是对于辛夷说的话，她确实也没办法反驳。
　　只是有些紧张和焦虑。
　　随后灵机一动，开口提出自己的想法，“那我们干脆一不做二不休……”
　　球球的话没有说完，右手伸直抬到脖子前比划了个抹脖子的动作。
　　“方法不错，不过万一这个托托隐形把你杀了呢？那我们更赢不了了。”
　　辛稚夏假笑上线。
　　球球听出辛夷此时语气中的无奈。
　　只好点头同意。
　　“记住，如果有下一轮，一定要在客厅躲好等着我。”
　　辛稚夏说完，又觉得这个方法不保险。
　　多加了一条，“多用技能查看，因为是隐形，如果实在觉得危险，就找个角落把自己藏好也一样。”
　　看见球球点头后，辛稚夏打开面板敲响了紧急铃。
　　-
　　当眼前的视野再次变得开阔时，会议厅只剩下了四个人。
　　报警人是辛稚夏。
　　她环顾四周，发现托托刘海微微分开，看着辛夷露出愕然的神色，穷奇的表情更是疑惑不解。
　　唯有球球左手攥成拳，偷偷为辛夷加油打气。
　　辛稚夏靠近话筒，神情淡淡地说道：“托托把小智杀了，目睹了全过程。他是最后一个隐形，把他投了。”
　　她前面的话是对着托托说的，最后两个字则是冲着穷奇说的。
　　穷奇一脸狐疑地看着辛稚夏。
　　球球看到穷奇的表情，瞬间觉得大事不妙。
　　紧张的她在心里疯狂吐槽：“不会吧不会吧，不会辛夷真的说对了吧？”
　　托托听到辛夷的控诉，只是默默地推了推眼镜，隔着刘海的眼睛微眯起来。
　　对着辛夷地说道：“你空口白牙就想诬陷我？尸体在哪里呢？你看到怎么可能不是踩尸体报警？”
　　“我和球球在监控室看到的，你和小智走在一起，在走廊里，然后你隐形把他杀了。”
　　辛稚夏毫无波澜，只是平铺直叙地解答。
　　只是这次开口的不是托托，而是穷奇。
　　“开玩笑，我也在走廊里，我怎么没看到？”
　　球球听到穷奇的话，只感觉一头雾水，“啊？你在哪个走廊啊？”
　　穷奇翻了个白眼，回答：“当然是二楼的走廊。”
　　辛稚夏听着穷奇的话，感觉这人好像脑子有大饼。
　　忍不住嗤笑一声，“大家视野都受到限制了，你是千里眼？还是透视啊？”
　　穷奇得意地笑，“你不知道有观鸟者吗？”
　　……
　　球球：你提我干什么？
　　辛稚夏感觉额角狂跳不止。
　　“所以呢？你要说你是观鸟者？”
　　穷奇认真地点头，“当然，我就是观鸟者。”
　　球球深呼一口气，又缓缓地呼出来，右手忍不住握拳。t
　　“我才是观鸟者，你别胡乱跳我身份。”
　　要不是她亲眼看见托托隐形杀人，球球都怀疑这个穷奇是隐形了。
　　“屁，我是观鸟者，毛晓慧是鹅，托托是正义使者。”穷奇愤怒地反驳球球。
　　辛稚夏听到这话才知道，这三个人应该是最开始就互换身份了。
　　可惜人家一个鸽子和一个隐形，随便报了两个身份，这个傻孩子竟然就信了。
　　哦，不对，这个穷奇是中年男人，也老大不小的了。
　　“怎么？毛晓慧说自己是观鸟者？还是托托说自己是观鸟者了？刺客都没了，你还在这里不跳自己身份？”球球看着穷奇满脸震惊。
　　托托此时开口，“别以为我不知到，你跟那个张怀民是两个坏人互踩，我就投你！投不死你，我等会儿就开刀把你杀了。”
　　说完，托托头顶就显示[已投票]字样。
　　球球连忙看向穷奇，然后对着他说道：“你是疯了吧？托托杀人是我和辛夷两个人看见的，刺客都没了，哪里来的那么多坏人啊？”
　　穷奇不管不顾地说道：“别妄想骗我，你和这个辛夷一个是隐形，一个是鸽子。休想栽赃托托，等会儿结束，托托把你刀了，他就报警，我们再把这个鸽子投掉。”
　　当[已投票]三个字出现在穷奇头顶的时候，球球差点哭出来。
　　“你是傻子吧？我和辛夷一个怼刺客出局，一个怼猎鹰出局。你脑子里是装了浆糊吗？”球球气得拍桌站起身，恨不得过去掐死穷奇。
　　奈何每个人的座位都被空气隔断包围，根本无法走出范围。
　　穷奇看球球的反应，一时间竟然有些动摇。
　　辛稚夏就那么淡定自若地看着穷奇，一副看死人的样子。
　　“观鸟者能不能看透天花板和地板？毛晓慧这个鸽子跟你说清楚了吗？”
　　面无表情往往比五官乱飞更加有震慑力。
　　穷奇瞬间语塞，“我，我没试过。”
　　辛稚夏没有接着反驳穷奇的话，而是拐了个弯回到第二轮，“毛晓慧在第二轮的时候来找过我，她说自己是鹅，然后还说……哦，后面说的什么，你想听吗？”
　　辛稚夏嘴角勾起讥讽地笑容。
　　穷奇就这么看着面前这个叫辛夷的年轻女人，也不知道该说些什么。
　　眼神有些闪躲。
　　托托出声，疾言厉色，“你别想蛊惑别人！穷奇，他们就想骗你。”
　　辛稚夏根本没看托托一眼，只是一直看着穷奇，缓缓开口：“毛晓慧说我在第一轮的发言一看就是好人，她问我是不是带刀好人，我说是。”
　　穷奇疑惑地看向辛稚夏。
　　辛稚夏假笑，补充后续，“然后她说，穷奇一看就不是什么好人，要带我去杀了你。”
　　托托看着穷奇动摇的脸色，皱眉大喊：“你以为谁会信你的鬼话？”
　　辛稚夏耸肩看向穷奇，“知道她是怎么死的吗？”
　　这句说完，辛稚夏指了指自己。
　　“我杀的。”

第19章 哟，托托养的猪原来在这里啊
　　穷奇听到这句话，神情怔愣，反而感觉有些莫名。
　　“你听，她这是自爆了。”
　　托托看着穷奇，兴奋地指着辛稚夏。
　　辛稚夏睨了一眼托托，然后慵懒地倚靠着椅背看向穷奇。
　　“别急，我没说完。知道为什么要把她杀了，而不是去杀你吗？”
　　穷奇完全被辛稚夏带进去，眼神里流露出好奇和探究。
　　辛稚夏勾唇，“我是警长，杀了你，我就必死无疑。而她是鸽子，一个没听见网红死亡惨叫的鸽子。”
　　穷奇听完后，开始思考起来。
　　球球见状赶紧加把火，“现在场上可是没人跳过警长的，辛夷肯定是警长。”
　　辛稚夏却没在意，嗤笑一声，补上最后一刀，“不用管他，反正一会儿他不是被托托杀掉，就是被我们两个带躺。”
　　穷奇听到这句话，身体一抖，眼睛下意识看向托托。
　　发现托托表情阴沉，眼镜片反出的光，让穷奇感觉有些害怕。
　　球球点头，觉得不管怎么样不能惯着他，忍不住还是要开口怼人。
　　“真是个傻子，被人骗不说，还要反过来帮别人数钱。自己不会动脑想想吗？还我是坏人，我是坏人我举报自己队友，你是觉得坏人阵营都是搞慈善的吗？”
　　辛稚夏轻笑出声，“先把票投给托托，投出一个平票。”
　　她倒不是仁慈大度，而是杀人诛心的那句“被我们两个带躺”已经说完。
　　再加上自己毫不在意的笑，更加让人情绪激荡。
　　听了辛夷的话，球球赶忙投票。
　　[已投票]三个字同时出现在辛夷和球球的头顶。
　　辛稚夏“啧”一声，看向自己的手环。
　　她在思考如何保稳赢。
　　跟球球见面抱团也不见得安全，因为隐形是可以隐形杀人的。
　　干脆两个人一起躲起来？
　　真是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　好好的稳赢局，败在了这个呆头鹅脑袋上。
　　“你们两个躲好。”
　　辛稚夏卡在倒计时前，嘱咐球球和穷奇。
　　球球重重点头，穷奇竟然也不由自主地点头。
　　托托看见穷奇的动作，眼睛眯起来，目光里寒芒一闪。
　　时间倒计时结束。
　　这一轮平票，无人出局。
　　画面一闪，眼见就要回到鹅鸭园地图。
　　辛稚夏立马从手环里拿出[蒂娅的魅惑卡牌]和[伯特村庄的骑士荣耀卡牌]。
　　这两个目前是她用来保命的道具。
　　从来没试过这两个道具是什么样子的，她也不知道到底好不好用。
　　最后一个坏人阵营的是个隐形，可太难搞了。
　　她怀疑这个死亡空间在搞她心态。
　　这次辛稚夏被随机在客厅。
　　“果然。”辛稚夏默默低语。
　　本来以为是毫无理由地随机，但是通过前两次的地点，她浅浅思考了一下，有没有可能是混乱中有序的随机。
　　她的规律就是二楼跳过一两个房间，挨着电梯或者楼梯的房间正门附近。
　　辛稚夏捏好卡牌，随时准备动用。
　　她也要谨防对方有没有这种道具底牌。
　　客厅位于二楼西南角。
　　辛稚夏深吸一口气，紧绷精神，准备出去查看一下。
　　这一轮的目标说简单也不简单。
　　能杀了托托是最好的情况，再不济也要在他杀完人之后找到鹅腿报警。
　　最差的情况自然是托托把她杀了，或者是把另外两个人杀掉。
　　杀掉她，好人阵营就没有带刀的，必须要踩到她的尸体报警，将托托票出局。
　　可是刚才她明确点明让那两个人躲起来。
　　球球还好，她本身聪明。
　　再加上是观鸟者，应该会在一定时间后，选择出来查看一下情况。
　　至于那个穷奇，她对他也不抱什么希望。
　　只希望他能藏得严严实实。
　　沿着西面的走廊边往北面走，辛稚夏边打开地图查看。
　　西侧还有卧室和洗手间，再往一楼走是储藏室和娱乐房。
　　刚才会议结束，她说过让他们躲好，球球就会原地藏好，不会来客厅了。
　　走到卧室门口，辛稚夏突然有了一个想法。
　　毛晓慧之前说穷奇有任务在客厅和卧室，这两间都在二楼。
　　那这个穷奇会不会也随机在二楼？
　　想到此，辛稚夏决定去北面那一排看看。
　　-
　　此时的球球正躲在卧室的角落里。
　　她乖乖听话，没有出门，而是找到靠墙的书桌和椅子，试图钻到书桌底下，再用椅子一挡掩盖身体。
　　蜷缩在书桌下面，视野受限，四周安静如鸡，她紧张地跟着一起屏住呼吸。
　　随后默默鼓励自己，只是仍旧连呼吸都不敢用力。
　　犹豫片刻，释放技能穿透墙壁看到了隔壁的客厅。
　　客厅就在隔壁，可是她不能出去。
　　万一先看见的是托托，没有找到辛夷。
　　她一定死得很惨。
　　-
　　而穷奇正如辛稚夏所料，随机在二楼北侧的工作室。
　　他也不知道是不是辛夷的话太具有蛊惑力。
　　一出现在鹅鸭园地图里，他便到工作室的角落里蹲下。
　　膝盖曲起，胳膊抱膝，将头埋进去。
　　仔细回想从游戏开始到现在发生的事情。
　　冷静下来，细细琢磨。
　　才发现之前两人为他营造的氛围是漏洞百出。
　　不由地心里一颤。
　　毛晓慧和托托丝毫不怕自己是不是坏人，主动靠近自己。
　　这明显不是好人第一时间的反应。
　　好人总是怕被杀害，肯定会想着要么做任务，要么保持警惕的。
　　再结合辛夷问出观鸟者的问题，显然自己心里有数。
　　而且她自己亲口承认是自己杀了毛晓慧。
　　是隐形或是刺客应该不会这样吧？
　　更重要的是，她让他和那个叫球球的躲起来。
　　如果她是坏人或者是鸽子，应该是巴不得自己出现在她面前才对。
　　想到此，穷奇浑身发抖。
　　他好像不小心错过了赢的机会。
　　可是，这也不怪他啊。
　　那两个人一个说自己是观鸟者，一个说自己是正义使者。
　　三人抱团他也一直没死。
　　正常人也肯定不会怀疑那两个人啊。
　　就在这时，耳边突然传来脚步声。
　　穷奇心里一惊，猛地抬头。
　　发现前方不远处，辛夷正笑着看向他。t
　　看到辛夷笑容的那一刻，穷奇一下子怀疑自己又推理失误。
　　只见辛夷挑眉，对他说道：“哟，托托养的猪原来在这里啊。”

第20章 隐形猎猪，警长在后
　　随机回到鹅鸭园的托托非常恼火。
　　骗过了一整局游戏的傻子，很有可能是要临阵倒戈了。
　　他本来只需要在本轮潇洒地随便杀一个，然后踩尸体报警，诱骗着穷奇帮他把剩下的那个好人投出局，就可以赢得胜利。
　　而现在，却因为那个叫辛夷的，一切都要化为泡沫了。
　　辛夷说的那些话，很明显让穷奇产生动摇。
　　万一本局他没有双杀，很有可能那个穷奇会帮着剩下的好人投他。
　　真是该死。
　　所幸他是隐形，连警长他都杀得了。
　　那个辛夷也没什么好怕的。
　　只要他捏着隐形技能不用，等见到辛夷再使用，这把游戏他就是无敌的。
　　杀其他人，就只需要找到他们然后挨个杀掉。
　　就因为这个叫辛夷的女人，本轮他任重而道远。
　　但真就应了那句话。
　　成也辛夷，败也辛夷。
　　原因是那个辛夷叫剩下两个人躲好。
　　偌大的地图，两个人有心躲藏，他确实不好找。
　　但这也代表，他们没办法做任务通关。
　　同时因为躲藏起来，只要他找到人杀掉，尸体自然也会在角落里变成鹅腿。
　　更算是提高了好人踩鹅腿报警的难度。
　　想到此，托托笑出声。
　　“哈哈哈，等我来挨个解决掉你们吧。”
　　刷新在一楼的办公室，托托开始逍遥自在地行走在一楼。
　　走到一半突然想起，上一轮球球和辛夷说看到他隐形杀小智的现场。
　　打开面板，发现任务进度条保持在80%。
　　放心地查看地图，能看到的估计就只有监控室了。
　　从开局到现在他急着布局和杀人，还没有仔细查看过地图。
　　想了想还是决定去监控室看一下，万一有惊喜呢。
　　拐了个弯找到楼梯，上楼去监控室。
　　监控室内一共有四个镜头画面。
　　一楼的储藏室、西图澜娅餐厅还有图书馆都在上面。
　　还有一个之前辛夷和球球都不知道是在哪里的走廊。
　　可是这个走廊托托很熟悉。
　　因为他就是在这个拐角杀的小智。
　　这是二楼的洗手间和工作室旁边的走廊。
　　托托查看着屏幕，发现这四个角落都很偏僻。
　　观察一会儿，发现好像没有什么用。
　　正打算出去找人杀的时候，却发现储藏室镜头左下角有块地方在动。
　　托托发现那里应该是有人，刚好卡在左下角的视野盲区。
　　此时能看到那里露出了脚。
　　这双鞋子托托认得清楚，就是穷奇的。
　　果然这家伙听了辛夷的话，选择躲进了角落。
　　可惜，他不知道监控室能看到那里。
　　托托笑得肆意张扬。
　　“让你不听我话，就先把你杀了。”
　　正好那个角落偏僻至极，杀了变成鹅腿估计根本没人会发现。
　　况且辛夷和球球是来过监控室的，一定知道这四个镜头对着的地方是在哪里。
　　为了安全起见，那个球球肯定不会躲在这四个地方。
　　至于辛夷虽然自报家门是警长，但是他可是隐形，隐形刀她，她根本不可能反抗。
　　现在说不定也躲在某个角落里。
　　躲也不会躲在这四个充满危险的地方。
　　这就说明杀了穷奇，这个鹅腿将永远不会被发现。
　　现在这个情况，托托都忍不住狂笑出声，真是天助他也。
　　-
　　穷奇蹲在角落里瑟瑟发抖，不知道时间过去了多久。
　　只觉得脚都麻了。
　　正想着要不要起立放松一下肌肉的时候，储藏室门外传来脚步声。
　　储藏室是这个地图十几个房间当中面积最小的。
　　此时他蹲在这里，视野也可以看到门口的情况。
　　他连忙躲到一个巨大的箱子后面。
　　“吱呀”一声。
　　开门声响起，穷奇双眼瞪大，屏住呼吸。
　　双手紧紧捂住自己的嘴巴。
　　就这么听着“吧嗒吧嗒”走路的声音，缓缓向着他的方向走来。
　　一个脑袋猛地从箱子后面探出来。
　　穷奇看到托托的脸，大惊失色，吓得尖叫出声。
　　“啊！”
　　托托桀桀一笑，笑声回荡在狭小的空间里，犹如魔音绕耳。
　　穷奇一脸惊恐，跌倒在地，屁股摔在地上，双手撑在身后。
　　随后看着靠近的托托，连忙转身手脚并用地往后爬。
　　“跑什么啊。”托托笑着询问穷奇。
　　穷奇爬到角落里，瑟缩在墙角。
　　后背靠着墙壁，双眼因为恐惧瞪得极大，看着面前的托托。
　　支支吾吾地开口：“你，你你，你是隐形对吧？你骗了我。”
　　“这里不就是你骗我，我骗你的游戏吗？被我骗到，只能说你不行。”托托笑得张狂，这一刀下去，这个游戏的结局几乎就已经定下。
　　就算他出去找不到人，最差也可以守在储藏室门口附近，不让人过来踩尸体报警。
　　那两个人在这么紧张的环境下，肯定是会丧失理智主动出现的。
　　穷奇伸出右手指向托托，气急败坏地怒骂，“你这个王八蛋，要不是老子没刀，肯定把你砍了。”
　　托托耸肩，“你要是带刀，那也是会蠢得杀自己人。别说，我还很期待你是呢，这样我们坏人也好打一些。”
　　“你，你肯定不得好死。”穷奇怒急攻心，脸涨得通红。
　　托托满不在乎一个将死之人的话。
　　“这就是你的遗言了？好，那我就送你上路了。”
　　对着面前的穷奇，托托笑着发动技能，杀掉他。
　　刚才还激动不已的穷奇，眨眼间就变成了一个巨大的鹅腿，躺在角落里。
　　“死都死得这么偏，你队友能找到你才怪。死了都没为好人做一点贡献。”
　　托托摇摇头，不禁为优秀的球球和辛夷抱不平。
　　就在此时，旁边传来声响。
　　托托震惊地转头看向纸箱。
　　在托托愕然的目光下，那个之前挡在穷奇身前的纸箱就犹如一道风筝，被人踹飞，直直地落在托托身上。
　　再然后，反应不及的托托被纸箱打在身上。
　　只来得及抬眼的托托，临死前看到的最后一个画面。
　　就是一脸漠然的辛夷出现在眼前，马尾随着动作甩出一个弧度，紧接着轻轻摇摆。
　　辛夷挑眉看着眼前的鹅腿，自言自语道：“这你倒是说错了，他起码临死前还做了点贡献。”
　　她称之为：隐形猎猪，警长在后。

第21章 自己carry带别人躺赢才是上上策
　　七八分钟前，辛稚夏找到了躲藏在工作室角落的穷奇。
　　穷奇那忐忑不安的内心，在听到辛夷那句“哟，托托养的猪原来在这里啊。”之后，反而奇迹般地被安抚下来。
　　虽然这句话很不好听，但是通过辛夷的话可以得出，她好像不是来杀自己的。
　　事实也的确如此。
　　辛夷一如既往地阴阳怪气，“怎么还真的躲起来了，什么时候这么听我话了？不是说我是坏人吗？”
　　……
　　穷奇：你说的都对。
　　看着脸涨得通红，一句话都没敢反驳的穷奇。
　　辛稚夏心情也好不到哪里去。
　　她本来可觉得这是稳赢局，还打算亲手把托托手刃了。
　　毕竟胜利的方式也是分三五九等的。
　　死了出局被带躺最为低级，苟活到最后赢了也很次，找对坏人头脑清晰地赢那是基础。
　　自己carry带别人躺赢那才是上上策。
　　这个副本里自己已经算是C，但是有更好的胜利条件，自然是要追求一下的。
　　只是辛稚夏万万没想到，居然还有躺都躺不明白的极品。
　　本来她是觉得穷奇有点蠢，却没想到还能蠢得这么夸张。
　　就是眼前这人，差点就让她输了。
　　死没关系，让她输却是最难受折磨的。
　　“被别人养猪，差点送自己出局的感觉是不是挺好的？”
　　辛夷笑得愉悦，看得穷奇头皮发麻。
　　这女人的笑容总是给人极强的压迫力。
　　“我，我也不知道啊。他们跟我互换身份的，还那么久都没有杀我，我信任一下不是很正常吗？”
　　穷奇死鸭子嘴硬，抬头扬起下巴反驳辛夷。
　　然而居高临下看着他的辛夷，无论是行为还是语言，气势上都能压过穷奇。
　　只见辛夷“呵”一声，对着穷奇说道：“我要是像你一样，现在我们两个就是死人了。哦，对了，准确点说应该是第二轮我们俩就已经死了。”
　　穷奇闻言身子一抖，低下头没敢说话。
　　他自然是知道这句话的意思，就是如果她像他一样，毛晓慧就把她骗到了。
　　作为警长的辛夷杀他，那么就是两个人同时惨死变成鹅腿的画面。
　　辛夷睨了一眼穷奇，用脚踹了踹穷奇的腿。
　　“别浪费时间，快起来。”
　　穷奇听到辛夷的话，二话不说地起来站直身体。
　　“现在你听我的，我还能带你赢，懂？”辛夷上下打量一眼穷奇，然后转身向门口走去。
　　“跟我来。”
　　穷奇愣了一瞬，随即反应过来，“诶诶诶，你去哪里啊？”
　　“监控室。”
　　-
　　到达监控室外的走廊，辛夷看着穷奇。
　　“我说的话，你听明白了？”
　　穷奇连连点头。
　　刚才来的路t上，辛夷已经说过了现在可以赢的方法。
　　由他做诱饵，吸引托托前来杀他，然后她再趁其不备解决掉托托。
　　走进监控室后，辛夷看着布局，命令他把大纸箱拿过来放在角落里。
　　然后他再躲到箱子后面，露出一点视野在监控里。
　　辛夷回忆监控画面，精心布置了这个局。
　　细节到穷奇露出的那部分鞋。
　　实在是因为前两轮盯着监控画面看太久，她将四个镜头都记得很牢。
　　辛夷在进入纸箱前，轻飘飘地看向穷奇，“你演得不好，死的就是你自己。”
　　穷奇冷汗岑岑，重重点头。
　　“你放心，我都记住了。”
　　言罢，两个人一个在大纸箱里，另一个则在大纸箱后面，足足等了有五分钟。
　　听到脚步声来到的时候，穷奇内心其实是开心的。
　　只是面上还是要变现出惊恐的样子。
　　穷奇在临死前还觉得自己十分了得，他可从来都不知道自己居然这么有演戏的天赋。
　　-
　　当辛稚夏把托托变成鹅腿之后，没感叹两句，系统音便传来。
　　【[托克动物园的鹅鸭杀]副本已结束，恭喜0000199玩家获得胜利。】
　　【[托克动物园的鹅鸭杀]副本结算界面：
　　游戏结果：好人阵营获胜。
　　获胜人数：6人
　　特殊福利：无
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　辛稚夏挑眉，这次汇报速度还挺快。
　　受限制的视野也因为游戏结束，恢复到了正常状态。
　　突然明亮的视野展现，头顶白炽灯的光亮照射下来，让辛稚夏忍不住抬起右手挡住光线。
　　之前游戏时间视野内都是一种非常柔和舒适的亮。
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　辛稚夏犹豫一秒，点击[否]。
　　虽然前言没有说什么有用的信息，也没有什么特殊福利，但是她还是打算探探这个鹅鸭园。
　　反正回到房间，也是自己一个人无聊的单机打游戏。
　　想着，她便准备转身出去看看。
　　只是刚转身往外走，还没走到门口，却又直直地倒退回来。
　　她刚才总觉得有哪里有些违和。
　　回顾了一下，发现是游戏结束，但托托和穷奇的鹅腿还在那里。
　　来到鹅腿面前，辛稚夏俯下身靠近鹅腿。
　　信息面板陡然跳出。
　　【托克动物园巨大的鹅腿：托克动物园新建的鹅鸭园自从建成那天起，每天都会莫名出现巨大的鹅腿，这可让杰克管理员头疼不已，不知道如何清理才好。睡不好的杰克管理员每天都会暴躁得音量变大！[可丢弃][一次性]
　　使用方法：吃掉（充足的热量使你横扫饥饿，活力满满三天！）
　　物品等级：二星
　　备注：鹅腿之大，一锅炖不下！】
　　辛稚夏嘴角一抽，看向备注，怎么感觉古古怪怪的？
　　不过没想到这也能是道具。
　　道具嘛，只要是有，不会有人会嫌多。
　　辛稚夏开心地把两个鹅腿都照单全收，收进手环。
　　卡牌现在还收在口袋里。
　　手环里有多余的空间可以放鹅腿。
　　抬步往外走去，本来是漫无目的地闲逛。
　　现在一下子就有了目标。
　　去之前那些人死去的地点看看，万一游戏结束后这鹅腿都还在呢？
　　那岂不是赚大发了。
　　不过一想起这是某人死后变成的，多多少少会让人觉得有些诡异。
　　只是她不同，对此没一点意见。

第22章 这个NPC我警告你，最好识相点，交出你的道具来
　　辛稚夏悠闲自在地在鹅鸭园里漫步。
　　来到她把毛晓慧杀死的地方，果然那里此时出现了一个鹅腿。
　　这鹅腿在最后一轮是没有出现的，现在突然出来的原因，大概就是副本小福利吧。
　　辛稚夏干脆利落地收下。
　　紧接着回顾前面几个人的死亡地点，挨个回收鹅腿。
　　在此期间，她却没有见到球球。
　　“应该是出副本了吧。”辛稚夏摸摸下巴推测。
　　如果此时10061房间的人在这里，将会非常认真地告诉辛稚夏。
　　大部分人会在副本结束后，选择立刻离开副本。
　　毕竟这是个生死的游戏，胜者虽然免除死亡的厄运，但在副本里厮杀着，多少都会死不少人。
　　作为一直信奉科学主义思想观的人们，早在进入死亡空间的那一刻，便有些认知崩裂。
　　唯物主义的人类在某些时刻也会信鬼神。
　　特别是来到死亡空间，这玄之又玄的地方。
　　曾经再怎么认为鬼神是人类大脑对于现实世界的想象和歪曲反映，此时此刻也没办法再义正词严地说不存在。
　　所以啊，有些人在这死人的地方不免会觉得晦气，再不然就会觉得心里有些不舒坦。
　　辛稚夏将生死置之度外，倒是显得格外超脱。
　　游戏而已，何须在意。
　　逛了鹅鸭园一整圈，总共收获了六个[托克动物园巨大的鹅腿]。
　　至于那出局的两人，自然是没能留下鹅腿。
　　辛稚夏站在鹅鸭园入口处，抬眼看向这个动物园新建的建筑物。
　　鹅鸭园占地极大，造型奇特。
　　一看这个园长就付出了不少心血。
　　“应该能火。”辛稚夏点点头，得出结论。
　　低下头看手环，距离强制离开还有半个小时。
　　这个副本也没有什么隐藏线索，最后也就有个鹅腿道具可以搜刮，直接出副本应该就可以了。
　　正这么想着，突然脑海里灵光乍现。
　　取出一个[托克动物园巨大的鹅腿]。
　　介绍里有一条“每天都会莫名出现巨大的鹅腿，这可让杰克管理员头痛不已。”
　　辛稚夏勾唇一笑。
　　“死亡空间还真是细节怪啊。”
　　言罢，她便抬步往外走去。
　　鹅鸭园的门口处，果然还站着一个人。
　　杰克管理员。
　　他正百无聊赖地看着鹅鸭园出神。
　　“哟，杰克先生！”辛稚夏笑着对杰克热络地打招呼。
　　丝毫不觉生疏。
　　杰克管理员比她还夸张，咧开嘴笑得开心，“游戏结束了？怎么样？辛夷玩家赢了还是输了？”
　　感受到杰克的热情，辛稚夏却没能笑得出来。
　　原因是，杰克管理员说话全靠吼，震得辛稚夏脑子嗡嗡响。
　　“当然是赢了！我还顺便帮你解决了难题。”
　　辛稚夏深吸一口气，皮笑肉不笑地回应。
　　杰克双眼瞪大，“难道，你说的是……”
　　“宾果，那些讨人厌的鹅腿，我都帮你清理完毕了。就是数量多位置又偏，清理起来很是不方便。”
　　辛稚夏点头，还流露出“我可真不容易啊”的表情。
　　杰克闻言，喜上眉梢，“那真是太感谢你了，辛夷玩家。这该死的鹅腿总是莫名出现，每天都要清理，有遗漏掉的就会马上散发出一股恶臭。”
　　辛稚夏重重地附和点头。
　　她还发现杰克听到问题解决后，他的音量一下子恢复正常，不再祸害辛稚夏的耳朵。
　　“哎，虽然很是麻烦，不过我还是帮杰克先生清理了。也不知道杰克先生打算怎么感谢我？”辛稚夏摇头叹息，暗示的话语很是明显。
　　心里则是在腹诽：这个NPC我警告你，最好识相点，交出你的道具来。
　　杰克管理员一愣，随后点头，“自然是要感谢我们的辛夷玩家。”
　　紧接着他把胸口的名牌摘下来，伸手郑重其事地递给辛稚夏，“我的名牌你收好，以后有事可以来找我！”
　　辛稚夏嘴角一抽，不知道该不该接下。
　　她以后总不可能会再进这个副本吧？
　　“谢谢，那我就收下了。”辛稚夏暗骂自己想太多。
　　伸手去拿名牌的时候，却发现名牌上面跳出一段信息。
　　【[杰克管理员的变形名牌]杰克管理员是托克动物园的老人，早在刚成年的时候便来到了托克动物园，一直兢兢业业地工作，深受园长大人的喜爱。不过他也有个特殊的癖好，喜欢穿着鸭子服装在门口发传单，来往的游客都对这个鸭子印象深刻，园长竟然也没能认出来，只觉得鸭子是托克动物园的吉祥物。[可丢弃]
　　使用方法：佩戴（使用后可以变身成鸭子玩偶，一天最多使用一次，一次三分钟。）
　　物品耐久度：10
　　物品等级：六星
　　备注：来动物园的小朋友们最喜欢围着鸭子跳舞了，园长也为此办了个鹅鸭杀活动！】
　　“哦豁，好东西。”辛稚夏出声感叹。
　　杰克管理员挠挠头，有些害羞地回答：“当然是好东西，你帮我解决了问题，我肯定要送出最好的礼物来报答你。”
　　辛稚夏微笑，“应该的，那我们有缘再见哦，杰克先生。”
　　“有缘再见！”杰克同样回以笑容，笑声爽朗。
　　点击离开副本，辛稚夏面上仍旧带着笑容。
　　-
　　场景切换到00001号房间，辛稚夏嘴角的笑容也未消失。
　　实在是收获不小，内心自然是开心的。
　　完美通关副本，还能将道具搞到手。
　　成就感满满啊。
　　这次系统音出现的格外早。
　　【[托克动物园的鹅鸭杀]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【恭喜玩家阵营获胜获得200积分t，存活到最后获得100积分，达成[轮轮投敌对阵营]成就获得50积分，达成[制裁敌对阵营]成就获得50积分，共获得400积分】
　　【恭喜玩家获得[托克动物园的传单]、[杰克管理员的喇叭]】
　　【恭喜玩家成功解决[杰克管理员的烦恼]，获得100积分】
　　这次的副本结算奖励比上次少，一共500积分和两个道具。
　　可能是因为副本等级的缘故。
　　辛稚夏也不在意。
　　反正她还在鹅鸭园拿到6个[托克动物园巨大的鹅腿]，还有一个[杰克管理员的变形名牌]。

第1章 她狠起来，连自己都阴阳怪气
　　【托克动物园的传单：托克动物园最新信息：下个月初开始托克动物园将与凯撒王国的众多玩家合作，推出一款动物园鹅鸭杀活动。希望王国的所有人都能知晓这个信息。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：写上想要传播的内容和接收者，然后“chua”一下撕掉（你传播的内容将会被接收者所看见，上限五人哦~）
　　物品等级：四星
　　备注：请制造一场轰动全场的热门新闻吧！】
　　辛稚夏看着这个十分形象的拟声词“chua”，嘴角一抽。
　　紧接着又看向下一个。
　　【杰克管理员的喇叭：在托克动物园的杰克管理员手里的利器，喇叭一出，全园都能听见！当然如果杰克管理员愿意，他不用喇叭，声音也能传到天涯海角。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：对着喇叭呐喊吧！（虽然只能说一句不超过10个字的话，但全副本内的人都会知道呢！）
　　物品等级：三星
　　备注：希望可以喊出内心最真实的想法，不真实的东西杰克管理员可不喜欢。】
　　“啧，奖励结算道具一共就两个，个个搞我心态。”
　　辛稚夏严重怀疑，这个副本的奖励结算在敷衍她。
　　这两个道具的用途真的是很鸡肋，食之无味又弃之可惜。
　　像是在变相逼迫她与别人共享信息一样。
　　现在辛稚夏手上一共有1280积分。
　　再把手里有的道具都拿出来整合。
　　发现竟然有11种道具，总计19个道具。
　　辛稚夏歪头，不禁有些疑惑，从副本得到道具这么简单吗？
　　竟然不知不觉攒了这么多。
　　说是攒，其实是辛稚夏根本没拿出来用过。
　　唯一一次可能会用到，是准备杀托托的时候。奈何有个穷奇现身，将她的道具保留了下来。
　　这两个副本里，她都没见过有人用道具。
　　唯一一个疑似使用道具的人是商陆。
　　知道自己要死，还留下纸条，暗示自己不会死。显然是有道具傍身，知道自己不会死。
　　真是烦人精。
　　系统提示音毫无预兆地响起，打断了辛稚夏内心的不爽吐槽。
　　【恭喜0000199玩家成功升级为正式玩家。
　　死亡空间提醒您，从现在开始，您的休息时间将会延长，多个功能也将会开启。
　　预祝玩家有美好的副本之旅。】
　　辛稚夏挑眉，看向手环显示的休息时长。
　　上次副本结束后有三天时间，后面她提前进入副本，还剩下9个小时。
　　此时上面显示的是[248:48:57]。
　　这次足足给了十天时间。
　　辛稚夏也没觉得有多高兴。
　　她现在反而认为副本内才是真的有趣。
　　上一个副本她没有玩尽兴。
　　里面的人还有游戏的设定，没有什么挑战性。
　　说白了，辛稚夏就是想说她没碰见对手。
　　思前想后，辛稚夏决定睡一觉爬起来就去开挖新副本。
　　-
　　不知是不是因为通关副本确实耗费了心神的缘故，辛稚夏这一觉足足睡了快有十个小时。
　　看着休息时长变为[392:12:27]。
　　辛稚夏打了个哈欠，洗漱完毕后草草吃了个早饭。
　　早饭很简单，一杯牛奶加一个三明治。
　　干掉三明治，喝完牛奶后，也不知是什么原因，辛稚夏觉得多吃点总是好的。
　　又吃了蔬菜沙拉和鸡蛋。
　　吃饱喝足，干劲满满。
　　辛稚夏整理道具，分类将需要的放进手环里。
　　同时感慨，这个收纳包的格子是真不够用啊。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　2、伯特村庄骑士的荣耀卡牌[使用][取出]；
　　3、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]；
　　4、托克动物园巨大的鹅腿×6[使用][取出]；
　　5、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]；
　　6、杰克管理员的喇叭[使用][取出]。】
　　冥冥之中，她推断这个副本可能不是阵营对抗副本了。
　　也可能不是语言推理类的。
　　毕竟前面她已经玩过两个相似的副本。
　　辛稚夏将以前玩过的游戏都搬出来分析一下。
　　摩拳擦掌，十分希望下个副本是战斗类的。
　　这样多刺激！
　　走到大厅内，点击面板。
　　【请问0000199玩家是否确认进入副本？[是][否]】
　　辛稚夏在点击[是]以前，双手合十进行例行祈祷。
　　“祈祷各路神明，我希望能用我毕生的功德换取一个战斗类的副本！拜托！”
　　祈祷完毕后，不等如何，她先自己撇了撇嘴。
　　她是真的不自量力啊！
　　就她这运气加丝毫不存在的功德，祈祷百遍都没用。
　　“辛稚夏同志，你还记得你上次这么祈祷之后发生了什么吗？”
　　辛稚夏狠起来，连自己都阴阳怪气。
　　上次她求个狼人牌，结果给了个骑士牌。
　　“啧。”
　　辛稚夏不再浪费时间在无用功上，点击[是]。
　　-
　　辛稚夏经历过两次副本，再加上上一个副本出现的会议，早已习惯切换场景的操作。
　　为了让自己不头晕眼花，干脆闭起眼来。
　　等到她睁开眼后，入眼的场景，令她不禁挑眉。
　　一个金碧辉煌的大厅。
　　天花板上的水晶吊灯将整个地方照得恍如白昼，有序排列的墙柱上花纹遍布，起码需要两个人合抱才能丈量出柱子的周长。
　　前方王座的地板上镶嵌着闪闪发亮的东西，让辛稚夏几近怀疑是不是钻石和金子。
　　再环顾四周，居然站着十几个人。
　　就在辛稚夏对于人数产生好奇的时候，系统音姗姗来迟。
　　【欢迎0000199来到游戏[凯撒王国的国王游戏]
　　游戏分类：解密对抗副本
　　游戏难度：B级
　　游戏人数：20人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　辛稚夏：……
　　果然战斗是不可能战斗的。
　　二十个人的副本，玩国王游戏？
　　辛稚夏不禁开始垂眸思索，这个国王游戏是不是她认知里的那个。
　　“辛夷！”
　　一道洪亮的男声传来。
　　辛稚夏一惊，然后突然觉得头顶好像飞过了乌鸦。
　　……
　　这个男声她可太熟悉了。
　　辛稚夏咬牙切齿，在思想斗争一秒后，便立刻摆出一副冷淡的模样，回头朝声音发源地看去。

第2章 更应该叫作：傀儡国王的游戏
　　果然不出她所料。
　　是那个身穿黑色运动装，平头，戴着耳钉的男人。
　　这人不是林木又是谁？
　　而林木身边此时站着一个女人。
　　女人身穿和林木同款的黑色运动套装，黑色的长直发就那么披散着，五官精致，表情却淡漠疏离。
　　本是清冷感美人，就是一身运动装破坏了这种美感。
　　带来了另一种不伦不类的感觉。
　　女人的视线此时也随着林木望向她。
　　林木一如既往地冲她开心招手。
　　辛稚夏则是淡淡地翻了一个白眼回应他。
　　不需要多敏锐，就能察觉到四周的人都在看她。
　　不免在心里吐槽某人。
　　大厅里的十九个人站位看似散乱，实则算是各自抱团，倒是很有趣。
　　东面有七人，西面有五人，西南面有三人，东南面有两人。
　　最后东北面就是林木和那个女人。
　　这微妙的氛围，让辛稚夏心里觉得，自己好像又被死亡空间针对了。
　　因为不出意外，抱团在一起的，很有可能就是来自一个房间的。
　　辛稚夏感受到这个氛围的第一时间，便皮笑肉不笑地走向林木。
　　辛稚夏走到林木眼前几步距离，不等他开口，便率先出声。
　　“这个副本你又有队友？”
　　林木闻言一愣。
　　随后眼珠子一转，机械地转头看向身旁的女人。
　　女人扫了他一眼没再说话。
　　林木只好面对现实，挠挠头，对着辛稚夏尬笑，“哈哈哈。”
　　“想问我为什么知道？”
　　辛稚夏索性直接以反问的形式，半强迫林木直言回答。
　　林木却不按常理出牌，直接疯狂摇头，把头摇得像是拨浪鼓，“你既然都知道，我也就不问了。”
　　“啧。”辛稚夏不满。
　　林木艰难地咽了口口水，指着身旁的女人朝辛稚夏介绍道：“这是皎月，我队友。”
　　同时又转头看向皎月，“这就是我跟你们说的辛夷。”
　　皎月一听到林木说这是辛夷，才将目光落到辛稚夏身上。
　　辛稚夏微眯起眼，然后就着眯眯眼，嘴角上扬笑起来。
　　“你好，皎月。”
　　“你好，辛夷。t”
　　皎月也学着辛稚夏打招呼，话是一分不多一分不少。
　　林木在旁边紧张得对手指，感觉自己后背全是汗水。
　　怎么感觉这招呼打的有点火药味的意思？
　　不等林木开口想说点什么来缓解尴尬的氛围。
　　辛稚夏就耸耸肩，一脸无奈地摇头，“带他是不是比较麻烦？”
　　皎月一愣，没想到辛夷会问这个问题。
　　等到反应过来，露出一丝和善的笑，“是，你懂得。”
　　辛稚夏缓慢而又大幅度地点头回应。
　　两人相视一笑。
　　那样子像是辛夷才是跟皎月熟悉的队友，而非林木。
　　林木在旁边从紧张无措，变成了满头黑线。
　　这就是女人的友谊吗？
　　来的可真快。
　　系统音毫无预兆地响起。
　　三人表情一顿，连忙看向面板。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　发现是输入昵称，辛稚夏瞬间回忆起上一个副本。
　　【0000199玩家本局昵称为辛夷，是否确认？[是][否]】
　　点击[是]后，辛稚夏关闭面板。
　　然后一抬眼，便跟对面的两人目光相对。
　　辛稚夏嘴角一抽。
　　发现面前的两人头顶上都显示着名字。
　　她感觉死亡空间在恶趣味。
　　当然也有可能是因为这个副本人多，方便大家相互认识。
　　林木也满头黑线，开口吐槽：“这头顶显示名字的操作，真是独树一帜。”
　　皎月点点头。
　　“谁说不是呢。”辛稚夏露出一个官方的笑容。
　　或许是为了少接收点吐槽，系统音紧接着便再次响起。
　　【努鲁丁大陆上的凯撒王国等级森严，国王凯撒一世铁血手腕颁布指令，但凡违抗国王的指令一律处死。上任国王凯撒五世因此指令，曾遭遇不满的臣民们揭竿起义。痛定思痛的凯撒六世决心寻找一条适合的道路，但却仍没有找到……】
　　【本次游戏身份分为国王与臣民。】
　　【规则介绍：
　　1、随机发放号码牌，号码牌按规律每两天变动一次。
　　2、号码牌范围在1-100。
　　3、号码牌处在隐藏状态，请自行探知。
　　4、随机选人当选国王，每两天更换国王人选，国王可看到变更后的号码牌。
　　5、国王每晚发布指令，做不到的臣民将迎接死亡。
　　6、国王发布指令可选定单独号码牌，单双号码牌，四大区间号码牌，每次最多可下达两个指令。
　　7、臣民必须完成国王的指令。
　　8、国王不允许发布自杀指令。】
　　【玩法介绍：待开发。】
　　【本场游戏为解密对抗，获胜玩家按贡献获得积分与奖励，失败玩家死亡。】
　　【正在为您抽取本场游戏第一、二天的身份牌。】
　　辛稚夏看着满满受限的规则，觉得这个游戏好像不叫国王的游戏。
　　反而贴切点，更应该叫作：傀儡国王的游戏。
　　再看看玩法介绍的待开发三个字。
　　辛稚夏更是忍不住扶额。
　　好家伙，她都没分清是不是死亡空间在摆烂。
　　竟然就连这个玩法介绍，现在都算是解密了。
　　林木仍旧是聚精会神地盯着面板，皎月也在查看面前的规则介绍。
　　辛稚夏看两人都在查看规则，便转而将视线放到其他人身上。
　　这次副本参加的人多，辛稚夏趁此机会认真地观察每个人，争取把人都大概记住。
　　不得不说，头顶显示名字的操作，属实是帮助辛稚夏记住了人。
　　同时也让辛稚夏由衷佩服一些人。
　　比如东面那七个人，五男两女的配置，头顶的名字是东一、东二、东三……一路到东七。
　　虽然简单好记，但同时也暴露了一个信息。
　　这七个人肯定是认识的。
　　辛稚夏对于这七个人都来自同一个房间，没有羡慕嫉妒恨。
　　只是觉得这死亡空间针对她，竟然是一个舍友都没给她安排。
　　这次死亡空间的效率奇高，系统音接连响起。
　　【本场游戏第一、二天的身份牌已发放完毕。】
　　辛稚夏内心毫无波澜，一个国王和十九个臣民。
　　闭着眼睛都知道自己抽了什么牌。
　　然后，她就睁着眼睛看到画面上显示了信息。
　　【本场游戏第一、二天，您抽到的身份牌是：国王。】
　　辛稚夏：……

第3章 欣赏宫殿六幅壁画
　　作为一个喜欢抿人卦象的选手，辛稚夏同时也精通藏卦象。
　　看到身份牌的瞬间，心里在无语凝噎。
　　但面上展现的表情则是较为平淡，再恰到好处地略微流露出一丝遗憾。
　　虽然她可以选择就那么面无表情，不给一丝一毫的反应。
　　但是通过人性的分析也了解，适当地有表情是可以淡化别人的警惕心的。
　　就比如上一个副本，那个毛晓慧抽到身份牌后确实是面无表情，让人没办法揣测她抽到了什么。
　　但是同时也给了辛稚夏一个第一印象，那就是这个女人比较善于隐藏，心思沉稳，是个有心机的。
　　所以她才能在后面毛晓慧展现出柔弱的那一刻，就知道这个女人在演。
　　辛稚夏抬眼打量其他人，观察别人的表情。
　　她自己当然是知道，剩下的十九个人全都是臣民。
　　但是做戏做全套，还是要装作寻找国王的样子。
　　她的推测也没错，此时也有不少人正在四处观察，好几道视线也看过辛稚夏。
　　“果然都是臣民，二十分之一的概率，这辈子我是没戏了。”旁边的林木低声感慨。
　　辛稚夏嘴角一抽，其实她本来也觉得自己抽不到国王牌的。
　　甚至怀疑，在本局游戏她可能会一把都抽不到就结束了。
　　皎月倒是没空搭话，目光放在远处，四处观察其他玩家。
　　最后得出了结论，还不忘跟两人分享。
　　“那个东五、夏师傅和李朝阳的表情反馈有可能是国王。”
　　皎月能够将信息分享出来，其实算是变相把她也当做队友。
　　或者更准确点，是向她抛出橄榄枝，释放了善意。
　　但是辛稚夏没打算直接就坦白自己是这轮的国王。
　　他们有本事猜到自己头上，询问自己的话，她倒是可能会点头承认。
　　辛稚夏摸摸下巴，像是在思考。
　　随后挑眉，提供建议，“我觉得那个东五不是。”
　　皎月听到辛稚夏的建议，看了一眼东五，然后默默地将候选人员名单上的东五划去。
　　然后，目光主要集中在夏师傅和李朝阳。
　　这两个人一个在西面，另一个在西南面。
　　看起来倒也不麻烦。
　　宫殿的大门，就在此时被打开。
　　一个身穿红色宫廷礼服的女人出现在大家眼前。
　　女人昂着头，神情高傲，眼神犀利地环视在场的人，身后跟着两排侍女，一队人浩浩荡荡地进入宫殿。
　　“NPC来了，怎么感觉这次的NPC还是这么不好惹啊。”林木低声说道。
　　皎月跟辛稚夏对视一眼，两人都在对方的眼里看出了笑意。
　　辛稚夏心中默默腹诽：你好像说了句废话，没有哪个NPC是好惹的。
　　走到高台前，侍女们非常有秩序地停在高台之下，默默地站成两排。
　　女人一甩头发，双手抬起，朗声道：“各位亲爱的宾客们，我是贝琳达，欢迎你们来到伟大的凯撒王国的宫殿。”
　　玩家们互相对视片刻，自觉走到前面集合。
　　贝琳达就像是一个舞台剧的演员，在高台上动作十分夸张。
　　下巴略微抬起，开口说道：“现在请大家尽情在这里欣赏，体会我们神圣宫殿的美丽。我的侍女们会带你们去到各自的房间里。”
　　本以为贝琳达应该还会再说些什么，却见到贝琳达说完这番话后，丝毫不做停留。
　　走下高台后，便带着两个侍女走出宫殿。
　　辛稚夏和皎月、林木三人，站在玩家队伍的最后方。
　　林木凑到辛稚夏和皎月旁边，小声提问：“是不是因为是解密副本的原因，这次的NPC话很少啊。”
　　皎月垂眸思索，点头算是回应。
　　辛稚夏倒是不觉得是因为解密副本的原因，而是这游戏的玩法都待开发，显然是打算让他们在这里自己找玩法。
　　侍女们听从贝琳达的指示，上前来带他们去房间。
　　二十个人就这么排成散乱的长队，跟在侍女身后，走向属于他们的房间。
　　侍女带着他们走出这座宫殿，前往二楼住所处。
　　辛稚夏慢悠悠地跟在队伍最后，莫名的心情不错，沿路心情愉悦地观赏墙上的壁画。
　　这贝琳达的话没错，是该欣赏一下宫殿，体会其中的美丽。
　　作为来到死亡空间，一路从前言和在跟NPC的接触中收获惊喜的人。
　　对于NPC的每一句话，都拆解得十分仔细。
　　在辛稚夏的理解中，什么话都是带有深意的。
　　比如贝琳达这话的潜台词，可能就是欣赏宫殿，体会其中的奥秘。
　　巧的是，一路走来一共就看到有六幅壁画。
　　对应着前言中的凯撒六世，这六幅壁画很可能就是一幅壁画对应一代国王。
　　辛稚夏看到的第一幅壁画上，是一个国王君临天下一般站在高台王座前，身旁的人手里拿着一张纸似乎在宣读什么。
　　高台之下的t臣民们俯首称臣，恭恭敬敬地跪拜行礼，低头仔细聆听着。
　　后面的第二幅壁画上的画面，相差也不多，只是下面有些臣民看起来不再是十分的忠诚。
　　直到第五幅壁画上，坐在王座上的国王一脸惊恐地看着下方的臣民。
　　臣民们大多站着，一些臣民眼神阴鸷，神情亢奋，还有一些臣民表情严肃……
　　画面中带着微妙的氛围。
　　而到第六幅壁画之后，画风却是一转，国王坐在王座上，高台下的臣民也是站着望向王座。
　　王座旁的人看起来正在对着纸张念念有词。
　　国王的神情淡然，臣民们的表情谈不上十分恭敬，但却也在认真倾听。
　　场面和谐，也算是有几分和睦在里面。
　　再结合前言里的内容，辛稚夏却觉得这幅壁画透着古怪。
　　因为前言里明确表明，这个凯撒六世明明还没有寻找到一条适合的路。
　　怎么这幅壁画里看起来，像是已经找到合适的道路了呢？
　　辛稚夏蹙眉思考，察觉到有些古怪。
　　隐约间，灵感一闪而逝。
　　“我们选连着的房间吧？”林木的声音骤然打断了辛稚夏的思考。
　　辛稚夏一个惊醒，瞬间没能抓住刚才一闪而过的那个灵感。
　　“啧。”辛稚夏面露不满。

第4章 合作吧，这是个清除副本
　　林木看辛稚夏脸色不善，第一反应就是自己做错了什么。
　　但是想了半天，还是没觉得自己有哪里做错了。
　　挠挠头，表情无辜，“怎么了吗？”
　　皎月也在一旁，有一丝不解。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，回答得十分不走心，“没有。”
　　林木是个反应慢的，心思也不细腻，听到辛稚夏否认，竟然也是直接相信了。
　　皎月站在那里看着两人的互动，对辛稚夏深表同情。
　　“这三个房间怎么样？”
　　虽然落在队伍最后，但是因为在场的人大多都是三三两两成团的，林木还是抢了三个连在一起的房间。
　　位置在二楼。
　　辛稚夏点头，反正住在哪里，对她来说无所谓。
　　“那我们就住这里了。”林木对着侍女说道。
　　侍女点点头，没再说话。
　　只是把钥匙分别递给三人。
　　这里可供他们居住的地方，在二楼和三楼。
　　每层都有十五间房间。
　　辛稚夏发现跟他们选在一个楼层的，是西面五人组和东南面二人组。
　　挑眉，随即看向皎月。
　　虽然只是短短不到半个小时的接触，皎月却显得格外了解辛稚夏。
　　直接对辛稚夏发出邀请，“进我屋，聊一聊？”
　　辛稚夏当然是没有理由拒绝。
　　进到皎月的房间，辛稚夏默默打量这间客房。
　　大地色的基础色调上，里面的家具和装饰品配以色彩较为厚重的棕色，再加上几株绿植做以点缀，不仅是用自然的色彩，更体现了自然的氛围。
　　华丽的水晶吊灯照亮整间房间，柔软的地毯脚感舒适，踩在上面发不出一丝声响。
　　雕刻着繁复细致浮雕的壁炉此时里面还燃着火，发出轻微的“噼噼啪啪”声音。
　　装饰华丽，富丽堂皇，大写的豪气扑面而来。
　　辛稚夏不由地在心里咋舌。
　　皎月坐到沙发上，开口说道：“按照这个游戏的尿性，应该会是晚上国王发布指令，明天早上玩家收到指令。”
　　辛稚夏没有回复，只是坐在那里，食指轻敲扶手。
　　她觉得皎月肯定不止要说这个。
　　果然见辛稚夏没有回应，皎月看了一眼林木，也没犹豫，直言自己本次聊天的目的。
　　“这是个清除副本。”
　　此话一出，辛稚夏挑眉反问，“清除副本？”
　　皎月点点头，“看样子你是没听过。”
　　说出这句肯定的话后，同时心里又在猜测，这个辛夷大概经历过几个副本。
　　辛稚夏也不隐瞒，直接回答：“确实没听过。”
　　有时候是要不懂装懂，极力表现出自己很懂的样子。
　　而有时候却没必要多此一举，不知道就是不知道，从别人那里直接获取信息。
　　皎月心中大致有了一个猜想，这个辛夷可能玩过大概七八个左右的副本。
　　“每个房间同时在线人数最多是十个，这个你知道吧？”
　　辛稚夏点头。
　　之前观察00001号房间，她发现黑着灯的有9个小房间，也自行推理过。
　　“当一个房间人数达到十人，或者是存在七个及以上人员，这种人数较多且许久没有人员变动的时候，死亡空间就会变相开启一个清除副本，将一个房间里的人全部送进去。这种副本我们就会称之为清除副本。”
　　皎月提供的信息，确实是辛稚夏从未接触过的。
　　辛稚夏眯起眼睛，“啧，这个死亡空间还会人员限制呢？”
　　可惜她目前是体会不到了。
　　“这种副本就是为了减少他们人员设置的，对我们这些误入进来填人数的，也不是很友好。毕竟别的不说，对方人数比较多，很可能会选择先清除我们。”
　　皎月见辛稚夏听得认真，笑着说出主要目的，“所以我们合作吧。”
　　辛稚夏当然是在心里欣然接受的，而且对方很有诚意，还提供了这些信息出来。
　　不过，在此之前辛稚夏很想问问别的。
　　“林木，那个商陆是你房间的，之前的那个副本还是你的新人引导者。”
　　辛稚夏所有的问句都像是说了肯定句。
　　林木嘴巴嗫嚅着回答：“是。”
　　心里在头脑风暴，不会因为之前的事情，这个辛夷就不打算合作了吧。
　　“所以你们之前是通过身份了？”辛稚夏略微眯起眼。
　　在林木眼里，辛夷气场十足，实在是让他有些慌乱。
　　“是也不是吧，我不知道他是狼，但是他知道我是暗恋者。”
　　林木怂怂的，忙往皎月身旁凑过去。
　　听到林木不知道商陆的身份，辛稚夏倒是原谅了他几分。
　　“那你怎么开局不暗恋商陆？”
　　辛稚夏心中虽然有了一个答案，但到底还是提出了问题。
　　林木一听这个提问，脸都黑了一半。
　　“众所周知，死亡空间有时候就是很恶趣味的，我暗恋选项压根没有商陆。”
　　辛稚夏倒是觉得就该如此，同一个房间出来信任度肯定要高，特别一个是新人，另一个还是新人引导者的时候。
　　死亡空间不这么要求，岂不是约等于开挂加通身份。
　　一点都不公平。
　　“这很正常，公平公正。”
　　辛稚夏挑眉，意味深长地把心中所想也说出来。
　　林木叹了口气，看了一眼皎月，附和辛夷，“真是巧，商陆也是这么说的。”
　　皎月听到这句话，在一旁笑得惬意。
　　辛稚夏冷哼一声，“茶里茶气。”
　　他看来是不记得给她留了个挑衅十足的纸条了。
　　“所以，你们房间的商陆现在是还活着的。”
　　林木神色骄傲，开口为商陆说话，“那是当然，他这么厉害。”
　　“哦？是吗？”辛稚夏语气充满不信任。
　　林木忙连连点头，“是。”
　　辛稚夏了解事情始末后，转头看向皎月，唇角轻勾，“好，那我们就合作吧。”
　　这句话一出，皎月笑着伸出手，“当然。”
　　辛稚夏也伸出手，两只手交握。
　　“预祝合作愉快。”辛稚夏眉眼弯弯，笑着说道。
　　皎月也学着辛夷微笑，就是看起来没有辛稚夏那么夸张。
　　“合作愉快。”
　　辛稚夏收回手，拍拍自己的肩膀，歪了歪头，驱散莫须有的疲惫。
　　一本正经地对面前的两人说道：“为表达诚意，我说件事。”
　　两人的目光同时望向辛稚夏。
　　“我是本轮国王。”

第5章 我没什么打算，友谊第一，比赛第二
　　当辛稚夏说出这句话的时候，皎月和林木的表情不可谓不精彩。
　　“你是本轮国王？”林木不可置信地反问。
　　辛稚夏皮笑肉不笑地冲着林木三连问，“我为什么要骗你？骗你有什么收益吗？我难道就不能是本轮国王吗？”
　　林木沉默，随后右手一本正经地从嘴巴左边拉到右边，做出拉上拉链的动作。
　　“好好好，你别说了，我信，我信还不行吗？”
　　辛稚夏这才微抬起下巴，高傲地点点头。
　　皎月坐在一旁，看着极度幼稚的两人，眉眼间都是笑意。
　　“我确实是没看出来你是本轮的国王。”
　　辛稚夏挑眉，自信地说道：“我想藏身份，自然是不会有人能看出来。”
　　林木对于辛稚夏这种自信劲儿，从最开始的怀疑，到后面的信服，现在就是无脑的认可。
　　有实力的人才有资本这么自信。
　　“确实。”
　　皎月看着幼稚的两个人，默默扶额，将话题硬是扯回到主题上。
　　“辛夷，你对通关方法有什么看法？”
　　此时的辛稚夏慵懒地靠在沙发上，或者说是瘫在沙发上更为准确。
　　神情轻松，说出的内容却并不随意。
　　“正常情况下，我会觉得这个副本走向是要解密。”
　　林木听出了辛稚夏的言外之意，不由地接茬，“那你现在觉得这不是正常情况？”
　　辛稚夏耸肩，“听你们说的，这是个清除副本不是吗？”
　　本来是想要合作，才共享信息说出这是t个清除副本。
　　这下听到辛稚夏的反问，皎月表情瞬间变得凝重。
　　“你的意思是，这场国王游戏，由国王发布指令，来清除听话的臣民？”
　　辛稚夏颔首，说出自己的推测，“因为是清除副本，所以大概率是冲着以减员为目标的。”
　　皎月对于清除副本的认知，比辛稚夏要了解的多得多。
　　她双手环胸，顺着辛稚夏的话说道：“这么说来，或许隐藏的通关方法可能就是清除臣民，玩家减员达到一定数量才会触发通关，再不然就是玩家减少到一个值，才能算是通关吧。”
　　辛稚夏不置可否。
　　当她听到皎月提供的这条信息之后，第一反应通关方法应该也是皎月说的那样。
　　“保留这个可能性，不管如何，目前这个可能性很大。”
　　林木却觉得这个游戏并没有那么血腥。
　　“可是，这个副本明确表明是要解密的。”
　　辛稚夏伸出右手，摇了摇食指，“不不不，这是个解密对抗副本，对抗两个字你可别忽略掉。”
　　林木听到辛稚夏这句话，也觉得好像是这个道理。
　　解密，对抗，两者兼备。
　　辛稚夏微眯起双眼，看向林木和皎月，“其实最主要的并不是我们是怎么想的。”
　　皎月心领神会，“确实如此。”
　　“你们在打什么哑谜啊？”
　　林木摸不着头脑，干脆直接问两个人。
　　辛稚夏看起来并不是很想开口为林木解答的样子。
　　林木索性看向自己的队友，寻求帮助。
　　皎月脸色一沉，“如果我们一心想的是解密，而别人则是把重点放在对抗，你想想会是什么结果？”
　　林木说笨也不笨，自然也是领悟到了皎月的意思。
　　“那就是他们当国王会一心想要清除我们，而我们因为想着解密，就没有将重心放到对抗上，就会被他们偷袭！”
　　想到此，林木的表情也变得严肃。
　　“防人之心不可无，值得高兴的是，现在我们是先手，掌握主动权。”
　　皎月看向辛夷，脸色轻松了几分。
　　辛稚夏却不以为意，忍不住吐槽出口：“啧，说是主动权什么的，其实也没好多少。毕竟我也不是什么好战分子，你们说是吧？”
　　林木不敢苟同。
　　辛稚夏在一阵短暂的沉默中，感受到了两人的不认同。
　　摇摇头，撇撇嘴说道：“这清除副本针对的是两个房间的人，我们和剩下的人就先保持观望态度。”
　　林木回忆起之前的人员，不解地挠头，“怎么是两个房间？不就名字带东的那个房间吗？”
　　皎月先前自然而然地也觉得只有一个房间，此时听到辛稚夏说的话，不免开始思考起来。
　　随后恍然大悟，“你是说还有一个房间，他们现在分成了两队，装作不认识？”
　　“嗯。”辛稚夏点头。
　　“你是怎么发现的？”
　　皎月之前听商陆夸赞辛夷，还觉得应该没有那么夸张，现在听到辛夷一眼就能看穿局势，不由自主地向她求教。
　　“观察到的。”辛稚夏蹙眉，一时间也不知道怎么解释。
　　……
　　皎月：我合理怀疑你在敷衍我。
　　皎月叹了口气，将这个翻篇。
　　不由地好奇，辛夷观察到局势，会选择如何操作。
　　“所以你有什么打算？”
　　辛稚夏倒是轻松惬意，“我没什么打算，友谊第一，比赛第二。”
　　……
　　林木和皎月：我可不相信你的鬼话！
　　-
　　三楼的某间客房里，此时正聚集着七个人。
　　他们或坐或站着，七嘴八舌地讨论着这场游戏。
　　“这明显是针对我们房间的清除副本。”东三表情严肃地说出这场游戏的本质。
　　依偎着东三的东二是个长相温婉的女人，长发披肩，此时眼波流转，含情脉脉地望着东三，眼里只有东三一人。
　　此时听到东三的话，她的眼里不禁带着几分担忧。
　　东三拍拍怀里东二的肩膀，无声地安抚着她。
　　在场剩下的五人好似已经十分习惯这两人无意间的秀恩爱，表面平静淡定，并没有任何波澜。
　　东四思索着开口附和：“是，其他的四组人数量都没达标。”
　　东一扫视在场所有人，提出疑问：“你们都没有抽到国王牌？”
　　大家你看看我，我看看你，齐齐摇头。
　　东五摸摸下巴，沉声说道：“那情况可有些不太好，我们太被动了。”
　　“那也没办法，不如就做好准备，迎接国王的指令。”东六倒是一向乐观，没有觉得有什么问题。
　　东一脸色一沉，开口说道：“通关方法没有直给，按照这个游戏加上清除副本的特性，很可能就是清除人员达到一定数量才可以通关。”
　　全员表情陡然变得严肃。

第6章 今日指令已送达
　　东二听到东一说的话，思考片刻，脸色骤然变得苍白，拉拉东三的衣袖。
　　东三也和东二想到了一起，脸色一黑，望向其他人，“还记得我之前参加的那个清除副本吗？”
　　“你是说？”东四自然是听到过，知道东三之前参加的那个变态副本。
　　东三点点头，说出自己之前经历过的副本，“那个副本的通关方法也是隐藏的，是按屠夫杀玩家的多少排名的，排名靠后的淘汰。”
　　东六神色慌张，不可置信地看向其他人，“所以，这个副本不会也这么变态吧？”
　　大家同时沉默，目前还没有明确线索。
　　“如果是的话，通关方法应该是国王发布指令，按清除的人数多少排名的。”东一神色一凛，看向在场其他人的表情变得沉痛。
　　-
　　三楼的另一个房间，此时只有三个人。
　　“流云，你说这副本不会是要互相厮杀吧？”李朝阳的表情很是严肃。
　　谢安看起来有些紧张，额上布满了汗，“八成是，这可是对抗副本。”
　　而那个被称呼为流云的女人，此时神情轻松，看不出一点紧张和慌乱。
　　淡定地开口安抚两人，“别慌，这要看国王是怎么想的。”
　　谢安表情沮丧，说出的话很是悲观。
　　“通关方法隐藏的，但按照之前的清除副本，肯定都是比拼清除的人数的。二十个人，如果是纯粹的轮流，那么等每个人都抽到国王，怎么样也要四十天才结束。搞不好，我还没抽到国王就已经死了。”
　　流云翻了个白眼，“你能不能不要传播恐慌的情绪？”
　　谢安张了张嘴，想说些什么，最后还是保持缄默。
　　说是这么说，流云此时的表情也变得没有之前那么淡定。
　　-
　　靠近二楼最东面的房间，将会听到争吵的声音。
　　因为五人已经就游戏玩法，产生了分歧。
　　“清除副本，就是针对我们和那个七人房间的。抓到国王牌，我们肯定要率先对他们动手啊。”张鹏不满地反驳之前夏师傅的观点。
　　夏师傅深吸一口气，“现在队长不在，你就不能听我的？”
　　张鹏气不过，嗤笑一声，“我就该跟队长一组。”
　　夜阑淡淡地插嘴，“是你之前不想跟谢安一组的。”
　　“你，你什么意思？”张鹏怒目看向夜阑。
　　夜阑是个理着平头，长相俊美的女子，表情嘲讽回击道：“字面意思，跟副队长一组，就老老实实听话。”
　　张鹏怒极反笑，“听他的话坐以待毙？”
　　“怎么？你是瞒着我们抓到国王牌了？”夜阑眼睛眯起，狐疑地打量眼前的人。
　　张鹏一噎，又不知道该怎么反驳，只能先坦诚，“没有。”
　　夏师傅见两人的争吵渐渐平息，只好无奈地摇摇头，说道：“以前你看过国王游戏的电影，但不代表这个副本也是如此。”
　　示意想要开口说些什么的张鹏先听他说。
　　“以前有多少现实里的游戏，放到死亡空间里都变了味儿的？一旦带着之前的思想理解错，可能就会万劫不复。”
　　张鹏回忆之前的经历，也确实少了些信心，“我就是想提供一下我知道的信息，这国王游戏放到死亡空间，八成就是国王发布指令清除臣民。”
　　夜阑无语望天，再次没忍住说出口，“你都说是八成了，那还有剩下两成是被你吃了？能不能不要那么幼稚，非要带着我们验证你的信息啊？”
　　米色和孙耀文在旁边，拦也拦不住，根本没办法插嘴。
　　夏师傅无言以对，索性不管两个人。
　　-
　　二楼另外一处房间的氛围就显得淡定许多。
　　楚楚和高明二人坐在沙发上，茶几上还放着泡的茶，显然是刚泡没多久的，热气还在缓缓升起。
　　高明拿起茶杯，轻轻抿一口茶，问对面的楚楚，“你怎么看？”
　　楚楚则是喝着一杯咖啡，笑容清浅，“什么怎么看？我们两个都不是国王，清除副本也不是针对我们的，不如就观望一下看看。”
　　高明放下茶杯，点点头。
　　“我也是这么想的。”
　　楚楚没再多言，接着喝了一口咖啡。
　　-
　　夜晚就在无数人的焦虑中来到。
　　此时的辛稚夏正歪七斜八地半靠在沙发上，百无聊赖地打着哈欠。
　　现在已经快到晚上十点。
　　辛稚夏心想，如果十点没来t系统信息，那么她就先小憩一会儿，等到十一点再说。
　　正这么打算着，系统提示音不期而至。
　　【请国王发布明天的指令。】
　　辛稚夏从沙发上弹跳起来，看向面板处。
　　正中间出现的是两条一模一样的框。
　　【选择________号码牌，发布_____________的指令。】
　　下面是本轮的号码牌，数字是[1-20]。
　　可选择单独填入号码牌，也可以是单双号码牌，或者是四大区间号码牌。
　　四大区间本来看规则上还有些抽象，现在看来就是1-5、6-10、11-15、16-20四个。
　　辛稚夏点点下巴，思考片刻。
　　然后，决定号码牌和发布的指令。
　　【是否发布下面两条指令？[是][否]】
　　辛稚夏毫不犹豫地点击[是]。
　　发布完毕后，辛稚夏打着哈欠上床。
　　试图想要睡一个好觉。
　　-
　　翌日清晨。
　　晨光熹微，朝暾初露。
　　房门被敲响，辛稚夏睡眼惺忪地打着哈欠去开门。
　　门口站着侍女，见到辛稚夏毕恭毕敬地向她行礼问安，“早上好，辛夷女士。请随我前往西图澜娅餐厅用餐。”
　　辛稚夏点点头，转身进屋，随后又后知后觉地返回来。
　　“我还要一会儿，等会忙完我自己去。”
　　侍女点点头离开。
　　等到辛稚夏洗漱完毕，走进西图澜娅餐厅的时候，发现十九个人竟然全部在场。
　　有的人脸上挂着浓重的黑眼圈，有的人看起来无精打采……
　　总之，大家看起来确实都没休息好。
　　见到辛稚夏进来，许多目光都齐齐望向她。
　　辛稚夏不害羞也不尴尬，慢吞吞地走到皎月身旁落座。
　　“早。”辛稚夏打招呼。
　　皎月也笑着回应：“早上好。”
　　正当辛稚夏要说什么，八点钟的钟声敲响。
　　场面霎时安静下来。
　　系统提示音就在这阵沉默中悄然而至。
　　【今日指令，请玩家用左手用餐吃饭。】

第7章 这叫林木的简直是在拱火
　　在场的所有玩家都在同一时刻接收到了信息。
　　他们屏气凝神地紧盯前方的屏幕，但当他们看清楚面前信息的那一刻，俱都露出了惊愕的神情。
　　一瞬间，在场所有人的表情格外得精彩纷呈。
　　作为精湛演技派的辛稚夏自然是要随波逐流，不能流露出异常。
　　她也露出恰到好处的惊愕。
　　随后扫视环顾全场。
　　发现有不少人跟她一样，只惊讶一瞬，便将注意力放在其他人身上。
　　辛稚夏挑眉，心中暗暗地思考。
　　果然是来参加清除副本的老玩家，跟前面两个副本的新人完全不一样。
　　大家都在努力汲取信息。
　　夏师傅轻咳一声，打破沉默，“看来第一轮的国王有点意思啊。”
　　这一句话不仅仅是打破沉默，也是传递善意信息的表达。
　　让本来每个房间都形成各自打拼的情况，有点向通力合作、齐心通关靠拢的意思。
　　别人不知道，反正辛稚夏是觉得有那么点这种倾向。
　　虽然通力合作、齐心通关是人间妄想。
　　林木左右看了一眼辛稚夏和皎月，见两人没有阻拦的意思，索性点头附和出声，“是啊。”
　　夏师傅见有人回应，连忙笑着看向林木。
　　东六在东一点头示意下，也加入到了交流当中。
　　“这任务是不是有点简单了？哦，不对，是国王的指令。”
　　在场人俱都发现，刚才接收指令的环节，每个人都看过屏幕，露出的表情都大体一致。
　　这么看来，今天好像是每个人都收到了指令。
　　林木发挥自己的本领，侃侃而谈，“我看你们好像都收到指令了，这是不是代表这个国王选的是单双号码牌下达的指令啊？”
　　闻言大家都有些沉默。
　　诚然这种事不用怎么推测就能发现，但是有人直接说出来，感觉就不一样了。
　　这男的是真傻，还是聪明地想多套一些信息？
　　夏师傅乐呵呵地回应着林木，“看样子是这样没错的。”
　　东六也点点头。
　　一旁的流云见状，捅了捅李朝阳，李朝阳瞬间会意，也加入了他们的话题。
　　因为现在要装作和队友是两个房间的，他是该出来说些什么。
　　在别人看来，也会像是每个房间都出一个人来聊天。
　　于是，李朝阳便没话找话说，“这指令说难也不难，说简单也不简单啊。”
　　说着还边挠头憨憨地笑。
　　听到这句话，在场人的反应都有些古怪。
　　谢安一脸疑惑地看向李朝阳。
　　流云见到谢安的表情，瞬间觉得好像接收到的信息有些不一样。
　　低声询问：“你的指令是什么？”
　　同时这句话一说出口，东六也面露疑惑，问自己的队友，“这指令难吗？”
　　东一皱眉摇头，其他人也低声说道：“这不是基本操作吗？”
　　夏师傅房间的人则是觉得，很能理解李朝阳说的话。
　　对东一那个房间正在讨论的内容很是好奇，这点事还需要讨论吗？
　　林木挠挠头，满脸困惑。
　　比起扭扭捏捏，自己房间讨论的情况，林木倒是直白许多。
　　直接开口询问李朝阳，“你的指令是不是跟我不一样啊？这指令不要太简单啊。”
　　李朝阳闻言挠挠头，心里则是在想，这男的是不是左撇子啊？
　　夜阑是个直肠子，没忍住开口说道：“你是左撇子？”
　　听到夜阑这句带着很明显信息的话，在场的人开始头脑风暴。
　　东三略一思索，嗤笑一声，低声对东二说道：“你是右手吧？”
　　东二点点头。
　　其他人通过夜阑的话，也分别推测出了两条指令。
　　此时，坐在角落的楚楚和高明对视一眼，楚楚笑着开口：“看来两条指令分别是左手和右手啊。”
　　楚楚看起来就像个单纯无害的少女，此话一出，不知道的人也都恍然大悟。
　　夏师傅见状，装作刚才听了楚楚的话才明白的样子，点头说道：“原来如此，我说怎么两边对话怪怪的。”
　　辛稚夏无语地半靠在椅背上，忍不住打了个哈欠。
　　这些人来回试探是真的不嫌累啊。
　　而皎月也不禁看向辛稚夏，眼里露出一丝好笑。
　　辛稚夏耸肩，皎月笑着摇摇头。
　　林木这小子，多少是有点想搅混水的。
　　“哦~是这样吗？大家分别收到的是用左手和用右手吃饭的指令，对吧？楚楚，你都知道信息，那你是不是国王啊？”
　　其他人听到林木的话，齐刷刷地将目光放到楚楚身上。
　　楚楚脸色一僵，随后肉眼可见地表达出惊讶。
　　“这，怎么可能？结合你们说的话，靠推理也能推理出来啊。”
　　林木恍然大悟地点点头，“哦~原来如此。可能是我太笨了，都没反应过来。”
　　楚楚此时觉得这个叫林木的小子很让人暴躁。
　　轻飘飘一句话转移了众人的视线，将她拉到一个焦点位置。
　　说话中带的那些“哦~”的怪腔调，也让人浑身不舒服。
　　东六尬笑一声，“这很简单，确实是能推理出来的。”
　　林木脸色尴尬，挠挠头，“虽然是我笨没有推理出来，但你也大可不必这么损我的。”
　　东六：……
　　缓和气氛只有一瞬间，下一秒就有尴尬起来了。
　　辛稚夏和皎月两人憋笑憋得很辛苦。
　　真的是欠打，林木这些话，被打个七八次是真的不过分。
　　林木装作没有感受到这个氛围的样子，叹了口气，“这个指令很是有趣，而且看起来国王也很是仁慈啊，我们这边的人没抽到国王，你们是谁抽到国王的？干得不错啊。”
　　夏师傅反应极快地点头附和，“是啊，我们这边也没有，这轮国王确实是有意思。”
　　东六生怕没赶上这个话题，连连点头，“对对对，就是这个国王不是我们这边的。”
　　李朝阳反应慢一拍，不知道为什么画风变成了夸赞本轮国王。
　　“国王是干得不错，就是不知道是你们之中的哪一位。”流云见李朝阳没反应，只好自己无奈开口。
　　没有接上话的楚楚表情瞬间裂开，见到大家都看过来的目光，她只好笑着摇头。
　　表示自己这边也没有国王。
　　心里则在腹诽：这叫林木的简直是在拱火。

第8章 埋下一颗怀疑的种子
　　场上的氛围越发古怪起来，大家看向楚楚的目光也带着几分审视。
　　楚楚有些坐立不安，双手在桌子下方紧握成拳。
　　高明拍拍楚楚的肩膀，示意她稍安勿躁。
　　他的这个队友什么都好，就是情商一般。
　　平常一副大佬的模样，一旦被人激怒就极其容易暴躁，或者是头脑卡壳。
　　见状，高明慢条斯理地开口：“这个副本你们人都不少，我们也就两个人，就算是按照概率学，国王也不在我们这里。”
　　其他人没有说话，高明接着说道：“然后就是，我们两个接受到的指令是一样的。”
　　辛稚夏挑眉看着高明，确实这人比较高明。
　　拿着概率学来忽悠人，说话态度又诚恳，说出来的也都是实话。
　　一下子就把皮球踢给了别人。
　　林木点头，看起来很是赞同，“我也这么想的，你们就t两个人概率低，我这边就三个人也概率低。哎，也不知道猴年马月才能轮到我们这边出现国王。”
　　偷换概念一绝，这概率学还能接着搬来用。
　　“有道理，那和我们一样，我们这边也就三个人而已。”流云现在根本不把希望寄托在李朝阳身上，干脆自己亲自下场。
　　夏师傅连忙附和，“我们虽然也就五个人，不过确实也没有。”
　　这个话题，不由地让东六哑然。
　　东一皱眉，觉得这个话题很是不妙。
　　而东三则是神情严肃，皱眉看向身边的伙伴。
　　在场的人不少都持观望态度，只看着这几个人聊天，也并不参与。
　　但是私下早已经脑筋急转，努力思考许多问题。
　　比如这个国王到底是在哪个团队里？
　　起码肯定不在那个叫林木的队伍里，要不然林木也不会在这里跳出来找。
　　那个楚楚和高明两人也不是很像。
　　所以，感觉情况一目了然。
　　东一和流云默默地对对方队伍关注起来。
　　东一甚至留了心眼，观察自己的队友。
　　“兄弟们，饭都要凉了，咱们赶紧吃吧。”
　　林木叹了口气，率先结束话题。
　　大家也发现这段讨论营养价值不是很高，于是都纷纷各自用左右手打算吃饭。
　　然而当林木右手拿起叉子的一瞬间，脚边就被辛稚夏踢了一脚。
　　他后知后觉看向辛夷，随后突然想起还有话没说。
　　右手保持着拿叉的姿势，惊呼出声，“我知道了，国王是不是个左撇子啊？所以下了这么个指令？不然的话，你们左手吃饭的也太烦人了吧？”
　　一句话又激起千层浪，但此时回话的只有夏师傅，“有可能。”
　　其他人看似不当回事，私底下却在默默地观察身旁的人。
　　东三闻言一愣，看向身旁的东二。
　　东二看到东三的表情，连忙摇头。
　　其他房间的成员也看向东二，东二忙低声说道：“不是我。”
　　是的，他们房间都知道东二是个左撇子。
　　林木见大功告成，看向辛稚夏。
　　辛稚夏回以一个“你真棒”的表情。
　　随后便皱着眉，用左手拿叉子跟餐盘里的松饼作斗争。
　　一顿饭大家吃的都有些食不知味，特别是接到用左手吃饭指令的人。
　　林木跟大家热情地打完招呼，随后便迈着轻快的步伐走回住处。
　　此时的辛夷和皎月，早已经先一步离开西图澜娅餐厅，来到皎月的房间。
　　见林木进来，皎月笑得不能自已。
　　“你的演技什么时候这么好了？”
　　林木耸肩，“就是从刚才开始的，我也不知道我竟然还有这种天赋。而且，这多亏辛夷的剧本好啊！”
　　辛稚夏却没领功，而是幽幽地说道：“之前那个副本你演技就很不错啊，你跟你的队友商陆，把我骗得团团转呢。”
　　林木吓得直接闭嘴，没敢多说话。
　　这辛夷真的是记仇啊，到现在还能提到上一个一起玩的副本。
　　皎月微笑，却也没有多说。
　　林木跳过上一个话题，有些担心地说：“我能瞒过他们吗？还有，我们这么做，真的没问题吗？”
　　“就应该这么做的，死亡空间你还不了解吗？”皎月呼出一口气，回应林木的话。
　　辛稚夏则是抓着自己的一缕头发，看的十分认真仔细。
　　片刻后回答：“通关方法还不知道，万一真的是以清除为目的，我们人少肯定会被针对。”
　　林木叹了口气，“也是啊。”
　　“不让他们内部出现问题，两个房间一共十五个人，随便出手，我们还有那个楚楚和高明就会率先出局。”
　　皎月经历过不少副本，在那么多副本中杀出一条血路，到现在还活着，就证明早已经对死亡空间有所了解。
　　她自然会十分支持辛稚夏这个做法。
　　“埋下一颗怀疑的种子，我们只需要等着就可以。”
　　辛稚夏伸了个懒腰，准备回房间休息。
　　“我们中午再见。”说完这句，辛稚夏便头也不回地走出皎月房间。
　　林木朝着皎月耸耸肩，随后也出门回房。
　　-
　　二楼的一处房间里，楚楚脸色铁青地坐在沙发上。
　　她一副生人勿进的样子，让高明不由地笑出声。
　　“你笑什么笑啊？”楚楚不耐烦地瞪了一眼高明。
　　高明无奈摇头，“那个林木的做法确实带着点目的性，不过我们现在并没有被怀疑，这你放心。”
　　楚楚不满地开口：“就算没有被怀疑，我是有点上火的。”
　　高明端过来一个茶杯递给楚楚，“那你喝杯茶，降降火。”
　　楚楚：“……”
　　高明叹了口气，坐到对面沙发上。
　　“这林木的手法谈不上高明，但是也很有用，算是变相帮了我们。”
　　楚楚喝了口茶水，也不知道是不是心理作用，瞬间冷静了下来。
　　“算是好事，就是拿我当跳板，真是烦得很。”
　　言罢，她又喝了口茶。
　　“笃笃笃”
　　敲门声想起，正在讨论的两人疑惑地看向门口。
　　楚楚皱眉，高明则是右手轻按，示意他自己去开门。
　　高明拉开门看向门外，发现门外此时正站着一个高个子的长发美女。
　　不看头顶，高明就知道这个美女叫辛夷。
　　中草药名，长得又好看。
　　他很早就观察到了。
　　面前的辛夷眉眼弯弯，开口说道：“你好啊，请问可以聊聊吗？”

第9章 这个国王下达的指令好像是有点问题的
　　虽然高明本就注意到了辛夷，但是还是不理解她来找他的目的是什么。
　　于是就这么半掩着门，左手抓着门把手，也没把人请进去。
　　辛稚夏倒是也没觉得有什么问题。
　　死亡空间的玩家，就没有哪一个是单纯无害的。
　　傻子才会放松警惕。
　　高明也忘了问辛夷有什么事情，两人就这么无声僵持着。
　　辛稚夏耸肩，指了指里面，“方便进去跟你们聊一聊吗？”
　　高明一愣，随即看向身后，发现楚楚还是坐在沙发上，并没有过来。
　　那她……
　　是怎么知道里面还有人的？
　　楚楚见高明望过来，站起身走过来。
　　看到辛夷的一瞬间，楚楚的表情肉眼可见地黑了一个度。
　　这女的，跟那个林木是一个房间的。
　　高明这才缓过神来，犹疑一下，便拉开门偏了偏身体，请人进去。
　　辛稚夏露出一个极为和善的笑容，迈步走了进去。
　　如果林木在这里，肯定会感慨，幸好这个高明把人请进去了。
　　要不然肯定会发生跟在[伯特村庄的狼人杀]里一样的场景。
　　那就是，辛稚夏站在门外，就会把惊人的信息说出来，多半还带着点威胁。
　　进门之后，高明掩上房门，便用眼神示意楚楚。
　　楚楚点点头。
　　辛稚夏则是十分的自来熟，径直走向沙发，然后二话不说直接瘫倒在沙发上。
　　“年纪大了腰不好，见谅一下。”
　　辛稚夏还不忘补充说明。
　　……
　　楚楚&高明：你看起来还没我们俩大呢。
　　楚楚坐到对面，挺直腰板，倾身向前，眼睛直盯着辛稚夏，看起来一副不好惹的样子。
　　“有什么事？”
　　辛稚夏自然是不会拖拖拉拉，直言目的，“合作吧。”
　　高明此时刚坐下，递过来一盏茶。
　　听到辛稚夏的话，握着茶杯的手一顿。
　　抬眼看向辛稚夏，“合作什么？”
　　辛稚夏深吸一口气，还是坐直身体，指了指自己，又指了指高明。
　　坦言道：“一共四个房间，你们两个人，我们三个人，加起来也才五个人。”
　　高明闻言眉头一皱。
　　楚楚更是直接开口：“喂，你是不是数错了，是五个房间。”
　　辛稚夏耸肩，接过茶杯后，指了指高明，“你问他，我说的对不对。”
　　随后便悠闲自在地喝了一口茶。
　　高明见楚楚看向他，他皱眉点点头，“关于那个流云和夏师傅是不是一个房间的，我之前也不是很确定。”
　　辛稚夏放下茶杯，歪了歪头，“现在你可以确定了。”
　　高明沉默没说话。
　　楚楚见高明不语，心里也有了几分试探的意思，“行，就算是四个房间，你要和我们合作是吧？那对我们有什么好处？”
　　辛稚夏表情略微讶异，还夸张地用手捂住嘴，“啊？我们跟你们合作，不就是最大的好处吗？你在想什么呢？我们好歹有三个人。”
　　楚楚：……
　　“你和林木是分别来刺激我的是吧？”
　　看楚楚气鼓鼓的模样，高明扶额，率先开口：“合作可以，怎么合作？”
　　辛稚夏没搭理楚楚的话，直接回答高明的问题。
　　“从下一轮开始，你们抽到国王之后，提供每轮的号码牌，以及选择指令的号码牌给我们，指令是什么内容无所谓。还有，如果没抽到国王，每轮每天提供给我们一条指令，我指定是要你的那条。”
　　高明闻言陷入沉思，楚楚则是心生不悦。
　　“凭什么啊？”
　　辛稚夏直接掠过楚楚，对着高明说道：“你提你们的要求。”
　　高明刚才就已经想好，“同样的条件，你们抽到之后也要告诉我们这些。至于指令，我指定要你的那条。”
　　辛稚夏挑眉，跟聪明的人打交道就t是简单。
　　“成交。”
　　然后不等二人说什么，便起身向外走。
　　楚楚在后面憋了一口气，愣是没咽下去。
　　高明则是伸手拦了拦楚楚，生怕她做出什么出格的举动。
　　-
　　辛稚夏之所以不多做停留，自然是有自己的道理。
　　比如这一轮她抽到了国王，因为安排林木掩饰的效果极好，对方也没发现。
　　但是拖久了聊得多，未免会暴露一些信息。
　　还有之所以指定高明的那条，是因为她发现侍女虽然让他们挑选房间，但是也简单地进行了安排。
　　安排的很巧妙。
　　她、林木和皎月三人要求连在一起的房间。
　　侍女是按照她、皎月、林木的顺序安排的。
　　而安排高明和楚楚的房间，则是先楚楚，后高明的顺序。
　　再就是辛稚夏昨晚发布的是单双号的指令。
　　她是单号的左手，林木和皎月都是双号的右手，楚楚和高明也是单号的左手。
　　高明刚才可能没有多想，选择指定她的指令。
　　但在辛稚夏眼里，可以说是他们亏大发了。
　　所以，趁他没发现早点溜，那就是赚的。
　　辛稚夏想到此心情极好，不由地哼着歌，迈着轻快的步伐回到房间。
　　-
　　中午时分，大家几乎同时来到西图澜娅餐厅。
　　辛稚夏在人群中扫过高明和楚楚的时候，明显从高明的眼神里看到了烦躁。
　　她装作没看见，心情极好地跟着林木和皎月进入西图澜娅餐厅。
　　合作归合作，能赚的自然是要赚的。
　　林木和皎月则是看着莫名心情不错的辛稚夏，不禁有些疑惑。
　　皎月倒还好，对于辛夷并不是很了解。
　　而林木，作为跟辛夷已经相处过一个副本的玩家，对于辛夷的操作多少还是了解几分的。
　　坐到餐桌前的那一刻，林木才心有所悟，暗自揣测，能让辛夷心情这么好，估计是有其他人倒了霉。
　　中午用餐的时候，见侍女们端上来的是牛排。
　　辛稚夏嘴角一抽，拍了下自己的额头。
　　心中腹诽：这就是报应啊！
　　无论是单号被下达用左手吃饭的人，还是双号被下达用右手吃饭的人，没有一个占到便宜。
　　全场的人几乎同时都满脸黑线。
　　早上夸赞国王下达的指令有趣的人，也全都笑不出来。
　　林木更是演戏十分投入，直接咬牙切齿地说道，“兄弟们，我是觉得这个国王下达的指令好像是有点问题的。”

第10章 我应该在车底，不应该在车里？
　　林木说出这句话的时候，其他人肯定只是觉得林木是在单纯的吐槽国王下达的指令。
　　而心知肚明国王是谁的皎月和辛夷，自然是了解到林木是在抱怨辛夷下的指令。
　　辛稚夏内心在疯狂地翻白眼，表面却不动声色地应和林木。
　　放低音量，用仅限身边几人能听到的声音吐槽：“这国王下个什么指令不好。哎，好好的牛排要当鸡排啃了。”
　　言罢，还狠狠地左手用叉子插上牛排。
　　身旁听到辛稚夏话的人，也在心中默默附和辛稚夏说的话。
　　夏师傅看起来就是个性格和善、好相处的，说出的话也自带一股老好人的味儿。
　　“这也没办法啊，国王估计也不知道会吃牛排。”
　　楚楚闻言挑眉，装作十分无辜的样子说道：“国王是你们那边的吗？你还替他说话，你人可真好。”
　　辛稚夏面容扭曲一瞬，感觉这个楚楚说的话里自带茶味儿。
　　茶里茶气的味道，都已经飘到她这边了。
　　不过，她很欣赏。
　　不知道是不是因为有人合作的原因，这楚楚好像放飞自我了。
　　夏师傅一顿，挠挠头，语气十分真诚，“那倒不是，我只是觉得这个国王下的指令没有带什么攻击性，所以还是挺不错的。只是恰巧碰到吃的是牛排，有些尴尬而已。”
　　身旁的孙耀文和米色也不由自主地点头赞同。
　　楚楚眼珠子一转，点点头，“那看来不是你们房间的了。”
　　说完，还装作不经意地扫到东一那边。
　　目光相对，东二神色一愣，随后便低下头看着自己的餐盘，没有说话。
　　而她此时右手握着叉子格外用力的样子，却毫不留情地出卖了她的思绪。
　　东一房间的人见东二低头不交流，表情都有些古怪。
　　别人不说，东三的视线自然是大多时间，都放在自己女朋友东二的身上。
　　见她沉默不语，右手又紧握叉子，不免眉头一皱。
　　今天上午回到房间，他们开了会。
　　都在质问队友，有没有抽到国王，是不是在瞒着队友。
　　其中作为左撇子的东二，自然是被重点关注的对象。
　　东二努力澄清自己不是国王，还拉着东三，让他一定要相信她。
　　可是就连他都有些不敢相信。
　　这可是个清除副本啊。
　　辛稚夏则是丝毫没有身为罪魁祸首的负罪感，吃牛排吃得欢快。
　　边吃还边在心里感慨：这没有什么礼节地吃牛排，别说，还挺爽。
　　吃完午饭后，辛夷和林木自然是到皎月的房间集合。
　　辛稚夏进到房间后，就直冲沙发而去，边走还边说道：“我上午去找楚楚和高明合作了。”
　　“啊？”林木闻言，有些惊讶。
　　辛稚夏瘫在沙发上，学着林木也“啊？”了一声。
　　林木语塞。
　　皎月看向林木和辛夷，开口说道：“我之前也想过要合作。这个清除副本，那两个房间的人有些多，我们并不占优势。那……谈得怎么样？”
　　辛稚夏拉过一旁的抱枕一把抱在怀里，点点头，“我出马，自然是成功的。”
　　“那是怎么个合作法啊？”林木身体前倾，认真提问。
　　辛稚夏捏了捏抱枕的一角，淡定开口：“从下一轮开始，如果他们抽到国王牌，提供号码牌和选择的号码牌。如果没有的话，每轮每天高明要提供给我们他的那条指令。”
　　皎月点点头，随后开口询问：“你的目的是号码牌？”
　　“不应该是指令吗？”林木挠挠头，有些不解。
　　辛稚夏对于为林木解答这件事，现在已经算是十分有耐心了。
　　“指令看能看出端倪，每轮的号码牌这个东西，可是国王才能知道的。”
　　“那，号码牌有什么用？”林木还是摸不着头脑。
　　皎月却笑了笑，她能理解辛夷的意图。
　　主动解释道：“这个副本目前的信息只有号码牌和指令，号码牌还是隐藏的。所以比起能观察有依据的指令，不太好推测的号码牌或许更重要一些。”
　　林木似懂非懂，但是心里却十分得信赖这两个人。
　　辛稚夏看着眼前的二人，突然说道：“我今天的指令已经明确释放了善意。”
　　“是，就是不知道别人是怎么想的。”
　　“不用管他们具体是怎么想的。反正伸手不打笑脸人，前两轮估计没什么不好的苗头。”
　　皎月点点头，“确实也是，趁此机会摸清楚通关方法比较重要。”
　　“嗯，抓住这点时间，多观察一下。”
　　辛稚夏吃饱了犯困，开始打起哈欠来。
　　林木则在旁边看着两人你一言我一语的，根本插不上话。
　　“为什么要释放善意啊？”
　　林木其实对于辛夷今天发布的这个指令，有很多的疑惑不解。
　　按照之前对辛夷的认知，他觉得她肯定不是那种畏手畏脚的人。
　　现在第一轮拿了国王，居然发布了类似搞笑的指令。
　　辛稚夏一脸“你是呆呆吗？”的样子看向林木。
　　搞得林木都觉得自己刚才提出的问题，好像不该提一样。
　　皎月微笑着为林木解答，“我们人少啊，现在还不知道号码牌是什么，我们三个人混在人堆里。人家人多如果掌握了号码牌的规律，或者是知道大致的号码牌，肯定会想着先清除我们的。”
　　看林木还是一知半解的样子，皎月又接着说道：“在大家还不了解通关方法的时候，前期我们释放善意，会让他们觉得有时间找通关方法，而不是一味地纠结在清除的问题上。”
　　“辛夷这是定了一个基调，一个比较正面的基调。”
　　最后，皎月说出辛夷这个做法的用意。
　　林木恍然大悟。
　　“每轮国王拥有的两次机会，一般情况下第一次发布指令会摸清自己的号码牌范围，后面第二次发布指令会选择是否是善意的，还是选择恶意的。”
　　皎月看向辛夷，表情认真严肃，“你应该还是善意的吧？”
　　这次的指令明显显示出，辛夷和他们二人不一样，是单号。
　　如果是恶意的话，他们两个注定是要倒霉。
　　辛稚夏嘴角一勾，将抱枕扔到一旁，出声反问：“我的信誉这么差？”
　　皎月听到辛稚夏这句话，才真正的如释重负。
　　两人不由地相视而笑。
　　……
　　林木：我应该在车底？不应该在车里？

第11章 我今天没有指令
　　到了晚上，系统提示音再次出现。
　　【请国王发布明天的指令。】
　　【选择________号码牌，发布_____________的指令。】
　　辛稚夏打着哈欠，看向面板犹豫了片刻。
　　思考到底该发布什么指令。
　　当然，t她今晚肯定不会发布恶意的指令。
　　就算发布恶意指令，也不是现在。
　　因为并不知道通关玩法是什么，也不知道具体号码牌范围。
　　就凭借昨天的单双号码牌信息出手，太过草率。
　　而且，她们作为少数人一旦先搞事，结局肯定是好不到哪里去。
　　到了那时候，根本就不是凭借实力，一切都只能看命。
　　按照概率学，之后的国王很可能就会轮到是那两个房间里的人。
　　现在信息很少，胡乱搞事引起战斗，可是很可能会带动其他人一起暴躁起来的。
　　另外两个房间厮杀中可能会误杀他们，也可能会被提前针对。
　　辛稚夏当然不会在没什么把握的时候做一些骚操作。
　　所以现在的目标就是跟楚楚高明合作，多积累一些信息。
　　同时尽量让那两个房间互相牵制着。
　　辛稚夏思考完毕后，选择按区间发布指令。
　　自己是单号，皎月和林木是双号，楚楚和高明也是单号。
　　盲点[1-5]和[16-20]两个区间，看看能砸中哪几个人。
　　【是否发布下面两条指令？[是][否]】
　　辛稚夏确认一下没问题，选择了[是]。
　　对于这个副本还是没有什么思路，希望能够早点摸清通关方法吧。
　　-
　　翌日一早，大部队浩浩荡荡地来到西图澜娅餐厅。
　　辛稚夏笑容灿烂地跟林木和皎月打招呼，“早上好啊，林木、皎月。”
　　“早啊，辛夷。”皎月微笑着回应。
　　林木在见到辛夷的笑容之后，倒是感觉大事不妙。
　　轻咳一声，也打起招呼，“早。”
　　当所有人入座后，还有三分钟便会到早上八点钟。
　　大家的表情和神色看起来都很淡定。
　　与昨天的不安有明显的差别。
　　大抵是因为第一天的指令带着点幽默感的原因，大家好像默认这轮国王不会搞什么坏事出来。
　　林木自从接收到辛夷和皎月的示意之后，总感觉每天都时间紧、任务重。
　　又开始表现得单纯无害。
　　略带好奇地说道：“也不知道今天国王的指令是什么啊？”
　　楚楚今天的反应格外的快，连忙接上，“这谁知道呢，等信息出来才会清楚吧。”
　　“也是，希望今天的指令还是能够简单一些。”林木点点头。
　　两人像极了说相声的，你一言我一语，聊得好不快活。
　　楚楚还挑眉看向其他人，眼神中流露出的意味不言而喻。
　　就差开口说：“也不知道你们之中的国王是谁，到底发布了什么样的指令。”
　　今天东一那边很是安静，没有人出口接话。
　　夏师傅倒是一如既往地捧林木的场，笑容和蔼地说道：“希望今天不是左手吃饭了，昨天中午的牛排和昨天晚上的意大利面，我吃得挺费劲儿的。”
　　林木闻言，哈哈大笑，“幸好我这接收到的是用右手吃饭的指令，不然也是凄凄惨惨。”
　　楚楚和高明在跟辛夷合作之后，自然是想方设法一起做点什么。
　　所以楚楚现在的目标很明确，跟着林木一起搅混水。
　　但是听到林木这句欠揍的话后，竟一时哑然不知道怎么接话好。
　　昨天她也是其中悲惨的一员。
　　只能嘴角一抽，选择沉默。
　　就在这时，八点钟的钟声准时响起。
　　系统提示音出现，大家眼前都分别出现了指令。
　　【今日指令，请玩家用左手用餐吃饭。】
　　楚楚在看到这个指令的一瞬间，甚至想掀翻这个餐桌。
　　低声对旁边的高明说道：“这个国王是不是有病啊？连着两天发一样的指令？”
　　高明却疑惑地回看向楚楚。
　　楚楚在看到高明迷茫的表情后，怔愣了一瞬。
　　昨天她和高明的指令是一样的，同样都是用左手吃饭。
　　现在看高明的表情，好像有些不一样。
　　她连忙低声接着询问高明，“你今天的指令是什么？”
　　高明摇摇头，回答她，“我今天没有指令。”
　　“啊？”楚楚满脸问号。
　　另一边辛稚夏三人的表情也各自略有不同。
　　比如林木是疑惑，但是他忍住了没有特意看向辛夷。
　　皎月是愣了一秒，随后观察其他人。
　　辛稚夏则是差点没控制住自己的表情。
　　深吸一口气转头看向皎月和林木，脱口而出，“你俩是什么指令？”
　　皎月是知道辛夷是国王的，但不清楚她的打算。
　　接收到自己指令的那一刻，她以为辛夷是把单双号的指令对调了一下。
　　听到辛夷的提问，本来是觉得辛夷在掩盖自己国王的身份，但看见林木的表情又觉得有些不对。
　　轻咳一声回答辛夷，“用左手吃饭。”
　　林木耸耸肩，看向二人，“我今天没指令。”
　　皎月听到林木的话，快速地思考一瞬，便在心中得出了结论。
　　她就觉得辛夷不可能只是对调指令这么简单，如果真的是这样，根本就约等于白费功夫，没有接收到新的信息。
　　这么看来，辛夷应该是选择了区间发布指令。
　　辛稚夏见皎月望过来的别有深意的眼神，只轻轻点了点头。
　　两人在无声的交流之中，便已经进行了一波对话。
　　林木自然是没有get到两人的交流。
　　只尽心尽责地负责自己的任务。
　　就在指令发布完毕之后，林木也看见各个房间离得近的都在交流讨论。
　　这种指令根本不用瞒着大家，就可以观察出来，所以直接交流并不会引起反感。
　　于是，林木便开口对着大家提问：“各位接收到指令了吗？”
　　说是对大家提问的，事实上也就只有几个人会回话。
　　夏师傅仍旧保持着微笑回答：“今天我是没有。”
　　其他几人正欲探讨的时候，侍女们刚巧端来早餐，打断了大家的沟通。
　　楚楚咬着牙，笑得尴尬，“这不用问，等会儿你看就看出来了。”
　　“你说的倒也是。”林木点点头。
　　紧接着在看到早餐是三明治的那一刻，楚楚明显松了一口气。
　　皎月的话却悠悠地传了过来，“这下倒是未必看得出来了。”

第12章 这个国王跟他们想一块儿去了
　　辛稚夏看见早餐是三明治后，跟楚楚的反应一模一样，都是深深地松了口气。
　　根本不在意皎月说的，指令看不出来的问题。
　　反正还有午餐和晚餐，她倒是不信，能都是这种。
　　而且没有指令的人肯定用餐根本没有忌讳。
　　用左手的能一目了然地看出来，用右手的虽然不容易发现，但是比起没指令的肯定会不动左手，动作肯定会略显僵硬。
　　不管他们的讨论，辛稚夏一本正经地吃着三明治。
　　皎月的话说完后，在夏师傅看来倒是有回应的必要。
　　因为他看到了正在用左手吃三明治的辛夷，心里就有了一个计较。
　　他的队员们没有收到用左手吃饭的指令。
　　甚至有人跟他一样没有收到指令。
　　这说明什么，国王应该是选择了区间发布的指令。
　　在场其他的人也不笨，从他人的语言行为以及表情中，跟夏师傅一样猜到了几分。
　　夏师傅笑容豪爽，回皎月的话，“哈哈，这三明治比昨天的牛排和意大利面倒是好了很多，大家共享信息自然是比较好的。”
　　“啧，老狐狸。”
　　楚楚跟辛夷一样，正在动手吃早饭，听到夏师傅的话，咽下一口三明治，低声对高明说道。
　　高明嘴角一勾，没有说话，但表情证明了一切。
　　林木点点头，“是好多了，要不然我的队友今天又要吃不好饭了。”
　　被点名的辛夷和皎月一脸黑线地看向林木。
　　林木丝毫没有察觉到二人的眼神，一本正经地跟领导人一样，宣布道：“时间不早了，大家就干饭吧。”
　　今天早上的氛围很不一样。
　　昨天的命令很简单，单双号码牌发布指令，大家要么用左手，要么用右手。
　　现在餐桌上，有轻松无压力，惬意地吃早饭的。
　　也有规规矩矩将一只手放在桌下，生怕不小心用另一只手，而触碰到指令底线的。
　　大家都在沉默中观察着其他人。
　　辛夷和皎月自然也不例外。
　　一边用左手作斗争，一边眼睛在四处打量。
　　“1、2、3、4、5、6，怎么有六个人用左手啊？”
　　林木是没有接收到指令的，因此比起辛夷和皎月二人，可以更加轻松地观察其他人。
　　看居然有六个人用左手吃饭，林木不禁好奇起来。
　　皎月低声回答林木：“那个东二不是，她应该是左撇子。”
　　两人的对话声音比较小，但是在隔壁的辛夷和另一边的米色倒是能够听清楚。
　　米色连忙竖起耳朵，装作不知道的样子，仔细听着皎月这边的交流。
　　辛夷挑眉发现了米色的动作，却也没阻拦林木和皎月的沟通。
　　“她是左撇子你是怎么看出来的？”
　　林木跟皎月咬耳朵说话，不明白的势必要问清楚。
　　皎月淡然地开口：“她神态轻松，看着无压力，所以根本没有收到指令的约束。既然是这样，肯定就是自己本身就用左手的。”
　　“哦~”林木恍然大悟。
　　坐在一旁的米色也不由地点点头，还不忘再t看向东二。
　　“所以，我、辛夷、楚楚、流云还有东一，我们五个人是收到了左手指令。”皎月直接点明。
　　林木点点头，正想说什么，身旁的辛夷也开口补充了其他的。
　　“谢安、米色、孙耀文、东六、东七，是右手指令。”
　　辛稚夏言罢，左手端起杯子，喝了一口果汁。
　　皎月点头附和。
　　另一边的林木还想开口，问她们是怎么看出来的，犹豫了一瞬还是选择闭上嘴巴，由自己观察。
　　米色和辛夷中间还隔着林木和皎月，因此听不清辛夷说的话。
　　不过她还是接收到了有用的信息。
　　-
　　一顿饭在所有人互相观察之中结束。
　　在此期间，东二收到了很多意味不明的注视。
　　其他房间的人的有，自己房间的人的也有。
　　饭后，她拉了拉东三的衣袖，“我总感觉他们都在看我。”
　　东三不着痕迹地挥了挥手，装作伸展的样子，挥开了东二的手。
　　面无表情地说道：“可能因为发布的指令是关于左右手的，而你又是左撇子，所以比较醒目吧。”
　　东二咬了咬唇，“不会他们都在怀疑我吧？”
　　东三不置可否，不知道说什么回答她。
　　按照东二有些与世无争的性格，确实是极有可能发布这种指令的，但是他问过两次，东二都表示不是自己。
　　昨天东四甚至因为怀疑东二，提出了晚上要他们几个都在东一房间里，看看有没有人发布指令的建议。
　　这建议一出，自然是被东一打了回去。
　　为了试探队友做出这种行为，未免有些不信任队友，很影响他们的团队凝聚力。
　　东六则是认为，即便几人都在一起，这发布指令很可能也是用意念跟系统对话的。
　　所以根本无济于事，还是应该相信队友才对。
　　不过在当东四提出这个建议的那一刹那，他们心中那座名为“信任”的桥梁就已经崩塌了。
　　东三深深地看了一眼东二，摇了摇头，回应她，“别多想。”
　　另一边，楚楚和高明正在往回走。
　　楚楚开始点名，将自己观察得到的结果说出来，“我、辛夷、皎月、东一和流云是左手指令，另外接到右手指令的是谢安、米色、孙耀文、东六和东七。”
　　高明点头，这跟他观察出来的一样，因此对此没有异议。
　　“区间指令，就是不知道国王选择的区间是怎么安排的，也不知道随机的号码牌是哪些。”高明摸着下巴思考着。
　　楚楚不由自主地叹了口气，“没有当成国王，势必就是没有第一轮主动权。幸好，这个国王脑子清醒，没搞什么大屠杀出来。”
　　高明在一旁就听着楚楚的分析。
　　“其实我以为昨天摸清单双号码牌，国王知道自己是单号还是双号之后，很有可能会动手的。我今天早上其实担心了很久，生怕国王没搞清楚通关规则，就开始清除。”楚楚将自己的担忧说出来。
　　高明跟楚楚想得一模一样，只能说这个国王跟他们想一块儿去了。

第13章 推测号码牌排序
　　此时跟楚楚和高明想一块儿去了的辛稚夏，则是在皎月的房间里，栽倒在沙发上，悠闲地躺平。
　　皎月则是坐在对面，拿出了一个本子和一支笔。
　　低头在本子上写着什么，随后抬头跟他们说道：“昨天我记的内容，你、楚楚、流云、孙耀文和米色都是左手，剩下五人是右手。今天的话，你、我、楚楚、流云和东一是左手，剩下的人是右手。”
　　皎月将记录的信息分享给二人。
　　后面又询问辛夷，“你昨天的单双号码牌还有今天选择的区间号码牌，能够锁定范围了吧？”
　　“方便把号码牌透露一下吗？”
　　皎月虽然和辛夷合作，但是并不觉得辛夷有义务将全部信息告知于她。
　　在这个死亡空间，有人能够跟你说出一点信息可能是好事，跟你分享很多信息反而不一定是好事。
　　因为透露一点信息的大多情况，说明那个人保留了很多，但是愿意分享一部分信息。
　　但是分享很多信息给你的时候，你就一定需要甄别这些信息有没有问题，同时还要确定哪些信息是对的，一不小心还会落入别人给你下的圈套。
　　所以对于辛夷并没有透露全部信息这件事，她心里并没有什么芥蒂。
　　皎月经过今天五人左手和五人右手的情况，分析出所谓的区间号码牌，应该就是将二十个号码牌等分成四份的情况。
　　现在在皎月眼里，很明显今天选择的两个区间的号码牌，跟昨天的单双号码牌不仅产生了交叠，而且辛夷一定能缩小范围到区间。
　　辛夷肯定是很巧妙的选择了相连的两个区间，并且更巧合的是刚好她在指令范围内。
　　也就是说，辛夷现在知道自己处在哪个区间。
　　辛稚夏记性很好，对自己的脑子也有自信。
　　所以根本没有记笔记，就已经把今天和昨天的情况结合起来，得出了结论。
　　“第一轮的号码牌是[1-20]，我在[1-5]区间。”
　　辛稚夏只说出了这么一句话。
　　皎月便开始在心里计算，反推出辛夷的指令。
　　第一天发布的指令是：单号左手，双号右手。
　　第二天发布的指令是：[1-5]区间左手，[6-10]或者是[16-20]区间右手。
　　为什么第一天是单号左手的原因，是因为昨天和今天都是左手的人有三个，[1-5]区间单号有三个。
　　而另一个区间不是[11-15]的原因，是因为昨天和今天都是右手的人有三个，[11-15]区间的双号却只有两个。
　　辛稚夏看着正在心里暗暗思索的皎月，不由地笑出声。
　　“我就知道我要是说多了，你反而还不一定能信。就说这么一句，你倒是会立马相信，开始倒推起指令来。”
　　皎月刚好已经计算完毕，此时听到辛夷的话，不禁展颜一笑。
　　林木也点点头，加入两人的交流之中，“你这一句话信息确实透露不少。”
　　“怎么说？”辛夷挑眉看向他。
　　“[1-5]区间今天是左手，你昨天也是左手，那个流云、楚楚和你昨天都是左手，所以说你是单号啊。”
　　林木侃侃而谈，语速太快，以至于专门在中途换了口气，接着说道：“所以你昨天发布的指令是单号左手，双号右手，今天是[1-5]左手，另一个区间反正不是[6-10]，就是[16-20]，对吧？”
　　皎月和辛夷都笑着看向他，反而让林木有些摸不着头脑。
　　他索性破罐子破摔，才不管有没有说对。
　　“难道不是吗？反正我不管，我买码你另一个区间是[16-20]。”
　　辛夷很是认可地点了点头。
　　皎月看辛夷点头，默默往本子里将信息补充完整。
　　“是[16-20]，说说你买码的依据？”辛稚夏饶有兴趣地接着提问。
　　林木一下子自信心爆棚，以前都是他十万个为什么，现在也轮到辛夷问他。
　　“因为啊，怎么说呢。我感觉我和皎月是一个房间的，所以离不远，但是我没收到指令啊。”
　　皎月闻言，抬头看向林木，有一瞬的惊讶。
　　通过林木的这句话，她好像发现了一个点。
　　林木却因为皎月的眼神，感觉好像自己说的不对，不好意思地挠挠头，“我说的哪里不对吗？”
　　“对啊，很对。”辛夷连连点头，还不忘竖起大拇指。
　　林木嘿嘿一笑。
　　辛夷看向沉浸在自己思维中的皎月，开口说道：“你是不是也发现了？”
　　皎月抬眼看向辛夷，慎重地点点头，“是，你这[1-5]区间的人，都来自不同的房间，刚好五个房间各自一个。”
　　“宾果！正是如此。”
　　“那其他人还不一定能想明白，毕竟你在他们眼里，跟我们是一个房间的。”皎月轻笑出声。
　　“那我这个盲生也发现了华点，东一他们房间会不会是按玩家数字排的号啊？”林木凑过来提出自己发现的地方。
　　皎月点点头，“很有可能。”
　　辛稚夏最开始的猜测是，这个号码牌是按照各个房间轮流排序的。
　　但是倒没有对玩家数字这一点产生质疑，只是考虑是不是通过这个副本安排的房间排序的。
　　辛稚夏差就差在她的房间里只有她自己一个人，上来什么都不知道被扔进副本不说，回了房间也没人跟她交流沟通。
　　被打了个信息差。
　　“你们两个皎月数字在前，林木你在后，是吧？”辛稚夏虽然不知道具体情况，但是装模作样还是要来一下的。
　　林木点头，没觉得这是什么不能分享的信息。
　　皎月更是肯定了林木刚才的提问，“东一那个房间，很可能就是这么起名的。”
　　随后用笔帽点点下巴，将自己的推测说出来，“所以这么推理下去，这个号码牌的排序，应该就是按每个房间轮流排序的。”
　　“还有，应该是玩家数字在前的先排序，数字t在后的后排序。”林木终于有一次可以正经地加入讨论，内心无比激动。
　　甚至拿自己和皎月的数字举例子，“我是56，皎月是26。所以是皎月先排序，我要下一轮。那这么说的话，下一轮应该只排四个房间了。”
　　皎月对于林木自报玩家数字的行为有些不放心，幸好这个一根筋没有自报房间号。

第14章 对，没错，我就是ACE
　　皎月对自报房间号和玩家数字这件事很是敏感警惕。
　　之所以会这样的原因是，商陆曾经跟她说过，他之前参加过一个副本，碰到有一个人使用道具。
　　而这个道具的使用方式，就是使用者写下玩家的完整玩家游戏编号，便可以对这个玩家发动技能。
　　直到最后，商陆也没有跟她说这个道具的具体技能是什么。
　　但是从商陆那个表情中，她可以推测出一定不是什么美妙的经历。
　　甚至可以说是阴影。
　　思绪回笼，皎月摇摇头将奇奇怪怪的不安感挥散开。
　　对辛夷说道：“即便我们是这么猜测的，但是现在我们的样本还是不够多，没办法确定一定是这样的情况。”
　　辛稚夏听到皎月的话，只轻轻一笑。
　　皎月看到辛夷的神情，开始思考她这笑容的深意。
　　不禁喃喃自语道：“米色、谢安、孙耀文、东六和东七，按道理东六和东七是东一他们房间排在最后的。东一房间有七个人，按你的观察，夏师傅和流云是一个房间的，他们就一共有八个人。所以说……你第二个指令挑的是[16-20]？”
　　辛稚夏对于已经推理出来，才来问她是与否的问题，自然是很愿意回答的。
　　“对。”
　　肯定回答后，辛稚夏还吹了声口哨。
　　一下子就给皎月整不会了，脸庞泛起淡淡的红晕。
　　轻咳一声，皎月调整状态，露出开心的笑容，“这么说来，我们的推理就是八九不离十，而你之前推断的他们是一个房间的，也是完全成立的。”
　　林木对于自己加入讨论，努力跟上思维，中途没跟上一步，最后就落到完全听不懂的地步，充满了深深的挫败感。
　　他就想问，这像不像是偶尔上课努力听讲，结果听到一半就发现因知识储量不足，而导致根本跟不上的悲惨？
　　“咳咳，请问，有没有人可以给我解释一下？”
　　林木决定知之为知之，不知为不知，才不会搞什么不懂装懂。
　　直接就是一个跪地讨教的操作。
　　辛稚夏看着眼前共同参与两个副本，次次都要自己做个深度解析的人，幽幽地叹了口气。
　　皎月在一旁捂嘴偷笑。
　　平常为林木解析这件事都是商陆在做的。
　　现在商陆不在，辛夷接替上去了。
　　“来，你拿个本子和笔。”
　　辛稚夏索性坐直身体，打算跟他好好聊一聊。
　　林木找好纸和笔，乖巧顺从地坐在辛稚夏对面。
　　一副乖乖听课好学生的模样。
　　“先把每个房间和人都列上去，我的就房间A，你们俩的房间B，楚楚和高明的就房间C，东一房间就是房间D，流云和夏师傅是一个房间的，是房间E。”
　　林木听话地将辛夷说的一一都列出来。
　　“因为[1-5]区间是我、皎月、楚楚、东一和流云，所以大概率是代表着五个房间轮流的，这你知道的，对吧？”
　　“对。”林木认真点头，表示理解这一步。
　　辛稚夏喝了口茶，接着说道：“房间A的我只有一个人，下一轮不会有房间A。作为在房间B的你和在房间C的高明，就属于第二轮，大概率会在[6-10]。”
　　“嗯嗯，这一步我也懂了。”
　　“那，同时[6-10]区间除了你们两个，还应该轮到房间D和房间E里的各一人，到此应该结束在[9]号，对吧？”
　　林木不再多言，只点头表示跟上了辛老师的节奏。
　　辛稚夏一副“孺子可教也”的模样，欣慰地点点头，“那照理来说，[10]号就应该是房间D的人了，对吧？”
　　林木突然间脑袋当机，疑惑开口：“啊？为什么啊？”
　　辛稚夏：“……”
　　坐在一旁跟着听的皎月，看着辛夷无语的样子，差点没憋住笑出声。
　　算是不忍辛夷无奈，也算是怕辛夷暴躁起来。
　　皎月连忙将问题接过来，“因为房间ABC都没人可以轮流了。”
　　“啊~啊！对对对！”林木恍然大悟，随即挠挠头。
　　这么简单易懂的，他刚才竟然没想通。
　　皎月微笑，接着解释道：“[11-15]就应该是从房间E开始，后面就都是这两个房间轮流交替。[16-20]是从房间D开始，也是两个房间交替。而东一房间是七个人，流云房间是八个人，所以到[16-20]号开始，就应该是DEDEE。”
　　林木瞬间就觉得自己中途没跟上的那一步，在皎月的解说下理解了。
　　“这也是为什么我说辛夷的推论正确的原因，只有夏师傅和流云是一个房间的可能性，这样的排序才是正确的。而如果流云和夏师傅分别是两个房间的，那么排序最后到[16-20]这里就是……”
　　皎月一顿，开始计算。
　　辛稚夏默默地补上结论，“东一房间四个，夏师傅房间一个。”
　　“对。”皎月微笑。
　　林木看着按照辛夷这么举的例子，刚好跟现在目前得知的信息吻合。
　　不由地兴奋开口：“那，不会就是这个顺序吧？”
　　辛稚夏摇头，“未必，前面ABC的顺序可能不一样，DE这两个也可能在其他的位置。”
　　“啊？那不是约等于没有锁定范围吗？”林木瞬间沮丧起来。
　　“谁说的？推理完区间号，还有单双号。”
　　辛稚夏重新瘫回座位上，悠闲惬意。
　　林木右拳拍向左手手心，附和出声，“所以你、流云、楚楚在ACE位置，皎月和东一在BD位置。那你这举的例子还很贴切啊！”
　　辛稚夏终于没忍住，翻了个白眼。
　　她难道会有依据，还随便排序举例子混乱自己的视角吗？
　　辛稚夏重重点头，“对，没错，我就是ACE。”
　　林木：……
　　最后他还是选择转移话题，“哎，你们真的是厉害啊，当了一轮国王把号码牌摸清楚了。”
　　林木很是乐观，并且对于辛夷，他现在有种莫名的信赖。
　　辛稚夏嘴角一抽，深吸一口气，“你还是祈祷一下，下一轮的国王在我们这或者是在楚楚那边吧。”
　　皎月也深表赞同，“我们的推论如果能拿到下一轮的国王，就可以精准定位各个房间的排序了。就是数字排序这一点，我们只知道五个房间第一个人的，还有[16-20]后面五个。”
　　“害！我运气一直不错，搞不好就抽到了呢。”林木笑得憨厚。

第15章 “我是王者，谁来谁死”的背影
　　林木的盲目乐观，显然并未感染到在座的其他两人。
　　沉默的氛围维持两秒，他便歪歪头，提出新的疑问，“可是这是国王的游戏，我们研究号码牌是要干什么的？”
　　皎月闻言一愣，顿时也感到有点迷茫。
　　对啊，她们研究号码牌是要做什么？
　　辛稚夏将嘴唇抿成一条直线，这要怎么说呢？
　　总不能说这是她的第六感吧？
　　虽然但是，也不能完全这么说。
　　隐藏的通关玩法和隐藏的号码牌，再加上提出的按规律变动。
　　本身就是很可疑的。
　　皎月从辛夷的表情中看出了一丝无语，忙打圆场地说道：“反正目前通关方法是隐藏的，多找点线索并没有坏处。万一等到发现通关方法了，才知道自己缺少了很多信息，那才是最大的悲剧。”
　　“你说的对啊，你们两个果然是很有前瞻性的。”
　　林木点头，毫不吝啬的夸奖。
　　辛稚夏笑嘻嘻，“不如咱们去逛逛？看看这个副本选择的地方都有些什么？”
　　林木听到这句话瞬间来了精神，一把将笔和本子扔到一边。
　　“走！let's go！”
　　见到林木兴致高涨，充满动力，皎月笑了一下。
　　三人走出房间向外面进发。
　　-
　　来回查看着，三人便发现，这座王宫是专门为他们打造的。
　　除了数不清的仆从和侍卫们，没见到其他有地位的NPC。
　　询问侍女才得知，此处是贝琳达公主为他们准备的。
　　其他闲杂人等根本进不来。
　　王宫整体由花园、宽敞的庭院和宏伟的城堡组成。
　　目前已知，城堡内自带有七个殿厅，除掉西图澜娅餐厅和厨房，另外六个殿厅其中包括他们最初始出现的那个大厅。
　　走廊上有六幅壁画栩栩如生，询问侍女才得知这段走廊叫历史画廊。
　　剩下走廊上没有任何画，只有壁炉，以及简单的装饰物。
　　花园和庭院都是正在忙碌的仆从们，尤其是花园。
　　里面数以千计的不知名花，被细心的园丁们照料着。
　　花香味说好闻是好闻，但是辛稚夏却实在是接受无能，一进花园，各种花香味儿差t点把她送走。
　　见辛夷连连打了几个喷嚏，皎月担心地看向她，“你没事吧？要不我们换个地方。”
　　辛稚夏摆摆手，“别，你们在这里看看，我去庭院等着你们。”
　　言罢，便毫不犹豫地转身离开此地。
　　林木见辛夷走后，笑得前仰后合，“她这是对花香过敏吗？真是夸张。”
　　“你也就能在辛夷不在的时候调侃。”
　　皎月翻了个白眼，兀自向花园深处走去。
　　林木连忙跟上，“我就开个玩笑而已，她现在可是我们的队友，而且还是超给力那种。”
　　“你知道就好。”
　　皎月停下脚步，语重心长地说道：“像她这种玩家，能合作最好合作，合作不了也千万别得罪。”
　　林木点点头。
　　他再傻也不会傻到去得罪辛夷。
　　皎月叹了口气，观察花园的结构。
　　从之前商陆回来跟林木的讨论中，她就发现这个辛夷很是不简单。
　　即便商陆是为了林木能晋升正式玩家才选择输，但在那个副本真要正面对打起来，鹿死谁手还未可知。
　　辛稚夏找了个长椅坐下来，捏了捏鼻梁，揉了揉鼻子，深吸一口新鲜的空气。
　　眼睛看着花园入口处，此时正有园丁来回进出，还有几个园丁推着板车缓缓地从花园内走出来。
　　路过她面前的时候，她不由地皱了下眉，实在是臭味熏天。
　　一不小心经历了香味和臭味的天上地下两种极端。
　　等到几人离开，辛稚夏缓过来后，便开始静静地思考刚才的讨论。
　　她心中已经很有把握。
　　几乎已经确定这就是排序规律。
　　而她知道自己就是本轮的1号。
　　原因在于，辛稚夏在00001号房间。
　　如果按这个排序规律，她必然是那个1号。所以，原则上房间A已经锁定。
　　这是个清除副本。
　　按照大体猜测，东一房间和流云房间实力应该不差，所以有可能排序是靠前。
　　那么很可能他们就分别是B和C。
　　但是一想到那个商陆，以及皎月很有经验的老练样子。
　　她又觉得他们的房间号不一定靠后。
　　想到此，辛稚夏“啧”了一声。
　　鬼知道这个房间号是按什么排序的，搞不好死亡空间就是随即把人扔进不同的房间里。
　　而她是恰巧进到了神之“00001”号房间。
　　过了十分钟左右，林木和皎月从花园出来，找她集合。
　　“有什么线索吗？”辛夷询问二人。
　　林木和皎月同时摇摇头。
　　“那走吧。”
　　三人逛到西图澜娅餐厅的时候，辛稚夏默默地选择去厨房看了一眼。
　　厨房并不是禁地，此时里面的厨师们正在忙活着午餐，对于她的到来并没有太多反应。
　　见状，辛稚夏笑容得体，跟厨师长打了个招呼，便走出了厨房。
　　城堡是四层结构的构造。
　　而来到四楼楼梯口的三人，却没办法上到四楼。
　　“贝琳达公主正在休息中，请各位不要打扰。”
　　侍女们毕恭毕敬地将三人阻拦在外。
　　辛稚夏再次露出官方的微笑，“那就请贝琳达公主好好休息，我们就不打扰了。”
　　随后便转身往楼下走，皎月也拉着林木离开此处。
　　探索王宫这么久，得出了结论。
　　根本没法出王宫，会被侍卫阻拦。
　　四楼也压根上不去，会被侍女拦截。
　　算是给他们划定了一个范围。
　　也不知道这国王的游戏是要怎么通关。
　　想到此，林木有些紧张地拽了拽皎月的衣袖，“这破游戏不会真的是要让我们厮杀吧？毕竟这范围划的奇奇怪怪的，也没有什么线索可以找到。”
　　皎月垂眸思索。
　　其实她心中也有些认可林木的这番猜测。
　　皎月安抚地笑了笑，“B级副本而已，就算是厮杀，也能有七八个人通关。”
　　……
　　林木：我真的会谢，感觉并没有被安慰到。
　　辛稚夏在听了林木的话后，几乎是不为所动。
　　姿态懒散地走在前面，“有实力的话，就算是百人混战，那也能一举夺魁。”
　　林木觉得自信果然很重要，心态一下子就变好了。
　　当然前提是，这自信来自强者。
　　看看这辛夷走在前面，背影都是一副“我是王者，谁来谁死”的霸气模样。
　　他甘拜下风。
　　就在这时，辛夷后知后觉地回过头来，歪头看向皎月，“为什么B级副本，能有七八个通关？”
　　林木脚下一滑，差点滚下台阶。
　　他话说早了，王者也有不知道的事情。

第16章 副本评级规律，发布第二轮国王牌
　　中午吃完午饭回到自己的房间，辛稚夏打了个哈欠。
　　不知为何，最近总是天天处在犯困状态。
　　索性躺到床上，准备午睡。
　　只是一躺下，辛稚夏便有些睡不着了。
　　脑海里是上午她和林木、皎月三人的对话。
　　-
　　“你竟然不知道？”林木惊愕地看向面前的辛夷。
　　辛稚夏歪头，眼睛里是满满的无辜和好奇。
　　仿佛在说：“难道我应该知道吗？”
　　皎月眼神也有些复杂，没想到这个老玩家竟然没有发现副本评级规律。
　　林木收敛惊讶的神色，轻咳一声，“这里不方便说，我们回去再说。”
　　于是三人打道回府，又重新来到了皎月的房间。
　　三人坐下后，林木见皎月没有打断的意思，才神色认真地说道：“副本评级规律，这是我们房间好几个队友经历过很多副本后总结出来的。”
　　只是说到这里略作停顿，“当然这个不保真啊，因为不是死亡空间提供给大家的，所以仅供参考啊。”
　　辛稚夏挑眉，这林木怎么像极了渣男不负责的模样？
　　不过她也不是不识好歹的，人家愿意主动分享自己的经验所得，她自然欣然同意，心里也略带感激。
　　然后就是一并收下这个经验，再结合自己的经历和分析，完善这个副本评级规律。
　　再后面林木完全是充当起老师的角色，向辛夷科普，“B级副本通关人数占比在百分之二十五左右，C级副本的话大概是一半，D级副本有差不多百分之六七十，E级副本能有百分之八九十。”
　　看林木这个架势，可以说的上是几乎毫无保留。
　　辛稚夏点头，“感谢分享。”
　　皎月显然也比较豁达，对分享经验没有什么看法。
　　“不用谢，我们能合作通关就行。”
　　林木摆摆手，语气真诚，眼神火热。
　　当然火热的原因，是对于通关这个副本充满动力。
　　-
　　思绪回笼，辛稚夏躺平在床上，直直地盯着天花板出神。
　　待辛稚夏睁眼，竟然已经来到晚饭时间。
　　睡眼惺忪地打开门走向西图澜娅餐厅。
　　林木凑到辛稚夏面前询问道：“你这是睡了一觉？”
　　辛稚夏还有点起床气，只淡淡点头算作回应。
　　晚餐开始，辛稚夏已经能够较为熟练的使用左手。
　　也幸好，晚餐是极为简单又健康的沙拉，配上烤制的肉食拼盘还有土豆泥。
　　并不难操作。
　　晚餐时间，大家不免又开始了交流。
　　当然，仍然是以林木为首的那几个人。
　　这次的话题很是鲜明。
　　“如果不出意外，今晚就要轮换到下一位国王了吧？”
　　林木看到自己的伙伴只能用左手用餐，而自己可以放飞自我，突然觉得国王人选真是太重要了。
　　夏师傅总是十分捧场，他咽下刚放进嘴里的烤肉，回答道：“是的，而且正常情况应该会跟第一天一样。”
　　“那就是等会儿晚上八点的时候发放身份牌。”流云也加入了这两个人的讨论之中。
　　辛稚夏不置可否，第一轮身份牌就是八点发放的。
　　不过这一次反正也轮不到她，所以不管在什么时候发放身份牌，都没什么区别。
　　几人在那边讨论，辛稚夏吃的认真。
　　聊天内容也没有左耳进右耳出，记得很清楚。
　　晚餐结束，大家各自回房间。
　　皎月看着辛夷欲言又止。
　　“你是想八点集合，第一时间分享信息？”
　　皎月一愣，点头回答：“是的。”
　　辛稚夏若有所思地点点头，“也不是不行。”
　　三人来到皎月房间里，讨论着今天上午观察到的信息。
　　其实来回总结就是，都没有什么明显的线索。
　　林木多次叹气，觉得这个副本有些怪异，并且越来越觉得这副本是要国王清除臣民的。
　　紧接着时间眨眼间便来到晚上八点。
　　【正在为您抽取本场游戏第三、四天的身份牌。】
　　辛稚夏现在一点都不好奇自己的身份牌，反正百分之九十五都是臣民，何必纠结。
　　而且讲一个合理但又不完全合理的东西，她不信自己可以两轮当国王。
　　所以要说期待的，也就只是林木和皎月在期待。
　　林木甚至举双手合十，学习之前在第一个副本看到的辛稚夏的招牌动作。
　　辛稚夏抿直唇角，十分肯定地说道：“这方法不灵，我用过，不好用。”
　　林木却仍旧保持着动作，摇头反驳她，“你是你，我是我。”
　　话音刚落，系统音再次传来。
　　【本场游戏第三、四天的身份牌发放完毕。】
　　【本场游戏第三、四天，您抽到的身份牌是：臣民。】
　　辛稚夏t看着果然不出她所料的信息，内心波澜不惊。
　　看向林木和皎月，发现林木是肉眼可见地沮丧，皎月则是一脸淡然。
　　“啧，我说过了吧，这方法确实不好用。”
　　林木像是泄了气的皮球，瘫坐在沙发上，久久不能从打击中回过神来
　　辛稚夏走向前，拍了拍他的肩膀。
　　“既来之，则安之。”
　　皎月也笑着回答：“是的。”
　　“好了，我回房休息了。”
　　辛稚夏告别二人，却没有回房间，而是径直走向了另外两个人的房间。
　　“笃笃笃”
　　一道有规律的敲门声响起。
　　正在讨论抽到的身份牌的楚楚和高明，听到声音后立马起身去开门。
　　门一打开，外面的辛夷笑容灿烂。
　　“你好啊，高明。”
　　俗话说得好，伸手不打笑脸人，高明也回以一笑，将人迎进门。
　　辛夷还是走进房间后，熟练地走向沙发坐下。
　　上来第一句就是，“就算没抽到国王，有什么想法没？”
　　楚楚和高明闻言一愣，都怀疑自己的房间是不是被偷听了。
　　要不然她怎么如此笃定？
　　高明思索一瞬，巧妙地打太极，问了另一个问题，“你们也没抽到？”
　　“嗯，不然怎么会来找你们。”
　　辛夷倒是坦诚，一下子将心中所想说出来，搞得高明有些尴尬。
　　毕竟刚才他都没直面回答辛夷的问题。
　　辛夷十分笃定地开口：“不用回答我你们抽没抽到国王的问题，一看你们就知道百分之九十九没抽到。”
　　“你怎么看出来的？”
　　楚楚没忍住，还是将心中的疑惑问出了口。

第17章 竟然还搞那套我玩过剩下的？
　　“因为高明说话太不高明了，当然这句话不是绕口令，你刚才问我是你们‘也’没抽到？”
　　辛稚夏的这番回答让对面的两个人极为默契地双目对视，随即齐齐表情流露出一丝尴尬。
　　特别是高明，他都没反应过来，刚才他的提问方式居然这么白痴。
　　高明轻咳一声掩饰尴尬，“那你来这里是为了什么？”
　　辛稚夏就那么直挺挺地躺倒在沙发上，面容严肃，一言不发。
　　她这个神情一显露，连带着对面的楚楚和高明也跟着不由自主地紧张起来。
　　辛夷摊手耸肩，“不知道这轮国王会是什么态度，也不知道会发布什么指令。当然，明天肯定是安全的，我是想来提醒你们，后天可要打起精神来。”
　　楚楚和高明之前就在讨论这个问题，提出的观点也极其一致，与现在辛夷说的不谋而合。
　　辛夷的这番提醒其实约等于不存在，因为他们早前就是这么想的。
　　即便如此，人家好心过来提醒，也不好冷言冷语。
　　高明端过来一杯茶放到辛夷面前，顺口接道：“我们也是这么想的。”
　　辛稚夏垂眸，端起茶杯饮了一口茶。
　　时间静静流逝，没有人开口打破沉默。
　　“既然如此，我就不多打扰了。”
　　放下茶杯，辛稚夏拍拍衣服下摆，露出一个极为得体的笑容，挥手告别。
　　高明站起来送辛夷出门。
　　等到辛夷走后，高明转身就看到楚楚皱着眉。
　　“她来试探我们的。”
　　高明点点头，走到沙发坐下，“我刚才是故意说出那句话的。”
　　楚楚抿嘴一笑，“你的演技也太不自然了。”
　　听楚楚说这句，高明脸上划过一丝尴尬，“自然不自然不重要，我们没抽到国王牌，拐着弯表现的越坦诚越好。”
　　“这我知道，只是……哎，我们运气好差啊。”楚楚叹了口气，实在是觉得难受。
　　到现在为止，什么信息都没有。
　　只能像前言里的臣民一样，被动地等待国王的指令。
　　高明闻言，脸色也变得极差，“走一步看一步吧。”
　　-
　　辛稚夏哼着歌走回自己的房间。
　　“演技真是拙劣啊。”
　　能确定楚楚和高明确实没有抽到国王牌，是从高明开门那一刻开始的。
　　那个高明虽然掩盖得极好，但是见到她的一瞬间，眼里还是流露出一丝希冀。
　　虽然表面上说是合作关系，但是如果他们抽到国王牌，肯定是巴不得不分享信息的。
　　抽到国王牌肯定就会有所掩藏，根本不会欢迎她的出现才对。
　　所以这表情就约等于告诉她，他们没抽到国王，没任何信息，迫切希望她带去一些信息。
　　后面那个“也”字用的，无非是在跟她演，变相地告诉她，他们在无意间透露了自己没抽到国王牌。
　　事实上，按照辛稚夏多疑的毛病。
　　如果不是高明开门那一刹那的真实表情流露，她可能还会怀疑这两个人在装模作样掩盖国王信息。
　　不过无论如何，她都觉得后天不会太平了。
　　原因嘛，就是她自己惹的祸。
　　她让林木给那三个房间演了个彻彻底底，估计他们早就心生嫌隙，各自在心里打小算盘了。
　　“啧，真是点背。”
　　这一轮但凡是皎月和高明的房间抽到国王牌都没那么难搞。
　　把她房间除开后，二分之一的概率，都没博中。
　　-
　　第二天早上的用餐时间，氛围格外得古怪。
　　大家都好奇是谁抽到了国王，同时又不愿意先开口把自己暴露在明面上。
　　谁先开口，谁就会被动。
　　林木也在辛稚夏的示意下，一路保持了缄默。
　　其他人好像是算准了林木会先开口，都暗自较着劲儿，绝不开口先说话。
　　楚楚、夏师傅和东六等人频频向林木投来视线，而林木全然装作没看见，只低头跟辛夷和皎月窃窃私语。
　　当然这窃窃私语也没说什么有用的话，几乎都是废话。
　　“啊，我好饿啊。我希望今天的指令，别再对用餐的动作指指点点了。”林木小声抱怨道。
　　辛稚夏不予理会。
　　皎月则好脾气地应声，“这也不一定，谁叫有人开了个莫名其妙的头。”
　　说完，还不忘眼含笑意地看向辛夷。
　　辛稚夏：……
　　她一个第一轮的国王也能背个大黑锅，这合适吗？
　　钟表的指针静静地走着。
　　在众人或期待、或严肃地注视下，时间终于来到了八点钟。
　　系统提示音出现在耳畔，辛稚夏淡定地看向面板。
　　【今日指令，请玩家用左手用餐吃饭。】
　　？？？
　　什么仇？什么怨？
　　辛稚夏嘴角一抽，心想：换了个国王，你竟然还搞那套我玩过剩下的？
　　偏头看向身旁的皎月和林木。
　　发现皎月是一副一言难尽的表情，林木则是松了一口气的样子。
　　很好，看样子，皎月跟她一样。
　　再看向在座的其他人，大概有一半的人神情放松，还能露出笑容来。
　　不需要头脑风暴就知道。
　　这国王发布指令，要么挑的是区间号码牌下达了两个指令，要么就是单双号码牌只下了一个指令。
　　一切就看等会儿餐桌上的人是怎么个吃饭法。
　　早餐一如既往地简单好操作。
　　吐司、香肠、鸡蛋、熏肉、蘑菇和烤番茄。
　　只需要拿起叉子挨个戳起，放入口中。
　　紧接着，辛稚夏就看到她、皎月、楚楚和东一用的是左手，还有一个竟然不是流云，而是谢安。
　　当然，这是把左撇子东二排除在外后得到的结果。
　　略微蹙起眉。
　　另外用右手的还需仔细观察。
　　片刻后，她观察出东三、东四、东五、夜阑和张鹏用的是右手。
　　这些人动作相对来说都比较谨慎，那个叫东三的还试图掩盖自己的指令。
　　左手稳稳地放在餐盘旁边，只是全程动用的只有右手。
　　辛稚夏淡定地垂下眼帘。
　　心思急转后得出明确的结论：区间里的人员变了。
　　第一区间少了个流云，多了个谢安。
　　当然，也有可能这个已经不是第一区间了。
　　不算是个好消息，这号码牌随机变动，还打乱了原有的顺序。

第18章 暴风雨前的宁静
　　餐桌旁的人看似都在认真地吃饭，实则一个比一个会走神。
　　要么在偷偷地观察其他人，要么就是边低着头吃饭边思考着什么。
　　二十个人，八百个心眼子。
　　这一顿饭吃的跟“最后的晚餐”一样。
　　只不过从耶稣与十二门徒共进晚餐，变成了国王与十九臣民共进早餐。
　　早餐过后，辛夷和林木来到皎月的房间。
　　“是不是看不起我，为什么我又是没有指令啊？”林木看似气愤、满脸遗憾地说道。
　　辛稚夏唇角一勾，忍不住吐槽出口：“这用左手吃饭的福气给你，你要不要啊？”
　　林木一噎，随后挠挠头，“其实我感觉没有指令，好像也挺好。”
　　皎月抿抿唇，看向辛夷，“这人员配置跟第一轮不一样，好像有问题。”
　　辛稚夏坐到沙发上，点点头。
　　看着辛夷毫无形象地瘫在沙发上，林木也不由地效仿起来，一屁股坐在沙发上。
　　但凡辛稚夏体重再轻点，她都怀疑林木在跟她玩跷跷板。
　　在皎月视野里，这两个人就那么大喇喇地瘫在沙发上，无奈地扶了扶额头。
　　“少了个流云、多了个谢安。”辛稚夏给出结论。
　　皎月点点头，补充观点，“那这可能都不属于第一区间了吧？”
　　“不一定。”
　　辛稚t夏虽然心中也曾这么想过，但是她又把事情简单化了一点。
　　“如果按照我们之前的推理，今天的指令可以是发布在第一区间和第三区间。”
　　皎月听到辛夷的说法，思索片刻，立马领悟了辛夷的说法。
　　“你的意思是偏移了一位？”
　　辛稚夏点头，干脆说出自己的推论，“想得简单点，载体是数字、偏移量为1的凯撒密码，与我们的推测符合，也能成立这个结论。”
　　皎月思考之后，越发觉得这个推理没什么问题。
　　林木看着打哑谜的两个人，一头雾水，“凯撒密码？载体是数字？偏移量为1？”
　　辛稚夏皮笑肉不笑地看向他，眼里充满了对弱者的怜惜。
　　当然还是皎月不忍看林木受挫，开口为他解释，“其实也不难理解，凯撒密码是一种替换加密技术。”
　　在林木困惑的表情下，皎月拿过一旁的纸张，在上面写了两行字母，草草地画了一下。
　　“平常的凯撒密码载体是字母，比如偏移量是1，就是将字母向右移动一位，那么结果就要用B代替A，用C代替B……用A代替Z。”
　　皎月还顺便给林木科普了一波凯撒密码。
　　林木点点头，感觉这什么的替换加密技术也不难嘛。
　　“所以现在辛夷是觉得，数字向右偏移了一位对吧？比如用原来的20代替了1，对吧？”林木突然想通这个所谓的偏移。
　　皎月觉得林木显然是将她讲解的内容听了进去。
　　辛夷点头又摇头，“也不算完全正确，只是这么推理刚好合适。”
　　皎月看着林木一愣愣的模样，讲解道：“谢安上一局在[16-20]，按照这个偏移规则，本轮的[6-10]里就有流云，而[16-20]里仍旧会有之前的四个人。所以今天出现了之前没出现过的五个，那肯定就是在[11-15]里了，也就是第三区间。”
　　辛夷瘫在沙发上，胳膊弯曲挥了挥手，“已知结果论倒推，只是仅仅变化了谢安的位置，不能说是一定的。”
　　林木却显得格外开朗，“其实你们是不是想太多了，很可能就是玩家移一位，数字变动一下。”
　　……
　　辛稚夏：你别说，还真的像是这样。
　　“有时候人总是会习惯性把问题复杂化。”皎月笑容恬淡。
　　她也觉得林木的简单说法一出现，顿时豁然开朗。
　　辛稚夏轻咳一声，“啧，这难道不是知识储备量多的人的困扰吗？”
　　林木：我怀疑你在内涵我，但我没有证据。
　　“总之先这么推测着，事实情况还有待商榷。”皎月拿笔点了点下巴。
　　辛稚夏也点点头，“先不必纠结这个号码，明天可能会是一场硬仗。”
　　林木挠头看向皎月，皎月叹气出口：“让他们怀疑自己房间的人，是好事也是坏事。”
　　林木一脸的疑惑，皎月如实相告，“本来是觉得，但凡我们和楚楚、高明里有个国王，我们还可以慢慢探索游戏通关方法，但是如果是换到了那两个房间，保不准情况就会变得糟糕。”
　　“他们不会觉得清除副本目标就是为了清除，所以选择大开杀戒吧？”林木后背一凉，感觉大事不妙。
　　辛稚夏站起身走向窗边。
　　此时，外面的天色有些阴沉，有一种风雨欲来的感觉。
　　“以防万一，做好准备，整理好各自的道具。”
　　皎月凝重地点点头。
　　-
　　这一天，大抵上是暴风雨前的宁静。
　　二十个人十分地默契，晚餐的时间，都在安安静静地各自吃饭。
　　窗外的景色与室内的氛围却是截然相反。
　　狂风暴雨，电闪雷鸣。
　　林木对于这种压抑的氛围有些难受，但是鉴于辛夷和皎月的提醒，他还是选择了沉默。
　　辛夷和皎月的对话现在还回荡在耳边。
　　“我们保持安静，别当出头鸟，他们能怀疑自己房间的人最好。”
　　“嗯，这时候当出头鸟的确容易被针对，我们不是国王也没有主动权。”
　　于是，林木决定认真听取她们的建议。
　　毕竟有句话：听人劝，吃饱饭。
　　上局游戏，他听从辛夷的建议，所以最后走向了胜利。
　　这局游戏，他已经做好准备，认真听辛夷和皎月的话，做个老老实实的孩子。
　　“今天吃饭倒是很沉默啊。”夏师傅微笑着开口说道。
　　打破沉默的瞬间，不禁让辛夷挑眉。
　　下一瞬，流云慢条斯理地接口：“沉默的原因不是明摆着吗？没抽到国王，自然是要小心谨慎的。”
　　“这个副本是什么情况，我想大家都很明白，何必揣着明白装糊涂呢？”
　　此言一出，窗外的闪电刚巧亮起，映照得室内顿时恍如白昼。
　　场上十几个人的脸色也在这个瞬间变化。
　　原本的沉默被打破，意味着什么，大家都心知肚明。
　　“这可是个清除副本啊。”
　　话音刚落，“轰隆”一声，雷声响起。

第19章 这个国王啊，我怀疑你在玩一种很新的东西
　　“他们这些人是不是太入戏了，跟玩的恐怖副本一样。”
　　回到房间之后，林木回忆起刚才在西图澜娅餐厅的画面，实在是觉得后背发凉。
　　外面电闪雷鸣，室内剑拔弩张。
　　闪电一闪，大家的表情瞬间都变得跟变态杀人魔一样。
　　雷声响起，还格外卡拍，卡在那个“清除副本”上。
　　“清除副本比恐怖副本没有好多少。”皎月额角一跳，感觉林木是真的心大。
　　林木本身没什么经验，当然是会肯定皎月的话。
　　疯狂点头表示认可。
　　辛稚夏看向活宝一样的林木和满脸担忧的皎月，心里没有任何波澜。
　　兵来将挡，水来土掩。
　　“也没必要太担心，明天指令出来才知道。”
　　淡定地站起身准备出门回房间。
　　林木看着辛夷无比淡定的模样，瞬间感觉充满了安全感，也点点头跟着出门。
　　出了皎月的房间后，林木亦步亦趋地跟在辛夷身后。
　　凑到辛夷旁边盯着她出声，“辛夷，你觉得这个副本要怎么通关？”
　　“不知道。”
　　林木眨巴眨巴眼睛，好奇地再次提问：“那你觉得这清除副本，是要清除到只剩七八人才可以通关吗？”
　　辛稚夏脚步一顿，回道：“不知道。”
　　林木点点头，“这样啊，那你觉得”
　　在林木第三次准备开口的时候，辛稚夏还是没忍住，直接打断了林木要说的话。
　　“停。”
　　林木看着在一旁站定的辛夷，满脸疑惑，看起来很渴望被解答。
　　“第一，我不是神，第二，我也只是死亡空间的玩家。”
　　言罢，辛稚夏看到刚好已经到达自己的房间门口，二话不说开门、进入房间、关门，一套动作无比连贯，一气呵成。
　　只留下林木呆呆地站在房间门口，面对着紧闭的房门。
　　林木挠挠头，花了两秒钟消化了辛夷言语中的意思。
　　抿了抿唇，转头离开。
　　“看来这个副本她当不了神了。”
　　-
　　第二天一早，辛稚夏便敲响皎月和林木的房门。
　　三人在前往西图澜娅餐厅的路上，辛夷出言提醒道：“提醒一句，今天早上收到了指令，就互相示意一下。”
　　林木乖巧地点点头。
　　皎月顺势与辛夷沟通，“如果国王昨天收到指令，今天应该对我们比较有利，就是林木要当心一点。”
　　林木像个乖学生一样，举起手，示意自己能不能提出问题。
　　辛夷嘴角一抽，眼皮一掀，对他说道：“朕准了。”
　　皎月看着莫名其妙开始玩角色扮演的二人，嘴角的弧度越来越大。
　　这两个人不仅玩角色扮演，还不在一个频道上。
　　一个现代学生模样，一个古代君王模样。
　　林木嘻嘻一笑，“为什么昨天收到指令，就会对你们有利啊？”
　　“因为国王不确定自己的号码牌，如果昨天收到指令就会知道自己在哪个区间，要是昨天没有收到指令，也知道了自己再剩下的区间里。”皎月将道理一个个的掰碎了，跟他讲明白。
　　“要动手肯定是要避开自己的区间。”辛夷补充皎月的话。
　　林木恍然大悟。
　　三个人就这么走到西图澜娅餐厅。
　　今日与前三天的情况都不一样，此时西图澜娅餐厅里已经差不多坐满。前面三日这些人都是等侍女来叫，才会跟着来到西图澜娅餐厅的。
　　见林木三人走进西图澜娅餐厅，西图澜娅餐厅里面已经坐下的人也只是淡淡地望过来看了一眼。
　　三人找位置坐下，便开始等待时间来到。
　　等待的时间总是枯燥的，但是未知更令人害怕，大家都不免焦虑、紧张起来。
　　几乎没有一个人的表情是淡定的。
　　当然辛稚夏除外。
　　林木用手肘捅了捅辛夷的胳膊，小声说道：“你的表情能不能稍微合群一点？”
　　辛稚夏一噎，她竟然被林木教育了。
　　不过，这话倒是有道理。
　　就是她的演技时而精湛，时而拙劣。
　　所以她想了半天，才觉得演得不好，还真不如不演。
　　八点准时钟声响起。
　　有人紧张地吞咽口水，还有人看似冷静，实则背地里早已拳头紧握。
　　系统提示音按时出现。
　　辛t稚夏根本没有看指令，眼睛像是监控一般，紧盯在场所有人的表情，势必要抓住所有细节。
　　今天与昨天很是相似，约莫一多半的人神色比较轻松。
　　辛稚夏不由挑眉。
　　皎月在看清指令之后，看了一眼辛稚夏。
　　辛稚夏当然知晓，这个眼神是在告诉她，皎月收到了指令。
　　辛稚夏不动声色地回过去一个眼神。
　　另一边的楚楚和高明的面部表情，自然也在辛稚夏的视线之内。
　　楚楚应该也是收到了指令，这么看来这次还是选的第一区间发布指令。
　　而高明的表情就有些隐晦。
　　辛稚夏明显看到，他在收到系统提示的那一刻，瞳孔微缩，嘴唇不自然地抿了一下。
　　紧接着表情瞬间舒展，就好像没有发生什么一样。
　　辛稚夏暗地里夸赞，这高明表情管理还是可以的。
　　可惜碰到了个就喜欢抿卦象，而且还抿得不错的某位玩家。
　　对，也就是辛稚夏她自己。
　　这个微表情说没有鬼，她可不信。
　　显然这次国王玩得有点花，搞了个单独号码牌指令。
　　好巧不巧，还刚好是高明收到了。
　　当然也有可能是高明那个区间都收到了，只是其他人表情管理实在太好了，以至于辛稚夏没有看出来。
　　不过，辛稚夏绝对自信，根本不会怀疑自己抿卦象的实力。
　　抿错一个也就罢了，她可不信，剩下四个人她能一个都没看出来。
　　后面，她更是看出来，高明虽然在竭力维持自己的表情，但是在楚楚凑过去跟他说话的时候。
　　他还是皱眉一瞬，低头跟楚楚说了句什么。
　　楚楚的表情倒是淡定至极，只点点头，没有回什么话。
　　辛稚夏收回视线，随即才看向自己的面板。
　　【今日指令，请玩家别饿着自己，最好能好好吃饭。】
　　……
　　这是个什么奇葩指令？
　　咱就说还不能减个肥了？
　　辛稚夏心想：这个国王啊，我怀疑你在玩一种很新的东西。
　　就是这个东西，她认为绝对不是什么好东西。

第20章 最起码要做好最坏的打算
　　辛稚夏将这个指令抛到脑后，就这么看着侍女们端来早餐。
　　现在她有个非常开心的事情，直接将什么指令的指令的东西都甩到了脑后。
　　因为，她终于可以不用再只用左手吃饭了。
　　可喜可贺啊！
　　辛稚夏这副双眼冒光的样子，落在林木眼里，让不明真相的林木直接身子一抖。
　　总感觉辛夷又要搞些什么事情出来，阿弥陀佛。
　　等到侍女们端来的早餐上桌，林木见辛夷吃得欢快。
　　突然又觉得恐怕是自己想多了。
　　转念一想，他也没必要那么惧怕辛夷，她看起来也就是个跟他年纪差不多大的同龄人而已。
　　或许还能加一个比较聪明。
　　本来皎月看到指令后精神紧绷，很是不放心，可看辛稚夏吃的这么欢乐，一下子也放飞自我起来，该吃吃该喝喝，都没什么顾忌。
　　西图澜娅餐厅里的氛围在这一时刻，好像又回到了第一天用餐的时候。
　　轻松、惬意。
　　昨天刚阴森森地揭露出这是个清除副本的流云，此时也显得比较放松。
　　旁边的谢安神色纠结，欲言又止好几次，最后还是说出了口，“流云，我今天收到指令了，等会儿回房间我说一下。”
　　“现在不方便说？”
　　说完话，流云姿态闲适地叉起一个番茄送入口中。
　　“嗯……怎么说呢。”
　　谢安表情尴尬又支支吾吾说不清话的样子，让旁边的李朝阳有些不耐烦。
　　李朝阳放下手中的刀叉，烦躁地开口：“你就干脆点，有话快说有屁快放，磨磨蹭蹭的真的很让人心烦啊。”
　　谢安垂眸，愣是没说出一句话。
　　流云揉了揉眉心，“那就回去再说吧。”
　　虽然她对于谢安的性格也是有些束手无策，但作为同一个房间的队长，她理所当然地想要肩负起好好带着谢安的责任。
　　这么想着，又看向李朝阳，“谢安作为刚来不久的新人还没经历过太多副本，刚转正没多久就跟我们进清除副本了，你多担着点，别有事没事刺他。”
　　李朝阳无语望天，他们房间里已经有一个圣母夏师傅了，怎么平常雷厉风行的流云也这样了？
　　“好，我知道了。”
　　李朝阳嘴上说是这么说，心里却嗤之以鼻。
　　他们房间里除了流云和夜阑，就没有一个看好谢安的。就连圣母夏师傅都对谢安不感冒，分房间带人的时候更是敬谢不敏，完全就把谢安剔除在外。
　　而这两人对谢安还不错，是因为流云这个人对人都是一视同仁，该骂就骂，该夸就夸，再加上有责任心。
　　夜阑则是个反骨仔，体重100斤的人，全身上下99斤的反骨。因为他们看不惯谢安，就老防着他们，生怕谢安遭受霸凌。
　　谢安听到流云的话，当即感激地看向她。
　　刚炫了一口烤番茄的流云见状，扯了扯唇角，微微一笑，摆摆手并不在意。
　　-
　　早餐结束后，辛夷和林木依照惯例来到皎月房间。
　　门一关上，辛夷没有如往常一样直冲沙发，然后瘫在沙发上。而是表情严肃地开口：“你们有没有可食用的食物类的道具？”
　　“食物类道具？”林木看辛夷的视线停在他身上，又说出那番话，不免有些疑惑。
　　紧接着又说道：“你要用吗？我有一个二星道具，可以给你。”
　　边说着话还边摁手环，一副打算从手环里将道具拿出来的样子。
　　没想到辛夷却伸手阻止了林木，“你用，你有的话也省事了。”
　　“啊？我用？这都有饭的，我用道具干嘛啊？”林木更是不理解辛夷的意思了。
　　此时皎月也点头附和辛夷的话，“我们今天收到了指令，指令有点奇怪，我也不是很放心。”
　　林木作为现场唯一一个没收到指令的人，自然是十分茫然的。
　　“什么指令啊？哪里奇怪？”
　　皎月见辛夷径直走向沙发，丝毫没有为林木解惑的意思，只好耸耸肩接过重任，回答来自“十万个为什么”星球的林木的问题。
　　看了眼悠闲地倚靠在沙发上的辛夷，皎月也迈步走向沙发，坐到辛夷对面，开口为林木解惑，“今天我们收到的指令是【今日指令，请玩家别饿着自己，最好能好好吃饭。】。”
　　“啊？不是吧？这国王脑回路好清奇啊！怎么会发布这个指令啊？哈哈哈哈哈”
　　林木听到皎月说收到的今日指令后，不禁笑得前仰后合。
　　只是，当看到辛夷和皎月的表情都有些严肃的瞬间，立马止住了笑意。
　　有些忐忑地询问：“这，不会是有什么问题吧？”
　　辛夷托着下巴直勾勾地盯着林木，嘴唇轻启，“当然有问题，你不觉得这个指令很突兀吗？”
　　“奇怪是奇怪了点，但是突兀我觉得谈不上啊。你的指令不也是，咳咳，比较有趣吗？”林木本来是要说奇怪的，但当看到辛夷双眼略微眯起的瞬间，还没说出口的话立马就拐了个弯，变成了另外一个词语。
　　辛夷装作不知道林木本来想说的是什么，看向皎月，想听听她的理解。
　　这三天的相处，皎月和辛夷莫名地培养出了一些默契，仅仅一个眼神、一个动作就大概能了解对方的用意。
　　因此她也知道辛夷的意思是让她做解释，轻咳一声说道：“我们平常也会每天都吃饭，这个指令就跟没发布一样。不管哪个人当了国王，都不会是没有目的的发布指令，要么指令有用，要么就是探索隐藏的号码牌。你觉得连着两天给我们的区间发布没用的指令，这合理吗？”
　　“可能他就是想随便发布指令呢？难道……不合理吗？”林木看待事情简单化，压根不想把问题复杂化。
　　“不合理，肯定是有什么目的，我们最起码是要做好最坏的打算。”皎月按按额头，不由地看向辛夷。
　　此时的辛夷好像在思考什么问题，垂着眼帘，右手托腮点着腮帮子。
　　片刻后，她抬起头冒出惊人的话，“昨天也是我们这个区间收到指令的，这轮的国王在我们区间里。”

第21章 凭空出现的壁画
　　“啊？为什么？”林木又照例提问。
　　辛稚夏“啧”了一声，出奇地显得没有那么肯定，“也未必，这只是我的推测。”
　　林木很想说辛夷的推测一般情况下都是准的，只是看辛夷自己都带着不确定，反而没有那么敢开口了。
　　生怕辛夷给他一句“你别捧杀我”来噎他。
　　皎月看向二人，顺着辛夷的思路往下推测道：“如果是这样的话，那人就在楚楚、东一和谢安之中了。”
　　林木觉得或许皎月跟他想得一样，所以才会接着辛夷的想法说这些。
　　皎月一顿，盯着辛夷补充道：“只要你能确定楚楚肯定没有抽到国王，那么人选就在东一和谢安当中。我觉得你想的没问题，完全可以自己给自己发指令，将已知信息装作是用这种方式来获取的。”
　　辛稚夏没有反驳t皎月，半躺在沙发上，看向天花板低低开口：“我也是这么想的，不过这么思考的话，人选就只有一个谢安。”
　　皎月没明白这个结果是怎么出来的。
　　刚想问辛夷推理的过程，辛夷就接着说道：“真的有人会这么白白给我们信息吗？这未免太简单了。”
　　“啊？”林木和皎月两人疑惑对视。
　　辛夷完全没有理会他们，仍旧沉浸在自己的思考里，自言自语道：“如果说第一层是国王隐藏在其他区间，那么第二层就是他就在我们的区间里，所以我觉得这可能是误导我们的，他的思维在第三层，的的确确就是隐藏在其他区间里。”
　　……
　　林木：我感觉我的脑子要长出来了。
　　皎月和林木二人在短暂的沉默过后，异口同声。
　　皎月：“你是不是想的有点复杂？”
　　林木：“你是不是太高看他们了？”
　　辛稚夏闻言，缓缓将视线从天花板移到两人身上，慢慢歪头，呆呆地发出一声，“哈？”
　　林木还从来没看到辛夷会有如此表情，新奇满满，同时又非常正经地点头，“辛夷大佬，你想太多了，不是每个人都像你一样，我估计没什么人能猜到第二层的人具体是谁。”
　　皎月也附和道：“这是信息差导致的，我们拥有更多的信息，所以可以精准定位，其他房间的人可未必办得到。”
　　辛夷这才振作起来，喃喃自语：“而且我们区间的人员，其实刚好是每个房间都有一人。不过，在别人看来我们是一个房间的，一个房间有两人能得到指令，本就透着点古怪。”
　　林木和皎月连连点头。
　　然后，辛夷像是受到了莫大的鼓励，语气肯定地说道：“好一个一石二鸟，还能顺便陷害我们。这肯定是在第二层，那国王就是谢安了！”
　　林木：我感觉你又想多了，这就是大佬们的世界吗？
　　“所以你是怎么猜测出是谢安的？”皎月看着今晚好像有些短路的辛夷，连忙转移话题。
　　辛夷重新恢复悠闲的姿势，说出推测过程，“东一是队长，抽到国王随便说什么都可以。需要这么复杂地转个圈掩藏，就只能是谢安了。”
　　皎月思考一瞬，点头补充，“你这么一说，确实，我之前观察到谢安明显不太受同房间的李朝阳待见。”
　　至于林木，就在一边当一个点头怪，辛夷说两句他点个头，皎月说一句他也点个头。
　　辛稚夏没再满脑子的正反逻辑和几层思维之后，思路突然清晰起来。
　　“中午和晚上都别吃饭，把道具用了。皎月呢？你有道具吗？”
　　皎月摇了摇头，抿抿唇，有些不好意思地说道：“跟林木出副本，带的全都是杀伤力道具……”
　　林木听到皎月的话，猛地转头看向她，双眼不由地瞪大，不可置信地发问：“啊？我看起来就这么不靠谱吗？”
　　皎月撇撇嘴，“你还记得你跟我们说的你第一个副本吗？被一个玩家追杀了那么久，你愣是没跟人打架，躲了半天才出来的。”
　　林木：当面这么揭我的黑历史，真的好吗？我的队友。
　　辛稚夏才没管林木的黑历史，从手环里拿出[托克动物园巨大的鹅腿]递给皎月。
　　“呐。”
　　死亡空间的道具外表，统统都有一层触摸不到的类似隔绝膜一样的存在。
　　只有使用道具，这层隔绝才会消失。
　　所以这个鹅腿道具，倒并不至于是能摸得满手油腻腻的鹅腿。
　　皎月一愣，随后笑着接过道具查看，“二星的，我有两个二星的道具可以跟你换，你挑一个吧。”
　　说完这句话，便想要触摸手环取道具。
　　辛稚夏挥手制止皎月的动作，开口说道：“没空间放，等我空出来再跟你换。”
　　“你，不是刚取出来一个道具吗？”皎月疑惑地问辛夷。
　　辛稚夏不解，她一个格子放了六个一模一样的道具的，皎月看不出来吗？
　　刚想习惯性地出口解释，辛稚夏又猛然警觉起来。
　　她回想起了自己收纳包的简介。
　　克莱尔亲手制作，自家裁缝铺的员工制作。
　　二者不会是差在这里吧？
　　轻咳一声，辛稚夏突然表情愉悦地开口：“那个格子目前还有别的用处。”
　　皎月抿唇，感激地笑了笑。
　　心里则是在想，辛夷这个玩家真的是很好，不仅人长得好看，头脑又聪明，心地也这么善良。
　　如果辛稚夏知道皎月的心中所想，一定会大喊冤枉，她就是没格子放道具罢了，哪里有那么高尚的品德。
　　“那，我们中午还去西图澜娅餐厅吗？”林木在一旁举手提问。
　　辛稚夏微笑着回答：“去，当然要去。要不然很可能会错过一场好戏。”
　　林木浑身一颤，这说的好戏会是什么呢？
　　-
　　眨眼间，便到了中午用餐时间。
　　辛稚夏三人以防万一早已经使用食物类道具。
　　毕竟指令上有一句别饿着自己，鬼知道这条指令的标准是怎样的？
　　在路过历史画廊的时候，辛稚夏的视线掠过壁画，紧接着脚步一顿。
　　林木见辛夷停下脚步，难免好奇，“怎么了？”
　　壁画多了一幅。
　　凭空出现了一幅臣民跪拜的壁画。

第22章 午餐时刻，餐具碎裂
　　这幅臣民跪拜的壁画上面并没有国王。
　　辛稚夏皱眉思考了一瞬，紧接着竟然在巨大的壁画左下角角落里，看到了这幅壁画的名字。
　　《百位臣民》
　　脑海中一个念头一闪而逝。
　　就在辛稚夏正欲捕捉这个念头的时候，林木却凑过来连声催促道：“再慢一点，我们就要迟到了。”
　　“嗯。”
　　辛稚夏迈步向西图澜娅餐厅走去。
　　跟在旁边的皎月也发现壁画多了一幅，匆匆看了一眼，便去追随二人的步伐。
　　等到三人来到西图澜娅餐厅的时候，西图澜娅餐厅里早已经坐了不少人。
　　“看样子我们是来的有点晚。”林木低声说道。
　　辛夷和皎月二人，一个点头，一个轻咳一声，带着林木坐到自己的位置上。
　　辛稚夏环顾一圈，发现西图澜娅餐厅里还差三个人。
　　是楚楚、高明和夜阑。
　　辛稚夏哼笑一声，靠在椅背上闭目养神。
　　过了一会儿，几个侍女一如往常般，推着餐车鱼贯而入，将餐品送到玩家的面前。
　　听到声响的辛稚夏缓缓地掀了掀眼皮，看了眼四周，而后又找了个舒服的角度，接着闭上眼睛。
　　这一幕在别人看来，就像是困意十足的人睡觉时被吵醒，而后自然地睁眼查看，发现没有什么事情，最后又再度安稳地睡去一般。
　　如此自然的行为，自然是没有引起在场其他人的特别关注。
　　餐品上桌，饥肠辘辘的玩家们纷纷拿起刀叉，准备用餐。
　　今日的午餐是通心粉、牛排、煎蛋和蔬菜沙拉等。
　　也不知是不是林木自己的错觉，今天注定不会吃的午餐，此时看起来比前三日都要美味。
　　果然人的本性就是如此，自己得不到的就觉得格外得好。
　　旁边的皎月看着正在疯狂咽口水来避免口水直流的林木，额角突突地跳，随即右手伸到桌子底下，掐了掐林木的大腿。
　　林木一个激灵瞬间清醒。
　　看了眼皎月，又悄悄看了看此时正在动刀叉的玩家，抿抿唇，背地里从手环掏出一个小番茄。
　　趁着大家不注意，一把扔进了面前的盘子中，再眼疾手快地用叉子叉起，刻意放慢动作将小番茄送入口中。
　　其他人的注意力都在面前的餐盘上，倒是都没发现林木先前的一系列动作，另一边的米色也只是看到林木吃了口小番茄。
　　但是坐在左手边的皎月却感知得无比清晰，憋笑憋的痛苦。
　　见林木吞下小番茄，皎月也拿起餐桌上的刀叉，一副准备开动的样子。
　　林木见皎月拿起刀叉，突然眉头皱起，露出痛苦的表情，右手捂住自己的肚子，左手把叉子扔回餐桌上，紧紧地抓住餐布。
　　表情看起来痛苦不堪，音量说大也不大，只是话音里带着颤抖，开口对皎月说道：“我怎么肚子突然这么痛啊？”
　　皎月连忙扔下刀叉，神色急切地询问道：“你没事吧？你这还没吃饭呢，怎么就肚子疼了？”
　　“我就吃了个小番茄，不行，太痛了。”
　　林木说完话，便神色痛苦地将头磕在桌边，头埋入左臂，蜷缩成一团。
　　这个副本一开始，林木便是个话痨，每次在餐桌上几乎都能听到林木说话。
　　其他玩家有的正准备用餐，有的人早已经吃了好几口，此时都见到林木捂着肚子，表情十分痛苦的样子。
　　夏师傅放下刀叉，一脸担忧地开口：“林木这是怎么了？”
　　东四、东七、李朝阳和张鹏四人只是淡淡地瞥了一眼林木，随后一副事不关己、高高挂起的样子，吃得很是香甜。
　　张鹏见米色停下刀叉也转头看向林木，还要出声提醒，“别人的事少管，这可是副本。”
　　说完，又叉起通心粉吃的愉悦，眼里还带着看好戏的样子。
　　米色低着头弱弱地“嗯”了一声。
　　东三这边也t差不多，他示意东二别关注没用的闲事，好好吃饭。
　　东二转头回看东三，东三开口：“都是老玩家了，谁能没有个治疗道具。”
　　皎月急得满头是汗，伸手拉了拉林木的衣袖，“那我还是带你回房间吧？”
　　“……”
　　回给皎月的是林木的沉默，以及发出的哼哼唧唧的声音，根本没有回话。
　　旁边的米色又看了一眼林木，心下有些同情，这人竟然痛到没办法说话。
　　视线又不由地看向皎月的另外一边，那个叫辛夷的也是他们房间的队友。
　　此时睡得倒是很熟，这动静竟然都没能吵醒到她。
　　皎月手上动作一顿，深吸一口气，“那你这么个样子也没办法，我还是带你上楼吧。”
　　言罢，皎月便把手伸向林木，看那架势是要把林木拖起来。
　　就在此时，一道餐具落地碎裂的声音响起。
　　声音无比清脆，在西图澜娅餐厅中格外明显。
　　而来源地就在米色的右手边。
　　米色也被吓了一跳，偏头看向右手边的张鹏。
　　不料，张鹏突地站起身来，半弯着腰低着头，双手撑在餐桌上，紧紧地抓着桌布，裸露在外的手臂紧绷着，手背上的青筋凸起，身体正剧烈起伏着。
　　其他人都莫名地看着张鹏，不知道他在搞哪一出。
　　米色看到东一房间那几人不善的眼神，抿抿唇，手试探性地伸过去，拉了拉张鹏的衣角。
　　“张鹏哥，别人都在看你呢，你先坐下吧。”
　　靠近张鹏，米色听得很是清楚，此时张鹏的呼吸声格外浑浊沉重，看似呼吸很是艰难。
　　米色面露担心，凑过去低下头，试图自下而上查看张鹏的表情。
　　就在米色靠过去正欲看的时候，脸上被一滴液体砸中。
　　随后大家便听到米色“啊”地尖叫声，直接向后栽倒，连带着椅子一并倒到一旁。
　　米色满脸惊恐，手忙脚乱地，疯狂向一边爬去。
　　“怎么了？”夏师傅赶忙站起身想朝这边走来。
　　不等夏师傅迈步，只见张鹏骤然抬起头。
　　鼻子和嘴巴都流出血来，牙齿上沾满血迹，嘴巴大张着，试图奋力呼吸。
　　眼白处通红，好似也能溢出血来，紧接着眼睛里便真的流出鲜血来。
　　蜿蜒的鲜血一路从眼角滑落至下巴。
　　“呃呃”
　　张鹏双手扼住自己的喉咙，却发不出完整的话。
　　试图呼吸和说话的嘴巴此时并没有发挥作用，而是“噗”地喷出一口鲜血。
　　鲜血喷到桌布上，下一瞬桌布便被染红，血色一路蔓延开来。

第23章 好人不长命，祸害遗千年
　　张鹏不管不顾，仍旧双手死死地掐着自己的脖子，“呃呃”的声音不断从嘴里发出。
　　随着音节发出的还有他的鲜血，嘴里汩汩冒出的新鲜血液，早已将他的衣服染上血色。
　　张鹏看似早已失去理智，大睁着血红色的眼睛不断张望着，似乎根本就看不清周遭。
　　当他转身面对米色时，紧接着再次喷出鲜血。
　　这一次的鲜血里还夹杂着血块。
　　就这样毫无预兆地喷到米色脸上，自己却直挺挺地倒在了地上。
　　米色距离张鹏很近，不仅直面了孙鹏的惨状，还被喷了满脸的鲜血，令她的身体不住地颤抖着，表情也变得扭曲。
　　眼神里满满的都是惊恐，嘴巴微张着竟然发不出一丝声音，眼泪本在眼眶中打转，这时也控制不住流了下来，划过满是血液的脸。
　　其他玩家早在看到张鹏惨状的那一刻，便神色惊恐地站起身后退。
　　流云深吸一口气，打破沉默，“这是怎么回事？”
　　大家都是经历过数个副本的老玩家，虽然也会本能地害怕，但并不会丧失理智。
　　只是回答她的人却是经验不足的谢安。
　　“可能是违反了国王的指令。”
　　不等其他人思考出原因，第二人出现了。
　　原本跟孙耀文站在一起的李朝阳，早在张鹏倒下那一刻便蹲下了身体。
　　孙耀文以为是李朝阳看不得这种场面，缓了缓自己的心神，稳住情绪后，俯下身拍了拍李朝阳的肩膀。
　　“朝阳，起来吧。”
　　李朝阳却迟迟没有反应，孙耀文皱着眉又捏了捏李朝阳的肩膀。
　　不料李朝阳倏地抬起头，症状跟张鹏一模一样。
　　只是他更是夸张，连带着双耳七窍流血，抬眸看向孙耀文的方向。
　　孙耀文吓得尖叫一声，连连后退。
　　动静引起了其他人的注意，当他们看过来的时候，就只见李朝阳喷出一口鲜血，连一个音节都没发出就栽倒了下去。
　　李朝阳死的可谓是更加迅速，过程远比张鹏要短，在众人还来不及反应的时候，他就已经当场殒命。
　　一时间，只有孙耀文干呕声和米色的哭泣声回荡在西图澜娅餐厅。
　　未知是最令人恐惧的。
　　如果只是张鹏一人如此，或许还能抱有侥幸心理，大家会觉得可能是张鹏个人的问题。
　　但一旦出现同样的第二人，就将会引起全员恐慌。
　　而当这个氛围渐渐蔓延的时候，人的本性就很容易显露出来。
　　比如这一刻。
　　夏师傅皱眉看着李朝阳的尸体，面容冷肃，“张鹏根本没说过自己有接到指令。”
　　流云刚想开口说些什么，随即意识到不妥，便又选择了沉默。
　　“我们房间的李朝阳也没说过。”
　　谢安看了一眼欲言又止的流云，对着夏师傅做解释。
　　东三冷笑一声，“只能说明是你们的队友瞒着你们，所以他们是为什么死的？就是因为违反指令？”
　　“东三。”东二拽了拽东三的衣袖，示意东三不要再说。
　　夏师傅的表情显得阴冷至极，踢了一脚旁边张鹏的尸体，啐了一口，“还瞒着队友不说实话，真是活得不明不白，死也没死清楚。”
　　这样的夏师傅是在场的其他玩家从未见过的。
　　只能说死亡的恐惧让夏师傅丧失了耐心，根本不想管理自己的人设。
　　东一唇角一勾，哼笑一声。
　　虽然没有多言，但是他想表达什么，在场的人都心照不宣。
　　无非就是这队长当的失职，这房间一点都不团结，这人自私的很，有信息也未曾跟队友分享之类的。
　　只是下一瞬，东一便笑不出来了。
　　东四和东七几乎是在同一时刻口吐鲜血，东四在吐了一口鲜血之后，直接倒下再也没有反应。
　　而东七则是弯着腰，右胳膊扶着椅子，不停地吐着鲜血。
　　比起说是吐血，应该用呕血更合适，呕出来的血液混杂着血块。
　　看得好不容易稳定心神的米色，跟着一起干呕。
　　米色从来没有经历过这样的副本，其他副本的人死亡的时候，几乎都死的很干脆利落，她甚至都没能产生任何波动。
　　如果说前面两个人死得还算干脆，东七的死亡就显得可怖许多。
　　其他玩家就这么眼睁睁地看着东七在那里吐血，吐到后面东七脚下的地毯都已经被血浸湿。
　　血液离开人体之后，一分钟的时间就会变成暗红色，数分钟亦足够使得血液氧化变黑。
　　餐桌上、地毯上都满是血迹，血液就此凝固在上面。
　　整个西图澜娅餐厅被血液这浓墨重彩的一笔，渲染得犹如人间炼狱。
　　在东七倒下的那一刻，各个玩家都在居安思危。
　　“这，怎么会？”东一喃喃自语，满脸的不可置信。
　　夏师傅学着刚才的东一冷笑出声，甚至直接开口讥讽道：“看来你这个队长也不太合格啊。”
　　东一脸色铁青，站在一旁的东三替东一出声反驳，“也许根本就不是违反指令问题，你也不要太得意，这已经死了五个了，下一个还不知道会是谁呢。”
　　“五个？”一旁的东二不解地抬眸看向东三。
　　东三点头，随后看向林木的方向。
　　不过，出人意料的是，林木那个房间的三人竟然都很是淡定的坐在椅子上。
　　辛夷仍旧在闭目养神，林木则是在跟皎月说着什么。
　　见东三望过来，林木停下与皎月的交谈，不禁向他招手，呲着牙笑。
　　东三瞳孔微缩，震惊地看着林木。
　　见东三的表情古怪，夏师傅的视线也越过东三看向林木的方向。
　　林木动作未变，仍旧保持着笑容。
　　夏师傅惊讶地看向林木，随即伸手指着林木，分贝不自觉地放大，“你，没死？”
　　林木歪头一脸地单纯无邪，“我为什么会死啊？”
　　“你刚刚……不是”
　　夏师傅的话还没说完，林木便出言打断，“嗨呀，我就是肚子疼而已。”
　　“好人不长命，祸害遗千年。我是祸害，不会死那么早，你放心。也感谢你的关心哈。”
　　林木的表情愉悦至极，与此刻的氛围格格不入。

第24章 换言之，要死早死了
　　刚才的林木一直在小声跟皎月讨论。
　　“我刚才演的怎么样？我感觉按照我这个演技，完全可以领个大奖。”
　　皎月倒是比较细心，见其他玩家注意力都在死亡的人身上，没人留意这边的情况，才开口回答林木，“就趴在餐桌旁要用到你什么演技？”
　　“此言差矣啊，我刚才明明表情很是痛苦，把竭力抑t制自己疼痛的忍耐表现得淋漓尽致。”
　　林木掰着指头，复盘自己刚才表现的精湛演技。
　　不过这都不重要，重要的是他没想到辛夷能这样就押中了题目，一时间百感交集。
　　要不是他昨晚亲眼看见辛夷在那边实打实地来回推测，他都不免怀疑这一轮国王还是辛夷，她只是假装国王不是她而已。
　　其他玩家见到张鹏等四人的结局，早就先入为主地以为肚子疼的林木也死了。
　　没想到林木却活蹦乱跳的。
　　“我这个人肠胃不太好，总是容易犯这种毛病，害你担心了哈。”林木挠挠头，对表情冷漠的夏师傅说道。
　　夏师傅神情僵硬，他可不是担心林木。
　　东一此时刚观察完东四的尸体，确认是突然间的暴毙无疑，但他有了新的想法。
　　“如果只有一个人无故死亡，那有可能是他有指令却瞒着我们，但现在同时有四个人，这代表应该不是指令的问题。”
　　同一时间蹲下身观察东七尸体的东三，抬头附和队长，“应该不是指令了，他们四个人有做过同样的事情吗？”
　　“这四个人分属三个房间，能做什么同样的事情？”夏师傅脸色阴沉，连说出的话都带刺。
　　米色的脸色煞白，但已经停止哭泣。
　　总归也是经历过几个副本的人，之前很是胆小怯懦，现在总算是有了些进步。抹了把脸，看向四周，跟着思考这个问题。
　　当看到那摔碎的餐具时，似是想到什么，她支支吾吾地开口：“是不是食物出了什么问题？”
　　此言一出，在场人的脸色霎时齐齐变黑。
　　孙耀文更是双眼惊恐地看向自己餐椅的位置，随后像是反应过来什么一般，跑到一旁倚着餐桌疯狂催吐。
　　夏师傅眉头紧蹙，一脸的不满，随后神色不善地环顾四周，“呵，意思是食物有毒？我们在场的所有人几乎都吃过饭吧？”
　　听到这句话，东二悄悄地往东三身后挪了挪。
　　刚才她有点没胃口，并没有动刀叉，连带着东三因为在询问她是不是不舒服，所以也没有来得及吃饭。
　　东一的眼神意味深长地掠过东二和东三，东三的后背绷得很紧，手也无意识地握紧。
　　“我就吃了果蔬沙拉，也有人根本没吃饭。”流云看向角落里正在努力抠喉咙催吐的孙耀文，神色凝重起来。
　　米色站起身来，怯怯地说道：“我，我也吃了果蔬沙拉，可，我们目前都没事啊？”
　　东五毫不留情地补充，“也有可能是毒素还没蔓延开来。”
　　米色被这句话吓得呼吸一窒，连呼吸都开始放轻。
　　目光掠过身旁同样食用果蔬沙拉的流云，见她此时很是淡定，紧绷的神经不由地也跟着放松下来，“那，可不可以就排除掉，有毒的食物不是果蔬沙拉？”
　　“可以排除，刚才林木也食用过，没有任何问题。”皎月看着神色紧绷的几个人，说出了肯定的话语。
　　夏师傅眼睛微眯起，看向今天中午明确没动过刀叉的皎月，怀疑地出口：“你说能排除就能排除了？不会这毒就是你下的吧？”
　　听到夏师傅指向意图满满的话，皎月蹙眉，略微愠怒。
　　就在这时，一道慵懒的女声响起，语气略显漫不经心。
　　“现在还能站在这里，就说明你们当时吃的东西没问题，换言之要死早死了。”
　　只见辛稚夏早已睁开双眼，就那么靠在椅背上，下巴微微抬起，眼神冷漠疏离地看向夏师傅。
　　然后不等夏师傅回话，她率先歪头看向另外一边，一副起床气满满的样子，朗声道：“喂，那边那个催吐的，别吐了，真的很令人心烦诶。”
　　辛稚夏对背景音里始终萦绕不绝的呕吐音实在是接受无能，呕的她头疼。
　　孙耀文平时是怯懦柔弱的人，这时不知是死亡的恐惧还是因为什么，突然就硬气了一回，停下呕吐直起腰看向辛稚夏。
　　“你管我，我不想死，我想吐不行吗？”
　　东一冷笑一声，出声在火里填了一把柴。
　　“确实，他吐他的，你管那么多？看起来还真是张狂。”
　　林木“哟呵”一下，开始作势挽起袖子，虽然不至于动手，但是场面一定要做足。
　　毕竟他们人少，可不能落了下风。
　　同时还在心里顺便感谢了一下这轮国王，淘汰了其他两个房间的人，人数没有那么失衡，也算是给他们这个局面打了个平衡。
　　皎月摁了摁太阳穴，连忙扯住欲要上前的林木。
　　死亡空间用身体打架，那都属于赤手空拳。真要打起来，谁不是用道具来秒杀。
　　辛稚夏歪头，“哦？你这么仗义执言，怎么就眼看着他吐，既不给人道具，也不提醒一下的？”
　　东一脸色铁青，愤怒至极。
　　在场剩下的几人还有些不解辛夷后半句话的意思。
　　皎月淡淡地开口解释：“一般毒素的蔓延时间，不同体质的人皆不同。”
　　而后看了看钟表，更为严谨地说道：“不过如果真是下毒引发的死亡，他们四个人几乎是前后脚没多久死亡的，距离我们用餐时间也很短。四人都是体质不差的成年男性，所以可以粗浅得出结论，毒素蔓延很快，现在还没有死，就不会再因此死亡。”
　　语毕，皎月又看了一眼钟表，才短短十分钟，这毒真的很凶猛。
　　其他人听到这句话，有人看起来波澜不惊，像是早就已经推测到，或者说是有什么保障，让他们没有畏惧。
　　而有些人则是恍然大悟。
　　孙耀文呆愣在原地，反应过来自己没事，掩面喜极而泣。
　　辛稚夏看着这个场面兴致缺缺，她还是对下一场比较感兴趣。
　　“接下来，你们不妨就说说看，自己都吃过什么。”
　　略作停顿，语调恶意地上扬，“哦，也不对。或许可以直接跳过这一步，想想今天中午为什么会有人没来吃饭呢？”

第25章 看似单纯的指令，恶劣的国王
　　林木觉得辛夷是个特别能说会道的人，还是那种说出的话明明不好听，还能让别人顺着她的思路往下走。
　　就像现在。
　　本来夏师傅和东一的矛头都集中在他们三人身上，经过辛夷这么一说，在场所有人的注意力就转移到了其他地方。
　　孙耀文环顾四周一圈后，看向夏师傅，“对啊，今天夜阑没来吃饭。”
　　夏师傅脸一黑，回头瞪了一眼孙耀文，真是哪壶不开提哪壶。
　　东一见状，不禁眯起眼来。
　　“夜阑她早上吃坏肚子，上吐下泻的，所以中午才没来吃饭。”米色嘴唇嗫嚅着，还是帮夜阑解释了缘由。
　　此时的流云思绪复杂，看了眼躺在地上死的透透的李朝阳和张鹏，说道：“那个房间的两个人都没来。”
　　辛稚夏坐直身体，伸了个懒腰后，看向其他玩家。
　　笑得眉眼弯弯，语气调皮，“啊呀，那看来，我们这么快就找到凶手了呢。”
　　“凶手？”夏师傅重复这个词，语气中透露出他的质疑。
　　辛稚夏很喜欢别人用这种语气跟她说话，这代表她知道的东西多。
　　于是她面露惊讶地反问对方，“咦？你们房间今天一个收到指令的人都没有啊？”
　　这句话一出，在场的东一和谢安表情都有些尴尬。
　　而夏师傅则是瞳孔微缩，视线不自觉地看向流云的方向。
　　这个小细节落在辛夷他们三人眼里，自然是没有任何问题的，毕竟他们早就在游戏最开始就猜到了，夏师傅那队跟流云是一个房间的。
　　但是这一举动落在东一眼里，就不免让他有些怀疑。
　　林木轻咳一声，捧辛夷的场，“凶不凶手的不确定，但是他们肯定要么是国王，要么就是下毒的嘛，这多简单啊。”
　　“不然凭什么好端端地连着三天正常吃饭，今天却不过来了？”
　　嘴皮子麻溜的林木，甚至没能让其他人再插上一句话。
　　“可不是平白无故的怀疑啊，这就算是有证据的对吧？”
　　皎月看着突然诡辩论的林木，觉得他忽悠能力真是日益见涨。
　　不过作为严谨的人，还是需要帮他避免可能产生的问题，“不算证据，只能算是你的推测。”
　　林木耸肩，无奈点头，“行吧，哎，也不是我在这里挑拨离间，反正言尽于此。”
　　话虽这么说，可是内心对于辛夷的佩服又上升了一个档次。
　　完全符合辛夷和皎月先前的推测。
　　果然，这顿饭吃了就会有问题。
　　这条看起来没有问题的指令，可远没想象中对他们那么友好，反而是处处充满危机。
　　本轮国王真的是恶劣，用这种看似单纯的指令来谋害他们。
　　辛夷挑眉，似是夸赞又似是嘲讽，“挑拨离间这个词，倒是用的很不错嘛。”
　　这要是放在之前，林木肯定觉得是嘲讽，不过他现在可以说是相当了解辛夷，所以他直接将其当做夸赞。
　　省心省力，拒绝内耗自己。
　　东一和夏师傅的脸色格外阴沉。
　　正当夏师傅想要说些什么的时候，一道声音突t兀地出现在这里。
　　“哦，天呐，各位宾客们，这是发生了什么事情？”
　　侍女们打开门走进，看见的就是满室狼藉的西图澜娅餐厅。
　　辛稚夏转过身，对站在最前面的侍女回应道：“啊呀，弄脏了贝琳达公主的城堡，真是该死啊。可惜我们还没有找到罪魁祸首是谁，你们愿意帮我们清理一下吗？”
　　为首的侍女恭敬地行礼，随后挥手示意其他侍女们工作。
　　“当然，这是我们应该做的。”
　　辛稚夏欣然点头。
　　林木看着那些侍女们真的就像是平常清理垃圾、打扫卫生一样，丝毫没有对鲜血和死尸产生不一样的态度。
　　仿佛早已经习惯，动作异常熟练。
　　林木忍不住咽了咽口水。
　　辛稚夏看了眼神色僵硬的林木，转过身来面向其他玩家，“那各位我们先行一步，就不奉陪了。”
　　随后招招手，示意林木和皎月一起走。
　　转身临走前，她颇有深意地看了一眼谢安。
　　林木和皎月跟上辛夷，三人走出西图澜娅餐厅。
　　只给剩下的其他玩家留下三道背影。
　　走回住处的路上，辛稚夏开始回忆刚才的情况。
　　这个谢安是个了不起的，能演能忍还能装。
　　刚才张鹏等人死亡的时候，他全程一语不发，努力降低自己的存在感，就像是把自己融入了背景板一样，
　　要不是辛稚夏猜测本轮的国王是他，估计都不会有人多给他一个眼神。
　　往回走的路上，自然而然还是要路过历史画廊。
　　那幅《百位臣民》的壁画，并没有像突然出现那般又突然消失。
　　走在最前面的辛夷，直接驻足观赏壁画。
　　“今天早上突然出现的，昨晚肯定是没有，起码晚饭后这里就六幅。”皎月也停下脚步，抬头查看。
　　辛稚夏点点头表示认可。
　　林木浑身一颤，突然感觉背后一凉，“你们这是在讲灵异故事吗？”
　　这次不仅辛夷没理会，就连皎月也没回复，只是在专注地查看壁画。
　　三人就这么站在这里观察了两分钟。
　　辛稚夏早已经将壁画从上到下看了个遍。
　　甚至还无聊地数了数里面的人数，看能不能对得上数字，结果就是一个不多一个也不少，刚好一百位臣民。
　　撇撇嘴，开口道：“走吧。”
　　皎月也没发现端倪，于是点头表示同意。
　　步行没多久，便回到皎月的房间。
　　只是这次，辛夷没进去，看起来像是有事。
　　“你们先进去等我，我去找一下那两个人。”
　　皎月点头应好，林木自然也是不会提反对意见的。
　　而辛夷所说的那两个人，他们也心知肚明是谁。
　　-
　　楚楚此时正在高明的房间里来回踱步。
　　边来回走，还不忘边絮絮叨叨地说点话来缓解焦虑，“不知道现在是什么情况，情况又如何了。”
　　高明捏了捏眉心，“你别来回走了，也没用的。”
　　“笃笃笃”的敲门声传进高明和楚楚的耳朵里。
　　因之前的经历，楚楚对于每次都在这种时刻响起的敲门声，总是会带有不好的预感。

第26章 合作破裂，被怀疑的两个人
　　楚楚和高明对视一眼，高明身形紧绷地站起身前去开门。
　　右手握在门把手上，谨慎地出声，“哪位？”
　　厚重的门上并没有猫眼，高明做不到隔着门板就知晓门外的情况。
　　“我，辛夷。”
　　门外传来那道熟悉的女声，却没能给他带来安全感。
　　反而是左眼皮突突直跳。
　　高明深吸一口气，犹豫一瞬，还是转动门把手打开了门。
　　站在门口的辛夷保持着她的招牌笑容，向他摆手打招呼，“嗨~”
　　耳畔响起愉悦的语调，不知为何，却让高明觉得像是恶魔在他耳边低语。
　　“我可以进去吗？”辛夷伸头向房间内望了一眼，“哦豁，刚好楚楚也在。”
　　楚楚身体不受控制地莫名抖了一下，很想出声阻止高明将人带进来。
　　辛夷见高明并未阻拦，干脆利落地闪身走了进来。
　　可谓是不请自来。
　　又是格外熟练地走向沙发坐下，一整套动作行云流水，像是进了自家一样。
　　高明关上门跟在辛夷身后，三人集体落座。
　　楚楚蹙眉，而高明这次也没有递来茶杯。
　　辛夷挑眉，看样子她这次不是很受欢迎啊。
　　“不好奇今天中午西图澜娅餐厅发生的事？”
　　高明沉默没有回话，楚楚看了一眼高明，面对辛夷如实开口：“我是很好奇。”
　　辛夷露出惊讶的神色，“啊？你们居然也好奇？”
　　高明后背倏地一凉。
　　而楚楚则是微眯起眼，神色变得正经，“我们好奇不是很正常吗？”
　　“哦，不正常。我刚才的问话，正常人回答是会问发生了什么事情的。”
　　辛夷笑容始终不变，就是带了些淡淡的嘲讽。
　　果然这句话一出，高明愕然，就连楚楚的表情都有些不受控制起来。
　　“不过就是不正常了一点嘛，也没什么关系。既然你们好奇，就跟你们讲讲吧。”
　　辛夷语速缓慢，一字一句地说下去，“张鹏、李朝阳、东四和东七，四个人，都死了。”
　　说这句话的时候还十分恶趣味，伸出虚握成拳的右手，每说到一个人名便竖起一个手指。
　　后面说到四个人的时候摇了摇手，再说到都死了的时候蓦然将手指收回。
　　然后倾身向前，面向对面的两人，轻声低语道：“七窍流血，死状凄惨之极。”
　　楚楚瞳孔倏地放大，双手无意识地攥紧拳头，连指甲陷进肉里都不知道。
　　反观高明只是眼神一闪，便恢复如常。
　　辛夷撇撇嘴，重新躺回沙发，“啧，没意思啊，居然都没吓到你们，表情这么正常。”
　　高明双眼盯着辛夷，淡漠地开口：“死亡空间，死人是很正常的，我们都很习惯了。”
　　辛夷点头，随后挑眉，“死亡空间嘛，所以说好合作却不履行也很正常，你们也都习惯了，对吧？我懂。”
　　高明没想到辛夷话音一转，说到了这件事。
　　神色有一瞬的尴尬，“你。”
　　高明的欲言又止，在辛夷看来跟认了没什么两样。
　　“我？我什么我啊？我记得我们之前说过要合作的，合作条件还记得吗？说好的交换信息，明明是你接到指令就耍无赖呀。”
　　辛夷直截了当地戳穿高明的本质。
　　在一旁的楚楚见辛夷已经猜测出一些信息，也不再掩饰，语气略带不满道：“那说好合作的，也没见你过来跟我们交换信息啊？凭什么轮到我们有信息就要跟你说？”
　　辛夷“哟呵”一声，眨眨眼看向眼前二人，“我那点破信息你们不是已经猜到了吗？跟你一样的呀。”
　　楚楚一愣，有种被揭穿的心虚感。
　　见两个人都没说话，辛夷兴致缺缺地说道：“上次的确是我占了便宜，后面你们肯定是发现，我的指令很多时候都跟楚楚是一样的了。所以嘛，你们就不是很在意我的指令了。”
　　说到这里，辛夷摇摇头，皱着眉，露出一副“你们的做法我很不赞同”的样子。
　　“交易的收益不对等，我们还是可以商量的嘛。但是吧，违约就显得有些过分了呢。”
　　“说好交换高明的指令，这种明确的下毒指令居然也不换，真是令人难过啊。”
　　说完话，辛夷还叹了口气，看起来的确是很难过的样子。
　　楚楚看着眼前自说自话，还站在道德制高点抨击他们的辛夷，怒火是压都压不住。
　　“这可是死亡空间，欺骗和死亡一样，都是常态。你凭什么在这里抨击我们？”
　　辛夷“咦”了一声，满脸的疑惑不解，“我哪里有抨击你们？只不过是实话实说罢了。”
　　“因为呀，我被坑了，很是不爽。”
　　说到“不爽”二字的时候，辛夷突然一脸冷肃，坐直身体，眼睛淡漠疏离，直直地盯着高明和楚楚二人。
　　“所以，我来是要说，我们的合作破裂了。”
　　“另外免费附赠给你们一个消息，你们两个被怀疑了。”
　　而后耸耸肩叹口气，面带同情地说道：“很可惜这次死的人比较少，外面还有整整十三个人呢，照顾好自己，别被针对惨了。”
　　说完，辛夷还倾身向前，拍了拍楚楚的肩膀。
　　楚楚没来得及避开，被辛夷拍到了肩膀。
　　只是比起辛夷的动作，她的话更加刺激楚楚的神经。
　　一时间，表情变得晦暗不明。
　　在旁边一直没说话的高明，也神色凝重地看向辛夷，犹豫良久，还是决定说点什么。
　　正当高明想开口的时候，辛夷却掸了掸自己的衣角，站起身来。
　　窗外的风悄然吹进房间里，将角落里的窗帘扬起。
　　辛夷就这么自上而下地俯视着坐在沙发上的两个人，脸上的表情被光挡住看不真切，语调淡淡地没有任何笑意，“不瞒你们说，这次合作破裂，损失最惨重的是你们。”
　　楚楚咽不下这口气，正欲开口反驳。
　　辛夷却俯身用食指放在唇瓣上，做“嘘”的手势。
　　“我呢，也不是一个睚眦必报的人。只是如果你们下次要找我合作，恐怕就t得用求的了。而我呢，看情况也可能会同意，就是你们一定会因此付出不小的代价。”

第27章 你当我是神吗？
　　辛夷说完这句话，便大摇大摆地离开了高明的房间。
　　楚楚倏地站起身，因为实在是气不过，还在那里气愤不已的吐槽，“这辛夷是过来干嘛的啊？放狠话？搞笑！刚被我们摆了一道，还一副不在意的样子，她装什么呢？肯定是气得不行，想找回场子才说那些有的没的。”
　　说完这句话，见房间里的另一个人根本没出声，
　　只坐在沙发上迟迟没有反应。
　　楚楚皱着眉看向他，说道：“你不会被她说自闭了吧？你可别自责，这可是死亡空间，什么合作不合作的，背叛、欺骗、死亡都是被默许的，要怪只能怪她自己棋差一着。”
　　高明点了点头算作回应，但仍旧没有说话。
　　眼神有些飘忽，视线放在被风扬起又落下的窗帘上，怔怔出神。
　　楚楚无语扶额，走向高明，坐到他身旁，接着开口：“真的是可笑至极！还说什么合作破裂，是我们损失惨重？损失个”
　　话还没说完，高明却开口打断了楚楚。
　　眼神重新落到楚楚脸上，肯定地说道：“是，的确是我们损失惨重了。”
　　楚楚瞪大双眼，盯着高明，震惊地发问：“你在想什么呢？我们能损失什么啊？”
　　“损失了合作伙伴，还是个有头脑的。我根本没跟她说过，然而她既能猜出我有指令，又能猜出指令的大概信息。”高明沉声跟楚楚解释道。
　　楚楚一噎，别的不说，她也觉得这个辛夷有头脑。
　　所以他们两个人其实内心都比较惧怕跟她合作。
　　毕竟跟这种人合作，他们根本没办法掌握所谓的主动权，更别说妄想调遣、驱使她。
　　这般与虎谋皮，什么时候被卖了都不知道，搞不好被卖了还会给她数钱呢！
　　高明深深地叹了口气，“假设今天中午下的毒除掉了大半的人，我们确实没有什么损失，但是现在不仅只死了四个人，我们还被怀疑到，就很不妙了。现在合作破裂，我们孤立无援。”
　　说到这里，楚楚就有些生气，“我都跟你说了，我们知道怎么下的毒，今天中午就该去西图澜娅餐厅，省得引起怀疑。结果你怎么说的？说怕他们直接在西图澜娅餐厅大乱斗。”
　　高明现在心里确实无比懊恼，但是这只是结果论倒推后得出，他的确是做错了选择。
　　如果让他重新做选择，他还是会这么做。
　　因为……
　　“我参加的上一个清除副本，就是中途大乱斗的。濒死之人的反应，只有你想象不到的可怕。”高明现在回想起来，都觉得当时无比残酷。
　　楚楚僵住，觉得也不该埋怨高明，叹了口气，无力地说道：“那我们现在该怎么办啊？”
　　“走一步看一步吧。”高明如是说道。
　　-
　　皎月房间里，三人齐聚。
　　林木正听辛夷讲完，刚才她去找楚楚和高明聊天的全过程。
　　“干得漂亮！怼得好！这两个人真的是。得亏你和皎月聪明，要不然今天我得跟那四个人一样横死当场。”
　　林木前面听辛夷说的时候，气到面容跟着扭曲，紧接着当听到辛夷又放狠话，又出言半是提醒半是幸灾乐祸的时候，觉得非常解气。
　　皎月跟着轻笑出声，说出的话却略带调侃，“你能不能以后自己多动动脑？”
　　林木一本正经地摇头，反驳道：“动脑是不可能动脑的，有你们动脑就足够了。而且我一动脑更容易失败，不如就跟着感觉走，反正我运气一向不错。”
　　皎月闻言，十分肯定地点头。
　　“你没别的优点，就是运气不错。”
　　这家伙一共参加过没几个副本，每个副本都能抱到大腿。
　　林木骄傲地挺胸，“那是。”
　　随后又转头看向慵懒地靠在沙发上的辛夷。
　　歪头疑惑地问出口，“你放的那些狠话，什么求合作的，你是预料到他们会来找我们吗？”
　　辛稚夏抬眼，一脸“你是小孩子吗？”的表情看向林木，摇头说道：“放狠话的真谛懂吗？能不能应验不重要，重要的是气势要足。”
　　……
　　林木无语一秒，然后哈哈一笑掩饰尴尬，“我以为你是神机妙算，算到会有那一出呢。”
　　辛稚夏眼皮一掀，“你当我是神吗？还是说你把我当半仙？”
　　皎月却不认为这是单纯的放狠话，却也没出言提醒林木，只是微笑着看向二人。
　　然后出言将这段揭过，提出下一个现阶段比较重要的问题。
　　“那幅多出来的壁画你有什么头绪吗？”
　　辛稚夏点头又摇头。
　　林木一时没看明白，“这是什么意思？看懂了一半？”
　　辛稚夏直接一个眼刀子刮过去，“拜你所赐，我今天早上有思路，被你打断了。”
　　“这，这不能怪我吧，哈哈，哈哈。”林木尴尬地挠挠头。
　　辛稚夏也没再执着让林木难堪，转头看向皎月，“目前没什么准确的思路，你呢？”
　　“我也还没什么想法。”皎月点头。
　　甚至内心隐隐觉得，如果辛夷都没思路，那她就更别说了。
　　辛稚夏点点头，看向窗外的风景。
　　“我们反正用了道具，这三天就别去西图澜娅餐厅了。”
　　林木深有同感地疯狂点头，“你不说我也不会去了！今天中午那四个人的死状，我到现在还记得。我怀疑这个副本我应该是不会再踏进西图澜娅餐厅一步了，不，我肯定不会再踏进去了！”
　　辛稚夏挑眉，戏谑地开口：“有些FLAG还是不要乱立为好。”
　　林木不以为然地摆摆手，笑着说道：“这么简单的FLAG立就立了，怕什么嘛。”
　　皎月抿抿唇，很想说一句，难不成你不吃饭是要靠道具撑下去？
　　轻咳一声，还是选择提醒一下林木，“通关方法到目前还没出来，我们不知道要在这里待多久。”
　　林木笑容一僵，连忙给自己留余地，“那我还是看情况吧。”
　　皎月笑着看向辛夷，发现她也在笑。
　　紧接着三人笑作一团。
　　辛稚夏收回笑容，“今晚和明早都在你房间集合吧。”
　　“好。”
　　皎月知道这话的意思。
　　今晚会换第三轮国王，而明早是发布指令时刻。

第28章 开了个好头，纷纷效仿
　　晚上临近十点，三人准时在皎月的房间集合。
　　林木放弃了之前的双手合十祈祷，开始改用搓手许愿这一招。
　　辛稚夏嘴角一抽。
　　林木在许愿时分，还抽空看了眼辛夷，解释道：“上次的那个方法你说不灵，我没信。这次我信了，所以换个搓手许愿看看。”
　　辛稚夏很想说，他这个样子一点都不诚心。
　　不料，皎月跟她想的一模一样，率先开口吐槽，“就你这许愿中途还分心跟人聊天，能灵那就真的是上天给你脸了。”
　　林木撇撇嘴，委屈巴巴地闭眼接着许愿。
　　就在这时，系统提示音准时到来。
　　辛稚夏深吸一口气，看向面板。
　　【本场游戏第五、六天的身份牌发放完毕。】
　　【本场游戏第五、六天，您抽到的身份牌是：臣民。】
　　这跟意料之中的结果一样，辛稚夏表情瞬间轻松下来。
　　林木在一旁哀嚎着，“什么运气啊，居然又没当上国王。”
　　转头就见辛夷神色愉悦，林木眯起眼坏笑道：“不会吧不会吧，不会有人能三轮当两轮的国王吧？”
　　皎月闻言，也跟着林木看向辛夷。
　　“啊？”辛稚夏眨眨眼，一头雾水。
　　林木跟辛夷大眼瞪小眼，略微讶异道：“你没抽到国王吗？”
　　辛夷耸肩，撇撇嘴，“我哪有那个运气？”
　　“那你怎么看起来这么开心啊？”林木挠挠头，想不明白辛夷的表情。
　　辛稚夏眨了一下眼睛，神秘一笑，“没什么，我就是有点开心。”
　　林木哀叹一声，紧接着又嘟嘟囔囔开始说起死亡空间的坏话。
　　而皎月却是意味不明地看向辛夷。
　　“早睡早起，明天出去逛逛。”
　　辛夷说完，便拉着林木往外走，还回头不忘跟皎月道了声晚安。
　　-
　　第二天辛稚夏是踩着点醒来的。
　　不需要早上去西图澜娅餐厅吃早餐，辛稚夏自然就理所当然地摆烂赖床。
　　刚睁开双眼，便收到了系统提示音。
　　原本视野里的天花板，下一瞬变成了投影屏幕。
　　【今日指令，请玩家用左手用餐吃饭。】
　　看到指令，辛稚夏目光呆滞，紧接着嘴角一抽。
　　这是个什么样的迷之惯例？
　　到目前为止，凡是每轮国王第一天发布指令，必会是这条。
　　-
　　按照约定，三人齐聚在皎月房间。
　　林木见到辛夷的第一眼，便无情调侃道：“你这头开的挺不错的，这些国王都纷纷效仿，上任第一天都要搞这么一出。”
　　辛夷站在门口，就听到这句林木满含笑意的话。
　　皎月握拳放在嘴边，轻咳一声，掩饰自己的笑意。
　　开门迎辛夷进门。
　　辛稚夏面无表情地走到沙发上落座。
　　用着无辜的语气向林木说道：“这不怪我，是他们模仿我。t”
　　“啊对对对，模仿你但是超越不了你。”林木点点头，开玩笑地回答。
　　辛稚夏无语凝噎，干脆转移话题。
　　“你们都是右手是吧？”
　　林木一愣，满脸好奇的询问：“你怎么知道？”
　　皎月也有些好奇地望向辛夷。
　　辛稚夏却没有再笑，脸上的表情严肃至极，“经历过昨天的事情，短暂的和平已经被打破。国王一定会用最短时间，来锁定自己的号码位置。”
　　皎月顺着辛夷的话接道：“然后发布指令，开始清除？”
　　辛夷点头，面上看不出是什么情绪。
　　“这是个不好的信息啊。”林木的表情也变得凝重起来，不再嘻嘻哈哈地开玩笑。
　　三人就这么保持沉默，各自思考着事情。
　　林木左看看辛夷，右看看皎月，提出问题，“其实国王不发布指令也可以动手清除人吧？为什么这几天都没人这么做啊？”
　　辛夷回神看向林木，“通关方法目前还是隐藏状态。”
　　“所以呢？”林木还是没理解。
　　皎月细心地解释道：“因为不知道通关方法，所以不能轻举妄动。万一通关方式是成为国王淘汰别人，或者是遵循指令不违规之类的。那他们私底下没有通过指令减员其他人，等到自己成为国王那天，就注定没有可淘汰的人了。”
　　看林木的表情始终都带着点迷茫。
　　辛夷直接简单总结道：“简而言之就是，不知道通关方法，所以有顾虑。”
　　林木点点头，大概明白了意思。
　　反正不管明白不明白，跟着这两个人走就行了。
　　“我要出去看看壁画，你们呢？”
　　辛夷站起身，看向面前的两个人。
　　皎月点头，“一起吧。”
　　林木见状，连忙起身附和道：“走走走。”
　　-
　　“壁画还是七个，没有多。”皎月看着眼前的壁画，喃喃自语。
　　林木挠挠头，“我还以为每天都会多一个呢。”
　　辛夷靠近观察那个《百位臣民》图，淡淡地回道：“你要说每轮多一幅，还能更靠谱一些。”
　　“对，那是每轮多一幅吗？”林木凑近辛夷，跟着一起观察。
　　“有可能。如果是这样的话，按照规律，壁画也应该是明天多一幅。”
　　就是说这句话时，皎月的语气带着不确定。
　　辛夷却摇头，“应该不是。”
　　林木张口想问问为什么，后面一想自己的确应该多动动脑，于是选择了将话咽回去。
　　只不过下一秒，这句为什么便从皎月嘴里说了出来。
　　“为什么？”
　　辛夷偏头看向皎月，“我猜的。”
　　林木一噎，皎月则是垂眸思索。
　　“要说依据的话，勉强可以是第二天壁画没多。”
　　辛夷看着陷入沉思的两个人，补充了一个说法。
　　皎月看着辛夷的眼睛，叹了口气答道：“我其实是第二天上午逛城堡的时候，才关注到壁画的。”
　　辛夷挑眉笑了笑。
　　林木茫然地看向皎月。
　　皎月抿抿唇为林木解惑，“我并不知道第一天壁画是几幅，所以推测是每轮多一幅。而辛夷第一天就关注到了壁画，按她的意思之前壁画都是六幅，只有昨天才多了一幅。”
　　“我的推测就是错误的。”
　　林木一下子就想通其中关键，对二人说道：“那这很简单啊，代表壁画第七幅是独立的线索，以后都不会有这方面的线索了。”
　　辛夷看向林木，竖起一个大拇指，肯定地点了点头。
　　看得林木不好意思地挠头嘿嘿笑。

第29章 摊牌了，不装了？
　　辛稚夏对于刚才林木说的话比较认同。
　　难就难在这壁画看得人毫无头绪。
　　壁画中的一百位臣民，朝着王座的方向，从他们的侧脸可以看到，这些臣民神色轻松，看起来心情都很是不错。
　　辛稚夏摸摸下巴，蹙眉思索，还是没想出来有什么含义。
　　算了，就这样吧，摆烂一下。
　　“不如，我们再去逛逛看？万一别的地方还有线索呢？”
　　林木看着蹙眉思考的辛夷和皎月二人组，提出了自己的建议。
　　这情况，他是没办法出力，但是多少可以跟着去看看别的地方，帮忙观察一下。
　　皎月看向辛夷，辛夷耸肩点点头。
　　“思路卡在一个地方想不通的话，不如就多去逛逛嘛。搞不好突然间就灵感迸发了呢？”
　　林木边像个导游一样带着他们走，边出言开导她们。
　　比起皎月愁眉苦脸地思考，辛夷看起来倒是心情不错，偶尔还会应和一下林木。
　　于是，三人就这么漫无目的地绕着城堡，逛了差不多有一圈。
　　路过花园的时候，刚巧又碰到几个园丁推着装有大桶的板车出来。
　　辛稚夏见状，极为自然地拉过两人，示意他们远离板车。
　　林木刚疑惑不解，就闻到了淡淡的臭味，直接选择捂住鼻子不再询问。
　　等到他们过去，林木垂头丧气，毕竟这次出来算是毫无所获，只好无奈地说出事实。
　　“看来是没有别的线索了，我们回去吧。”
　　辛夷和皎月都没意见。
　　回去城堡的路上，他们见到了意料之外的人。
　　花园连接城堡的石板路上，此时有一个玩家正蹲在花丛边看着什么。
　　是玩家，谢安。
　　林木转头看向辛夷和皎月。
　　见辛夷挑眉，一副兴致勃勃地样子，林木不禁缩了缩脖子，随后轻咳一声，走上前跟谢安打招呼。
　　“好巧啊！你也出来，额，看风景？”
　　谢安闻言，抬头便看见他们三人，只是脸上的表情说不上好，甚至可以说是相当令人摸不着头脑的。
　　只见他流露出惊慌的表情，站起身作势就想跑。
　　“喂喂喂，你跑什么啊？我们又不吃人。”林木眨巴着眼睛，一头雾水。
　　这时的谢安已经抬脚走了两步，与他们拉开到安全距离。
　　听到林木的话，他身形一顿，又犹犹豫豫地转过身来。
　　“我，有点害怕。昨天死了那么多人。”
　　辛稚夏嘴角一抽，心里默默吐槽：你一个始作俑者在这里演什么呢！
　　跟辛夷想得一样的还有皎月和林木。
　　所以说，在场的四人其实都知道昨天是个什么情况。
　　林木一愣，看了眼辛夷，转头再看向谢安的时候，跟着意味不明地摇了摇头。
　　这个人真是可怜啊，他们都已经知道了，现在在他们面前演，像极了动物园里为他们表演的猴子。
　　谢安的视线明确，一直在盯着辛夷看，辛夷一脸无所谓地与他对视。
　　林木和皎月看着两人四目相对，总感觉氛围怪怪的。
　　林木左看看右看看。
　　不料下一秒，谢安收回了惊慌失措的表情。
　　面对辛夷唇角勾起，嗤笑一声，“你昨天午餐时间可是盯着我看了一中午。”
　　林木看着前后两副面孔的谢安，默默咽了咽口水。
　　果然死亡空间里的玩家，都没有表面上那么简单。前有一个夏师傅温文尔雅，昨天突然跟换了个人一样。
　　后有这没什么记忆点的谢安，前脚惊慌失措，后脚镇定自若。
　　“怎么？摊牌了？不装了？”辛夷双手抱肘，下巴微抬回视谢安。
　　谢安无所谓地耸肩，本就利落的眉眼此时不再收敛锋芒，显得格外犀利。
　　“装是装给不知情的人看的，你都知道了我再装，岂不是显得我很小丑？”
　　林木一噎，他刚才就这么想的。
　　辛稚夏挑眉，“哦？那你不装了，还在这里等这么久，肯定是有事吧？”
　　林木眨眨眼，看向辛夷，没太理解。
　　谢安打量了一眼眼前的另外两人，接着对辛夷说道：“是有事。”
　　辛稚夏微笑，态度显得极为友善，“那你不妨直说。”
　　谢安没有说话，而是将视线移到林木和皎月二人那里。
　　林木跟谢安大眼瞪小眼，直到皎月拉住林木的衣袖，说道：“你们聊。”
　　边说着还不忘拉着林木离开这里，给两人留下空间。
　　两人一前一后走出一段路。
　　身后的林木脚下不注意，一个踉跄，“诶诶诶”了三声，骤然拉停皎月。
　　“别诶诶诶了，谢安要单独跟辛夷聊。”皎月翻了个白眼，还是拉着林木往前走。
　　林木急切的声音从身后传来，“我诶的不是这个，我也知道了！但是你能不能停一下。”
　　皎月这才回头看向林木，发现林木的衣服被旁边的树枝挂在那里。
　　而他的表情一脸无奈。
　　皎月讪讪一笑，这才放下林木的衣袖。
　　林木手忙脚乱地把树枝拉开，理了理自己的衣服，说道：“我后来发现了他是想单独跟辛夷聊，可是为什么辛夷会说，他在那里等了很久啊？”
　　“他衣角被露水打湿一片，显然在那里待了有段时间了。”
　　皎月看向林木，为他解惑。
　　林木咽了咽口水，挠挠头，“你们真的是……牛！人均脑子灵活不说，简直是拿着放大镜。我要是跟你们两个不熟，早就被你们坑死了。”
　　“呵。”皎月无语，紧接着语气怀疑地对林木说道：“你说说你，明明跟商陆是相处那么久的朋友，怎么没学会这些？”
　　林木一愣，随后叹了口气，目光移到前t面园丁正在修理的花丛上，“他那是只能学习，把脑子学灵活了。”
　　皎月没再多言，她也无意探知两人的过往。
　　-
　　“说吧。”
　　辛夷见两人走远，双手抱肘，看向谢安。
　　如果仔细观察就会发现，辛夷戴着手环的那只手此时正攥着拳。
　　面前的谢安始终跟辛夷保持着安全距离，皱着眉说道：“合作。”
　　辛夷回话很快，当然说的也很少。
　　“没诚意。”
　　谢安嗤笑一声，还是开口说道：“今天早上，东一整个房间的人都在西图澜娅餐厅吃的早饭。”
　　停顿片刻，笑着看向辛稚夏，“只有他们，集体右手。”
　　辛稚夏挑眉，领悟到了这句话的意思，只不过……
　　她轻笑一声，“你是变态吗？杀完人还去作案现场看？”
　　谢安脸一黑，深吸一口气，提醒自己不要暴躁。
　　“你知道我在说什么。”

第30章 贝琳达的邀请，触发新任务
　　辛稚夏当然知道谢安前面那句话的意思。
　　但是这人当个国王上来就打破平衡，搞那么一出，实在是让她幼小的心灵受到了伤害。
　　所以，对他好声好气那是不可能的。
　　见辛夷挑眉不说话，谢安扶了扶额头，“虽然西图澜娅餐厅不是什么好地方，但是信息还是要拿到手的。我也只是早上特意去看了一眼，并不是什么变态，想要欣赏自己的作品。”
　　辛稚夏意味深长地点点头，“我知道，你的信息谢了哈。”
　　随后便要转身离开这里。
　　谢安嘴角一抽，他就知道辛夷揣着明白装糊涂。
　　这个女人没点脑子，是不可能猜出来他是上轮国王的，刚才那句话多半是来呛他的。
　　“诶，我给了你信息，我还没说要求呢。”
　　辛稚夏转头看向谢安，眨眨眼，“我可没同意合作，信息是你自己主动给我的。”
　　谢安双手握紧拳，额角青筋直跳，这女人。
　　辛稚夏看着谢安的表情和动作，瞬间感觉无比畅快。
　　轻笑着摇了摇头，留下一句：“一楼的壁画多了一幅。”
　　而后转身离开此地。
　　-
　　皎月和林木就在城堡前，距离他们二人不远的石板路上等待着辛夷。
　　见到辛夷的那一刻，皎月松了口气。
　　林木则是直接出声询问：“你没事吧？”
　　辛夷挑眉，感激地看向二人。
　　然后画风一转，自信满满地回答：“我能有什么事？你该担心的是跟我私聊的那一位。”
　　林木听到辛夷这句话，皮笑肉不笑地开口：“是，我现在确实也挺担心他的精神状况的。”
　　皎月干脆直接地无视旁边的林·假笑男孩·木，偏偏头示意辛夷回房间细说。
　　三人慢悠悠地出门逛城堡，现在却是步履较为快地回到皎月的房间。
　　一进门，林木便化身为奇心宝宝。
　　“你跟谢安说了什么啊？方便说说吗？”
　　辛夷看了眼林木，径直走向沙发，然后才说正事。
　　“他找我合作，提供的信息是，今早看到东一房间全员都在西图澜娅餐厅吃饭，只有他们，集体右手。”
　　皎月闻言一怔，神色有些担忧。
　　而林木则是挠头，然后接受无能地开口：“就那地方他们还能吃得下饭啊？而且这算是什么信息啊？没什么用嘛。”
　　随后林木却见到皎月的表情比较凝重，脸耷拉下来，放低声音，不确定地开口：“提醒我们东一房间全员……承受能力强吗？”
　　皎月叹了口气说道：“不是，是本轮国王大概率在东一房间那边，而且很不凑巧的是，他们全员都是单号或双号。”
　　林木瞳孔微缩，话说到这里，他大概能明白，为何皎月的表情会变得凝重了。
　　“所以说，他们明天很可能会效仿那个谢安，搞个清除的指令？”
　　皎月望向林木，重重地点头。
　　“完了啊，我靠。搞了半天，事情走向还是这样了。”林木双手抱头，抓耳挠腮，显得格外不安。
　　辛夷和皎月都没有再说话，沉默的氛围蔓延着。
　　“对了！”
　　林木突然抬头看向二人，眼睛里放着自信的光芒，“游戏规则第八条，明确规定不能发布自杀指令的！”
　　皎月点点头，这个规则她当然知道，只是不解林木为什么这么亢奋。
　　辛夷也看向林木，示意他接着说下去。
　　林木见两人目光都在他身上，轻咳一声，说道：“所以说啊，想要清除人，就要玩家自己上。可是我们手里都有道具，怕什么，指不定他们的没我们的强力呢！搞不好还会被我们反杀，小白不也天天拿着强力道具杀遍副本嘛！”
　　辛夷歪头，前面理解，后面没听懂。
　　“小白？”
　　皎月对着林木无语翻白眼，随后看向辛夷解释道：“我们的队友。”
　　后面也没再多解释其他的，想来也是不想暴露自己队友的实力。
　　辛夷听到解释，恍然大悟。
　　见林木还是一脸亢奋，对自己极为有信心的模样。
　　辛稚夏没忍住还是泼了一盆冷水，“你就没想过，自己的道具没对面的好？”
　　“想过啊。”林木点头看向辛夷，笃定地说道。
　　辛夷嘴角一抽，“那你还真是乐观。”
　　林木摸摸脑袋，嘿嘿一笑。
　　“算了，还是等明天看看吧。”
　　辛夷右手托腮，无奈下结论。
　　-
　　晚上八点钟，万籁俱寂。
　　“笃笃”的敲门声响起前，辛稚夏正躺在床上毫无睡意，思考着那幅壁画。
　　听到敲门声，辛稚夏跳下床，来到门边询问：“哪位？”
　　门外传来熟悉的声音。
　　“晚上好，辛夷女士，贝琳达公主邀请各位前往大厅。”
　　辛稚夏挑眉，不知道NPC是来给线索的，还是来推动游戏进展的。
　　打开门跟着侍女前往大厅的路上，自然而然看到了皎月和林木。
　　看样子，这些侍女们跟安排好的程序一样，是同一时间邀请他们的。
　　林木先是跟自己身旁的侍女说了些什么，见侍女点头，便快步走向皎月，紧接着拉着皎月来到辛夷身边。
　　来到辛稚夏面前的第一句话就是，“跟你们一起，我才有安全感。”
　　辛稚夏嘴角一抽。
　　三人跟着一同来到最初的大厅。
　　原本二十个人，现在只剩下十六个人。
　　十六人齐聚一堂，各自为伍占据一个角落。
　　人齐那一刻，侍女们便将大门关闭。
　　贝琳达公主这次是从一旁的侧门进来的，仍旧是一身红色宫廷礼服，神情高傲地打量在场的人。
　　随后，侍女们扶着贝琳达走到高台之上。
　　贝琳达站稳脚步的下一刻，便高昂着头，嘴角带笑地看向高台之下的人。
　　“各位亲爱的宾客们，你们竟然还有十六个人，真是令我感慨万分啊！”
　　此话一出，在场十六个人神色各异。
　　林木更是无语，“咒我们呢？”
　　贝琳达根本无暇欣赏他们的表情，只是眼睛微眯起，阴恻恻地说道：“为了我们的游戏更加有趣，我发明了一个新玩法。”
　　辛稚夏皱眉看向贝琳达，贝琳达的目光刚好落在辛稚夏身上。
　　两人对视一瞬。
　　下一秒，系统提示音出现。
　　【触发新任务：进击的臣民-猎杀国王】

第31章 是预判，也是基本操作
　　【触发新任务：进击的臣民-猎杀国王】
　　辛稚夏挑眉，接着看向面板上的内容。
　　【谁说国王颁布指令，臣民就必须无脑听从的？残酷的暴政自然是会引起臣民们的揭竿起义！来吧，这是一场猎人与猎物身份对调的游戏，待宰的羔羊即将翻身！】
　　【任务介绍：找到本轮国王是谁，比起自行裁决，不如告知于我。】
　　【玩法介绍：
　　1、将本轮国王的名字与号码牌悉数告知贝琳达，贝琳达可代表正义处决那位国王。
　　2、提供信息区域内每次最多只能有一位玩家，在没提供信息前，贝琳达一定保证玩家的安全。
　　3、提供错误信息的玩家将会受到贝琳达公主的死亡惩罚。
　　4、一旦踏入提供信息区域，必须提供信息，违者将受到贝琳达公主的惩罚。
　　5、处决国王后的猎杀所得，将属于提供正确信息的玩家所有。
　　6、处决本轮国王后，当天指令将被清除。】
　　【备注：一切的一切，也不知道能不能按照凯撒六世的想法走下去？】
　　辛稚夏一目十行地看完任务介绍，不由地嘴角一勾，看向高台之上的贝琳达。
　　这任务来的刚刚好。
　　林木看完新任务的介绍之后，便转头看向辛夷，想看看辛夷是怎么想的。
　　紧接着，他便看到辛夷露出了十分变态的笑容。
　　林木咽了咽口水，身子不自觉地抖了抖。
　　辛稚夏感知到林木的视线，转头看向他，却见林木脸色极差。
　　适当地展现了一把自己的热心肠，“怎么了？”
　　林木疯狂地摇摇头，然后将目光转移到另一位大腿那边。
　　辛稚夏见状，不解地歪了歪头。
　　比起不正经的这两人，皎月显然是要靠谱许多。
　　此时，她已经在观察周围人的反应了。
　　辛稚夏不观察都知道，大家大概是什么表情。
　　“东一房间的人，看样子是抽到国王没t错了，刚开始表情不是很好的，后面倒是轻松了许多。”皎月将自己的观察分享给另外两个人。
　　辛夷点头，没有意见。
　　林木思考半天才开口：“其实我今天中午还是没理解，为什么会猜测他们抓到了国王。”
　　皎月本来很是认真地在观察，听到林木的话，一个趔趄差点摔倒。
　　“你，今天中午没听懂？”
　　林木心虚地摸摸鼻子，“就，听你们得出的结论，我鼓掌叫好不就好了嘛。”
　　皎月扶额，对于她的队友很是伤脑筋。
　　不过还是选择帮他讲解，“因前一轮国王发布的指令问题，现在大家都很谨慎，他们却大摇大摆地去吃早餐，没点底气是不太可能的。”
　　说到此，皎月目光隐晦地看了眼谢安的方向。
　　“而且，辛夷从谢安那里了解到，今天只有东一房间的人出现在西图澜娅餐厅。其他人都没敢出现，抱着的想法大致就跟我们一样了。”
　　林木这才觉得，自己彻底明白了她们的推断。
　　辛稚夏见林木露出了然的表情，对着贝琳达的方向努了努嘴，“贝琳达公主还没说完话呢。”
　　闻言，林木和皎月纷纷看向高台之处。
　　此时，贝琳达公主仍旧保持着得体的笑容站在高台之上。
　　只是眼神里的不耐烦，就连林木这个神经大条的人都能感受到。
　　他默默地拉了拉皎月的衣袖，选择了噤声。
　　贝琳达环顾一圈，朗声说道：“各位亲爱的宾客们，新玩法的规则想必大家都看完了吧？”
　　说完这句话，她便神情冷漠地拍了拍手。
　　身旁一直略微低着头的侍女在听到拍手声后，抬起头走上前，与大家平视，冷淡地开口：“从今晚开始，三楼的楼梯会开放，一旦进入三楼楼梯区域，必须提供信息，无论正确与否。”
　　说完这句话，侍女便退到一边。
　　“哦~各位亲爱的宾客们，这个新玩法是不是很好玩呢？大家现在还有什么不明白的吗？”
　　贝琳达环顾全场，嘴角的笑意不减。
　　明明说出的是问句，却给人以不能提出反驳的气场压制。
　　全场所有人选择了沉默。
　　只有辛稚夏与众不同，竟然微笑着看向贝琳达，出声道：“确实是很好玩，多谢贝琳达公主。”
　　贝琳达公主露出略微讶异的表情，随后粲然一笑，“不客气，辛夷女士。”
　　角落里的谢安抬眼看向辛夷，嘴角微微上扬。
　　高明和楚楚的脸色都有些不太好，看着辛夷的目光带着迟疑。
　　夏师傅眼神阴郁，随即嗤笑一声。
　　至于东一房间的人，除了东二，都露出了嘲讽的表情，甚至看向辛夷的目光带着怜悯。
　　贝琳达看着神情各异的十六个人，收回笑容，恢复最初与大家见面时的夸张神情。
　　站在台上声情并茂地说道：“既然各位没有什么问题，那我们明天再见。”
　　贝琳达正欲转身告别，好像又想到了什么一般，左手轻轻捂住嘴巴，咧嘴轻笑，“哦~不，或许明天我也不一定能见到各位呢~不过我还是十分期待各位能来找我呢~”
　　明明每句话最后的尾音都是上扬的，但就是莫名让人听起来有些头皮发麻。
　　说完这段话，贝琳达公主便带着两排侍女大步流星地离开这里。
　　像是十分迫切回到三楼，等待宾客们主动上门一样。
　　这次的见面结束，不再保持最初的和平。
　　大家互相对视几眼后，都选择了早早离开此地。
　　辛稚夏也无意多待，想带着林木和皎月回房间。
　　只不过，这次她没有慢悠悠地走在后面观察众人，而是领着二人率先离开。
　　看着辛夷三人的背影，东三哼笑一声。
　　“明天先解决他们，早就看他们不顺眼了。”
　　旁边的东一点头，目光也直盯着三人的背影。
　　东二则是在旁边一语不发，只拽着东三的衣袖选择沉默。
　　这次回到房间之后，林木学乖了，并没有在第一时间开口问东问西。
　　而是等辛夷坐下，才凑过去开口：“我之前还觉得研究号码牌没什么意义，还很费脑筋。现在新任务出来，我突然觉得你们俩真的很能预判。”
　　辛夷看了眼林木，表情显得有些古怪，“玩法和号码牌都是隐藏状态，肯定是要破解的。这难道不是基操吗？”
　　……
　　林木：你的基操和我理解的好像不太一样。

第32章 猜也要猜得靠谱一点
　　皎月嘴角无声扬起，随后轻咳一声，回归正题。
　　“这次的规则很明确，杜绝了我们作弊和取巧。”
　　林木皱眉思考半晌，确定自己想不通，于是询问道：“这还能作弊和取巧的吗？为什么我都不知道啊？”
　　辛夷打了个哈欠，听到林木的话，硬是打起精神来，为他解惑道：“猜个大概，然后拿号码去试。”
　　而皎月补充的内容，则相较于辛夷的半句话，更为细致易懂，“如果没有限制次数，就会出现有人把1-100的号码都猜测一遍的情况。同理，如果没有设置猜测错误的惩罚，就会出现大家猜测出一个大概，然后同一房间的人分别带着号码去试的情况。”
　　林木听完皎月的解释，瞬间就明白了先前皎月那句话的意思。
　　辛夷看向皎月，目露欣赏，心想皎月没去当老师真是可惜。
　　这几乎等于是把知识掰碎、揉烂，然后送到学生眼前的程度了。
　　辛稚夏的眼里闪着打完哈欠后自然流露的泪花。
　　对面前的两人说道：“以防明天出现变故，回顾一下之前的号码推测。如果出现被迫进入提供信息区域的情况，再怎么猜也要猜得靠谱一点，别死的太难看。”
　　林木嘴角抽搐，他怀疑辛夷这句话是专门说给他听的。
　　“至于本轮国王人选，应该是东三。”
　　辛夷说完这句话，没忍住又打了个哈欠。
　　皎月点头，很是自然地应和辛夷的说法。
　　站在一旁的林木心里仿佛有蚂蚁在爬，他当然好奇辛夷是怎么得出的结论。
　　而皎月看起来，似乎也观察出了跟辛夷一样的结果。
　　他纠结半天是该问过程，还是就这么听完结果做事就可以。
　　没想到皎月十分了解他，对着他一脸无奈地解释道：“过程不太好跟你讲，主要是观察得出的。东一作为队长今天不仅没有话语权，站位还略微靠后，相反，那个东三神色高傲，剩下的四人都隐隐在围着他。”
　　见林木神色不再纠结，皎月直接看向辛夷，“流云房间已经确定是E，我和东一在BD，你和楚楚在AC，其实还是比较难分辨。比较好的情况就是，东一房间大概就是按玩家数字排序的，所以可以大致定位东三的区间。”
　　辛夷没有说话，只默默点了一下头。
　　林木叹了一口气后，拿过纸和笔，被迫跟着两个人开始头脑风暴。
　　只是这两个人都已经得出了结论，他却还在推导过程。
　　拿着纸和笔写写画画，最后突然间灵光乍现，理解了两个人的意思，决定大展身手开始推理起来。
　　“之前我们分析的是辛夷、流云和楚楚的房间是ACE，皎月和东一房间是BD。”
　　说到这里，林木轻咳一声，试图引起两个人的注意。
　　因为他要开始慢慢地推导出结论了。
　　“你当国王的时候，最后一个区间可能是[BEBEE]、[DEDEE]又或者是[BABAA]、[DADAA]，还有一种，额，是[BCBCC][DCDCC]对吧？”
　　辛夷挑眉，示意他接着说下去。
　　皎月则是微笑，看着他。
　　林木心中有些小得意，这段他只是把上次的结论搬过来用，但是下面的一步很关键。
　　“之所以推断流云房间是E不是A、C，是因为第二轮的国王谢安选到了你们的区间，而里面的人却不是流云而是谢安，所以流云是E被排出去了。谢安很有可能是第一轮的20号，变成了[EABCD]的格局，你们说对不对！”
　　辛夷点头，看起来态度有些敷衍。
　　而皎月却是肉眼可见地赞赏，一副“我家有儿初长成”的模样。
　　辛稚夏没有为林木做停留，接着补充之前皎月所说的内容。
　　“所以如果前面的推断没出问题，东三已经锁定，在第三区间的第二位置。”
　　皎月点头，接着辛夷的思路说下去。
　　“因为第二轮国王指令的问题，E被我们锁定，是流云房间。还有第三天的指令，使用右手的是东三、东四、东五、夜阑和张鹏。东一房间的人大概率是按照玩家数字排序的，那么第二轮国王指令用右手用餐，选的区间就该是第三区间，这一轮东三势必就还在第三区间。”
　　林木此时头脑十分清醒，完全听懂了特意为他讲解的皎月的话。
　　“可是为什么会是第二位置啊？没确定东一房间是房间BD其中的哪个啊？”
　　林木刚说完这句话后，却突然间顿悟，连忙止住皎月欲要开口的动作。
　　“别别t别，你别说，我知道了！我刚才是有点傻没反应过来，因为确定房间已经不重要了。”
　　言罢，林木开始在纸上写出推导过程。
　　【第二轮第三区间：[东三、夜阑/张鹏、东四、夜阑/张鹏、东五]
　　第三轮第三区间：[XXX、东三、夜阑/张鹏、东四、夜阑/张鹏]】
　　然后林木十分自信地拿起纸张，给面前的两人看。
　　辛夷点头，挑眉示意林木将笔递给她。
　　林木见状，老老实实地拿起笔双手奉上，做出“给大佬递笔”的动作。
　　辛夷默默地将原本XXX的位置，写上流云房间的人，紧接着抬头说道：“差一步，多想点，培养全方面思考是个比较好的主意。”
　　皎月点头，捂着嘴轻笑出声。
　　林木愣住一秒后，双手叉腰，忍不住咬牙切齿地开口：“我要掀桌了！”
　　辛夷眨眨眼，看起来很是无辜，而皎月仍旧是捂嘴笑的模样。
　　见辛夷和皎月如此，林木无语望天，无奈地再次回到推理频道，“因为我、辛夷和楚楚房间一共五个人，两轮移了流云房间的两个人到第一区间，加起来就是七个人，再加东一和流云房间的各两个人，一共是十一个人。两个轮流下来，第十一个位置也必然是E，而E就是流云房间。”
　　这次林木自认精彩的推理结束后，得到了皎月的轻笑点头，以及辛夷十分起劲的鼓掌。
　　林木一脸黑线，感觉心里并没有很开心。
　　人是神奇的生物。
　　辛夷敷衍，他不开心；辛夷不敷衍，他更不开心。
　　总觉得，这掌鼓起来很像是嘲讽地打在他脸上。
　　林木再次崩溃。

第33章 变态指令发布，警惕之心
　　林木忽视内心的悲痛，强行振作起来，“那我们是不是可以直接确定，东三他的号码就是52了？”
　　辛夷听到林木的话却没点头肯定。
　　皎月则是抿抿唇，谨慎地说道：“不一定，推理前提没错的话，可能是32、52、72、92其中一个，如果错了，那……就是全错。”
　　“啊？这么夸张？不能吧？”林木不敢置信地三连问。
　　辛夷“啧”了一声，语气有些不爽道：“死亡空间爱玩文字游戏。”
　　皎月看向林木，无奈耸肩道：“是啊，规则介绍第一条是随机发放号码牌，号码牌按规律每两天变动一次。可以理解成号码牌总体是按规律变动，但也不排除说了是随机发放号码牌，就不一定是按顺序，可能第一轮发的是[1-20]，到了第二轮发的就是[80-100]。”
　　林木无语一瞬，随后点头附和，“这倒也是。”
　　辛夷食指点点下巴，“玩的恶劣点，第一轮号码牌可能就是为了让我们惯性思维，而设下的陷阱。”
　　林木哭丧着脸，“那我们推理半天岂不是一点用都没有？有四种可能性，我们只有四分之一的概率才能猜中。”
　　辛夷倒是看起来神色无比淡定，看向他的目光隐约还有一丝不解。
　　“又没让你去试，我说过这是以防万一，猜也要猜得靠谱一点，别死的太难看。”
　　“……”
　　林木觉得，这辈子能让他这么无语的第一人，一定非辛夷莫属。
　　当然他还觉得，辛夷未必会要这个殊荣。
　　辛夷打着哈欠，对两人说道：“今日份推理到此结束，各位早睡早起，明天八点不见不散。”
　　林木是没什么意见，只是皎月却是欲言又止一瞬。
　　辛夷看了眼皎月，随后站起身耸耸肩，“我就先走一步，你们随意。”
　　林木作势想跟着辛夷一起离开，没想到皎月拉住了林木的衣袖。
　　见林木回过头来，皎月用眼神示意自己有话要说。
　　-
　　辛稚夏自然是完全不在意两人要聊什么。
　　说到底，她和这两人在这个副本，也就是比起和楚楚他们合作要更靠谱的合作关系。
　　合作共赢是目标，其他的都不重要。
　　不要说是他们有事瞒着她，就连自己也有事瞒着那两个人。
　　所以比起担心这些有的没的，还不如养精蓄锐应对明天。
　　就这样，辛稚夏打了个哈欠，早早进入了梦乡。
　　-
　　第二天一早不到八点，三人便齐聚皎月的房间。
　　林木看起来神色比较紧绷，凑近辛夷说道：“我今天出门看见了楚楚，她去了高明的房间。”
　　辛稚夏斜斜地靠在沙发上，闻言只是点点头。
　　今天的指令注定不会太平，大家选择抱团查看信息是很正常的。
　　林木想必也是预料到了，所以才显得有些紧张。
　　林木为了缓和气氛，笑着说道：“最差也就是让我们互相厮杀嘛，这些人还真不一定能打过我们。”
　　辛稚夏不置可否。
　　默默在心里腹诽：这也算是全了她的愿望，解密对抗副本到此就要变成战斗副本了。
　　壁炉上方的指针“滴答滴答”地走着。
　　在此刻空气都显得有些凝滞，气氛没来由地压抑。
　　林木索性带着辛夷和皎月两人站起来等信息，满满地仪式感。
　　辛夷站起身后，状似无意地用右手摸索着转动手环。
　　钟表指针指向八点时，系统提示音如约响起。
　　【今日指令，请玩家禁止使用道具。】
　　辛稚夏在看到指令的一瞬，便瞳孔微缩。
　　林木直接在旁边惊呼，“什么鬼？他们是变态吧？”
　　辛夷偏头看向林木和皎月，两人的脸色都显得不太好。
　　林木在那边大呼小叫，而皎月则是看向辛夷，目光变得深不可测。
　　辛稚夏的身形不自觉地略微向后倾，单双号指令不一样，她不知道对面两人的指令是什么。
　　她已经做好准备。
　　就在她下一秒想要拉开距离，好好跟两人探讨的时候，林木转过头来，满脸黑线地冲着辛夷说道：“对了，你跟我们的指令不一样。”
　　辛稚夏一语不发，就那么回看着皎月。
　　此时的皎月微微抿唇，右手不自觉地微蜷，而辛夷则是嘴角上扬，看起来无比淡定。
　　林木不明所以，见眼前的两人就这么对视着都不回话。
　　歪歪头面露不解，随后上前拍了拍皎月的肩膀，面向辛夷直言道：“你什么指令啊？我们的指令是各自清除一个玩家。”
　　辛夷闻言，眼神一闪，随即轻笑出声，“合作吗？”
　　“啊？我们不是正合作着吗？”林木被辛夷这句话搞得云里雾里。
　　古怪的氛围就在辛夷和林木的对话中烟消云散，皎月原本紧绷的表情瞬间变得轻松惬意。
　　微微一笑，说道：“当然。”
　　辛稚夏默默地看了一眼皎月，嘴角的笑容变得真挚许多。
　　林木摸摸头，不打算猜测两人在打什么哑谜，撇撇嘴说道：“这轮国王果然是要搞事情，就那个东三，他发布这么一条变态指令，我们现在怎么办？”
　　随后一顿，看向辛夷和皎月，表情突然变得严肃正经，“自保还是主动出击？”
　　皎月没说话，辛夷勾唇一笑，“带着主动出击的想法自保。”
　　林木嘴里念念有词，像是在理解辛夷这句话的想法。
　　然后叹口气，抿唇有些忐忑不安地说道：“其实我还没有在死亡空间里主动杀过人。”
　　“物竞天择，适者生存。”
　　辛夷眼神坚定，看向林木和皎月，缓缓地开口补充道：“进攻就是最好的防守，你不愿意这么做，多的是人这么想。”
　　林木虽然表情很是无奈，但是目光早已经从最初的纠结变得动摇起来。
　　皎月在沉默许久之后，终于看着辛夷呼出一口气，“我以为接到指令的下一秒，你就会对我们两个动手。”
　　辛稚夏嘴角上扬，这句话是在向她坦诚。
　　坦白刚才两人有那么一瞬，都有想要杀掉对方的意图，或者说是警惕对方动手，做好反击的准备。
　　曾经的辛稚夏觉得，林木的眼神有一股清澈的愚蠢，而现在，她很庆幸跟自己合作的人是他。
　　换做其他人，刚才那一瞬她很可能早已消失。

第34章 说曹操曹操就到，恶魔低语
　　被辛稚夏认为带有清澈愚蠢眼神的林木根本不知道，刚才在他纠结指令的时候，身旁的两人早已经眼神搏斗了一番。
　　辛夷笑了笑，“如你所言，我也是这么想的。”
　　辛稚夏心知肚明，皎月自始至终就没有对她放下过警惕心。
　　三人能够合作是形势所逼，外面各个房间的玩家数量都不少，他们只有合作才是最好的选择。
　　利益连接起来的关系谈不上稳固，但是辛稚夏认为比起纯情感连接起来的，只要利益在，就可以称得上是无坚不摧。
　　之前两人的博弈，在刚才林木提前透露了他们指令的那刻，就把主动权拱手让给了她。
　　平衡被打破，皎月选择了示弱。
　　皎月的笑容在此刻恢复到以往，“现在，我们再讨论一下？”
　　辛夷点点头表示同意，重新坐回沙发上。
　　皎月也跟着坐到对面，脑子里回想起昨晚自己跟林木明里暗里说的话。
　　-
　　皎月见辛夷走后，神情凝重地对林木说道t：“你和商陆对于辛夷这个人也算是有所了解，但是毕竟仅仅只有一个副本。”
　　林木挠挠头，有点明白皎月想要表达什么。
　　“可是我觉得我们合作，目前还是挺愉快的啊？而且辛夷也把她得信息分享给我们了。”
　　皎月其实来到死亡空间的时间并没有很久，但是时间再短也比林木经历的多。
　　她见过太多前脚合作，后脚互相插刀子的。即便是好朋友，或者是一个房间的人都没办法完全信任。
　　皎月正色道：“那个副本是展现出辛夷智商不低、脑子也活络不假，但并没有表露出辛夷这个人的人品和三观如何。万一不小心被她当枪使，那就是以生命为代价的翻车。”
　　还有句话皎月没说，特别是这个人，她足够聪明，聪明到让人有些畏惧。
　　林木第一次见皎月如此严肃，他回想起跟皎月一起进副本前，商陆对他的叮嘱。
　　“拿不定主意，你就听柳玥的。”
　　这句话到现在还在林木脑子里挥之不去。
　　商陆是不会害他，这句话也没问题。问题在于，他这次能拿定主意。
　　林木面向皎月，嬉皮笑脸地道：“这次我觉得能拿定主意。我的智商是比不过你和商陆，武力也比不过小白和蒙少奇。但我有个你们都没有的优点，我看人准，运气也好。而且她之前还主动送道具给你，你不记得了吗？”
　　皎月没再多言，就那么看着林木，显然她也是坚持己见。
　　气氛僵持着，两人谁都没有退让。
　　林木叹了口气，耸耸肩，无奈地妥协道：“大不了明天我们做好准备，一旦事情发展不妙，直接拿下！”
　　其实林木也想过，他这人从小就看人准，但这东西再怎么说也是玄学，怎么好让别人把自己的性命，挂在他这虚无缥缈的能力上呢？
　　皎月见林木递过来梯子，自然也会顺着梯子下来。
　　刚才莫名紧张的氛围被打破，皎月半是感慨地对林木说道：“我现在也有点后悔，不是小白带你来这个副本。”
　　林木撇撇嘴，看起来有些无语，“那小子是不可能带我来的，他天天都觉得我累赘。”
　　皎月“噗嗤”一声笑出来。
　　“明天一定要谨慎。”
　　最后叮嘱一句，林木离开了皎月的房间。
　　-
　　辛稚夏食指轻点下巴，“你们的指令是清除一个玩家？”
　　林木点头，皎月则是附和：“这个东三是强行想让我们互相争斗，他们可能是推测副本通关方法是厮杀。”
　　辛夷挑眉，不置可否。
　　“我们还是拿出道具，做好准备吧。也不知道东三他们会怎么出手。”
　　皎月说完便点击手环，拿出了一根细长的鞭子。
　　林木见状，也从手环里拿出一把匕首。
　　皎月微笑着看向面前二人说道：“幸好这次听了商陆的建议，带的大部分都是杀伤力道具。”
　　顿了一下，补充道：“我还欠你一个道具，本轮游戏你有什么想法？我还你一个。”
　　辛夷却摇了摇头，她知道皎月有想偿还的意思。
　　但她更心知肚明，用一个二星的食物类道具换皎月的杀伤力道具，约等于在抢。
　　更何况她后面的确需要皎月和林木的帮助。
　　于是开口直言道：“不用，只是后面需要你们的帮助。”
　　皎月一顿，看向辛夷有些不解，随后像是想到了什么，选择开口询问：“你接收到的指令是什么？”
　　辛夷勾唇一笑，带着点神秘感说道：“不急，等会儿有人会来告诉你们。”
　　皎月抿唇，垂眸思索辛夷这句话的意思。
　　“有人来告诉我们？谁啊？”
　　林木眨巴着眼睛，满脸的不可思议，怎么辛夷的指令会有别人来告诉他们？
　　话音刚落，门外便传来了急切的敲门声。
　　林木疑惑地转头看向房间门。
　　辛夷的声音适时响起，“真是说曹操曹操就到。”
　　闻言，林木恍然，连忙走上前去开门。
　　只是右手摸着门把手，左手仍旧捏着匕首，看样子也不是傻到没有警戒心。
　　林木走到门边，朗声询问：“谁啊？”
　　门外传来一道熟悉的男声，“是我，高明。我找辛夷。”
　　林木偏头看向辛夷和皎月，辛夷耸耸肩，示意他安心开门。
　　门一打开，是高明和楚楚。
　　楚楚站在高明身后，她的表情有些紧绷，眼神带着纠结。
　　高明则是看起来要淡定许多。
　　只是早在他们急切的敲门声传来那一刻，便暴露了两人的真实想法。
　　“欢迎。”辛夷坐在沙发上，右手指向沙发处，示意两人落座。
　　林木看了一眼辛夷，侧身迎接两人进门。
　　高明抿唇犹豫片刻，便率先走了进来，楚楚跟在他身后也选择进来。
　　只是高明走到辛夷对面的沙发却没有坐下，而是直接开门见山道：“我们的指令一样，有点难，要合作吗？”
　　辛夷掀了掀眼皮，“合作可以，但是我之前说过的话还记得吗？付出的代价很大哦。”
　　楚楚脸色一黑，“你和我们的指令一样，有什么资本？”
　　而高明眉头微蹙，却没有特意阻拦楚楚。
　　辛夷耸耸肩，“我有两个队友。”
　　还不忘玩味地伸出右手比划出“二”，在两人面前摇了摇手。
　　紧接着辛夷倾身向前，自下而上地望着二人。
　　只是明明被仰视着的二人，却丝毫体会不到被仰视的感觉。
　　耳边传来辛夷的话，像是恶魔在耳边低语。
　　“他们的指令是清除一个玩家。”

第35章 再次合作要付出的巨大代价
　　如果给高明和楚楚一个机会，当初他们说什么都不会选择跟辛夷合作破裂。
　　辛夷那句话说完后，楚楚和高明两人的表情肉眼可见地僵硬在场。
　　辛夷见状，表情很是愉悦，默默地靠回沙发处。
　　“不二价，每人三个道具，至少要有一个攻击型的。”
　　楚楚双眼瞪大，看起来很是愤怒，“你当我们是你的道具库？凭什么……”
　　只是这次楚楚的话没能说完，便被高明抬手制止。
　　辛夷微笑着，面对气急败坏的楚楚，“看样子你不是很清醒，既然指令是清除一个玩家，势必就跟你们的那条指令完全不同。毕竟国王也是要保命的，怎么可能让自己手无缚鸡之力呢？”
　　楚楚听到辛夷的话，像是被当场泼了一盆冷水，瞬间冷静下来。
　　冷静后的她看向辛夷三人，越看越觉得害怕，手都有些不由自主地颤抖。
　　那个叫林木和皎月的，手里拿的都疑似是攻击型道具。
　　高明就明显要显得沉稳许多，只是脸色紧绷着，缓缓吸了一口气，说道：“可以是可以，那你们能保护我们吗？”
　　辛夷眨眨眼，看向高明，面上是一副“你在开什么玩笑”的表情。
　　随后便伸出食指摇了摇，“你好像也不太清醒，现在让你们交出的道具，叫做保命费。”
　　“不然……”
　　随后辛夷十分恶劣地伸出右手，在自己脖子前划了一下。
　　气氛在此刻略微有些凝固。
　　站在一旁的林木从头到尾没听懂三人的对话，不明白辛夷怎么这么敢，开口就跟对方索要六个道具。
　　而对面两个人看起来，竟然也像是被拿捏住了一样。
　　皎月原本也稍显疑惑，只是思考片刻后，有些明白为何会形成这个场面。
　　对面的高明看了一眼辛夷三人，最后将视线放到楚楚身上。
　　楚楚咬着唇，很是不甘心，但最后还是无奈妥协。
　　两个人就这么乖乖地从手环里拿出道具来。
　　楚楚手里拿着道具，看向辛夷，“你开口承诺我，道具给你，你一定会放我们安全离开。”
　　辛夷夸张地摆摆手，“啊？我承诺你会信吗？不是你说的，死亡空间背叛是常态吗？”
　　楚楚沉默不语，神色显得无比挫败。
　　虽然林木不知道为什么剧情会发展成这样，但是心里也很是爽。
　　让这两个人之前在辛夷面前嚣张，现在一个个都跑不掉了。
　　而且现在回忆起来，当初辛夷放狠话时说过，再次合作是要付出巨大的代价的。
　　这不，一下子就完全应验了。
　　高明快速调节自己的心态，走上前打圆场，“虽然你不一定会遵守诺言，但是你说出来，总归是能让我们安心一点。更何况，我比较相信你的人品，应该不会出尔反尔。”
　　辛夷“啧”了一声，这高明说话比起楚楚就显得要高明许多。
　　“道具拿来，你们也不用离开了。”
　　楚楚脸“唰”地一下变黑，手拿道具，拉着高明忙后退两步。
　　只是后面还站着林木和皎月，两人退无可退。
　　此时楚楚的心态发生了变化，比起愤怒，更多的是悔恨。
　　辛夷见状，有些愕然，随后拍了拍自己的额头，笑着说道：“我说的好像让你误会了。我的意思是，道具拿来，你们可以安全的待在这里。不会特意保护你们，但是我们在这里，一时半会儿还是有安全保障的。”
　　闻言，楚楚表情一愣，呆呆地看向高明。
　　高明却露出满意的笑容，“可以。”t
　　辛夷靠着沙发，双手抱胸，“我看起来像人品很好的样子？”
　　高明没有接话，而是先把他和楚楚的道具一股脑地都扔在了桌子上。
　　然后微笑着看向辛夷说道：“人在屋檐下不得不低头，识时务者为俊杰。”
　　林木在旁边差点笑出声，这两句话怎么听着又无奈又有道理的？
　　见到辛夷示意他们过来收道具，林木面上一喜，屁颠屁颠地去拿道具。
　　只是手上还是拿着匕首，并时刻提防着那两个人。
　　“你们各自挑两个吧，剩下的给我。”
　　辛夷一副不在意的样子，将主动权交给林木和皎月。
　　随后不管林木和皎月挑了什么道具，转头看向楚楚和高明，“坐下聊聊吧。”
　　闻言，楚楚下意识地看向高明，却见高明十分坦然地找了个位置坐了下来。
　　楚楚自然是跟着高明一起坐了下来。
　　辛夷转头，却发现林木正在无比认真地对比道具。
　　抬头见辛夷看过来，还十分认真地说道：“还是你先挑，这可是你得来的。”
　　然后又用手指了指其中两个，“这两个还不错。”
　　皎月坐在一旁也看向辛夷，面上的表情看起来是赞同林木说法的。
　　在楚楚眼中，辛夷三人当着他们的面讨论这些道具的样子，看起来真的是十分的碍眼。
　　可是有句话始终没错，道具没了可以再赚，人死了却没法复生。
　　因此楚楚在这一刻显得也比较看得开。
　　辛夷眨眨眼看向林木和皎月，“没跟你们客气，我本轮需要你们的帮助，所以你们要优先。”
　　就算面前摆着十星道具，辛稚夏也不会想先拿。
　　因为现在的她，如果缺少了这两个人的帮助，就是任人宰割的羔羊，几乎毫无反手之力。
　　见林木还是一副不赞同的模样，就连皎月也没有说立刻答应她的建议。
　　辛稚夏无奈地叹口气，然后看向旁边一直被无视的楚楚和高明。
　　“麻烦你们帮我跟他们说一下，本轮我们的指令是什么。”
　　高明一愣，他没想到，辛夷居然没跟自己的队友说她本轮的指令。
　　随即又觉得情有可原。
　　一个房间的人又怎么样，一旦率先说出指令，就很容易丧失主动权。
　　人品差一点的，当场就会把毫无反击能力的队友当做指令目标。
　　人品稍微好一点的，也很有可能把这个队友当成储备粮，等到指令有可能完不成的那一刻，便还是会对自己的队友下手。
　　高明无奈点头，轻咳一声说道：“今日指令，请玩家禁止使用道具。”
　　就这样，他将指令一字不差地说了出来。

第36章 来吧，狩猎时刻开始
　　辛稚夏之前放狠话的时候，是有想过这个副本后期，楚楚和高明大概会回来寻求合作。
　　毕竟这两个人只要是碰到单双号的指令，大概率就要一起被迫遭殃的。
　　只是没想到上天这么配合，东三发布这么一个指令，完全就是在逼着楚楚和高明走她之前预言的路。
　　同样接到禁止使用道具指令的那一刻，楚楚和高明百分之九十九会来找她。
　　这个指令本身就会给人带来极强的危机感。
　　一旦使用不了道具，碰到可以使用道具的玩家，就像是鸡蛋碰石头。
　　为了求生，高明几乎是一定会来找她的。
　　虽然双方合作破裂，但是比起她，他更没办法信任其他人。
　　更何况他们两人拜谢安所赐，已经几乎被所有人怀疑。
　　一个有下毒杀害其他玩家前科的人，无论如何都不会被人所接纳，搞不好前脚合作，后脚就成了经验值。
　　所以去找其他人合作，就跟羊入虎口没什么区别。
　　辛稚夏笃定，这个高明肯定预料到再次合作会付出巨大的代价。
　　但，找她，就是求生之路。
　　虽然这条路也存在着不确定性，但是存活几率一定高于其他的路。
　　林木知晓辛夷指令的瞬间，便露出了奇奇怪怪的表情。
　　看得辛稚夏有一瞬的不自在。
　　随后撇撇嘴，状似轻松地开口：“为什么这么看我？你们帮助我，我可以帮你们破解通关之法。毋庸置疑，这是双赢的。”
　　林木罕见地并没有接话，就这么直直地盯着辛夷。
　　在一旁的皎月神色倒是显得自然许多，也没有之前跟辛夷对视互相警惕的紧迫感。
　　林木终于不再死死地盯着辛夷，眨了眨眼，微扬起下巴，说道：“真是不容易，还能碰到你让我帮忙的时候。”
　　“早知道我就应该扮演的凶神恶煞一点，这样还能让你求求我。”
　　辛夷嘴角一抽，干脆利落地选择无视这段话。
　　皎月倒是微笑着，显得无比轻松。
　　-
　　三楼的某一处房间内，当查看完发布的指令后，谢安抬起了头。
　　面前只有流云一人。
　　他们房间当初分成两队，这个队伍也就仅有三人。
　　此刻因为李朝阳的死亡，只剩下了他和流云。
　　按照最初的计划，他们始终没有跟夏师傅他们走到一起。
　　于是，仅有两人在一起查看指令。
　　流云看到指令的那一瞬间，惊惧几乎压过一切。
　　沉浸在自己思绪中的她，没有发现谢安的表情有些深不可测。
　　等到她抬头看向谢安的时候，谢安早已经恢复到以前的模样。
　　谢安忐忑得看着流云，嘴巴嗫嚅着，在流云的示意下，还是支支吾吾地开了口。
　　“我们还是去找夏师傅他们吧？现在李朝阳和张鹏都死了，我们本来人数就不占优势了。”
　　流云闻言，面露沉思。
　　不光是谢安，其实她也是这么想的。
　　最开始的计划是为了降低其他玩家的警惕心，他们才选择分开队伍，准备关键时刻给别人来一个措手不及。
　　但，现在并不是分开队伍的好时机。
　　特别是……
　　她还接到了这条指令。
　　回顾着之前接收到的指令，以及昨天谢安跟她用不同的手用餐的点。
　　流云微蹙着眉，看向谢安，“你的指令是什么？”
　　谢安闻言，突然摒弃了原本怯懦的神色，反而是嘴角上扬地回看流云。
　　“那队长你的指令呢？至于我的指令，不如，等我们跟夏师傅他们汇合之后再说？”
　　流云一愣，眼睛始终在跟谢安对视。
　　但垂在身侧的右手却微微蜷起，脚也不由自主地向后退了一步。
　　谢安默默将流云的动作尽数收入眼底，却没有揭穿，反而笑得更加愉悦。
　　见状，流云的心跳不禁快了半分。
　　谢安的反应很不对劲。
　　往常他一直都是唯唯诺诺的，对于她说的话几乎言听计从，不会做任何的反驳，甚至不怎么会迟疑。
　　现在的他不仅拒绝了她的要求，甚至脸上的表情也显得格外轻松惬意，与往常的他判若两人。
　　流云向后退了两步，与谢安保持距离，才复又抬头看向谢安。
　　谢安面露疑惑，随即轻笑出声，对流云说道：“队长，你这是做什么？搞得好像我会吃人一样。”
　　流云的瞳孔瞬间放大，有一瞬的恐慌蔓延。
　　“你？”
　　语意未尽，却突然响起敲门声。
　　两人对视一眼，同时看向那扇紧闭的门。
　　-
　　三楼的另一处房间内，或坐或立着五人。
　　指令还未发布的前一刻，他们还在欢声笑语。
　　似乎对于即将发布的指令内容并不在意。
　　站着的东五来回踱步，面上的表情格外得兴奋，甚至可以说用亢奋来形容更为贴切。
　　他看向坐在沙发上的四人，不由地搓了搓手，邪邪一笑，说道：“我说，咱们都知道指令了。就那么站在各个房间的门口守株待兔，岂不是更好？”
　　东三瞥了一眼东五，很是不满地沉声说道：“你提前站在门口，万一被兔子们发现不对劲，指令没发布前就把你灭了，怎么办？”
　　东五闻言，摸着脑袋，尴尬地笑了笑。
　　东一看向东三，还不忘补充道：“而且昨天他们都没人来西图澜娅餐厅，没办法确定谁的指令跟我们一样，还是得小心谨慎些。”
　　东三淡淡地看了一眼东一，“不用你说，我们都知道。”
　　这句话的语气谈不上和善，东一不禁望向东三，面上有些不悦，双手暗暗握拳。
　　见到东一的表情有些不善，东三嗤笑道：“这个副本还没结束，我手里掌握着号码，通关方法还没探索完毕，我建议你还是不要露出这种表情。”
　　东一听到这句话，调整了一下表情没再回话。
　　东五左看看右看看，谄笑着打圆场，“总之我们现在掌握主动权了，是天大的好事。”
　　这句话也算受用，东三哼笑一声算作回应。
　　坐在东三身侧的东二暗暗叹了口气，东六也是默默无言良久。
　　系统提示音准时出现，缓和了这个空间的气氛。
　　五人查看完指令之后，大都露出了满意的笑容。
　　东三兴奋地看向其他人，狞笑出声：“来吧，狩猎时刻开始了。”

第37章 谢安的指令是什么？
　　敲门声响起后，流云和谢安之间紧绷的氛围，顷刻间烟消云散。
　　特别是谢安，还能无比淡定地对着流云说道：“队长你小t心点，我去开门。”
　　流云一愣，微蹙着眉看着谢安去开门。
　　谢安自然不会傻傻地开门，走到门边便开口询问：“哪位？”
　　门外传来熟悉的声音。
　　“是我。”
　　谢安挑眉，果然是夏师傅。
　　夏师傅的声音很平稳，显然没什么问题。
　　那就很明显，是他们想到一起去了。
　　谢安歪头看了一眼流云，见流云还是僵着脸，无所谓地撇撇嘴，选择了开门。
　　门开到一半，夏师傅便不满地推开，径直走了进来。
　　身后跟着米色、孙耀文和夜阑。
　　夏师傅边走进来，还不忘训斥着谢安，“干什么都慢吞吞的，开个门都这么磨叽。”
　　谢安耷拉着脑袋，并没有回话。
　　紧跟在孙耀文身后，最后一个进来的夜阑无语地看了一眼夏师傅，随后拍了拍谢安的肩膀，算作安慰。
　　谢安耸耸肩，露出无奈的笑容。
　　只是，在夜阑走进去后，谢安看向夏师傅背影的目光带了点恶劣的笑意。
　　四人进屋之后，便陆续分别霸占了沙发的位置。
　　而最后一个单人位置自然是流云的。
　　谢安走过来的时候，已经没有位置可以坐。
　　见状，坐在另一个单人沙发的夜阑，往里坐了坐，愣是给谢安挪了一点位置。
　　还不忘呲着牙笑，朝着谢安招了招手。
　　谢安表情纠结，略作犹豫，走到了夜阑旁边，却没跟着挤沙发，而是半坐半站着靠在沙发扶手上。
　　无声示意夜阑，他就这么坐着挺好的。
　　夜阑潇洒地摸了摸自己的平头，也没强迫谢安。
　　夏师傅将这一幕看进眼里，眼神轻蔑，随后看向流云说道：“虽然早就预判了今天的指令多少不会是什么好指令，但这指令一出现，我还是被他们的无耻震惊到了。”
　　流云显得有些神色不宁，听了夏师傅的话后，也没有明确表明自己的态度，只是目光时而放在谢安身上。
　　夜阑默默翻了个白眼，看着夏师傅说道：“不怀好意那不是肯定的吗？上一轮国王都那样了，谁这一轮当国王屁股能坐得住？”
　　夏师傅眼睛微眯，不满地看向夜阑。
　　夜阑是他们房间里仅次于他进入死亡空间的，但是她本身就是个雷厉风行，脾气火爆的人。
　　再加上脑子也算是活络，实力确实要强上不少。
　　最开始张鹏、李朝阳没来之前，他跟夜阑经常起争执，流云只会居中调和下，没有效果后便也不再管他们。
　　至于后来，他为了拉拢房间里的新人，在新人来之后，着实装了很久。
　　现在情况不容乐观，他也不想装模作样了。
　　“你不反驳我的话，是不是就睡不着觉啊？”夏师傅冷笑一声挑衅道。
　　夜阑向后靠在沙发背上，无所谓地看向他，“没空跟你吵，你拿到那个破指令，没有危机感？还能在这里跟我吵些有的没的？”
　　夏师傅气急败坏，指着夜阑道：“你，好一个恶人先告状啊。”
　　夜阑呵呵一笑，完全不介意夏师傅，“现在不能使用道具，就凭你，打得过我？”
　　夏师傅听到这句话，倒是显得冷静了许多，深吸一口气，没再回话。
　　夜阑吐了吐舌头，看得夏师傅更是怒气上涌。
　　一旁的谢安不由地倾身，开口低声询问夜阑，“你们今天的指令是禁止使用道具？”
　　夜阑并没有觉得这是件不能说的事，反正谢安早晚会知道。
　　于是耸耸肩，点点头，不悦地开口：“是啊，真是变态。光明正大地打一架不行吗？”
　　谢安的问话引起了其他人的注意。
　　一直沉默着不敢开口的孙耀文对着谢安开口，语气谈不上有多好。
　　“你的指令是别的？”
　　谢安眨巴着眼，然后显得有些犹豫，支支吾吾地开口：“是。”
　　“那你倒是早说啊！你的指令是什么？”夏师傅的目光直直地盯着谢安，用的是埋怨和命令式的语气。
　　夜阑一如既往地看不惯夏师傅，比谢安更早开口反驳他，“喂，他都不知道我们的指令不一样，怎么早说啊？你这人讲不讲理的？”
　　夏师傅忍无可忍地拍了下桌子，站起身来。
　　谢安连忙站起来，挥挥手，阻拦夏师傅，语速极快地说道：“夏师傅你别生气我说。”
　　随后咽了下口水，紧张地说道；“我今天的指令是可以随意发挥。”
　　夏师傅面露怀疑地重复这句话，“可以随意发挥？”
　　谢安十分认真地点点头。
　　夏师傅睨了一眼他们，选择坐了下来。
　　谢安这句话一出口，流云的眼神复杂。
　　“那，我们现在，是不是只有谢安可以使用道具？这样的话，是不是就需要把一些道具给谢安啊？”在一旁的米色低低地说道。
　　夏师傅脸色一黑，“我不同意，我可不放心把道具交给外人。”
　　“你不放心也没办法，这条指令一出，肯定有别的房间是铁了心要清除玩家的。”
　　夜阑说完这句话，根本不等夏师傅反驳，只是朝着夏师傅面露嘲讽。
　　补充最后一句，“你不把道具交给谢安，就只能沦落到道具砸在手里，最后人财两空。”
　　夏师傅紧盯夜阑，笑容肆意猖獗，“那我宁可人财两空，也不可能给敌人送武器。”
　　夜阑眼皮一跳，感觉又疯了一个。
　　流云思考半晌，终是深吸一口气，提出了自己的建议，“这样，我们投个票，少数服从多数，每个人都拿出一个道具给谢安。谢安本来就是新人，没有道具储备，没道理只消耗自己的道具。但是谢安，我有个条件，我们把道具交给你，你起码要尽力保护我们。”
　　说完这句话，流云举手表态，“我先投同意一票。”
　　夜阑紧跟着流云后面举手示意，还不忘挑眉看向夏师傅，“我同意，谢安可比某些人靠谱太多了。”
　　谢安却忙不迭地开口说道：“那个辛夷，应该知道国王和号码牌，我们可以直接跟她合作。处决本轮国王。”

第38章 下一个换到谁，比较好呢？
　　有能够不上交道具，还可以解决现在处境的办法，自然是夏师傅最喜欢的。
　　他连忙睁大眼睛，有些意外地看向谢安，“真的？”
　　谢安十分肯定地点点头。
　　在场除流云外的所有人，都在此刻面露开心。
　　流云却抿了抿唇，看向谢安，“你怎么知道的？”
　　谢安低头搓了搓手指，说道：“我无意间听到的。”
　　见五人都齐齐看向他，他紧张地咽了咽口水，接着说道：“他们房间的三个人昨天逛花园，而我刚巧在花园。然后我就听到了辛夷的推理，她说本轮的国王是东三，还说隐藏的号码牌和通关方法都已经有眉目，只待再确定一下就没问题了。”
　　“真没想到这个女人这么厉害。”夜阑摸摸下巴，看起来有些欣赏的意思。
　　米色看起来也比较赞同夜阑的说法，也低低地开口附和道：“运气也不错，那天你不在西图澜娅餐厅不知道，他们房间刚巧没人吃那些，所以一个都没死。”
　　夜阑倒不是很赞同，撇了撇嘴有点羡慕地说道：“搞不好这么聪明的人，其实是自己猜到的呢。”
　　低着头的谢安嘴角一勾，的确，那个房间的三人真不是好得罪的。
　　夏师傅听到两人的对话，却是不以为意，冷哼一声，站起身来，“既然如此，我们就去找他们合作，一起先把本轮国王处决了再说。”
　　流云不是很赞同，“不稳妥，我们不知道他们三人的指令，搞不好刚一见面要合作，他们就会动手了。”
　　夏师傅却显得有些自信满满，“没关系，我有重要信息可以跟他们换。”
　　“重要信息？”夜阑重复一句，皱起眉头，脸上的表情也有些不满，“你有信息你不跟我们说？”
　　夏师傅一噎，在几人的目光之下，被迫吐出两个字，“壁画。”
　　流云垂眸思索起来。
　　见流云还是沉默着，夏师傅有些急躁，“要合作要尽快，东一那个房间可是有五个人的，我们这边有五个人是禁用道具的指令，他们很有可能就跟我们相反。”
　　此话一出，其他人的表情也变得慌张。
　　“是要尽早。”夜阑这次没有反驳夏师傅的话，二话不说也站起身来。
　　另一边除了流云，孙耀文和米色也站了起来。
　　夏师傅率先往门口走去，谢安见夜阑要跟上，忙伸手一拦。
　　夜阑疑惑地望向他，却见谢安压根没想着为她解惑，而是手拿着什么径直跟在夏师傅身后。
　　被谢安高大的身影挡住，夜阑根本没看清谢安手里的东西。
　　谢安轻呼出声，“夏师傅。”
　　入眼的是夏师傅转过头来，而谢安仍旧快步上前。
　　夏师傅猝不及防地发出“呃”一声。
　　然后，他们便看到谢安将夏师傅整个人都抵到了墙边。
　　夏师傅目光呆愣地低下头看了一眼，随后抬起头目眦欲裂地看向谢安，手死死地抓着谢安的胳膊。
　　“你！”
　　谢安背对着众人一动不动，胳膊摆动了两下。
　　隐约能见到鲜血飞溅而t出。
　　在众人愕然的目光中，正对着他们的夏师傅嘴角溢出鲜血，此时含糊不清地出口，“你……你这……个……”
　　背对着几人的谢安，此时正笑容愉悦地看向夏师傅，薄唇轻启，语气恶劣至极，“你看我多好，早点送你离开。”
　　谢安撇了撇嘴，使了点巧劲儿将刀拔出，顺势后退一步，推了一把夏师傅。
　　夏师傅的胸前鲜血喷涌，瞳孔渐渐散大，沿着墙壁无力地倾倒下去。
　　这一幕发生的极快，快到后面的人都有些没有反应过来。
　　“啊！”
　　刚站起身，准备跟夏师傅出门的米色，在这一幕发生之后，惊恐地发出尖叫声。
　　尖叫声让在场的另外三人也清醒了过来。
　　流云惊到站起身来，而夜阑反应更是飞快，直接翻过沙发，一个箭步冲到口吐鲜血的夏师傅面前。
　　蹲下身，试图用手挡住血液涌出。
　　谢安无波无澜的声音，就这么在她身后响起，“一刀直插心脏，再加上拔刀死得更快。我是不会用道具的，所以你别想着救他了。”
　　夜阑看着面前瞳孔逐渐涣散的夏师傅，也已经察觉到，夏师傅是真的死了。
　　只是知道这个事实之后，手有些克制不住的颤抖，机械地转头仰视着谢安。
　　说话的声音低低的，也跟着带了点颤抖，“为什么？”
　　不等眼前的人回答，声音又高了一分，近乎于低沉的嘶吼，“你到底想干什么？”
　　谢安一语不发，根本没有为夜阑解释的意思。
　　下一秒说出的话却也不是对着夜阑的。
　　只能听见谢安轻描淡写地轻声说道：“那下一个换到谁，比较好呢？”
　　夜阑瞳孔一缩，双手紧握成拳。
　　而在夜阑的眼里，谢安的表情隐在暗处，一时根本分辨不清。
　　后面的孙耀文闻言，忍不住浑身一抖，紧接着连滚带爬地冲到门口处，手忙脚乱地拧开门冲了出去。
　　米色原本吓得有点丧失了反应能力，但在听到谢安说的话后，脑子便瞬间运转起来。再加上在孙耀文的动作刺激之下，米色近乎是追寻着求生的本能，也不由自主地效仿起孙耀文来。
　　不管不顾地效仿孙耀文，抖着腿朝房门跑去。
　　只是她晚到了一步，谢安这时候已经转过头来，笑着看向米色。
　　米色脚下一顿，就听到谢安带着笑的话传进耳里，“你要出去送死？”
　　闻言，米色手脚冰凉。
　　早已失去思考能力的她，只知道要逃离这里。
　　眼睛盯向门口，发现谢安距离门边还有段距离，一咬牙，也飞快地跑了出去。
　　而谢安看起来也并没有试图拦截或者抓住二人的意图。
　　只在两人离开后，一把将门锁上，转身耸了耸肩，面朝两人微笑道：“闲杂人等都不在，现在可以说正事了。”
　　三楼走廊里，是逃离谢安试图回到自己房间的米色和孙耀文两人。
　　两人气喘吁吁地奔跑着，却正巧在三楼拐角处迎面撞上了五个人。
　　米色一个不注意撞到人，随即栽倒在地。
　　头顶传来愉悦的男声，“诶？兔子来了。”
　　有人轻笑着应答道：“是啊，一来，还是两只。”

第39章 房间里消失的人
　　米色在被撞倒在地后，吃痛地轻呼出声。
　　只是在听到头顶上方传来的那两句话后，她只觉浑身冰冷，动作僵硬地缓缓抬起头，望向发出声音的人。
　　映入眼帘的是东一房间的五人，而他们此时就站在她的面前。
　　为首的东三表情玩味，一旁的东五更是笑容带了些诡异。
　　米色想要发出声音，却像是被扼住了喉咙，连呼吸都有些困难。
　　她现在还记得刚才夏师傅的推测，东一房间很可能跟他们相反，并没有收到禁用道具的指令。
　　更何况，她还回想起刚才他们说的话。
　　“兔子。”米色嘴里念念有词，用极低的声音喃喃自语。
　　“东三，你来？”一旁的东五见状，偏头看向东三。
　　而东三却只是扭动了一下脖子，却没有下文。
　　看起来并不是很想马上动手的样子。
　　东五眼珠子一转，大致上领悟到了东三的想法，随即谄媚一笑，说道：“好不容易碰到猎物，当然是要听听有什么可用的信息再说，对吧？”
　　东三眼皮一掀，看向东五。
　　东五一副了然的样子，靠近东三耳边轻声说道：“我知道你是想多玩一会儿。”
　　也不知因为这句话，还是什么，东三立刻笑出声。
　　看向东五的目光里满是赞赏。
　　孙耀文看见面前两人的互动，危机感直冲大脑。
　　比起一向反射弧就比较长的米色，他几乎是在瞬间，就把当下的情况理解透彻。
　　自知需要点筹码的孙耀文，强迫自己冷静下来，扯动嘴角笑着看向东三等人，只是这个强行提起的笑容，却看起来比哭还要难看。
　　“我，我可以给你们提供重要信息，只要你们不杀我。”
　　东三看了一眼孙耀文，没有回答他的话，反而是又看向了米色。
　　“那你呢？”
　　米色这才反应过来，连忙准备站起身来说点什么。
　　然而旁边的东五一见米色有动作，立马一把按住她的肩膀将她摁倒在地。
　　毫无设防的米色就这么又重新被摁着跪坐在地。
　　东五厉声喝道：“有话你就这么坐着说，别想着动手脚。”
　　米色惊得不由自主地抬起手来，示意自己并没打算做什么。
　　随后又在几人危险的眼神下，嗫嚅着说道：“我也有信息，我可以说。”
　　孙耀文见米色也要说，生怕她抢了自己想说的，一股脑地说了出来，“我们和流云其实是一个房间的！”
　　“嚯，没想到啊。你们还挺能演的。”
　　东五显然对孙耀文所说的信息，格外得惊讶。
　　而东三一怔，随后也只是点点头，站在他身边的东二在偏头看向米色的时候，刚好无意间看到了东一的表情。
　　比起前两人的意外，东一的神情看起来很是淡定，像是已经有所预料。
　　东二抿抿唇，收回视线。
　　米色眨了下眼，思索片刻后，抬眸说道：“我们房间里八个人，只有谢安一个人他几乎一直都跟我们的指令不一样。”
　　闻言，东三了然，这个人跟他们一样是双号。
　　东五自然也晓得这句话的意思，刚想开口询问米色，谢安有没有动过手。
　　就见孙耀文几乎是倒豆子一样，把话都说了出来，“谢安今天还杀了夏师傅。”
　　东三和东五的脸色都有些不善，好像是对谢安提前狩猎很不满。
　　孙耀文却以为，是他们不满意自己提供的信息，脑子里疯狂想着可用的信息。
　　随即，不等他们再问什么，他便抬头面朝他们格外兴奋地说道：“我还有个重大消息！那个辛夷，她有国王和号码牌的信息！”
　　此话一出，东三的脸几乎是在瞬间就黑了一个度。
　　眼神有些慌张，反问孙耀文，“你确定？哪里的来的信息？”
　　孙耀文见东三很是在意这个信息，暗暗在心里松了口气，“是谢安。他昨天在花园里，无意间偷听到了辛夷他们房间的讨论。”
　　说完这段，他巧妙地顿住没再接着说下去。
　　东三的眼神变得狠厉，无声催促着他，让他快说。
　　孙耀文也不敢真的吊人胃口，以防他恼羞成怒，连忙补充，“辛夷他们不但分析出国王和号码牌，还对前面两轮的国王都有推测，甚至是通关方法都快要破解了。她真的很厉害，我们本来是打算跟他们合作的。”
　　孙耀文这句话半真半假，真假参半，描述的口吻也极度夸张。
　　就是想分散这些人的注意力。
　　同时也向他们表露出，自己说的信息的确是很有价值。
　　眼前的五人都面露惊讶，东三的表情更是掺杂着惊恐和惊慌。
　　在他眼里，目标一下子就明确了起来。
　　这个辛夷绝对不能留。
　　东三深吸一口气，顺着楼梯望向楼下，随后便决定先解决三楼的人，然后守住提供信息区域，不能让人靠近，特别是那个叫辛夷的。
　　做好决定，东三踹了一脚孙耀文，“走，你先带路，回你们房间。”
　　孙耀文立马转身乖乖带路。
　　东五眼神示意东六，东六便拽起米色跟在他们后面。
　　东三低声嘱咐孙耀文，“等会儿骗他们开门，我就放过你。”
　　孙耀文听话地点点头。
　　一行七人俱都放轻脚步走向流云的房间。
　　来到房间门口，东三偏头示意孙耀文敲门。
　　孙耀文深吸一口气，敲了三下门。
　　这是他们定下的暗号。
　　只是敲门等待了几秒，竟然不见有人来开门。
　　东三冷哼一声，转头看向东五，“看样子他们是不敢开门了，你把门开了。”
　　听到东三的指示，东五点点头，拿出一把钥匙走向前，嘴边不忘提醒东三，“这次用完，还剩两次。”
　　这把钥匙是他之前拿到手的道具，用法属于万能钥匙之类的。
　　但是很可惜，次数有限制，只能用三次。
　　门锁被万能钥匙转开，身后的东三一脚便将门踹了t开来。
　　房门砸在后面的墙上，发出“哐当”一声，甚至还反弹了回来。
　　东五连忙眼疾手快地抵住门。
　　站在门外视野受限，并没能看到里面有人。
　　见状，东三皱眉，歪头示意东六打头阵。
　　东六手一抖，犹豫一秒，然后将米色推给东五，率先走了进去。
　　后面的人见东六没事，也跟着走进房间。
　　却见此时房间里空无一人，窗户大开着，窗帘被风吹着飘动。
　　最前面的东六转回头，“没人。”

第40章 单号联盟，最大的威胁
　　见状，东三脸色一黑，转头看向孙耀文和米色，语气不善地质问道：“你们敢骗我？”
　　看见房内竟然没人，孙耀文脸上也挂着讶异的表情，连忙摆手说道：“没有，我们怎么敢。”
　　“那人呢？”
　　如果目光能吃人，孙耀文丝毫不意外东三的眼神能吃了他们。
　　“我，我也不知道啊。刚才我们就是因为目睹谢安杀人，才吓到要跑出门，要不然怎么会撞上你们。”
　　孙耀文很是诚恳地回答东三的问题。
　　一旁的东一皱了下眉，走上前对着东三说道：“他这样子不像是在骗人。”
　　东三当然也从孙耀文的表情中发现，他的样子看起来不像是在骗人。
　　只能狠狠地刮了一眼孙耀文。
　　在从孙耀文口中得知，辛夷知道国王和号码牌的瞬间，东三就变得格外暴躁。
　　别说是他的队友们，就连他本人都不知道自己的号码牌。
　　“走，一起去提供信息区域。”
　　东三强行保持冷静，思考片刻后，立马喊上已经在看床底和衣柜的东五，还有跑到窗边往下望的东六。
　　闻言，东一面露不悦，不由地质疑东三的安排，“你不需要这么疑神疑鬼，国王和号码牌就连你自己都不清楚，这个辛夷怎么可能知道？我们当务之急是先解决他们，如果等他们抱团了，就很不好处理了。”
　　这句话说完，回答他的不是东三，而是孙耀文。
　　孙耀文凑近东三，很是认真地分析道：“我没骗你们，谢安就是这么跟我们说的。他当时也是很想跟辛夷合作，所以说的话一定是真实的。”
　　之所以孙耀文会这么做，是因为从刚才他就发现，这个队伍的队长好像不再是东一，反而主导权隐隐在东三手里。
　　既然要保命，那当然是要向一个能说得上话的人示好。
　　东一不满地看向孙耀文，眼睛微眯起。
　　虽然因为辛夷的事，东三有些失了理智，但是听到东一说的话，还是冷静思考了一下利弊。
　　东二见东三陷入沉思，捏了捏他的衣袖，提出自己的见解，“其实他们就算是有些眉目，也不太可能会在第一时间去提供信息区域。毕竟猎杀国王规则上明确规定了，如果提供的信息有误，可是会死的。正常情况下，不被逼得陷入困境，是不太会主动选择这条路的。”
　　不知是因为东二的话带有太多的可能、不太会等词汇，从而引起了东三的不满，还是东三本就对东二有意见。
　　东三刻薄地反驳道：“你是站着说话不腰疼吗？哦，因为你不是国王，所以你才会这么说是吧？”
　　闻言，东二沉默，然后选择了听从东三，“你做决定吧，不管怎么样，我都会跟着你走的。”
　　沉思良久，东三没有再坚持己见，深吸一口气对东二说道：“我该听你的，你说的也没什么问题，是我太急躁了。”
　　东一在一旁暗暗嗤笑，东三打的什么主意，他可知道的一清二楚。
　　之所以东三能向东二低头，无非是因为觊觎东二的道具。
　　东三重新安排，“走，去二楼。”
　　顿了一下，又看向孙耀文和米色，“等会儿你们就装作要合作的样子，给我去挨个敲门。”
　　孙耀文将头点得如捣蒜一般。
　　东五盯着孙耀文，东六拽着米色，就这样，七人齐齐走下楼梯前往二楼。
　　从东面开始挨个房间敲门，孙耀文犹豫着开口：“这几个房间都是我们房间的。”
　　“这，你不早说？”
　　东五忍无可忍地冲他怒道。
　　东三睨了他一眼，警告他声音放轻一些。
　　东五连忙捂住嘴巴，点点头。
　　就这么一路走到楚楚和高明的房间，敲门仍然没有人应声。
　　这个门要破难度系数并没有太高，之前去流云房间是因为确定里面有人，又不想打草惊蛇，让他们提防，才用的钥匙。
　　东三觉得需要逛一圈看看，如果真的每一间都没人应声，那必定是已经有所准备，等到那时候再破门而入，也为时不晚。
　　一路敲门，来到了皎月的房间门口。
　　孙耀文又故技重施地敲了三下门。
　　东三没觉得会有人应门，因为他已经做好最坏的准备，就是所有人都齐聚在辛夷的房间。
　　岂料下一秒，门内传来了一道女声。
　　“哪位？”
　　东三面露惊喜，连忙示意孙耀文开口回答，暗中对手势让剩下的人做好准备。
　　孙耀文一个激灵，朝门内说道：“皎月吗？我是孙耀文，我来找你是有件事要说。”
　　此话一出，门内短暂的沉默了一瞬。
　　东三自觉时间格外漫长，直到里面再次传来声音。
　　这一次，是一道男声，“哦？孙耀文？怎么？你不怕我了？”
　　孙耀文听到这句话，浑身一抖，下意识地呼出对方的名字，“谢安！你怎么在这？”
　　东一房间五人也不由地蹙眉，东三更是心一下子掉进了谷底。
　　谢安漫不经心的回答传出，“你都可以来敲门了，难道我就不可以是先来敲的门吗？”
　　孙耀文一噎，转头看向东三不知道该说些什么。
　　这也是他根本没有料到的情况。
　　门外东一等人沉默，门内的话说的却是有些意犹未尽的意思。
　　“怎么？你来找皎月是有什么事吗？”
　　东三的眼神示意下，孙耀文轻咳一声说道：“我是来提供信息做交换，寻求合作的。”
　　“你是不是不知道自己有什么毛病啊？你在说谎话前总是爱咳一声。”
　　孙耀文目瞪口呆，他从来没觉得自己有这个毛病。
　　而且谢安现在说话的语气怎么变了？这个想法一出现，孙耀文就立刻理解了。
　　谢安之前一直在装，他还杀了夏师傅的。
　　东三看向孙耀文的表情几乎是能杀了他。
　　“刚才那句是我瞎说的，不过你也别装了，你旁边有几个人，还要我说出来吗？”
　　这句话让东一等人更是惊讶万分。
　　东五见情况已经败露，干脆一不做二不休地冲着内门叫嚷道：“开门！你们不开门，我们就闯进去了。”
　　门内传来的回复一刻都没有犹豫，仍旧是谢安说的话。
　　“我的建议是，你们最好别这么做。”
　　不等东五冷哼着反驳出声，从里面传来了另一道女声。
　　“不瞒你们说，我们八人组成了单号联盟。东三先生，我的建议是，你最好守好提供信息区域。”
　　东三神色惊慌，这声音，是辛夷。
　　他最大的威胁。

第41章 挑拨的话术，放大的背影
　　自从在孙耀文那边得知，辛夷房间的人可能知道国王是谁，甚至连号码牌都有可能推理出来的那一刻。
　　危机感就无声地笼罩在东三的头顶。
　　不过他还是抱有侥幸心理，在没有完全确定辛夷知道信息前，他可以提高警惕，但不能自乱阵脚。
　　东三心想着，或许有可能是谢安误听到的，或者辛夷他们只是有些推断，但并不准确。
　　直到刚才辛夷说出那句话，他心存侥幸认为的那一切才被无情摧毁。
　　辛夷那句话明确传递出的信息，作为本轮国王的他可太清楚了。
　　首先，明明是东五在跟谢安对话，正常情况下，辛夷接过话头对话的人选应该还是东五才对。
　　但她明确点名了他。
　　其次，她说的是八人单号联盟，八人其实就是除掉现在门外的七人之后，整个副本剩下的所有玩家了。
　　单号联盟四个字，明确指出了号码牌的范围，里面的玩家单号占多数，而门外他们房间都是双号的人。
　　最后，辛夷说到让他们守好提供信息区域，无非是想说他们掌握了国王和号码牌，是有可能会去提供信息区域处决国王的。
　　这短短一句话，内里的信息含量巨大。
　　东三慢慢地捋清思路，试图将慌乱的情绪平复下来，而后攥紧拳头，脸色铁青。
　　东五站在东三前面向门内叫嚣，并没有观察到此刻东三的表情。
　　只是轻蔑地一笑，仍旧为所欲为，冲着门内喊道：“我管你们要组成什么联盟？能使用道具吗？呵呵，说白了就是在虚张声势是吧？”
　　门内沉默一瞬，没等东五接着说什么，东六便戳了戳他的肩膀。
　　东五一回头，便看到脸色极差的东三，见他如此，东五也不敢说什么。
　　凑近东三身旁，询问下一步指示。
　　“我们直接冲进去吗？还是给这个门破开？我有个道具可以……”
　　不等东五问出口，谢安的声音便传了出来。
　　“不瞒你们t说，我们联盟里就算只有一个人可以使用道具，你们也得掂量一下。更何况我们现在有八个人，而你们只有五人。”
　　语气格外的嚣张，让东五咬牙切齿，恨不得立刻就破门而入。
　　一旁的东一和东二闻言，则是若有所思地看了眼孙耀文和米色。
　　不过，这次东五没能再反驳什么。
　　因为，身后的东三率先反击道：“那我也希望你们的联盟足够稳固，别一不小心被同盟拿下了。切记要抱团守好啊，我们就在不远处，要是落单指不定就会被我们拿下了。”
　　这句话说完，东三的表情很明显放松了许多，像是十分满意自己的挑拨。
　　见里面仍旧沉默，无人回应。
　　东一补充道：“当然，想要来找我们合作也是可以的，只需要打开门走出来，我们随时欢迎。”
　　“上压力了。”一旁的东六默默地听完自己房间两个领头人的回话，小声喃喃道。
　　米色抿抿唇，听到身旁传来的话，抬头看了眼东六，又看着被东六紧紧桎梏住的胳膊，暗暗地叹了口气。
　　现在他们被迫成为连体娃，她连跑都跑不了。
　　两人的话一出口，鸦雀无声。
　　直到这一刻，东五才终于有一种出了一口恶气的感觉。
　　明明他们每个人都可以使用道具，却莫名感觉束手束脚的是他们。
　　门内传出一道女声，“挑拨的话术差了那么点意思，我们的合作稳固得很，你们还是操心操心自己吧。我想你们应该不会想要破门而入，来成为我们的经验值，所以，慢走不送。”
　　这句话的意思，里面能用道具的不止一人。
　　东三转头看向东一，见东一没什么意见，东三压低声音，命令其他人，“先上楼。”
　　见东一和东三的意见都保持一致，东五只能无奈地听从安排，推着孙耀文往楼上走。
　　七人便按着原来的路线，往回走去。
　　离开皎月房间门口，七人慢慢地走着。
　　东五不禁开始念叨起来，“他们怎么这么嚣张啊？咱们就硬冲进去，解决他们不就好了吗？”
　　东一皱眉，却没开口。
　　“里面肯定不止一个会用道具的，而且他们现在有八个人，他们的道具加起来肯定数量不少。”东二默默为东五解释道。
　　作为好战分子的东五当然不会善罢甘休，这解释也并不能说服他。
　　“不就谢安一个吗？其他人也不一定啊，万一是唬我们的呢。”
　　东二耐心地开口解释，“还记得第一天吗？全员接受指令肯定是单双号，那次除了我们房间七人是一样的指令以外，另外还有三人，我记得是谢安、皎月和林木。”
　　东五对于东二的说法，有些疑问，“那是第一轮啊，号码牌是随机、会变动的，那这一轮就不一定。”
　　一旁的东一见东三沉浸在自己的思绪中，于是转头顺着东二的思路，再次为东五解惑，“只要是单双号指令，肯定就是十比十的局面。之前死了四个人，如果这一轮变化不大，能使用道具的人，还是他们三个。如果有变化，已知谢安可以，你觉得会那么巧，刚好死掉的四个人是可以使用道具的？”
　　东五摇了摇头，那这也太巧了。
　　至于孙耀文和东六，也在认真听东一和东二两人的分析。
　　只有米色看起来有些心神不宁。
　　东一面容冷肃，对东五接着说道：“如果有变化，那还是最好的情况。碰上情况最差，搞不好他们那边有五个可以使用道具的。”
　　东五后背一凉，紧接着选择了噤声。
　　七人沉默的走着，正走到楼梯口，挨个上楼梯回三楼。
　　东三看着楼梯好像回过神来，停下脚步，转头盯着孙耀文，“你们出门的时候，谢安他们还在里面？”
　　孙耀文自然是点头，“当然。”
　　“那他们是怎么下来的？我们明明是从楼梯口走过去的。”东五也十分的费解。
　　同时又气急败坏地说道：“真是可惜！他们要是没下去汇合，情况可要好太多了。”
　　东六跟在身后，小声地说出自己的思路，“我刚才看见三楼那房间窗户大开，他们应该是从窗户下去的。”
　　“你小子怎么早点不说？害我们错过时机。”东五一把抓住东六的衣领，怒目而视。
　　东六放开米色，双手抓住东五的胳膊，“我，我就是刚开始没想到，他们是可以用道具的。”
　　东三的表情肉眼可见地黑下来，确实是他们错过了最好的时机，才陷入了现在如此被动的局面。
　　东一自然是不希望还没跟对面碰上，自己房间的人就先吵起来，皱着眉拦住东五，“行了行了，走吧。”
　　见状，东五只好啐了一口，恶狠狠地看向东六说道：“真是成事不足，败事有余。”
　　随后一把松开东六的衣领，还不忘推了一把东六。
　　东六身后就是楼梯，被东五推了一把，东六一时没能稳住身体，习惯性地向后退了一步。
　　米色见几人争吵，东六也放开了她的胳膊，于是想着要不要趁机逃跑。
　　在二人争吵之时，她慢慢地挪动到东六身后，借着东六高大的身形阻挡，缓缓地后退着。
　　就在米色分心看着路线，定好目标准备转头就跑时，一回头，却见眼前的背影竟在不断地靠近她。
　　米色震惊放大的瞳孔里，东六的背影逐渐放大。

第42章 要我死，你们也不能好过
　　事情发生就在瞬息之间，东五眼见着东六被他无意间的推搡，一脚踩空向后倒去，竟是滚下了楼梯。
　　“嘭”地一声，重物落地的声音格外得沉闷。
　　但是音量属实不小，甚至还有回音在走廊上空萦绕不绝。
　　本来东一等人都已经转头向楼上走去。
　　听到声音，几人回头看见的，便是两个人滚下楼梯后的惨状。
　　米色双眼大睁着躺倒在地，脖子卡在楼梯栏杆上，此时正以奇怪的角度歪着。
　　而东六高大的身体则是半蜷缩着，头正好压在米色的身体上。
　　“呃”
　　米色的生理反应使得她吐出一口血来，脑后渐渐地蔓延出血迹。
　　鲜血在她脑后汇聚。
　　紧接着血液顺着地板缝隙，流到楼梯边缘，以极细微的“滴答滴答”声，滴到下一个台阶处。
　　楼梯上面的东一几人，并未预料到这个情况，震惊使得几人双眼不由瞪大。
　　“啊！”孙耀文尖叫出声，眼神惊恐地看向东五。
　　尖叫声使人瞬间恢复清醒，东一没管东五和孙耀文，极快地扒拉开两人，便向楼下冲去。
　　东二和东三略微皱眉，也跟着东一往楼下走去。
　　刚下去没两步，东三回头嘱咐东五道：“看好他。”
　　东五点头，一把扯住孙耀文，用眼神警告他。
　　看到东五已经控制住孙耀文，东三这才放心地下楼。
　　东一先是查看了一下米色，发现她的头直直地撞在地面上，鲜血正汩汩地从脑后流出。
　　脖子也卡在旁边的楼梯栏杆上，显然是脑部受到了重击。
　　东一无意识地皱起眉来，左手伸进裤兜里，将右手伸到米色的口鼻处。
　　而米色的瞳孔涣散，早已没有呼吸，俨然是已经失去了生机。
　　感知到米色已经死亡，东一的左手从裤兜里拿出来。
　　“怎么样？”东三快步来到东一身旁。
　　东一摇摇头。
　　“可恶。”东三愤恨地出声。
　　而此时的东六松开半抱着脑袋的手，缓缓地坐起来，无意识地发出“嘶”的声音。
　　显然这次从楼梯上滚下来，他也受了伤。
　　东一和东三齐齐看向东六，东三质问道：“这是怎么回事？”
　　本来东六正在揉自己摔伤的脚，闻言，正想要开口解释。
　　却在看向东三的那一刻，突然一愣，目光盯着前方空气，表情呆滞了两秒。
　　东三有些不好的预感，眼睛微眯起，声音不由地放大，再次逼问东六，“什么情况！”
　　东六回过神来，环顾在场的三人一眼，嗫嚅着说道：“刚才系统传来信息。”
　　“大点声！你是没吃饭吗？”东三额头突突地跳，自觉最坏的情况发生了。
　　东六连忙将音量放大，说道：“刚才系统传来信息，显示我的指令状态是已完成了。可能，可能是因为米色她的死亡，算在了我头上。”
　　东三怒火中烧，东一也皱起眉来。
　　本来就在同一片空间，下面谈话的声音并没有控制音量，自然一样能被楼梯上的孙耀文和东五听到。
　　孙耀文在听到东六的话后，沉默一瞬，随即看起来像是丧失了理智，不断挣扎着。
　　东五也对下面的谈话有些愕然，连忙束缚住孙耀文。
　　而之前一向听话的孙耀文却面目狰狞，对着东五说道：“我就知道你们是拿我们当储备粮，你们的指令是清除玩家对吧？”
　　东五皱着眉，实在是烦躁得很，左手抓住他的胳膊，右手索性从身后拿出早就准备好的一把刀，紧贴着孙耀文的脖子。
　　音量也不自觉地放大，“对，是清除玩家又怎么样？所以你再说话t，我就把你杀了。”
　　东五本以为孙耀文会乖乖听话，但他却一反常态，默默地换了个角度，将脸面朝向他，嘴角的弧度上扬，笑容变得阴鸷难测。
　　一时间，竟是让东五都有些怔忪。
　　紧接着他便听到孙耀文低声说道：“要我死，你们也不能好过。”
　　东五自然是摸不着头脑，这人又用不了道具，哪里来的底气嚣张。
　　然后很快，他就听到孙耀文大喊出声，“你别杀我，啊！”
　　在他惊讶的目光中，孙耀文竟是直直地撞向了那把刀。
　　刀划进大动脉，顷刻间，喷涌而出的鲜血将他浇了个满脸。
　　孙耀文口中发出“呃呃”的声音，嘴角却邪笑着看向他。
　　东五下意识地松开手，孙耀文捂住脖子倒退两步，直直地倒了下去。
　　东五满眼不可思议地望向楼梯下的四人。
　　而那四人都仰着头看着他。
　　东一和东三的表情，是东五从没见过的可怕。
　　-
　　10061号房间
　　“人性本就难以揣测，在死亡空间，最难以猜测的人性是在人濒临死亡的那一刻。”
　　商陆翻着手里的书，向对面的女人讲解道。
　　一旁的傅白本是半靠在椅子上兴致缺缺。
　　闻言，兴致盎然地倾身向前，看向对面的女人，眨眨眼补充道：“还有，在注定逃脱不了死亡的时候，也是很有趣的。”
　　面前的女人一愣，随后乖乖地点头应和。
　　傅白眯起眼睛，嘴角露出笑容，笑眼弯弯的样子十分的可爱。
　　“那，欢迎你啊，新玩家。”

第43章 能让我也上个船吗？
　　时间倒退回半个小时前。
　　辛稚夏看着皎月和林木收下道具，看了眼桌上剩下的两个道具。
　　皎月和林木二人自然是早就把六个道具看了一遍。
　　道具丢弃后，是可以被其他人拾取的，当然也就可以看到道具具体作用是什么。
　　皎月笑了笑，简单地对辛夷做了个介绍，“给你留的这两个道具，或许没有很好。但起码，在现在是最适合你的。”
　　坐在一旁的楚楚撇了撇嘴，这六个道具是从她和高明身上拿出来的。
　　她当然很清楚都是些什么。
　　早在进入这个副本，且知道这个副本是清除副本的时候，她就跟高明交换过真心。
　　他们两个人把手中除了作为自己底牌的道具，其他的大概功能都互通过。
　　只是，这三个人当着他们的面，讨论这些真的好吗？
　　皎月是极善于共情的，就像是听到了楚楚内心的话一般，剩下的话是凑近辛夷，仅用两人可以听到的音量说的。
　　“这两个道具，一个是限时加速，一个是捆缚绳。”
　　辛夷挑眉，感觉皎月还有话没说完。
　　皎月看到辛夷的表情，轻咳一声说道：“这两个道具为什么最适合现在的你，是因为你虽然禁止使用道具，但是我可以帮你点击使用。然后，你拿在手里，其实是可以用的。”
　　辛夷闻言，表情一愣，看向皎月。
　　皎月微微一笑，“你看起来好像不知道，不妨透露一个消息给你。死亡空间对于这种规则性不严明的条例，一向规定界限就比较模糊。而在它的认知里，禁止使用道具的‘使用’二字，就是明面上的点击[使用]按键。其实是可以别人帮你点击[使用]，然后由你来用的。”
　　说到此，皎月一顿，接着补充道：“这是我们房间得出的结论，至于你会不会相信我，那就是你的事情了。不过，这种做法看起来确实是很像在用自己的生命来实验。”
　　辛夷撑着下巴沉默，表情看起来似乎在思考皎月这句话的真实性。
　　随后耸了耸肩膀，笑着对皎月说道：“好，谢谢。”
　　也没有说到底信不信皎月的这个结论。
　　林木见皎月和辛夷在咬耳朵，抱着你们独自聊天不能把我抛下的想法。
　　在二人聊天的时候，他也正大光明地靠近偷听了一下。
　　反正林木也没看到两个人试图阻拦他，那这个话题就肯定是他可以听的。
　　听辛夷没说信不信，皎月只是微笑，没再多言。
　　但林木就不一样了，他左看看辛夷右看看皎月，忍不住对着皎月打趣道：“你为什么说话这么像个反派？搞得好像你说的不是实话一样。”
　　皎月掩嘴笑，像是无所谓林木的吐槽。
　　辛夷拍了拍林木的肩膀，很是肯定地点头，“说实话，我听着也是，内心还有点迷糊。但是听了你的话，我就明白了。”
　　“啊？你明白什么？”林木摸摸自己的后脑勺，他总是听不懂辛夷似是而非的话。
　　辛夷直接拿过桌上剩下的两个道具，查看相关内容。
　　一个盒子还有一个形似女孩子用来扎头发的皮筋。
　　【吉妮医生的速度药丸：吉妮医生作为努鲁丁大陆上的神医圣手，制作过无数效果奇佳的药丸和药剂，也救过无数人的性命。只不过，在经历过战争暴乱之后，她消失了踪迹。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：口服（服用后任意时间都可以触发，维持时间为两分钟。）
　　物品等级：四星
　　所属系列：吉妮医生的特制药品
　　备注：众所周知，吉妮医生的药品可是一直出现在[最受玩家欢迎的道具]榜单前十的道具呢！关键时刻用来保命，值得您的信赖。】
　　辛夷挑眉，原来这小盒子里装的是药丸。
　　紧接着又看向那个皮筋。
　　【尼维娅的神奇皮筋：汉娜公主有一头漂亮的及地长发，尼维娅作为汉娜公主的侍女，每天都在想尽办法创新发型。直到某一天她思路尽失，索性就用她的神奇皮筋将汉娜公主的长发都一股脑地绑了起来。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：甩出（能直接将人捆个结实，虽然仅仅只能维持半分钟，还有可能会被不小心格挡，但不容置疑这一定是个好东西！）
　　物品等级：三星
　　备注：据说上一个使用皮筋的人，一不小心把自己捆住了。哦！天呐！真是匪夷所思的故事啊！】
　　辛夷查看完毕，这才抬头看向林木，挑眉回答他的问题，“大概，因为，真诚是永远的必杀技。”
　　林木似懂非懂，不过为了显示自己大脑正常，索性点头微笑，装作自己明白。
　　打算等之后再找机会询问皎月。
　　辛稚夏其实觉得皎月的说法实在是有些玄乎，让她无条件相信，她也是办不到的。
　　毕竟，按照皎月的说法，这约等于是在卡死亡空间的BUG。
　　而看楚楚和高明的样子，也不一定知道这件事。
　　不然，他们很可能不会这么痛快地接受之前的提议。
　　皎月自然是听懂了辛夷话中的含义，不过现在的关键不是这个。
　　“辛夷，你有什么计划吗？我和林木本轮是要做点事情的。”
　　辛夷知道做点事情的潜台词是什么，歪歪头，然后看向楚楚和高明。
　　原本楚楚听到三人当着她的面，讨论道具怎么分配，其实是有些不爽的。
　　但当辛夷三人避开他们，私下聊别的东西，又让她觉得很不安。
　　此时看到辛夷的目光向他们二人看来，突然就感到有些头皮发麻。
　　“你，你看我做什么？我们可是合作了，你得守信用。”
　　辛夷闻言，没忍住笑出声来。
　　然后又状似肯定了楚楚的说法，重重地点了点头。
　　楚楚紧张地咽了口口水，随后看向身旁老神在在的高明。
　　见高明神色淡定，又暗暗地松了口气。
　　皎月略作思考，大概明白辛夷的意思，对着楚楚和高明开口说道：“本轮的国王应该是东三，按照之前两轮的观察，他们本轮跟我和林木的指令是一致的。如果东一房间的七个人都存活，不出意外应该是七人全员跟我们一样，所以现在外面，最多也就只有一人跟我们的指令是一样的。”
　　率先坦白了一些手中已有，但却没那么重要的信息之后，皎月复又凝视对面的楚楚和高明。
　　直言不讳地开口说道：“我们现在也算是在同一条船上了，你们不如也共享一下手中的信息？”
　　楚楚闻言看向高明，高明轻咳一声正欲说话。
　　身后突然传来“笃笃笃”的声音。
　　突兀的声音响起，让在场的五人俱是惊讶了一番，除了辛夷以外，都不由自主地站起了身。
　　五人齐齐望向声音来源地。
　　关着的窗户。
　　辛夷也蹙眉看向窗边，此时的两个窗户只有一个是开着的，而声音自然是从关着的那个传来的。
　　中世纪的玻璃窗户制作出来，并非像现代那般透明光洁，因为工艺不够纯熟，玻璃仍旧有一些斑驳。
　　而为了掩盖工艺上的欠缺，玻璃窗户大多被制作成图案繁复的花窗等。
　　这座城堡房间的窗户所幸并不是图案花里胡哨的，只是印有一些简单的圆形图案在上面。
　　因此，辛夷看的很清楚，那个吊在窗外脚踩窗檐的人，是谢安。
　　楚楚和高明自然也看清了窗外的人。
　　楚楚瞬间紧张起来，看了眼高明，又看向辛夷三人t。
　　只见辛夷挑眉，笑容格外灿烂。
　　辛夷偏偏头，示意林木去开窗。
　　林木虽然不明白辛夷为何笑得如此灿烂，但还是听话地前去开窗，只不过手里依旧拿着匕首，显然警惕心没有丢失。
　　林木将窗户的其中一扇推开，随后快速退后两步，警惕地看向谢安。
　　谢安对着林木点点头，随即利索的双脚落地，又不忘拉了拉身后的那根绳子。
　　结束一系列的动作过后，他抬眸看向辛夷。
　　嘴角的笑容跟辛夷一样灿烂。
　　“我有信息可以共享，能让我也上个船吗？”

第44章 你是真的给我送了个大礼啊
　　“上船啊……”辛夷重复谢安的话，拖长音节，没有回答到底能不能，只是就这么看着谢安。
　　皎月在一旁拿着细长的鞭子，看起来也是十分警惕谢安。
　　毕竟这个谢安算是导致这一切的罪魁祸首，或者说是助推者。
　　假设没有他前一轮恶意的指令做开头，这一轮未必会变成这样。
　　早在林木去开窗的前一秒，楚楚便拉着高明往后退了几步。
　　见到来人是谢安，楚楚的表情只是疑惑，但高明的表情就明显有些不太好。
　　楚楚不知为何，心中总有些忐忑。
　　忍不住开始想，这辛夷不会跟谢安合作之后，就反悔跟他们之间的约定了吧？
　　辛夷挑眉，然后看向谢安，“是你一个人上船，还是不止你一个？说话要严谨，我要是点头同意了，下一秒还有人要上船，我可不会管的。”
　　谢安一噎，嘴角的弧度瞬间拉平，不满地说了一声，“明知故问。”
　　话音刚落，窗外又出现了一个人。
　　是流云。
　　流云踩在窗户边缘，看到屋内的情况一愣，一时不知道是该进来还是如何。
　　谢安眉头微皱，干脆开口说道：“这船我一定要上，因为我已经送你一个大礼了，你只能同意。”
　　辛夷翻了个白眼，“强买强卖？”
　　谢安看了看自己的手环确定时间，随后抬眼跟辛夷说道：“现在这个点，应该已经有人散播你的消息给东一那边了。”
　　辛夷冷哼一声，歪头示意外面的流云进来。
　　谢安见状，笑着转头看向流云，“队长，现在可以进来了。”
　　流云眼神复杂地看了眼谢安，最终还是没说什么话，跳进屋内，站到了谢安身旁。
　　皎月和林木都向辛夷靠拢，眼神戒备地看向谢安。
　　楚楚和高明在旁边，距离辛夷不算远也不能说近，只能说离谢安明显是远了不少。
　　此时楚楚也是看着谢安，不过偶尔也会将目光放到辛夷那边。
　　空气中火药味并不大，只能说各自保持沉默，无声地对峙着。
　　起码在林木和楚楚眼中，情况是这样的。
　　打破沉默的是，第三个踩到窗边的人。
　　夜阑摸摸头，看着聚集了七人的房间，不由自主地眨眨眼。
　　高明有一瞬的惊讶，随后便皱眉若有所思起来。
　　谢安招手示意夜阑进来，随后走到窗边，将那根绳子收进了手环。
　　转身路过流云和夜阑，看向辛夷，神色格外淡定地道：“我可是带着诚意来的，况且你们现在应该也很乐意让我上这个船。毕竟，我是除了你队友以外，仅剩的那个能使用道具的。”
　　皎月抿抿唇，他们已经推测出号码牌规律，当然知道谢安是可以使用道具的。
　　不过她也没想到，这个谢安还能上门来，而且还是用这种方式登场的。
　　辛夷撇撇嘴，“你让米色和孙耀文去送的？是什么消息？”
　　闻言，流云和夜阑俱露出诧异的表情。
　　她怎么知道是这两个人？
　　而且在外面看来，夜阑和他们并不是一个房间的。
　　谢安耸肩，并没有露出意外的表情，“果然被你猜到了，是米色和孙耀文。”
　　听到谢安这句话，站在一旁的高明瞬间恍然，随后眼神复杂地看向谢安和辛夷。
　　高明刚才见到夜阑也跟进来，就有所预料。
　　现在肯定的话从谢安嘴里出来，他也完全确定了，这流云跟夏师傅的确就是一个房间的。
　　而谢安给出的这个肯定答案，也在辛夷的预料之中。
　　谢安能带着流云和夜阑过来，无非就是自己的任务已经完成。不然他应该也知道，他们是必不可能放心让他加入合作的。
　　至于他的任务人选，百分之九十九就是那个夏师傅了。
　　一是谢安之前装出那副样子，夏师傅这性格看起来就没少得罪他。
　　二是夏师傅不易被谢安说服，留下他跟隐形炸弹没什么差别。
　　辛夷点点头，重复询问谢安，“哦，所以是什么消息？”
　　闻言，谢安咧嘴笑了笑，丝毫没有任何愧疚感，“我说你知道国王是谁，还非常有可能推理出了号码牌。”
　　林木一脸惊讶，皎月则是皱起眉头来。
　　只有辛夷“啧”了一声，开口吐槽，“你是真的给我送了个大礼啊。”

第45章 三方合作，是四个房间的联手
　　辛稚夏心知肚明，这个谢安在报复她之前的行为。
　　但是说不上是在害人。
　　原因在于，她明白谢安是想抛出一个信息，让东一房间的人有所顾忌。
　　趁此机会，他们可以商讨合作方案，也可以计划怎么对付东一房间的人。
　　而谢安本人也不知道，他无意中编造的信息其实恰巧是对的。
　　她现在对于国王是谁，以及已经大致地定位了国王的号码牌。
　　只能说是天大的巧合。
　　楚楚在听到谢安说的话后，眼睛一亮，看向辛夷的目光还带着敬畏。
　　高明则是来回打量面前的谢安和辛夷两人。
　　“你这送的大礼我可真怕无福消受。”辛夷冷嗤一声，看起来略有不满。
　　换谁被造谣莫须有的信息，都不会开心到哪里去。
　　谢安耸肩，“既然要让他们产生危机感，肯定就要说点有威胁的，所以思来想去编造这个信息给他们应该是最好的。”
　　这句话一说出来，顿时让皎月和林木的神情放松下来。
　　楚楚却是有些失望地看向高明，她本以为辛夷真的知道这个信息，那么本轮就可以轻松的翻过这一篇，他们就只需要等待，到晚上确定下一轮国王是谁。
　　如果是他们二人，那就再好不过了。
　　辛夷双手环胸看向谢安，“确实是，但你说这句话的一瞬间，我的队友还以为我瞒着信息没告诉他们呢。”
　　随后撇撇嘴，看了眼皎月和林木，复又对谢安说道：“你这大喘气，多少有点想害我的意思。”
　　谢安无奈耸肩，看起来像是没觉得有这个想法。
　　至于他心里是不是这么想的，只有他心里最清楚。
　　辛稚夏就这么看着谢安，她预料到了谢安只要不当独狼，是极有可能会来合作。
　　所以，在刚才他出现的时候，她一点都不意外。
　　而且现在，辛稚夏也很明确的知道了一点，现在他来寻求合作，多半是要保自己队友的意思。
　　因为如果谢安不想保流云和夜阑二人，那么作为可以使用道具的他，现在就可以躲藏在其他地方，等着坐山观虎斗。
　　虽然是清除副本，大家都要为自己考虑，但是一个房间里能够存活下来比较靠谱的队友，对以后的发展来说总归是件好事。
　　辛稚夏觉得谢安这个人是有些工于心计的。
　　谢安带着队友来，算作自爆弱点，但又扔出对她不利的信息给东一他们，用以拖住东一他们，同时也让东一他们产生危机感。
　　他可以去投靠东一那边，十个人来打他们，只是结果就是流云和夜阑未必能被保下。
　　因为流云和夜阑都无法使用道具，万一他们没有成功拿下辛夷五人的人头，就很可能会面临，手无缚鸡之力的二人被东一他们顺手解决。
　　更何况，东一他们可是有五个人的，谢安去了人数刚好达到五个。
　　东一房间五人也不傻，比起组建一个不稳固的联盟打辛夷五人，直接下手灭掉谢安五人来得更快。
　　而他来跟她合作，几乎就是双赢的局面。
　　那边七人跟他们比还要少一人，这边也有三人可以使用道具，东一他们必定不会直接动手。
　　到时候，谢安保护队友的存在，只需要防着皎月和林木二人。
　　最起码，刚开始他们这边绝对是和平的。因为为了抵抗那边，傻子都不会先对内动手。
　　制衡之法被这谢安摸得清清楚楚。
　　辛夷抬抬下巴看向面前的三人，“不如坐下聊聊吧。”
　　谢安看起来十分放松，对流云和夜阑说道：“队长，我们坐下吧。”
　　流云和夜阑点了点头，顺势坐下。
　　两人的表情不一样，流云面色复杂，态度有些犹疑。
　　夜阑虽然看起来有些低落，但是对于谢安的话，却没什么犹豫。
　　比起这三人，另一边站着的楚楚心里就忐忑多了。
　　她和高明都是不能使用道具的，虽然上交了道具保命，但是谁知道辛夷这家伙会不会信守承诺。
　　于是表现在表情和动作上，就明显要防备许多。
　　高明站在一旁也没有什么表示。
　　辛夷见皎t月、林木和对面的三人落座，不由地看向楚楚和高明二人。
　　楚楚见辛夷望过来，下意识地后退了一步。
　　辛夷面露疑惑，“你们站着干嘛？坐啊。”
　　高明点头，找了个椅子坐下，楚楚犹豫不定，但还是决定跟着高明走。
　　辛夷看着两人的反应，突然顿悟，粲然一笑，“哦，你们不会是怕我违约吧？放心，我这个人不到逼不得已的时候，还不至于毁约，送你们两个去死。”
　　楚楚咽了口口水，说句实话，辛夷不说还好，这笑得这么阴森地说出来，看起来更没有信服力。
　　一旁的谢安看起来就要轻松很多，他也跟着辛夷笑，对着楚楚说道：“你别怕，我们现在一条船上的，你们用不了道具也不影响，就当是凑人数。人一多过那边，看起来也比较有威慑力，你晓得吧？”
　　……
　　楚楚：我并没有觉得这句话有安慰到我。
　　高明则是看向谢安，笑了笑，“道理是懂，但是没什么后手，总是会让人不安的。”
　　说到此处一顿，转头看向辛夷，“看刚才的样子，你好像本来就完全确定夏师傅和流云是一个房间的，这么想来你的确是厉害。在死亡空间待了有段时间，死在什么样的人手里，我自己心里还是有数的。你是个优秀的对手，能死在你手里，我觉得也不是不可以。”
　　在场的人在听到这句话的反应后神色各异。
　　林木身体不自觉地抖了一下，感觉这高明也太谄媚了，有些难以接受。
　　同样难以接受的人是楚楚，她看起来十分不赞同高明的话。
　　皎月和谢安两人只是笑而不语，只不过皎月是淡笑着，谢安看起来就带了点幸灾乐祸。
　　流云和夜阑则是若有所思，两人都在思考，他们这八人是一个房间的事实，是怎么被发现的。
　　辛夷的反应就要真实许多，她翻了个白眼，然后露出一个极为客套的笑容。
　　“别拍马屁，我不吃这套。你也别装，你要没后手，就白在死亡空间活这么久了。”
　　高明一愣，然后也跟着笑了起来。

第46章 七星道具，是防守还是进攻
　　辛夷见高明知道她的话是什么意思，也不再跟他浪费时间，将话题拉回主题。
　　轻咳一声，对着谢安三人正色道：“现在我们算是一条船上的，我们这边皎月和林木可以使用道具，你们那边只有谢安一人，我的建议是挪出点道具给谢安。”
　　流云和夜阑闻言，表情有些复杂。
　　谢安看向两人，无所谓地耸了耸肩。
　　皎月看向那三人，提出自己的见解，“我知道道具交给其他人不是件容易的事，但是那边楚楚和高明已经交给我们道具，来支持我们了。我相信，比起把道具交给我们这些不熟的人，交给同一个房间的谢安，应该多少更安心一点吧？”
　　流云愕然，看向楚楚和高明。
　　高明笑着点点头，示意这句话是对的。
　　而楚楚表情就有些耐人寻味了，因为她现在心里想的是，这个皎月真的很会避重就轻，明明是他们半是勒索、半是威胁地跟他们要的道具。
　　现在怎么变成是他们识时务者为俊杰，给自己的合作对象提供支持的呢？
　　夜阑听到这句话后，就很是果断地拿出两个道具扔给了谢安。
　　毕竟她之前纠结的点，一直都是谢安这个人。
　　从前夜阑一直以为谢安性格软弱，很容易就被其他人欺负，所以她才会为他出头。
　　现在想想，这个谢安就是个白切黑，腹黑怪物。
　　流云也不再犹豫，她已经想明白当下的情况。
　　反正不管如何，谢安没有杀掉她们，而且是带着她们一起来合作的。
　　那么就可以说，到目前为止，她们对谢安就还是有用的。而且刚才他也说过，他们需要凑人头来抵抗东一他们。
　　流云把一个道具放到桌子上，指着那个道具说道：“这个道具现在就能用，我的建议是可以立马使用。”
　　此话一出，几人都面露疑惑地看向桌面，盯着眼前这个看起来像是丝带的道具。
　　“这道具是干什么的？”林木挠挠头，率先开口提出问题。
　　作为老玩家大多都知道一个道理，在死亡空间里，道具的外表并不会一定决定它的实力。
　　很多道具表面看起来平平无奇，其实是个大杀器；也有看起来长得像是个防御道具的，用起来却是个杀伤力极强的攻击性道具……
　　皎月微眯起眼查看，随后索性放弃猜测，打算直接接触，通过面板看看使用方法。
　　“诶~”谢安挡住皎月的手，先一步拿过道具。
　　皎月一愣，看向谢安。
　　谢安笑了笑，对着皎月说道：“我们房间的内部道具，你无权过问哦。”
　　皎月抿抿唇，看向那个丝带思考起来，也没开口反驳谢安。
　　一旁的林木看了一眼皎月，对谢安说道：“我们好歹是合作关系，皎月只是想看一眼而已，又不是要拿走。”
　　谢安笑容欠扁，看样子是一点都不当回事。
　　辛夷看了眼皎月的神情，对着谢安轻嗤一声，“不瞒你说，本局游戏皎月只带了攻击道具进来，我都不敢惹她。而且她的指令还在，我建议你谨言慎行。”
　　谢安的笑容一滞，机械地歪头看向皎月，气势明显下滑。
　　楚楚抱着一种看戏不如掺和一脚的想法，也欢快地补充道：“我和高明交上去的道具，再加上皎月身上的，杀你个百八十遍，我估计也不过分。”
　　……
　　谢安没想到，一不小心就得罪了个最厉害的。
　　之前作为新人进入死亡空间，他装模作样、蛰伏许久，就也能现在能屈能伸。
　　他释放善意的笑容，试图挽救一下两人的关系。
　　流云扶额，为转移话题，也为解惑，淡淡地开口：“这道具是个七星的防御道具，使用后，整个房间都可以包含在内。主要是能抵御程度不高的攻击，起码保证我们不会被无故偷袭。”
　　“哦？是个好东西啊。”
　　不愧是老玩家。
　　当然，后面这句补充，辛夷自然是没有说出来。
　　而辛夷此话一出，林木不由地点头附和她。
　　谢安则是有些好奇地看向流云，流云只是看了眼谢安，没再说什么。
　　夜阑却抿唇对谢安说道：“这道具跟队长很久了，回房间你还给她吧。当然也可以拿别的跟你换。”
　　谢安没有说同不同意，只是直接使用了道具。
　　银白色的丝带在其他人的眼中，肉眼可见地变大、变透明，紧接着便将房间内的人都包围在内。
　　最后闪着点银白色的光亮，隐隐与周围融为一体。
　　林木有些好奇，走到刚才丝带彻底消失的边界，伸手凭空挥了挥感知着。
　　只见林木伸手碰到的地方，空气像是水面一样产生了涟漪。
　　再来，林木的手也没能穿过，被无形的边界阻拦住。
　　林木试验过后，转头竖起了大拇指。
　　剩下的七人见状，都不免露出笑意，气氛一下就变得轻松起来。
　　在这和谐有爱的氛围中，总有人就是有些不识趣。
　　辛稚夏歪歪头，很不客气地安排道：“安全是有保障了，那再来，我们不妨思考下其他的。”
　　楚楚看向辛夷，脸上是疑惑不解，“还要思考什么吗？我们就在这个房间一直待着啊。等到他们来了，我们就反击。”
　　辛夷嘴角一抽，别说，这看起来的确是很有道理。
　　只是，这道理，她不会听就是了。
　　“放到平常肯定是可以，但现在我们得想想怎么主动出击。”谢安坐在沙发上，翘着二郎腿，帮辛夷做了解答。
　　楚楚还是不明白，“没必要主动出击，我们还有风险。现在这样防守，怎么说都是绝佳的。”
　　谢安看着楚楚，满头问号，总感觉两人不在一个频道上。
　　皎月见状，这才对着楚楚开口说道：“我们的指令还没完成。”
　　“呃，那辛夷现在也确实不知道国王和号码牌，就只能你们两个出去找时机看看了。”楚楚现在才想起来，这两个人还有自己的指令需要完成。
　　辛夷挑眉，好笑地看着楚楚，“这指令东一他们也有，对方肯定会想尽办法完成，你就不怕他们杀红眼冲过来？”
　　楚楚一噎，思索之后说道：“要不然，我们就等他们来？反正他们肯定会来的，搞不好下一秒就忍不住过来了。”
　　谢安忍不住笑出声，这楚楚想的可真是简单。
　　就在这时，门口突然传来敲门声。
　　“笃笃笃”
　　谢安无语一瞬，眼神复杂地看向楚楚。
　　别的不说，这楚楚好像这波预言是中了。

第47章 鱼已上钩，可以出手
　　敲门声打断了众人的探讨，七个人齐齐向门口看去。
　　皎月环顾一圈，率先站起身走到门口，询问道：“哪位？”
　　其他几人也纷纷站起身来，有几人的表情分外紧张。
　　门外传来一道男声，“皎月吗？我是孙耀文，我来找你是有件事要说。”
　　闻言，皎月转头看向辛夷。
　　辛夷t冷笑一声，没有回应皎月而是转头看向谢安。
　　虽然城堡的隔音很不错，一般是走到门口处说话，外面才会听到。
　　但毕竟外面的人可以使用道具，因此在不确定到底门外能不能听到声音的情况下，谨慎起见，辛夷还是选择做动作。
　　无声地用大拇指指了指门口，又比划出数字七。
　　然后点了点谢安，示意谢安过去说话。
　　谢安耸耸肩，表情倒是有些兴奋，走到门口处说道：“哦？孙耀文？怎么？你不怕我了？”
　　门外的回话很快，还是孙耀文开的口：“谢安！你怎么在这？”
　　谢安漫不经心地回答道：“你都可以来敲门了，难道我就不可以是先来敲的门吗？”
　　辛夷听到谢安的话，唇角一勾，某人敲的可是窗户。
　　紧接着谢安像是意犹未尽，接连说道：“怎么？你来找皎月是有什么事吗？”
　　辛夷笑了下，不再看戏，也走到了门边。
　　而皎月并没有离开，一直站在她旁边。
　　辛夷见状，朝着皎月笑了笑，皎月也回以一笑。
　　辛夷清楚的听见门外的孙耀文咳了一声，说道：“我是来提供信息做交换，寻求合作的。”
　　谢安翻了个白眼，边用眼神向他们示意门外的人有点傻，边说道：“你是不是不知道自己有什么毛病啊？你在说谎话前总爱咳一声。”
　　此话一出，身后的流云和夜阑都不由自主地蹙眉思考起来。
　　似乎在回忆孙耀文的这个习惯。
　　不等两人回想起来，谢安接着说道：“刚才那句是我瞎说的，不过你也别装了，你旁边有几个人，还要我说出来吗？”
　　辛夷挑了挑眉，这话可真欠揍啊。
　　谢安的话一出口，门外便传来另一道男声，他出声叫嚷道：“开门！你们不开门，我们就闯进去了。”
　　谢安皱眉，似乎想了想回话的人是谁，但并没在意，只轻蔑一笑，“我的建议是，你们最好别这么做。”
　　辛夷慢悠悠地出声附和道：“不瞒你们说，我们八人组成了单号联盟。东三先生，我的建议是，你最好守好提供信息区域。”
　　这话一出，站在旁边的谢安忍不住惊讶地看向辛夷。
　　身后的流云和高明也若有所思。
　　门外只停顿了一瞬，便是先前那人的再度叫嚷。
　　“我管你们要组成什么联盟？能使用道具吗？呵呵，说白了就是在虚张声势是吧？”
　　谢安耸肩看向辛夷，眼中无声地在嘲讽门外的那个人。
　　而辛夷只是挑眉，不置可否。
　　心里却在想：看来东一房间也并不和谐啊，这个男的明显是在拉仇恨。
　　谢安百无聊赖地说道：“不瞒你们说，我们联盟里就算只有一个人可以使用道具，你们也得掂量一下，更何况我们现在有八个人，而你们只有五个人。”
　　门外换了一个人，回应谢安的挑衅，“那我也希望你们的联盟足够稳固，别一不小心被同盟拿下了。切记要抱团守好啊，我们就在不远处，要是落单指不定就会被我们拿下了。”
　　谢安一脸问号看向辛夷，辛夷耸耸肩也回望他。
　　两人在无声中交流着。
　　谢安看似在说：外面的人似乎脑子不太好。
　　辛夷又像在回答：不仅脑子不好，还上钩了。
　　门外像是在车轮战攻击，又换了个人说道：“当然，想要来找我们合作也是可以的，你们只需打开门走出来，我们随时欢迎。”
　　听到这话，辛夷转头看向身后的流云四人，眼神询问：你们要出去吗？
　　露出这个表情的时候，辛夷还十分大度地偏了偏身，让出一个位置。
　　像是在说：你们要是出去也可以，我让出来了，你们随意。
　　那四个人的表情比谢安还疑惑，为表忠心，楚楚甚至摆摆手示意自己绝不出去。
　　甚至在心里腹诽：开什么玩笑，道具都交上去了，现在出去那不是人财皆空，我们又不是傻子。
　　同时又看向辛夷，觉得这个女人现在看他们的样子，好像是巴不得他们出去一般。
　　其他三人也跟着楚楚一样，齐齐摇头表明态度。
　　见四人没动摇，辛夷挑眉，随后对门外说道：“挑拨的话术差了那么点意思，我们的合作稳固得很，你们还是操心操心自己吧。我想你们应该不会想要破门而入，来成为我们的经验值，所以，慢走不送。”
　　说完这句话，辛夷压根没再当回事，直接转身回到沙发处坐了下来。
　　谢安见状，也想跟着辛夷一起回去。
　　只是，皎月伸手拦住了谢安。
　　谢安看向皎月，再加上林木拿着匕首走到了二人身边，他瞬间就从皎月的目光中读出了她的意思。
　　意思是他们三个人可以使用道具，要在门边警戒一下，以防门外几人真的会破门而入。
　　谢安耸耸肩，虽然看起来不是很赞同，但还是选择停下脚步，倚靠在门口等着。
　　没过多久，门外就穿来了脚步声。
　　大抵是他们选择了离开。
　　直到这时，皎月才点头放林木和谢安二人回去。
　　辛稚夏坐回沙发上，内心有些无语，隔着一道门在这里互相叫嚣的场面，属实是有些低端了。
　　但是要说开门对峙，她肯定也不会这么做。
　　所以，隔着门小学生吵架，也是无奈之举啊。
　　这次对话过去后，八人又坐了下来。
　　谢安笑了笑，对辛夷邀功道：“怎么样？我能说会道。而且我们八个人合作，他们必定不敢冲动地莽过来。”
　　辛夷点点头，算是认可了谢安。
　　一旁的皎月看向其他人，补充说道：“第一个开口的是孙耀文，后面是东五、东三和东一各自说了话，想必门外一定是七个人。”
　　谢安看了眼皎月，连他也没有第一时间把声音和人名对上，可见这个皎月记忆力和观察力都相当不错。
　　辛夷左手托腮看向众人，目光倒是仍旧散漫，开口说道：“很明显他们信了谢安故意传出去的消息。”
　　其他人听到辛夷的话都在思考。
　　独独林木直接选择了开口问过程：“怎么判断的？”
　　辛夷现在觉得不管什么问题从林木嘴里问出来，都已经不会让她惊讶了。
　　“因为东三的话看似是在挑拨离间，实则重心点是想告诉我们，他们就在不远处守着，让我们可别想落单。”
　　谢安、皎月、高明和流云都纷纷露出恍然状。
　　楚楚和夜阑则是看着辛夷，似乎在等辛夷的下半句话。
　　林木更是眨眨眼，看向辛夷，接着开口提问：“所以呢？”
　　皎月轻笑理解了辛夷的意思，对林木解释道：“所以他们是不想让我们离开，怕我们有人试图靠近提供信息区域，把国王和号码牌提供给贝琳达处决国王。”
　　林木点点头，表示自己明白了。
　　而一旁的楚楚和夜阑本来没跟上之前的节奏，听到皎月的解释也瞬间顿悟过来。
　　辛夷放下托腮的左手，顺势作了个补充，“他们一定是回到提供信息区域了。”
　　然后挑眉看向皎月和林木，目光变得犀利，“鱼已经上钩，我们可以出手了。”

第48章 主动攻击，商讨对策
　　皎月微笑点头，看样子是明白了辛夷的意思。
　　林木歪头，显得有点紧张，看向辛夷和皎月提问道：“你们是打算杀过去吗？”
　　说完这句话，林木还紧张地咽了口口水。
　　而他这段话一出，楚楚的反应显得也不淡定了。
　　她没忍住直接起身，对辛夷说道：“我们防守就可以了，为什么要主动攻击啊？真没必要。”
　　高明抬头看了眼楚楚，又看向辛夷和皎月二人，拉了拉楚楚的衣袖，示意她不要激动坐下来说。
　　楚楚抿唇，听话地坐了下来。
　　一旁的谢安撑着头听眼前几人的对话，看起来姿态闲适，毫无压力。
　　流云和夜阑看谢安不紧张，心里也松了口气。
　　当下这种情况，她们两人是比较依赖谢安的。
　　皎月看了眼楚楚，又望向众人，解释道：“我和林木接到的指令是必须清除一位玩家，所以我们是不可能坐以待毙的。我和林木出去，你们依然可以待在这里。”
　　楚楚思考一瞬，看向谢安，表情明显是带着不信任的。
　　咬咬唇说出自己的理由，“你把他留下来，我们不放心。而且我们是跟你们合作的。”
　　辛夷挑眉看向楚楚，“那他们不出去，你是打算让他们两个人从你们这里挑两个？”
　　楚楚一噎，一时不知道是该坚持自己的见解，还是同意辛夷三人的做法。
　　辛夷叹了口气，直直地盯着高明说道：“我们肯定是要出去的，你们要是觉得不安全……我只能跟你说，你想的应该大致是对的，谢安就由你来说服。”
　　高明愣了片刻，点点头。
　　在楚楚望过来的时候，给了她一个“放心”的眼神。
　　楚楚这才保持沉默，算是同意了辛夷的说法。
　　皎月耐心地跟大家解释缘由，“我们是可以不出去，但是他们的指令也没完成。后面就很有可能会抱着同归于尽t的想法，到时候你们没有道具更容易折损。所以这个方法对你们来说是没什么损失的，只要你们能互相说服对方。”
　　谢安耸肩，看样子也早已了解辛夷他们的做法。
　　高明自然也是知道的，只是留下他们两个人在这里，确实是安全感丧失了许多。
　　辛夷露出笑容，拍了拍手，“别紧张，这个谢安已经完成指令了。当下我们合作还是利大于弊的。”
　　谢安眯眼看向辛夷，觉得辛夷这句话是试图在给他洗脑。
　　而且当着其他人的面，一本正经地说出合作的本质，看起来还真有点真诚合作的样子。
　　辛夷见其他人没有再提出反对意见，索性站起身，示意皎月和林木跟自己走到一旁。
　　向其他人露出了极度和善的笑容，“我们商讨下战术，你们随意。”
　　随后也不管几人是什么态度，走到角落里跟皎月和林木商讨起来。
　　辛夷三人离开此处后，以谢安为首的三人都保持沉默坐在沙发上。
　　楚楚则是疯狂用眼神询问高明，刚才辛夷那句话的意思。
　　高明对楚楚笑了笑，随即看向谢安，说道：“方便聊一聊吗？就我们两个人。”
　　谢安抬眸也对着高明露出笑容，“好啊。”
　　无法使用道具的高明都不怕，他自然更没有什么害怕的。
　　一刻钟之后，辛夷带着林木和皎月来到五人面前。
　　看到楚楚紧绷的神色已经放松，便知道高明应该是跟她说了什么。
　　辛夷也不在意，只是笑着向大家宣布结果，“我看你们好像挺和谐的，那我们三个就可以放心出去了。”
　　高明点头，甚至还淡笑着说道：“可以，注意安全。”
　　谢安见高明的反应，不由地撇撇嘴，咧开嘴对辛夷说道：“你可别死掉了。”
　　辛夷嘴角一抽，呵呵一笑。
　　转身便带着林木和皎月来到了窗边。
　　就在楚楚惊讶的目光中，三个人就这么陆陆续续地从窗户跳了下去。
　　楚楚咽了口口水，转头看向高明，“我知道他们三个不是想不开，只是不是说东一他们在提供信息区域吗？那他们为什么有门不走，非要从窗户离开啊？”
　　高明抿抿唇，正欲开口解答楚楚。
　　一旁的谢安见最后一个皎月已经跳了下去，便收回目光，探过头来看向楚楚。
　　极为认真地说道：“他们三个就是觉得这样帅，想学我而已。”
　　楚楚满头黑线。
　　流云自然是有所洞察，但还是被谢安的话给无语到了。
　　而夜阑可就毫不客气地笑出了声。
　　高明见状，也弯唇笑了笑，“可能是怕门口被他们留下了探查类的道具。”
　　还有一句话高明没说，刚才辛夷三人就是站在窗边商讨的，时不时还会望向窗外，应该也是在观察楼下有没有埋伏。
　　可谓是极度谨慎。

第49章 率先出现信任危机
　　提供信息区域前的平台上，或坐或站着五个人。
　　此时五人的表情都略显复杂。
　　东五和东六离得比较近，两人都坐在平台附近。
　　一向乐观的东六默默地低着头，揉自己的脚踝，捏自己的腿。
　　刚才从楼梯上掉下去，即便是米色在他身后，他还是崴到了脚，腿摔得也挺疼的。
　　不过比起为此丢掉性命的米色，他可以说是不幸中的万幸。
　　跟东六相比，东五的处境就更加糟糕了。
　　他虽然没有受伤，但是心理上并不好过。
　　最开始他没明白孙耀文那句话的意思，直到看见东一和东三的眼神才知道过来。
　　“要我死，你们也不能好过。”
　　这句话现在就犹如魔音一般环绕在他的耳边。
　　东一和东三他们都以为，他是故意杀掉孙耀文完成指令的。
　　不过在此之中比较好的情况就是，现在他的指令完成了。
　　在孙耀文死去的那一刻，他收到了系统的已完成通知。
　　沉默的氛围保持了许久，东二看了一眼面前的四人，犹豫片刻说道：“现在也不是追究这个问题的时候，我们还是想想怎么完成指令吧。”
　　东三闻言抬头看了一眼东二，紧接着目光扫过东五、东六两人。
　　随即对着东五不满地开口说道：“孙耀文死前就说了是你要杀他，你就只会狡辩是他撞到你刀口上的？”
　　东五咽了口口水，说道：“本来就是，他就是自己撞上来的，我让他别乱动。”
　　东三轻嗤一声，不屑地看了一眼东五，并不相信东五的这个说法。
　　“呵，你干脆不如就说，是他乱动想要杀你，你是被迫反击的。”
　　东一也沉声附和道：“这两个人就算是储备粮，那也是到后面没办法的时候，才可以动手的。”
　　东五站起身来，直视东三和东一，神情激动地直言道：“他死前知道我们把他当储备粮了，所以是故意陷害我的。我为什么要动手啊？动手也没什么好处，现在还平白让你们误会我。”
　　“你的意思是孙耀文故意送死，就是为了让你被误会？你还问我们有什么好处？好处就是你能完成指令。”
　　东三看着东五怒火中烧，愤怒使得他英俊的脸庞都有些扭曲。
　　东一皱着眉，看向东五，目光中透露出无奈，“你是不是看到那八个人联合在一起，觉得未必能拿下，为了保证自己能完成指令，就做出了这种蠢事？”
　　“我没有。”东五摆手，试图再解释一遍。
　　东二叹口气觉得惋惜，没能让东五再说出解释，“我们只要五个人都在，没有一个人完成指令，我们就能目标一致。到时候，只要等对面坐不住我们就赢了。”
　　东一依旧皱着眉，对着东五、东六二人补充道：“他们那边也有人有指令，为了方便起见，他们一定有人会忍不住向自己人动手来完成指令的。本来就不是一个房间的队友，三个房间的合作能有多稳固？到时候他们肯定会合作破裂，信任瓦解，我们指不定能多杀几个，还能趁机清除不少人。”
　　一旁的东三自然也是这么想的，只是比起他们四个，他还有个致命的威胁。
　　是猎杀国王任务。
　　本来是形势大好的局面，现在他们率先信任危机，无论如何都不是什么好兆头。
　　也不知道这个东五和东六完成指令后，会不会就索性在一旁看戏。
　　人心向来就靠不住。
　　无论是东五还是东六，本来就没有表面看起来的那么单纯，现在做出这种行为也不让他意外。
　　而东一说的话看起来像是在谆谆教诲，试图拉拢东五和东六，重新凝聚五人，实则也不过是为了能完成自己的指令罢了。
　　“刚才在皎月房间门口你也是故意的。明知道那个辛夷很有可能已经知道我的号码牌了，你还非要去挑衅她，给我拉仇恨是吧？”
　　不管如何，东三还是气不过现在这种局面。
　　最开始他们有五人，都可以使用道具的，完全可以屠杀其他房间。
　　后来碰到那两个人，了解到辛夷知道国王和号码牌的信息，他就已经心中有了顾虑。
　　再后来发现其他三个房间的人竟然都在一起，他就觉得大事不妙了。
　　到现在，情况就已经是变成了最坏的一种情况。
　　不仅没有完成指令，屠杀那群人，反而是自己内部率先出现了信任危机。
　　东五嗫嚅着，“我再说什么，那他们也出不来啊。而且我就是气不过而已。”
　　“呵。”东三真是被气笑了。
　　东一淡淡地说道：“再生气也没用，想想我们现在要怎么做吧。”
　　东二扯了扯东三的衣袖，抿抿唇，小声说道：“我们现在还是别吵架了，对我们一点好处都没有。而且实在不行，我就拿出那个道具。”
　　东三本来很是不耐，听到东二说的话，深吸了一口气，对着她笑了笑，“也对。”
　　随后瞪了东五一眼，拉着东二坐了下来。
　　坐下后，东三看向另外三人，“那就聊聊吧。”
　　顿了一下，盯着东一说道：“反正我的意思就是守在这里，等他们起内讧。”
　　东一嘴角一勾，笑容意味深长起来，“那你打算守到什么时候？万一他们一直没内讧呢？”
　　“怎么可能？你难道是觉得，那边其他有指令的人会大无畏地牺牲自己？”东三睨了一眼东一很是不屑。
　　东五看到现在没人讨论他，表情变得放松许多，在一边看着二人的交流。
　　一直在揉脚踝的东六也默默地抬头，看自己房间里做主的二人争执。
　　东一眯眼看向东三，“我们都一个房间这么久了，我能猜不到你想的是什么吗？你怕他们有人来闯提供信息区域，可是你别忘了没有完成指令，下场一样不好。”
　　东三咬紧牙关，妥协说道：“那你有什么想法？”
　　“动手他们是一定会动手的，就是万一他们卡点在十点刷新前才动手，我们能怎么办？这个猜测是很有可能发生的。而且我觉得，那个辛夷既然能知道你的身份和号码牌，她就一定能想到这一点。假设她们房间出现跟我t们一样，可以使用道具的人，那她们大概率就会这么去做。”东一的语气很是肯定，说出来的话也有信服力。
　　东三之前也有推测，但是他更怕辛夷选择来这边。
　　毕竟在死亡空间，对于副本内完成特殊任务的玩家是会提高奖励的。
　　只要有机会完成任务，就很有可能会尝试。
　　既然这么想，东三也会这么说，“是，你说的是没错。但是我觉得，既然出现了猎杀国王的任务，有人知道怎么完成就一定会试试的。”
　　东一沉默，的确如果碰到其他任务，他能做他也会去做。
　　可惜，这个东三根本没提供号码牌范围，他根本没任何信息能够推理。
　　想了想，他说道：“我们可以等到下午看看，我是觉得他们根本不可能会过来。他们八人抱团还能让我们不好动手，一旦单独出现在我们面前，跟送死没什么两样，要完成特殊任务也要有那个命。我们五个人守在这里，还敢过来，那他们多少是有点贪得无厌。”
　　话音刚落，东三正欲回答东一的话，就看见东五略带惊讶地伸手，指向了他的背后。
　　东三见状，疑惑地回头。
　　东一也不明所以，偏头看向东五指的方向。
　　四人齐齐望向那边。
　　因为走廊另一端的楼梯口出现了一道身影。
　　虽然有些距离，但五人还是看得分明。
　　只见，辛夷站在那边笑得格外愉悦，还冲着这边的五人挥手。
　　声音渐渐传来，走廊回荡着辛夷笑着说的话。
　　“你们好啊~”

第50章 调虎离山之计？
　　声音回荡在走廊内部，东三在看到辛夷出现的那一刻，肾上腺激素飙升，瞬间亢奋起来。
　　只要除掉辛夷，就解决了自己的心头之患。
　　但不等他们反应过来，辛夷便转头就从楼梯处下了楼。
　　“追。”东三没管几人，眼中只有辛夷这个人。
　　率先往辛夷的方向追去。
　　东一则是皱了下眉，也想跟上前去。
　　不管如何，他们目前都没有完成指令。
　　现在有人落单，出现一个辛夷，可以说是千载难逢的机会。
　　只是东一刚跟上脚步，东三却停下了脚步，转头看向四人。
　　东三看起来在努力保持镇定，但是脸上的表情仍旧难掩兴奋，“我跟东二去追，你们在这边守着。”
　　闻言，东一不满出声，“为什么？”
　　一心想要去追辛夷的东三根本不想浪费时间，但他也怕这些人跟上他。
　　只好匆匆解释道：“这很有可能是调虎离山之计，你们在这边守着，我和东二去追。”
　　语速飞快地说完后，还不忘看了一眼东六，对东一说道：“东六现在也没办法追，东五也完成了指令，不需要抢这个人头。你看辛夷的样子很明显是故意出现的，所以这一定是调虎离山之计。既然如此，就一定会有人来闯这边，而你没完成指令，刚好可以在这边守株待兔。”
　　东三在极度亢奋的情况下，思路转的飞快。
　　就算原本他的内心不是这么想的，现在说出来这么多解释，也显得格外有信服力。
　　果然，东一在听到这句话之后，面露纠结的神色，最后还是咬牙点了点头。
　　“那你们两个去追吧。”
　　听到东一同意不再跟随，东三不由地松了口气，歪头示意东二跟上。
　　两人快步冲到刚才辛夷出现的位置。
　　见两人消失在视野中，东五默默地站到东一身旁，对他说道：“我估计你要完成指令是悬了。”
　　东一脸色阴沉地盯着二人消失的方向，冷笑一声答道：“他那点小九九，我能不知道吗？”
　　“是的呗，他就想着拿人头，特别是那个辛夷的。什么调虎离山之计，根本不可能的。如果辛夷知道号码牌，是一定不会跟自己房间的人分享的。万一他们还活着，到下一轮她是国王，岂不是自己把自己的命送到自己队友手里，所以这边是肯定不会来人的。”
　　东五撇撇嘴，这点东西他自然能看出来。
　　虽然他表面上对着东三格外谄媚，看起来没有头脑，实际上他心里门清。
　　甚至觉得，东三那点小心思根本就是刻在了脸上。
　　这也就能骗骗稍微单纯点的东六。
　　东一挑眉，对东五说道：“按照我之前的观察，这轮单双号可能跟第一轮一样。所以去掉死去的东四和东七，外面最多会有三人可以使用道具。除了谢安，最多也就还有两个。”
　　听到东一的推理，东五默默回忆起来第一天的情况，再加上刚才看到辛夷出现，他心中已经有了判断。
　　“刚才那个辛夷敢这么出现在这里，肯定是其中一个，所以剩下也最多有一个。他们起码会留下一人守在房间里，剩下一个人看到我们三个在这里，一定是不会贸然上前的。”
　　东一听到东五帮他补充的内容，笑着得出结论，“所以，说的什么调虎离山之计，就是在忽悠我，这东三压根就只是不想让我抢人头罢了。”
　　东五撇撇嘴，看向东一真诚地说道：“哎，孙耀文真不是我故意杀的，你要知道我也不是没脑子。而且我骗谁都不会骗你的，我从来到这个房间开始，你当过我的新人引导者，还跟我一起下过副本。”
　　听到东五的话，东一拍了拍他的肩膀，“我信你，之前那是没办法。”
　　东五这才松了口气，随后咬牙切齿地说道：“纯粹就是他撞到我刀口上的，我一开始根本没反应过来。这个杂种，在临死前还跟我说‘要他死，我们也不能好过’。我刚开始还在想，他怎么这么猖狂，后来才明白过来。”
　　“要我，我也反应不过来。这孙耀文对着东三一顿狂舔，看起来一点骨气都没有。没想到自己想通之后，最后还能这么果决。”
　　东五叹了口气，随后又皱眉看向东一，“那你现在怎么办？”
　　闻言，东一默默地看向了坐在较远处，此时正在发呆的东六。
　　东一眼神阴鸷，询问东五，“你猜他是不是故意的？”
　　东五意味深长地猜测，“没准。就摔下楼梯而已，米色能正好撞到头，还卡住脖子死掉的？”
　　“那很巧，我也是这么想的。”东一笑着回答东五。
　　东五看了一眼东六，又回望向东一，伸手在脖子处比划了一下。
　　凑近东一，眼神微眯起，低声说道：“既然现在指令都不一定能完成，要不然？”

第51章 追逐，躲藏，寻找
　　东三和东二在跟东一解释完毕后，便一路追寻辛夷的身影。
　　其实东三有些后悔，刚才就应该不管三七二十一，先追过来再说。
　　万一这次不小心放跑了辛夷，让她回到了房间内，那等她下次出来就真不一定会是什么时候。
　　他们两人追下楼梯后，便没能看到辛夷的身影。
　　东三手上握着一个道具是可以追踪人的，但前提是目标要出现在一定范围内，要不然并不能触发道具的使用机制。
　　两人一边奔跑，一边思考着辛夷的逃跑路线。
　　东三灵机一动，“我们就跑到皎月房间门口等，看她会不会出现。如果她还没能回去，势必要出现的。”
　　东二抿抿唇，她觉得如果这不是调虎离山之计，只是这个辛夷想要过去窥探他们的踪迹，那她跑在他们前面，已经消失踪迹，就很可能已经回到了房间。
　　不过，这种话跟东三说，他只会以为是丧气话。
　　所以东二索性不开口，就听东三一言，跟着照做就可以了。
　　于是，两人跑到了二楼皎月房间的门口。
　　在距离门口还有一段路的时候，二人双双停下脚步。
　　东二面露疑惑，左右看了一眼后，撑着膝盖气喘吁吁地说道：“刚才我们跑到二楼，没在走廊看到她。”
　　东三自然也有所察觉，此时脸上难掩兴奋，“是，所以她现在大概率是没回来。”
　　这和东二自己的判断一致，她点点头，站直身体，抹了一把脸上的汗。
　　她本来就不擅长运动，来到死亡空间大多时候是智斗，要不然也有道具支持，许久没有运动过，所以只跑了这么一段路就显得有些喘。
　　东三环顾四周，然后直直盯着走廊两头的楼梯口处。
　　“她要么就是想太多，想要绕一圈回来。要么就是有别的目的地，根本没想回来。”
　　东二咬咬唇，有些犹豫地开口：“不会真的是调虎离山吧？”
　　“按照我们之前的推断，这轮他们最多就有三个可以使用道具的。所以再怎么莽撞，他们也不可能会三人全体出动，东一那边安全得很。”
　　对于前面的话东二自然是肯定的，但后面的却也不是很赞同。
　　万一辛夷绕一圈回去，有两个人都去提供信息区域。
　　其中一人用道具拖延或者控制东一他们，剩下一个人进去提供信息，那其实本身东三是很危险的。
　　东五和东六已经完成指令，再加上东一只需要保证清除一人完成指令，他们三人未必会帮他守好。t
　　东二很是担心东三的安危，觉得这个推测应该能得到东三的认可。
　　思来想去，她决定开口向东三说出自己的担忧，毕竟不怕一万就怕万一。
　　正欲开口，却看到东三的目光骤然盯住她身后的某处。
　　东二反应极快地回头，就看到辛夷一脸惊愕地站在楼梯口处，见到他们二人在此处，辛夷像是很意外，脸色怔愣一瞬，随后二话不说转身就跑。
　　这次，东三没再多话，直接抬步向辛夷的方向跑去。
　　东二一愣，也没多想，跟上东三的步伐。
　　两人跑到楼梯口，听到了楼下的脚步声，一路跟着辛夷往楼下跑去。
　　这场追逐中，辛夷一路领先在前面跑着，给他们留下一道若隐若现的背影。
　　他们也一直没能追赶上。
　　辛夷与他们之间保持着一个非常微妙的距离。
　　这段距离不在许多道具的使用范围内，但凡停下脚步想尝试使用投掷类的道具，辛夷的背影就会消失在眼前。
　　不擅长运动的东二和运动细胞不太发达的东三，就几乎全凭着一口气追赶着。
　　东三咬牙切齿，早知道他这次来到副本前就该带一些辅助类的道具。
　　比如加快移动速度、减缓对面速度等等，在现下这种情况，都是很好用的。
　　再差，有个控制类的道具也可以啊。
　　你追我赶着，从城堡二楼下到一楼，围着各个殿厅兜兜转转，又跑到庭院处。
　　虽然花费的时间并不长，但东二和东三为了追赶上辛夷，几乎一直保持着百米冲刺的速度，体力消耗得极快。
　　跑在前面的东三累到几乎说不出话来。
　　就在此时，眼前的辛夷突然拐了个弯向花园跑去。
　　这路线一更改，便算是漏出了破绽，这距离是可以使用道具的。
　　东三连忙停下脚步，拿出投掷类道具。
　　刚想投掷出去，辛夷便一溜烟地跑进了花园，身影消失在两人面前。
　　东三看着这一幕，忍不住破口大骂，“可恶。”
　　喘着粗气对东二叮嘱道：“这边就只有一个入口，我进去追她，你在门口守着。如果她出来了你要想尽办法拖住她，喊我出来再一起杀了她。”
　　说完便扔给东二一个通讯道具。
　　“嗯，你放心。”东二点头接过道具，示意自己了解。
　　东三点头，不放心地看了一眼东二，最后还是转身追进了花园。
　　这座花园占地极大，里面都是形形色色的花草，以及体型不小的植物。
　　要在里面躲藏起来的确不好找，挨个找起来要费不少时间。
　　东三跑进来后，先是眺望远处，试图寻找辛夷的踪迹。
　　进入花园后，有三条路可以选。
　　没有发现辛夷身影的东三只能默默祈祷，希望自己能选中那条路。
　　他们房间保持七人的人数已久，他从前两次进副本开始就在做准备，几乎每次进副本带的都是攻击性道具，唯一一个不是的还是那个通讯道具。
　　这样做，只是为了以防万一在某一次进入清除副本。
　　毕竟一旦选定进入副本，所携带的道具就不可更改。
　　他还从来没有这么后悔过，后悔自己没带辅助类的道具。
　　左中右一共三条路，东三自觉辛夷躲藏一定会冲着偏僻的地方去。
　　所以他只考虑从左右两条路中选一个出来。
　　深吸一口气，手里捏着道具，朝着左边走去。
　　一路上不管是花架，还是假山、石头、树木等等，他没放过任何一个角落。
　　也不知是什么原因，花园此时的园丁并不是太多。
　　不过秉承着多一个人多一双眼睛的原则，东三还是尽可能地询问每一个园丁，有没有见过辛夷的身影。
　　不过所有人的回答都是摇头，表示自己不知道。
　　得不到任何信息的东三皱眉，心中十分恼火。
　　这些园丁眼睛是瞎的吗？那么大的一个人都没看见？
　　还是，管理花园的NPC眼里就只有花花草草？

第52章 逃跑，疑惑，不安
　　此时，守在花园外的东二格外得警惕。
　　因为刚才跑步消耗了大量的体力，东二站在花园门口，不由地拉伸来缓解体力疲劳。
　　一边紧盯着花园门口，一边大脑疯狂运转思考着。
　　东二心中有疑惑，这个辛夷怎么会聪明一世糊涂一时，偏偏选择来到花园。
　　她想，或许是因为辛夷并不知道这个花园只有一个入口。
　　在门口等了有三分钟，也没见任何异动。
　　期间，园丁和侍从们陆陆续续地进入花园。
　　东二怕出现辛夷伪装成园丁和侍从的情况出现，盯得十分仔细。
　　只是她心中也有些怕，万一辛夷手中有道具是可以改变身形容貌的，她的确有可能辨认不出来。
　　所以她打定主意，但凡是从里面出来的，她都要好好跟他们对话一下。
　　就在此时，花园里有三个园丁推着一个板车从里面出来。
　　板车上放着四个大桶，东二用眼睛丈量这个桶的大小，确定这里足以装下一个人。
　　于是便抿唇拿好道具走上前，拦停在前面拉着板车的园丁。
　　园丁一脸疑惑地看向东二，随后站直行了个礼，出声询问道：“您好，尊敬的贵客，请问有何事吗？”
　　东二露出礼貌的笑容，抬手指了指板车上拉着的桶，“请问这个桶是装什么的？”
　　园丁同样回以笑容，恭敬地回答：“是腐熟的人畜粪尿，用来浇灌花卉的。”
　　闻言，东二皱了一下眉，她确实走近后也闻到了味道。
　　“那请问，我可以看一下吗？”
　　三个园丁面面相觑，为首的园丁看起来有些为难，“尊敬的贵客，这属实是……”
　　“没关系的，我比较好奇，所以想看看。”
　　见东二执意要看，园丁只好错身让开位置，走到桶边打开桶。
　　顿时，迎面扑来一股极度刺激人嗅觉的臭味。
　　东二皱紧眉，恨不得在这一刻丧失嗅觉。
　　无奈只好掩掩鼻子，屏住呼吸，踩上板车向内望了一眼。
　　第一个桶里并没有。
　　随后故技重施让园丁接着打开后面的桶。
　　园丁虽然是一副不理解的样子，但还是选择乖乖照做。
　　看到第三个桶的时候，东二感觉自己的嗅觉已经麻痹了，一时都没再觉得很臭。
　　东二看完第三个桶，抬头猛地呼吸一下较为新鲜的空气。
　　只是这一抬头，便看到一个熟悉的身影已经走出花园。
　　是辛夷！
　　此时的辛夷距离她并不远，正在歪着头咧嘴朝她笑。
　　东二看向辛夷，反应过来现在该拖延辛夷、联系东三。
　　却发现自己在跟她对视的一瞬间丧失了知觉，脑中浑浑噩噩的，想不起来自己应该做什么。
　　等到她恢复知觉的时候，全身竟然被皮绳子束缚住。
　　环顾四周，却没能再看到辛夷的身影。
　　“糟糕！”
　　东二低喊一声，随后转头，发现那三个园丁还没走。
　　他们此时已经将桶盖盖好，丝毫没觉得他们面前的贵客被捆住是件不寻常的事情，只是在按部就班地做自己的事情，准备推车离开此地。
　　动弹不得的东二心中一动，询问园丁，“刚才那个女人走了有多久？”
　　园丁正准备推车离开，听到东二的问话，停下脚步，思量片刻说道：“大概二十秒？不到半分钟。”
　　东二当机立断，让园丁过来帮她按手环。
　　虽然园丁暗自嘀咕眼前的人真是个奇怪的贵客，但还是选择了帮助这位贵客。
　　东二使用通讯道具，联系东三，“辛夷跑了！快出来！”
　　这是个单向的通讯工具，所以东三没能回答她。
　　但是东二知道，如果东三能回复她，说的一定不会是什么好话。
　　东二默默数秒等东三出现，内心格外的忐忑不安。
　　这次的确是她的问题，是无法推卸的责任。
　　只是，她刚才才回想起来一件事，之前孙耀文跟他们说的话。
　　当初谢安就是在花园内，偷听到辛夷房间的内部对话的。
　　她竟然一时间忘记了这件事情。
　　不过片刻，东三的身影便遥遥地出现在东二的眼前。
　　而就在东三出现的前一秒，她身上的皮绳子竟然就这么凭空消失了。
　　东二死死地抿住唇，放在身侧的手不由自主地握成拳。
　　此时的东三愤怒不已，他不知道为什么东二能这么不中用。
　　明明手里捏着杀伤力极大的道具，还有其他不错的道具，竟然是连牵制一个人都没能做到。
　　况且辛夷能使用道具，代表着她也有清除玩家的指令。
　　她面对东二一个人在，总是要试试能不能完成指令的吧？怎么会直接选择逃跑？东二还没能拦住她？
　　而他刚才一路从左边搜了一大片地方，都没能看见辛夷人影的时候，他就觉得很是不妙。
　　东三见东二安然无恙地站在原地，脸色一黑。
　　愤怒使得他胸膛剧烈起伏，但他还是强迫自己冷静下来，只是语气仍不免有些重地询问东二，“怎么回事？她面对你一个人怎么还选择逃跑？你怎么没拦住她？”
　　东二抿抿唇，选择如实相告，“她用道具迷惑了我，把我捆在t这里。等我醒过来，她就已经不见了，走了已经有一分钟了。”
　　听到这段解释，东三面露狐疑，“她都迷惑到你了，却没选择清除你？”
　　早在刚才皮绳子消失的那一刻，东二就自觉她好像已经无法洗白自己，现在她也不知道该怎么解答这个问题。
　　只好略微垂眸，沉默地摇摇头，表示自己也不知道。
　　东三微眯起眼，上下打量东二，突然觉得她很是陌生。
　　面前被观察的东二，却突然抬头看向东三，“她没杀我，有没有可能真的是调虎离山之计？”
　　此话一出，东三突然心头直跳，低喝一声，“走。”
　　两人快步朝着提供信息区域跑去。
　　他们心中的想法一致，辛夷没杀掉东二，只能证明她根本不需要。
　　因为只需处决国王一人，清除当天指令就足以。
　　一路上两人忐忑不安，等到踏上三楼台阶的那一刻，都没能让快速跳动的心脏安定下来。
　　紧张地转头向提供信息的区域望去。
　　入眼的是，三人正静静地躺在提供信息区域前的平台上。

第53章 信任这种东西
　　东二根本没办法描述，自己在看见这一幕的时候有多震惊。
　　看到提供信息区域前的情况，东三脸色骤然阴沉下来，连忙快步冲上去。
　　三步并作两步冲到楼梯口。
　　随后完全没看躺在地上的三人是什么情况，偏头朝着提供信息区域看去。
　　在没看到任何人影的时候，重重地松了一口气。
　　东二在东三身后，抿抿唇也走了上去。
　　她跟东三的目光一样，紧盯提供信息区域。
　　只见两个侍女面无表情地守在里面。
　　面前发生的情况丝毫没有影响到她们，对他们二人的动作也一副无动于衷的样子。
　　东二深吸一口气，转过头来，终于将视线放到了东一三人的尸体上。
　　低声呢喃道：“看样子，他们的目标仅仅是完成指令，没想要处决国王。”
　　闻言，东三脸色阴沉。
　　虽然没有处决国王，但情况也没好到哪里去。
　　东二和东三同时向平台处看去。
　　东一三个人的尸体俱都在平台上，死状各异。
　　东六是被割破了颈动脉，临死前应该是用右手捂着脖子，僵硬的右胳膊弯曲着，鲜血早已经在他身下汇成一片。
　　此时鲜血凝固，变成了暗红色，甚至有些地方已经变成了褐色。
　　另一边的东一和东五，死状也各不相同。
　　双眼大睁的东一是被勒死的，在他的喉咙处有很明显的紫色痕迹，瞳孔放大，脸上有些青紫，看起来是因窒息而死。
　　现场有搏斗的动乱的痕迹，看样子死前也挣扎过，可惜没有逃过死亡的命运。
　　而东五就显然死得比较痛快，只有左胸口处有一个洞，应该是一刀毙命。
　　同样流出了大量的鲜血，在东五的身下凝聚。
　　还有血液喷溅在墙壁上，在墙上蜿蜒着留下一道痕迹，暗红色的血迹看起来十分诡异。
　　观察完眼前三人的死状，东二思索片刻，认真分析道：“东六的血液凝固，除了整体是暗红色，有些已经变成了褐色。东五的血液只是暗红色，眼前要比东六的浅一些。这样看来，东六死的明显要早不少，东五肯定死在东六后面，东一就不太清楚了。”
　　东三显然也很是认可东二的推断，不由地看着东一的尸体冷笑一声，“我说呢，怎么可能就全军覆没了。”
　　说完这句话，东三没忍住还狠狠地踢了一脚东一的尸体。
　　东一死亡的时间并不长，肌肉还松弛着，并没有出现僵硬的情况。
　　这一脚踹在东一的腰部，触感是令人头皮发麻的柔软。
　　但东三对此无动于衷，表情始终僵硬的很。
　　东二抿抿唇，看向东三，自然知道东三这句话的意思代表着什么。
　　现在那单号联盟里，可以使用道具的人最多就只有三个。
　　辛夷之前一直被他们追着，肯定是不可能再跑回来动手的。
　　而且这血液凝固、变色的情况也代表，无论如何，这其中没有辛夷的手笔。那么除掉辛夷，剩下就只有两人可以使用道具。
　　照理来说，这里有三个可以使用道具的成年男子，剩下两个人应该不会莽撞地上来攻击。
　　唯一有可能发生的情况就是，那两个人发现提供信息区域前只有两个人，有试一试的资本，所以才动手选择杀掉东一和东五。
　　因为看现场的情况，东六很可能在之前就死掉了。
　　动手的人，最有可能的就是东一和东五。
　　如果是单号联盟里的人，在他们杀东六的时候，东一和东五在一起，最起码都能反应过来反杀一个。
　　可现场只有三具尸体。
　　东三嘴角的笑容看起来变得有些疯狂，“这东一要是不贪心，他也死不了，他就是活该。现在他不仅自己害自己，还害了我们。他真的是死一万次都不够。”
　　东二沉默，她也没想到情况会变成这样。
　　他们房间虽然谈不上默契十足，也说不上都是善良的人。
　　但她自觉都不是蠢的。
　　此时只有东三轻蔑的笑声在走廊回荡着，他对于东一三人的死亡没有丝毫的难过之情。
　　“能走到这一步，他们是真的蠢。大好的局势能变成这样。”
　　东二咬咬唇，沉默着，没有应和东三的话。
　　沉默的氛围保持着。
　　东三走到一旁坐下，随后抬头看向东二，向她招手又指了指身边，示意她坐到他旁边。
　　看到东三沉默不再笑，东二心里反而变得有些不安。
　　垂眸直视东三，叹了口气，还是选择坐到了东三身侧。
　　见东二坐下，东三沉声询问东二，“东二，我想问你一个问题。”
　　当东二听到东三低声开口问她问题的这一刻，不安感直线攀升。
　　东二低头看着前方三人的尸体，搓搓手指，随后手指微蜷，抿唇回答道：“嗯？你问吧。”
　　比起不安的东二，东三显得格外淡定，他盯着东二的脸庞，提出自己心中的疑惑，“你刚才为什么放走了辛夷？”
　　东二抬头看向东三，认真地回答：“我没有，放走她对我一点好处都没有。”
　　“嗯，我也这么想，所以我相信你。只是，我也希望你能相信我。”
　　东三侧身抬起双手，握住东二纠缠在一起的双手。
　　轻声向东二说道：“你平常一紧张就会抠手指。你别紧张，在死亡空间我们能在一起这么久，信任这种东西我对东一他们没有，对你一定是有的。”
　　东二直视着东三，听到他的话，不由地点点头，双眼迸发出光亮。
　　“嗯，我知道。”
　　东三捏了捏东二的手，“你还记得吗？当初我们一起闯过的比这更难的副本。那时候，我们就是凭借着信任才通关的。所以这个副本我们互相信任，我相信结局也不会太差。”
　　通过东三说的话，东二不由地跟着一起回忆起来当初的场景。
　　她转头看向东三，微笑着回答：“当然记得，当初我们互相信任，也是在那个副本确定关系的。”
　　东三松开东二的手，揽住东二的肩膀，轻声说道：“东一他们都靠不住，我就只有你。”
　　“嗯。按时间推测，那个辛夷没能完成指令。晚上换下轮国王前，他们肯定是会有动作的。我们可以到时候找机会，我还有那个道具，指令肯定能完成的。”
　　东二靠着东三的肩膀，眼神坚定地说道。

第54章 真心换真心
　　皎月房间。
　　见最后一个辛夷都安然无恙地出现，房间内的七人都松了口气。
　　林木更是夸张地拍了拍胸口。
　　辛夷看向皎月和林木，笑了笑，随即询问两人的进展，“情况怎么样？”
　　“那当然是完成了。”林木回答的样子，很明显看起来心情还不错。
　　另一边的皎月也微笑着，显然指令的确已经完成。
　　辛夷见状，点了点头。
　　听到林木的这个回答，不仅是辛夷，就连楚楚和高明都暗暗松了口气。
　　只要皎月和林木完成了指令，就代表这房间内禁止使用道具的人都算是安全了。
　　除非皎月、林木和谢安丧心病狂，不仅是为了完成指令，还想着尽量多的清除其他玩家。
　　楚楚始终带有警惕之心，拉着高明，跟皎月三人保持着较为安全的距离。
　　而相比之下，高明就显得淡定许多。
　　在他眼里，如果这三个人有意想要清除他们，根本不必冒着危险出去找东一他们，只要卡着最后的时间点，把他们都杀了就可以了。
　　况且，他们被指令要求禁止使用道具。
　　如果这三人诚心要屠杀，再怎么反抗都是没用的。
　　还不如就放宽心，相信他们三人。
　　辛稚夏伸了个懒腰，走到沙发上坐下闭目养神。
　　刚才在外面遛着那两人跑，虽然有道具辅助，但也实在是耗费了不少体力。
　　见几人落座，却没人开口说话。
　　楚楚犹豫一秒，没忍住还是出声询问：“那我们现在算是安全了？外面是什么情况啊？”
　　对于楚楚的这个问题，林木t很乐意为她解答。
　　“应该算是吧，东一房间就只剩下东二和东三了。”
　　皎月接着补充道：“也不算是安全，按照我的观察，那两个人还没完成任务。”
　　听到皎月的回答，楚楚更加匪夷所思，不解地问道：“啊？那你们为什么不干脆解决他们啊？这样我们不就都安全了？他们没完成指令，肯定会伺机对我们动手啊！”
　　通过之前跟辛夷的合作，以及处处被辛夷牵制着，她可没觉得辛夷房间的人是慈善大使。
　　清除那两个人就可以保证他们的安全，她不明白辛夷他们在想什么，居然这么简单的事情都没想通。
　　辛夷睁开双眼看向楚楚，“我们既然已经完成了指令，就没必要赶尽杀绝。反正我们八个人抱团，只要你们不想不开单独行动，他们根本没机会。”
　　楚楚撇撇嘴，也算认可辛夷的这个回答。
　　高明若有所思地点点头。
　　谢安则是笑容灿烂，似是夸赞辛夷，“你可真是善良啊。”
　　闻言，辛夷也微微一笑，“谢谢您的夸奖，我也这么觉得。”
　　谢安耸耸肩，不置可否。
　　时间缓缓流逝着，眼见就到了中午时分。
　　房间里的八个人各自占据一个位置，都在默默地养精蓄锐。
　　一直闭目养神的辛夷掀开眼皮，随后站起身看向谢安，“我有件事想问你。”
　　边说还指了指旁边的角落，意思很明显，是想让谢安单独跟她聊一聊。
　　谢安挑眉，跟上辛夷，来到角落处。
　　辛稚夏站定后，直截了当地开口：“谈个交易吧。”
　　谢安不语，只是笑笑。
　　辛稚夏晓得，谢安的意思是让她接着说下去。
　　“你给我提供上一轮的号码牌，至于条件，你提。”
　　谢安干脆利落地回答：“知不知道通关方法。”
　　辛稚夏表情看起来十分淡定，“有眉目。”
　　“呵，白嫖是吧？”
　　谢安每次见到辛夷这副表情，就隐隐觉得不妙。
　　辛稚夏很是认真地劝说道：“你守着号码牌也没什么用，因为后面的国王不会再轮到你。”
　　谢安沉默不语，一时不知道辛夷为什么会这么肯定。
　　但是可以肯定的是，辛夷手里掌握着比他更多的信息，不然她也不会如此妄言。
　　谢安冷哼一声，却还是向辛夷妥协了。
　　“行，成交。但要你先说。”
　　辛稚夏回话很快，似是早已有所准备。
　　“解密对抗副本，解密在前，对抗在后。清除玩家肯定是下下策，杀的人越多搞不好越不好通关，所以我建议你别想着再搞些有的没的。”
　　谢安一噎，总觉得辛夷这么简单的一句话，像是在打他的脸一样。
　　咬牙沉思片刻，谢安还是决定告诉辛夷。
　　“上一轮我当国王的时候，号码牌是21-40。看在你那么诚恳的份上，我再提供给你一个思路。我还觉得第一轮号码牌很可能是1-20，所以这一轮大差不差是41-60。规则上有说是按规律变动号码牌。”
　　听到谢安还附赠自己的猜测，辛夷拍了拍谢安的肩膀，随后笑容更加真诚。
　　谢安无语一瞬，抬手想要挥开辛夷的爪子。
　　不料辛夷的手更快，直接就缩了回去，让谢安挥了个空。
　　谢安脸色瞬间变黑。
　　辛稚夏粲然一笑，歪歪头便要走回沙发处。
　　谢安看着辛夷，却突然觉得有哪里不对。
　　双眼微眯起，在她身后，沉声询问：“你不是说杀的人越多越不好过关吗？那你要号码牌是干什么？处决国王？你又骗了我，是吧？”
　　辛稚夏狐疑地回头看向谢安，耸耸肩，认真地说道：“我骗你干什么，当然是真心换真心啦。”
　　谢安本来怒气上涌，恨不得骂辛夷，却在听到这句话后，火气顿消。
　　“那，你是要做什么？”
　　辛稚夏径直走向沙发处，只留下一句话，“等会儿你就知道了。”
　　来到沙发处，辛夷对皎月说道：“你帮我一个忙。”
　　皎月抬头看向辛夷，随后点头，站起身来。
　　两人来到一旁，辛稚夏拿出一个喇叭递给皎月。
　　皎月疑惑地回望辛夷。
　　辛稚夏微笑说道：“帮我用这个道具，发一句话。”
　　皎月点头，接过道具查看使用方法，随后抬头看向辛夷。
　　“好，你要我说什么话？”
　　辛稚夏微笑着说道：“东三，本轮号码52。”
　　皎月瞬间瞪大双眼。

第55章 我就喜欢这种坏
　　皎月惊讶的原因有两个。
　　第一个原因是，之前他们推测国王的号码牌，可能是32、52、72、92的其中一个。
　　辛夷跟谢安聊完就可以完全确定了。
　　第二个原因则是，这个小喇叭道具叫[杰克管理员的喇叭]。
　　【使用方法：对着喇叭呐喊吧！（虽然只能说一句不超过10个字的话，但全副本内的人都会知道呢！）】
　　在看完使用方法，以及听到辛夷的安排后，皎月有些不明所以。
　　皎月歪歪头，试图揣测辛夷的用意。
　　“我们现在都在这里，外面只有东二和东三，所以你的意思是……”
　　辛夷耸耸肩，“刚才在花园门口，她没能拦住我。”
　　皎月一顿，知道辛夷的话语未尽，想表达的意思是什么。
　　如果是在之前，东一房间的人数一直占据优势，且都可以使用道具。按道理来说，他们一定会先选择报团，然后再清除别的房间。
　　后面他们四个房间都联合在一起，而东一房间的信任度明显不够，出现了内讧。
　　这才让她和林木有机可乘。
　　现在仅剩下的东二和东三两人，在围追堵截辛夷的时候，因为辛夷从东二手里顺利逃脱，所以这两个人现在只有两个选择。
　　一是互相厮杀来完成今天的指令，二是互相合作寻找机会，看能不能清除他们中间的人。
　　无论如何，方案一都是最轻松最简单的。
　　不过皎月这次并不是很确定，东二和东三的选择会不会是这样。
　　她抿抿唇，对辛夷说道：“不过他们是情侣，你这个道具未必有用。”
　　“在死亡空间用生命谈情说爱吗？”
　　辛夷耸肩，可能因为她没谈过恋爱，也不是恋爱脑，所以并不能理解这一点。
　　略作停顿，辛夷说道：“我给她加点筹码而已。不管怎么说，她善意的犹豫，还是成功让我脱逃了。我当然是能帮则帮。”
　　皎月疑惑一瞬，“她犹豫了，没对你动手？”
　　辛夷撇撇嘴，“不然你以为？[尼维娅的神奇皮筋]是有可能被格挡的。”
　　“我是确实没有注意到，早知道应该跟他们做交换，多给你套个道具的，差点把你害了。”
　　听到辛夷的话，皎月有些愧疚。
　　因为只有她和林木有指令需要完成，辛夷并不需要以身犯险。那一波引开东二和东三，都是为了他们的指令能尽可能顺利完成。
　　辛夷眨眨眼，微笑着拍了拍皎月的肩膀，“安啦，反正我现在没事。”
　　皎月松了口气，随后指了指小喇叭。
　　辛夷点头，示意可以使用。
　　皎月使用小喇叭的下一秒，辛夷的面前系统主动跳出提示。
　　【[杰克管理员的喇叭]技能显示：东三，本轮号码52。】
　　包含辛稚夏在内，房间里所有人的面板都跳出了提示。
　　看到提示的那一刻，林木眨眨眼，然后看向辛夷和皎月的方向。
　　其他人一时愕然都没能反应过来，谢安则是挑眉看向辛夷。
　　高明和流云反应极快，回想起之前谢安散步出去的消息，再加上辛夷莫名说他们是单号联盟。
　　他们几乎很快就明白过来，同时望向辛夷。
　　辛夷耸耸肩，笑着对大家说道：“这号码牌我还不清楚，不过先发出去看看，总归能知道效果如何。”
　　听到辛夷这番话，楚楚先是半信半疑，思索一瞬，瞬间解读到辛夷这个做法的深意。
　　她大喊一句，“你是真坏啊！”
　　“啊？”辛夷歪头疑惑。
　　不等其他人有所反应，楚楚语速极快，“噼里啪啦”地说出自己的理解，“你随便发出去信息，是要他们互相怀疑对吧？让东二收到消息，东三就会提防她，实则这个号码牌也是错误的，东二进提供信息区域后也是死。到时候那两个人都完不成任务，你真是痛痛快快搞了个复仇剧本。”
　　众人正从楚楚飞快吐出的话语中提取信息，思考她说的话。
　　楚楚却是根本不给他们反应时间，紧接着又兴致高昂地说道：“别说，你这招真高明！虽然有点坏，不过很好，我就喜欢这种坏。这傻叉国王搞了个莫名其妙的指令，就是一肚子坏水，活该！”
　　林木听的云里雾里，不过他捕捉到了一连串话语中的重点信息。
　　这楚楚的重点应该是在夸奖辛夷没错了。
　　于是，林木比楚楚更加兴奋，附和出声，“对！活该！辛夷是为我们除害！”
　　辛稚夏嘴角一抽，看向面前莫名亢奋的二人组，也不做多余的解释。
　　只默默回答道：“你们开心就好。”
　　辛稚夏为什么会把号t码牌递给东二，只有她自己最清楚。
　　其实她骗了皎月，那个东二根本没有犹豫，也没有帮她一把。
　　而她只是找了个借口。
　　为了解释，她是如何从东二手里脱身的。
　　辛稚夏是很了解自己的，虽然她时常自信过头，但没有把握的事情，她不会故意去做。
　　之所以不能使用道具，还敢自己单独引开那两个人，是因为她自己在心里做了计划，也是做到心中有数才出手的。
　　[尼维娅的神奇皮筋]是有可能被格挡的，皎月一时或许没能反应过来，但她观察力那么强，总归是会发现有些问题的。
　　其实，辛稚夏早在今天一早还未发布指令的时候，就使用了[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　要不然，她怎么会在明知道极有可能发布危险指令的时候，还会那么大大咧咧地来到皎月房间呢？
　　她不可能完全信任皎月和林木。
　　只是当她接收到不能使用道具的指令时，确实有一瞬的慌乱。
　　而那一瞬慌乱过后的她心态就格外平静了。
　　但凡皎月和林木有动手的苗头，她就冒着触发指令的风险，使用技能跟其中一个强行一换一。
　　只不过峰回路转，这两个人没对她释放恶意。
　　同时她还从他们口中得知了可以卡系统BUG的点，也就是禁止使用道具仅限于不是自主点击使用道具。
　　也因为有这个筹码，她才敢拿着[吉妮医生的速度药丸]和[尼维娅的神奇皮筋]，跑去引开那两个人。
　　再加上之前她观察到的，花园那边每天都有一个固定时间段，会有园丁来回运送用来给花卉施肥的人畜粪便。
　　天时地利人和，很大概率可以从东二手中逃脱。
　　如果不幸没能逃脱，鉴于谢安散布的信息，东三也必然不可能直接拿下她。
　　这个人很有贪念，势必想要从她手里套出有用信息。
　　比如国王和号码牌的推理，再比如通关方法是否有眉目。
　　辛稚夏也准备好了一整套话术，用来跟他们合作。
　　而现在，她之所以骗皎月博取她信任也有自己的考量，提供给东二号码牌的信息也是计划的一部分。
　　不管他们反应如何，辛夷转头看向皎月，“可能还要再拜托你一件事。”
　　皎月点点头，用眼神询问辛夷。

第56章 谁让我爱你呢
　　提供信息区域前。
　　时间缓缓流逝，东二和东三两人依偎在此处聊着天，看起来格外得岁月静好。
　　虽然时刻在警惕着，但也不影响二人谈心。
　　两人从最开始来到房间，一直聊到这个副本的情况。
　　“其实当初我是该听你的建议的。”东三叹了口气，对东二自省道。
　　东二疑惑地歪头看向东三，“什么建议？”
　　看见东二一脸迷茫的表情，东三笑着点了点东二的鼻尖，“就是昨天晚上，我们几个开会讨论，你关于发布什么指令提的建议。”
　　听东三提到昨晚关于如何发布指令开的会议，东二才反应过来是什么建议。
　　东二渐渐陷入回忆中，她还记得昨晚她提的建议，只禁止其他人使用道具即可，对他们自己就不要再发布限制指令了。
　　只是她也不清楚，为什么昨晚这些人这么亢奋。
　　东五无意间提出，可以发布一个清除玩家的指令。
　　因为他们本身就是要去清除那些人，用来通关这个副本的，所以加这么一个条件没什么问题。
　　最令她无奈的是，东一和东三在听到这个建议之后，竟然十分的认同。
　　他们认为这个指令一出，其他房间的人也会互相厮杀。
　　这样他们就可以用最短的时间、最高的效率，来清除这个副本的玩家。
　　而且就算其他房间的人没有完全清除干净，他们也会因为互相猜忌，没办法再正常的合作通关副本。
　　可以说是一石二鸟，一举两得的事情。
　　不过，讽刺的是，这个情况确实是发生了，只不过是发生在了他们自己身上。
　　“事到如今，已经是这样了，我们没必要后悔或者是有所抱怨。我还有那个道具，可以找机会动手的。”东二笑着看向东三，柔声安慰道。
　　闻言，东三也回以一笑，随后眸光坚定许多，看向东二。
　　“只要有你那个道具，我们就没问题的。”
　　东二点点头，靠在东三的肩膀上闭目养神。
　　东三摸了摸东二的头，随即垂眸看了一眼东二，笑容渐收，犹豫着开口：“我们不如早点动手？我估计他们应该是不会出来了。”
　　东二抬眼看向东三，“确定吗？”
　　“我觉得可以，现在这个时间点，应该是他们最懈怠的时候。他们可能也会觉得我们晚上才会动手，所以估计也没什么防备。”
　　东三直视着东二的双眼，说的十分肯定。
　　听到东三的这番话，再看东三坚定的双眼，东二越发觉得东三说的很有道理。
　　“可以。”
　　东三笑了笑，随后伸出手看向东二，“你把道具给我，我来用那个道具吧。你只需要在一边看着，到时候时机一到你再上，要不然太危险了。”
　　闻言，东二怔愣一瞬，随即想到道具的使用方法，觉得东三对她真的是好的没话说。
　　东二粲然一笑看向东三，眸光里都是璀璨的星光在闪耀。
　　她点了点头，手抚上手环。
　　就在这时，两人的系统面板突然弹出信息。
　　【[杰克管理员的喇叭]技能显示：东三，本轮号码52。】
　　东二一愣，看向面板上显示的内容，双眼不由地瞪大。
　　而对面的东三在看到信息之后，反应就显得更加慌乱了。
　　他面目狰狞一瞬，随后露出笑容，看向东二，声音带着莫名的颤抖。
　　“东二，你不会相信了这个提示吧？”
　　听到东三说的话，再看见他的表情，东二心跳倏地漏了一拍。
　　两人认识的时间足够久，久到，在大多时候，她都十分了解东三。
　　比如刚才东三眼神里一闪而逝的，是杀意。
　　绝对是杀意。
　　东二瞳孔微缩，强行按捺住内心的不安，看向东三，却没有再说话回应。
　　沉默不语让气氛微微凝固。
　　东三看着东二尬笑一声，“哈哈哈。”
　　随后面容冷肃下来，“这信息一定是不对的。”
　　东二深吸一口气，看向东三，表情变得冷静，“我相信你，所以我们还是执行计划吧。”
　　言罢，东二默默地站起身。
　　东三在东二站起身的那一秒，反应极快地拉住了东二的手，随后也跟着站了起来。
　　站定后，东三面上始终保持着笑容，拽着东二的手看向她，“你这是要去哪啊？”
　　“不是说现在就要去那边吗？我觉得这个时间点刚好，别说是精神状况，人也处在比较倦怠的时间。”
　　说完，东二试图放开东三的手。
　　东三死死地握住东二的手，表情带着一丝怀疑。
　　“那你先把道具给我吧。”
　　此时心境不一样，再听到同样的话，东二的想法也变得不一样了。
　　东二眼神一闪，看向东三，询问出声，“你为什么非要我给你道具？这道具我来用也是可以的”
　　这番话在东三耳朵里显得格外刺耳，他眼睛微眯起，看向东二，“你刚才可不是这么说的，现在这是不相信我了？”
　　东二没被握住的手，微微蜷起，抬头看向东三，露出笑容，“怎么可能不相信你，给你用当然可以啊。我只是觉得，也没必要让你冒风险。”
　　听到东二这句话，露出的表情也格外轻松，东三暗暗地松了口气，试图露出最为温和的表情，“没关系，谁让我爱你呢。”

第57章 我自己的恋爱脑
　　东二听到东三的这句话，有一瞬的恍惚。
　　她清醒过来后，目光灼灼地看向东三，“嗯，我相信你。那我把道具给你，你要注意安全。”
　　闻言，东三眼睛一亮，对着东二点了点头，嘴角的弧度不自觉地上扬，“好。”
　　东二微笑着看向东三，又看了看被东三抓住的手，示意东三松开手让她拿出道具。
　　见东二同意拿出道具，东三笑眼弯弯，放开了东二的手。
　　“好了，你拿给我吧。”
　　东二点点头，紧接着右手状似要摸向左手的手环。
　　此时，紧盯着东二动作的东三，表情显得有些兴奋。
　　东二垂眸看着自己的手环，眸底的神色晦暗莫测，随后瞬间坚定起来。
　　只见东二从手环里拿出一个道具，动作极快地甩给了东三。
　　东三下意识地伸手接过道具，低头一看，却发现并不是自己预想中的道具。
　　他面上怔愣一瞬，紧接着似是反应过来现在是什么情况，表情瞬间狰狞。
　　东三猛地抬头一看，便眼见着东二在他面前，一个闪身进入了提供信息的区域。
　　“你。”
　　东三面容扭曲着看向东二，像是恨不得立刻抹杀她一般。
　　随后他丧失了理智，咬牙切齿，抬脚便冲向提供信息区域。
　　只是当他刚刚走到提供信息区域前，旁边一直没有什么存在感的两个侍女，闪身出现在东三面前。
　　速度快t到让东三怀疑，这两个NPC不受物理层面的控制，几乎是瞬移出现在他面前。
　　两位侍女先是恭敬地点了点头，随后伸手拦停东三，一齐表情冷肃地看向东三。
　　“请贵客遵守贝琳达公主的规定，现在提供信息区域已进入一位贵客，您不能进入。”
　　另外一位侍女紧接着附和道：“如果这位贵客不愿意接受贝琳达公主的规定，我们将会替公主执行，选择送您离开此地。当然，送您离开此地您再折返回来，我们将会执行惩罚。”
　　东二此时就站在两位侍女的身后，自上而下地从楼梯上俯视站在楼梯口的东三。
　　在听到侍女们的话后，东三缓缓后退一步，瞬间恢复了理智。
　　但他仍旧咬牙切齿，表情也很是不甘心，“你为什么要这样？我们不是说好一起去完成指令吗？”
　　站在楼梯之上的东二抿着唇，没有回答东三的话。
　　两位侍女们见东三后退了一步，也没有放松警惕，似乎是能够感受到东三并没有放弃闯入提供信息区域一样。
　　自始至终站在楼梯口，尽职尽忠地听从贝琳达的命令，守护提供信息区域的门口。
　　侍女两人，一人左手一人右手，仍旧伸着手，手动将入口处拉出警戒线，禁止东三再靠近一步。
　　东三见状，也知道自己已经无望进入提供信息区域，同时也代表着东二已经没办法从里面出来。
　　但他始终无法接受东二突然间的变卦，明明上一秒他还觉得自己骗到了东二，东二对他足够忠心，也对他有足够的爱意。
　　难道在死亡空间里真的就没有爱了吗？
　　东三想到此，恼羞成怒，开始指责东二的叛变。
　　“你难道就是这样对我的？之前不是说好我们要一起通关无数个副本，然后一起复活，在现实生活中相见吗？你就这么背叛了我？”
　　东二紧盯着东三，表情淡淡地。
　　而在东三眼里，东二越是没有反应，他就越觉得恼怒。
　　本来东三说话的语气中带着慌乱，现在看到东二的表现，越来越觉得自己根本没必要有别的想法，只需要将自己内心的想法说出来就足够了。
　　就在刚才东二踏进提供信息区域的那一刻，他好像就确定了自己的结局。
　　只因他是这轮国王，他比任何人都懂刚才那个信息的含金量。
　　因为本轮他得到的号码是41-60范围的号码牌。
　　虽然他并不知道他的号码牌是几号，但是他知道范围，还知道自己是双号的。
　　那么这个信息一出来，他就觉得辛夷他们大概率是猜对了。
　　孙耀文没有骗他们，谢安听到的东西确实是真的，这个辛夷知道国王是谁，也知道号码牌是什么。
　　“你有那个道具，我们本轮一定是可以完成指令的！你为什么不相信我？还要背叛我？你真的……你真是该死，我刚才就该杀了你，这样我还能完成指令！我还可以活下来！”
　　东三开始口不择言，抬手指向东二，手还颤抖着。
　　颤抖的手，确实能够代表此人现在内心是什么心情。
　　但在东二眼里，东三一定是气到手抖的。
　　东二冷眼看向东三，眼里带着深深的失望。
　　沉默许久后，她还是选择了开口，“光想着指责我，把自己说的那么高大上。”
　　本来东二一直没开口，东三还觉得愤怒，现在听到东二的话，却反过来变得沉默。
　　只是目眦欲裂地盯着东二。
　　东三现在有些没办法理解自己的心情。
　　他只能默默祈祷，辛夷提供的信息根本就是错误的，这样他就能活。
　　因为那个辛夷还没有完成指令，他晚上只需要守在皎月房间附近。
　　如果辛夷向内部动手，他就趁乱杀一个完成指令。
　　辛夷要是把主意打在他头上，他就可以反杀了她。
　　只要，这个信息是错误的。
　　一切就都有希望。
　　想到此，东三突然变得豁然开朗，甚至还能朗声笑道：“呵，你不会以为这个信息提供给你，就是正确的吧？你进去，多半会因为提供错误信息被处决。”
　　东二淡淡地看了一眼东三，薄唇轻启，“是，我不知道这个信息对不对。只是，我在给你机会。”
　　东三不明白东二这句话的意思，表情瞬间变得愕然。
　　“你到现在，眼里都还是只有你自己。我们已经在一起这么久了，你的表情在信息出现的那一刻就变了。你眼中的杀意，是对着我的，对吧？是你先背叛了我，而不是我。”
　　顿了一下，东二深吸一口气接着说道：“说的再多点，你可能早在看到东一、东四和东五死的那一刻，就把我当做了你的储备粮。假设我们没能拿下辛夷他们，你就会对我动手。这一点，我都心知肚明。”
　　东三表情僵硬一瞬，看向东二。
　　她推测的没错，他之前就是这么想的。脑海中划过这个想法之后，他便越来越没能摆脱掉这个计划。
　　假如计划失败，东二确实会成为他的plan B。
　　只是，他没能想到，这些想法在东二眼里，竟然是这么清晰。
　　东二看着东三，神情悲痛，“我都知道，但我更明白，我自己的恋爱脑。”

第58章 你赢了
　　东二其实揣测别人的心思是很准的，同时她也总是喜欢揣着明白装糊涂。
　　只因为她觉得一个人活得聪明，不如活得随性。
　　“早在大家推测第一轮国王是谁的时候，你就在怀疑我。我单独跟你说过，我确实不是国王。现在你可以想想，为什么辛夷能够知道号码牌？我们自己推测过，第二轮国王可能是高明和楚楚。那么辛夷知道号码牌，代表第一轮国王肯定在辛夷的房间，而他们从第一天开始就在误导所有人互相猜忌。”
　　东二缓缓地向东三解释道。
　　她看得分明，只是作为被怀疑的对象，她的话说出来就很没有可信度。
　　而此时此刻，东三几乎要跟她撕破脸，现在她说出来这些，自然就会很有信服力。
　　东三的表情果然变得有些惊讶，表情也开始沉思，思考着东二所说的话。
　　看到东三思考的表情，东二也没有给他时间得出结论，只是慢条斯理地接着说下去。
　　“后面发生的事情我们都有过推测，对于通关方法也有过推论，决定这一轮开始清除玩家是你们的决定。之前在花园门口我也不是故意放走辛夷的，放走她对我一点好处都没有，可是你根本对我没什么信任。你只觉得在清除玩家的副本里，谁都有可能想要杀害你。”
　　东二语速缓慢，但分析出来的结论，条理十分清晰。
　　似是不怕东三做些什么，也像是十分信任侍女们的能力。
　　东二索性向下走了两步，靠近侍女阻拦东三的手。
　　就隔着一人的距离，与东三四目相对。
　　她盯着东三的眼睛，缓缓说道：“我要是想杀你，刚才我从手环里拿出的道具就是杀你的道具了，你根本不可能活下去的。即便是如此，你还是觉得是我背叛了你。”
　　东三的表情几经转换。
　　从最开始的震惊到愤怒，再到恼羞成怒，现在已经变得复杂异常。
　　他觉得东二说的每句话都很有道理。
　　在他眼里，东二的眼睛还是那么澄澈明亮，一如他刚开始见到东二的时候。
　　“其实我就该直接杀了你，因为你不是好男朋友。但你知道，我从来不会主动去杀人。我不想因为你，违背我的原则。恋爱脑也罢，有原则也好，就这样吧。”
　　说完这句话，东二后退一步看向东三。
　　东三盯着东二的目光，不知为何，心中有些愧疚。
　　但东二丝毫不在意东三的表情是什么，她只是自顾自地说出自己的想法。
　　“其实辛夷提供的这个信息，百分之五十是假的，所以你现在有机会。而我之所以会自己走进来，就是想把我们两个的结局交给上天。”
　　东三心中的愧疚一闪而逝，听到东二的话，他反而觉得可笑至极。
　　嗤笑一声说道：“不瞒你说，本轮号码就是41-60的号码牌。那个辛夷提供的信息，刚好在这个范围内。”
　　“所以你觉得她猜对了，就反而对我没有信任了？那你可太蠢了。”东二冷眼看向东三。
　　东三一愣，微眯起眼看向东二。
　　现在的东二显得格外地陌生。
　　之前两人是情侣的时候，东二可从来没有对他这么说过话。
　　“这个辛夷可是从第一轮开始就让我们互相猜忌的人，那么到现在已经是第三轮了，你觉得她能就这么简单的提供信息给我们？无非是就是想看到现在这个局面而已。拿我来试探她的信息是否正确，错误就是我死，她没有任何的负担。正确的话，她既能清楚号码，又能将指令抹除掉。不管如何，我们中间最多只能活一个，她就能清除最多的人。”
　　东二呵呵一笑，看向东三。对他仅剩的希望，也消失殆尽。
　　最后看了东三一t眼，便转身向楼梯走去。
　　只给东三留下一句话。
　　“现在，我十分期待她提供的信息是正确的。”
　　东三听到东二之前的推测，突然间觉得，辛夷很可能就是提供了错误的信息。
　　他的眼里有了光亮，看向缓步爬楼走上去的东二背影。
　　时间滴答滴答走着，站在楼下的东三始终没有收到信息。
　　他放声大笑起来，“哈哈哈，我就知道。这个辛夷肯定是不怀好意。”
　　笑声在走廊回荡着。
　　两位侍女面无表情地看着东三。
　　就在此时，系统信息突然弹出，东三的表情瞬间愕然。
　　【本轮国王将被猎杀，今日指令已清除。】
　　东三双眼瞪大看向面板。
　　紧接着一道女声传入东三的耳朵。
　　“不好意思，我是好人，我不会不怀好意。”
　　不等东三回头去寻找声音的来源，他便觉得自己丧失了知觉。
　　辛稚夏慢悠悠地从角落里走出来，看向提供信息区域前。
　　东三的身影就在刚才，在她眼前凭空消失。
　　系统提示再次弹了出来。
　　【本轮国王已被猎杀。】
　　辛稚夏挑眉，随后在提供信息区域前站定。
　　看样子是在等人。
　　果然不出片刻，一个身影从楼梯上走了下来。
　　辛稚夏招了招手，看向东二，“哟，你好。”
　　东二在看到辛夷的瞬间，心跳不由自主地加快。
　　同时眼神变得警惕，直直地盯着辛夷。
　　她没想到能在这个时候看见辛夷在这里。
　　东二抿抿唇，看向只有一人的入口处。
　　辛夷耸耸肩，看向东二，“别看了，只有我。他刚才就在我眼前消失了。不过很不好意思，刚才那一幕我都看见了。”
　　东二直视辛夷良久。
　　“你赢了。”
　　辛夷摆摆手，谦虚地回答东二，“怎么会，是你赢了。”

第59章 谈恋爱的人更难猜
　　辛稚夏虽然口中说着不好意思，为偷听到之前两人的谈话致歉，但是脸上丝毫没有愧疚。
　　东二看着眼前的女人自下而上地仰视着她，却没感觉到自己有被仰视的感觉。
　　而辛夷说出的“是你赢了。”这句话，听起来也并没有恭维她的感觉。
　　甚至东二觉得辛夷在此刻出现，就是来看戏的。
　　至于看的什么戏，她可太懂了。
　　辛夷耸耸肩说道：“外人听到你们两人的对话，多半都要感慨你是个十分专情的女朋友。毕竟你说的话句句都情深意切，真是像极了恋爱脑啊。”
　　东二听到辛夷的这句话，神色一凛。
　　她能感觉到辛夷话语未尽。
　　她双手抱胸，索性顺着辛夷的话反问道：“多半？那你的意思是你不这么认为？”
　　闻言，辛夷嘴角勾起一抹笑，“你脑子这么清醒，怎么会这么傻呢？毕竟他都已经不仁不义，早就打算对你出手了。”
　　东二先是一愣，随后跟着辛夷一起笑起来。
　　辛夷笑弯了眼睛，口中说的话却是一语中的。
　　“这种背叛你的人嘛，先给他希望再亲手把他的希望破灭掉，内心应该更加畅快吧？”
　　东二无声大笑着，根本没有控制笑意的意思，笑得连眼泪都要流出来。
　　“是，不过说是亲手除掉背叛之人的快感更贴切一点。”
　　辛夷轻轻鼓嘴，显得有点迷茫，她看着笑得根本停不下来的女人，也默默地选择闭嘴。
　　待东二停下笑，她看向辛夷，“现在你戏也看完了，还在这里是有什么事吗？”
　　处在游离状态的辛夷骤然回神，她耸耸肩对东二说道：“我来这的主要目的当然不是来看戏的，就是想来跟你们当中的胜者说一声，下面两轮当国王可不要想着发布这种指令哦。我是希望我们可以和平共处的。”
　　东二双手握拳看向辛夷，沉默许久，她点了点头算作回答。
　　辛夷见东二已经算是答应她的要求，便微微一笑转身往回走去。
　　东二看向空无一人的提供信息区域入口处，怅然若失。
　　她一步一步地走下台阶。
　　此时不知从哪里出现了几个侍女，她们拿着清扫的工具来到此处，还有几个侍卫拖动东一三人的尸体。
　　这些NPC的动作都显得格外的熟练。
　　东二几步走下台阶，走出提供信息区域。
　　然后，就这么愣愣地站定身体，看着入口处曾经东三站立过的位置。
　　旁边的侍女和侍卫们在不停地忙碌着，独独东二站在那里一动不动，显得格格不入。
　　而东二就这么看着看着，眼泪无声地从眼角滑落。
　　-
　　辛稚夏哼着不着调的歌曲往楼梯口走去，然后在转角处看到了另一个人。
　　这人自然就是皎月，她就站在这里默默地等着辛夷。
　　刚才辛夷给她小喇叭让她使用完毕后，便说要跟她出来一起看戏。
　　为保自身安全，辛夷还询问她能否跟随，于是两人便小心翼翼地来到了这里。
　　期间为了方便看这场戏，辛夷甚至在夜阑那边换到了一个道具，只为听东二和东三的对话。
　　因此，东二和东三两人的对话，她和辛夷在角落里听得一清二楚。
　　辛夷误导东二两人，让他们以为辛夷是可以使用道具的。
　　而在之前，他们都知道辛夷还没有完成指令。
　　所以辛夷和皎月一致认为，东二肯定会觉得辛夷提供的信息一定是正确的。
　　辛夷甚至认定东二为确保自己安全，一定会踏进提供信息区域。
　　毕竟既不需要消耗道具，还能保证自己不会受伤害，这么万无一失地除掉玩家的方法，实在是很具有吸引力的。
　　皎月默默看向辛夷，一时无言。
　　她觉得，现在的她有些摸不清辛夷的性格。
　　经过林木对自己经历的叙述，再加上她亲身经历的，皎月本以为的辛夷是聪明，但不会主动害人的。
　　现在她有点不确定，有一瞬甚至觉得辛夷是一个喜欢玩弄人心的恶魔。
　　辛夷看向皎月，招招手，“下楼吧，我们去找之前的合作朋友们。”
　　皎月回神，点了点头。
　　“嗯。”
　　两人并排慢悠悠地往回走，只见辛夷却突然停下脚步，直勾勾地看向窗外。
　　皎月一愣，紧接着跟着一起在走廊站定。
　　此时正值正午时分，外面的太阳还十分的刺眼。
　　辛夷就这么看了眼太阳，随后似是觉得阳光闪眼，略一垂眸看向其他的风景。
　　正当皎月觉得辛夷的行为有些莫名的时候，她听到身旁幽幽传来一句低语。
　　不知是在问她，还是在问自己。
　　“他们两个人是情侣，按照我之前的观察，东二的每个动作都透露着她十分地依赖东三。但就在刚才，这东二在处决本轮国王后笑得真是太开心了，跟我想的完全不一样。”
　　语气里带着疑惑不解，还带着对自己的怀疑。
　　闻言，皎月抿了抿唇，因为后面东二和辛夷两人的对话她也听得分明。
　　只不过她没有听到东二哪里笑得开心，也没有看到东二的表情。
　　皎月略一思索，叹了口气对辛夷说道：“大悲无泪，大笑无声。更可能大笑的背后是大悲。”
　　辛夷面露恍然，看向皎月点点头。
　　紧接着走近窗边，单手托腮，缓缓说出自己的观点，“结局跟我的预期一样。那个东三的神态和动作根本没把东二当回事，早在第一轮林木误导他们的时候，他就已经开始怀疑东二了。所以这个提示信息一发出去，我能预料到结果就是这样，只不过……”
　　皎月微微一笑，走近辛夷，接着她的话说了下去，“只不过，你看的东二明明是那么爱东三的，却没想到她不仅瞬间清醒过来，甚至还十分果断地拿捏住东三的心理，让他最后死于自己的希望？”
　　辛夷就这么看着窗外的花花草草，“唔”了一声，对皎月说的话表示肯定。
　　皎月看着辛夷的侧颜，突然间觉得辛夷有时候也是单纯的。
　　“你有没有想过，可能东二说的都是实话？”
　　辛夷歪头看向皎月，目光带着些许疑惑。
　　皎月学着辛夷靠近窗边，侧身倚靠着墙壁也看向窗外，微笑着说道：“或许她跟你想的一样，虽然有脑子但是一半是恋爱脑，根本没觉得你提供的信息是对的，真的就是抱着由上天决定的想法去试一试的。”
　　辛夷撇撇嘴，喃喃自语，“人性真是难猜，这谈恋爱的人更难猜。”
　　听到这句话的皎月不由地轻笑出声。
　　辛夷不满地“啧”了一声，随后拍了拍衣袖，无奈地说道：“走吧走吧。”

第60章 别想给我上压力
　　辛稚夏本以为，在自己和皎月慢悠悠地回到皎月房间的时候，里面曾经合作的其他房间的人可能都已经不在了。
　　没想到打开门的那一刻，房间里竟然还是完完整整的六个人。
　　听到开门声，林木瞬间从沙发上弹跳起来，冲到辛夷和皎月面前，上下打量两人。
　　皎月自然是知道林木是在担心二人，连忙在林木还没有围着她们绕圈圈之前，率先开口安抚道：“我们没事。”
　　听到皎月这番话，林木才大大地松了口气。
　　站在林木t面前的辛夷见状，抬手拍了拍他的肩膀，随即偏了一下身，顺利地踏进了房间。
　　目标明确，径直地走向沙发落座。
　　比起林木丝毫不做掩饰的担心，谢安和高明等人就显得格外淡定。
　　楚楚是事不关己高高挂起。
　　而谢安和高明二人，是根本就没觉得辛夷能出什么事。
　　见辛夷安然落座，谢安翘着二郎腿依靠在沙发背上，询问出声，“哟，东二这么心狠手辣？自己处决的国王？”
　　皎月边走向座位，边回答谢安的问题，“是。”
　　谢安撇撇嘴，目光转向辛夷，面上显得有些意外，“我还以为剧本会是东三除掉东二，你这横插一脚不干好事啊。”
　　辛夷掀了掀眼皮，看向谢安假笑一下，反击道：“你管我啊？”
　　闻言，谢安坐直身体，直直地盯着辛夷，不满开口：“哟呵，翻脸不认人是吧？”
　　辛稚夏呵呵一笑，实在是不想跟人吵幼儿园架。
　　她环顾四周，索性转移话题，露出极为礼貌客气的笑容。
　　“各位前任合作伙伴们，我们不妨商量个事情。”
　　楚楚在旁边本来是一副看热闹不嫌事大的样子，在听到辛夷这句话后，不由地满脸狐疑。
　　总感觉不会是什么好事。
　　同样有这个心理的还有林木。
　　他凑近辛夷，戳了戳她的胳膊，低声询问：“我们现在是不是还是别太嚣张比较好？所有人都已经可以使用道具，刚才是因为被迫合作，现在一言不合可是能打起来的。”
　　林木一言，当场让辛夷摸不着头脑，她歪头看向林木，不自觉疑惑出声，“啊？”
　　然后在见到林木十分坚定的眼神后，辛夷一噎，好像有点明白这个家伙的意思了。
　　她露出极为官方的笑容，一字一句地回答道：“所以我说的是商量这两个字啊，亲。”
　　随即不等林木的反应，辛夷接着转向其他人说道：“既然我们之前已经愉快合作过，那我也就不说什么商量不商量的了，显得我们太过生分。”
　　林木一愣，觉得辛夷这女人变脸果然是快。
　　辛夷嘴角的弧度上扬，继续说道：“现在我已经掌握号码牌的规律，你们当中的下一轮国王得谨慎发布指令。因为我这个人吧，实在是太胆小，所以我很怕一不小心就跑去处决国王了。”
　　此言一出，面前的五人脸色俱是一变。
　　这是赤裸裸的威胁。
　　林木在旁边紧张地咽了口口水，他就知道会是这个走向，这辛夷是真不怕自己被暗杀啊。
　　得到对面五人的表情反馈，辛夷挑眉，随后轻咳一声。
　　再说出来的话，声音也变得轻快许多。
　　“啊呀，各位也别紧张。虽然我们房间三人知道号码牌，但我们都是超级和平主义者。但凡你们不发布奇奇怪怪的指令，也不随便对我们动手，我们自然就可以一直一起和平共处到副本结束。”
　　听到辛夷的话，流云、夜阑和楚楚四人下意识地皱起眉来。
　　谢安靠回沙发嗤笑一声，戳穿辛夷这句话的本质，“这是以和平为条件的威胁？”
　　同时出言的是高明，此时的他则是淡然一笑，在旁边附和辛夷的话，“如果真是为了和平共处，这威胁我觉得也不是不可以接受。”
　　听到这几乎算是同意的话，谢安轻蹙眉，偏头看向高明。
　　楚楚更是满脸愕然，“你这就同意了？”
　　高明丝毫没有犹豫地点头，显得无比淡定，一副任人宰割、放弃挣扎的模样。
　　“为什么不？反正不同意也没有什么好处。”
　　楚楚一噎，选择闭上嘴巴。
　　反正高明比她聪明，他的做法大多时候都好用。
　　显然现在高明的态度已经十分明确，辛夷干脆转头看向流云房间的三人。
　　见辛夷转头看过来，流云一脸严肃地提出自己的顾虑。
　　“可是通关方法目前还是隐藏的，我们听你的未必能够通关副本，你总得说出更有信服力的话来。假设通关方法是清除玩家，你们现在倒是已经达成，可我们还并没有达成。”
　　流云有这个顾虑自然是正常的。
　　甚至没想到这点的楚楚在听到这段话后，都跟着忍不住紧张地搓了搓手指。
　　辛夷点点下巴，挑眉看向流云，“虽然我可以说你们同意这个做法，我们能通关副本。但是我说出来没办法证明，你们也未必会信，对吧？”
　　见流云陷入沉思，但是表情始终带着紧绷。
　　辛夷也不再多说什么，直接下结论，“所以啊，同意不同意不重要，我们各自发挥。”
　　言罢，辛夷站起身，抬手示意他们可以离开这里。
　　谢安不满地“啧”一声，率先站起身向门口走去。
　　紧接着，流云、夜阑和楚楚三人也纷纷跟上，一起往外走。
　　走在最后的高明欲言又止，随即深深地看了一眼辛夷，也跟上四人的大部队。
　　只是当五人走出门后，辛夷这才感觉漏掉了什么一般，对五人的背影说道：“哦，各位，忘了跟你们说，作为和平主义者的我，第一轮就向各位释放了善意。”
　　除了谢安，其他四人俱都脚步一顿。
　　至于谢安仍旧脚步不停，只哼笑一声，留下一句，“别想给我上压力，没用。”
　　见效果已经达到，辛稚夏一把将门关上。
　　回想起谢安那潇洒离去的背影，实在没忍住翻了个白眼。

第61章 这可是在死亡空间啊
　　五人离开皎月房间后，谢安走在最前面，一路无言地向楼上走去。
　　谢安和流云的房间在三楼，夜阑也算是与流云顺路，而高明和楚楚的房间所在地与其他三人的方向相反。
　　高明微笑着向流云点点头，随后拉着楚楚前往他们自己的房间。
　　见到高明算是和善的举动，再加上五人算是合作过，流云也微微点头回应，和夜阑跟在谢安后面。
　　眼看着已经快走到自己的房间，夜阑犹豫片刻，还是戳了戳流云的后背，询问道：“去你房间聊一聊？”
　　流云转头看向夜阑，随即沉默地点了点头。
　　流云和夜阑走到三楼时，发现谢安并没有回自己的房间，而是在楼梯出口转角处，看样子是在这里等她们两人。
　　此时谢安的视线正停在提供信息区域前的平台上。
　　三个侍女正在做着最后的清理打扫工作。
　　平台上像往常一般格外地干净整洁，地板甚至在阳光的照射下能反出光来。
　　让人已经捕捉不到任何蛛丝马迹，丝毫察觉不出来这里曾经发生过的事情。
　　谢安察觉到身后两人走近，转过头来看向她们，“聊一聊？”
　　流云神色复杂地看向谢安，“嗯。”
　　三人本欲是想在流云房间聊，却突然回想起之前在这里发生的事情。
　　通过流云房间大敞着的房门，可以看见视野内，血迹仍旧在地毯上凝固着，在这时都已经变成如墨般的黑色，与地毯融为一体。
　　夜阑皱眉纠结一瞬，转头对谢安说道：“去你房间吧。”
　　谢安无所谓地耸耸肩，“可以。”
　　随后便转身带路去自己的房间，打开门后示意两人进房间。
　　而等流云和夜阑进门之后，却没看见身后的谢安跟她们进来。
　　夜阑挠头疑惑，走出房门探头四顾。
　　只见谢安刚走到侍女面前，似乎在与侍女们交流着什么。
　　片刻后，谢安转头与夜阑四目相对，但他却径直掠过夜阑，向侍女们指了指流云的房间。
　　与侍女们沟通完毕，谢安才向她走来。
　　夜阑从刚才四人的肢体交流中，大概能明白谢安的意思。
　　果然，谢安走近后便解释道：“让她们打扫一下流云房间。不过，还是有点晦气，你要是不介意可以收留一下流云。”
　　夜阑先是一愣，随即对着谢安咧嘴无声笑，还不忘拍了拍他的肩膀。
　　谢安神色一顿，随后嫌弃地拍开夜阑的爪子，“笑什么笑，像个猥琐女。”
　　闻言，夜阑只是嘿嘿一笑，边侧身让谢安进门，边调侃他道：“你要是以前就这么跟我交流，我早就在房间里多一个好友了。”
　　谢安脚步未停，径直走过夜阑，潇洒地留下一句。
　　“那会儿我可没那个资本。”
　　夜阑自然是知道这句话说的是什么意思，只撇撇嘴，紧接着关上门。
　　房门一关，就是一个独立的空间。
　　之前都是跟较为陌生的其他房间的人在一起，现在好不容易那该死的指令已经清除，是仅属于他们房间的交流时间。
　　但在三人入座后，气氛却没能轻松太多。
　　说不上各怀心思，却总归是有人在心中有了芥蒂。
　　流云神色严肃，直截了当地询问谢安，“第二轮的国王是不是你？”
　　谢安见流云已经猜到，心中也不觉得有什么意外，只非常诚恳地点头应是。
　　“是。”
　　夜阑显然是在场唯一不知情的人。
　　她愕然地左看看流云，右看看谢安，随后双眼瞪大看向谢安，“你？”
　　只是这次没等谢安回答她，她就自己理清了思路。
　　前天上午谢安来敲门，说他t在城堡逛的时候碰到NPC厨师，NPC还给他分享了很好喝的咖啡。
　　而谢安说是为了跟她分享，才送过来咖啡的。
　　当时的夜阑也没多想，接过咖啡二话不说就喝了个干净。
　　在夜阑心里，谢安是房间内她常常帮助的人，谢安根本没必要害她，因此她本身对谢安也没什么防。
　　谢安送来的食物，她自然也不会怀疑他会做手脚。
　　只是后来，她喝完咖啡没多久就开始上吐下泻的，中午都没能去西图澜娅餐厅吃饭。
　　谢安为此跟她道歉过，但她没责怪谢安，只怀疑是自己吃坏了肚子，都没把这件事告诉别人。
　　而那天中午她刚好没去吃午饭，西图澜娅餐厅就发生了那件事。
　　当初她还觉得格外巧合，甚至都把谢安当作是她的救命恩人。
　　毕竟她这么能吃能喝的人，在现场多半下场是跟张鹏和李朝阳一样的。
　　现在想来，这一切都不是巧合。
　　那边，夜阑在努力地回想之前的情况。
　　这边，流云的表情就显得格外凝重了。
　　只见流云眉头皱起，声音有些颤抖，“你为什么不告诉我们？说好我们房间要一起信息共享的。”
　　语气里很明显带着谴责，还有些许的不可置信。
　　谢安倚靠在沙发上姿态闲适，根本没有被指责的感觉，甚至给人一种十分坦然的错觉。
　　“这可是在死亡空间啊。”
　　此言一出，流云更是语气中带了点怒意，“是，死亡空间是不一样。可是你这么做既不是为了自保，也不是为了清除对手，更算不上是为了通关副本而做出的无奈之举吧？”
　　谢安嗤笑一声，“我看不惯我们房间里的一些人，这其中也不包括你，你到底在急什么？”
　　流云只觉得十分憋闷，却不知道怎么反驳。
　　如果谢安本身就是那种以杀生取乐的人，她确实没必要在这里跟他探讨这些，因为根本没意义。
　　最开始谢安来到房间唯唯诺诺，偶尔被那些人欺负的时候，她实在是怒其不争。好在有夜阑出面平衡局势，也没出现过无法挽回的局面。
　　只是，现在谢安完全变了个人。
　　一下子变得如此心狠手辣，她也没能反应过来，无法立刻接受事实。
　　谢安坐直身体，盯着流云的眼睛说道：“你不会觉得是我冷血无情，只想着杀人吧？不瞒你说，夏师傅那几个人全都是定时炸弹。”
　　话语一顿，挑眉冷笑，“我不率先出手，后面死的就是我们，这件事我敢百分百保证。”

第62章 解密对抗副本，重点是解密
　　流云听见谢安如此肯定地说出来，一时竟觉得谢安说的是对的。
　　“呵，和平的时候都能在房间搞那些，你不会以为现在处在这种状况，这些人就会变得格外善良吧？”
　　说完这些话后，谢安看起来明显有些不耐烦。
　　“我觉得没什么好聊的，辛夷提的那个建议我接受。反正我已经当过一轮国王，下面大概也轮不到我。至于你们是怎么想的，你们自行考虑。”
　　言罢，谢安便挥手示意两人可以离开了。
　　只是下一秒，谢安像是想起了什么，从手环里拿出那个丝带道具，放到桌子上向前推了推。
　　“带上你的东西一起离开。”
　　流云蹙眉看向谢安，神情复杂。
　　没多久，便站起身拿过道具，主动朝外走去。
　　夜阑欲言又止几次，随后叹了口气，也跟随流云离开。
　　只是夜阑在离开前，对着谢安的背影说了句，“我去跟流云聊一聊，明天早上西图澜娅餐厅见。”
　　这句话就像是通知一般，根本没准备等谢安的回答，夜阑便关门离开了房间。
　　谢安不屑地冷哼一声，重新靠回沙发上，抬头直直地看向天花板。
　　离开谢安房间后，流云的房间还是没有清理干净。
　　夜阑见状，询问流云要不要一起逛逛城堡，于是两人缓缓地向楼下走去。
　　“夏师傅是个什么样的人，你应该比我清楚。其实刚开始我也没能接受谢安杀掉夏师傅的事实，可是后面我比你想的明白。”
　　夜阑走在流云身侧，默默提出问题，“你想想为什么是张鹏和李朝阳死，你、米色、孙耀文和夏师傅怎么会没事？可能是这毒下在肉食里。”
　　之前在房间里，高明和谢安沟通的时候，她无意间听到了高明透露的信息。
　　前天高明收到的指令与别人都不一样，是在午饭的肉食中下毒。
　　本来夜阑不知道谢安是第二轮国王，所以也没能结合两条信息。
　　现在知道谢安是第二轮国王后，一瞬间就豁然开朗了。
　　流云在夜阑引导性地提问下，回想起了之前在房间内的对话。
　　当初在房间里，她面对想要减肥塑身的米色说过，“先吃素食、蔬果类的，再吃蛋白质、肉类，食用碳水也要适量。”
　　后来作为房间内唯三的女性，她们莫名地达成了一致。
　　只是夜阑根本经受不住诱惑，后面直接放飞自我起来，唯有她和米色一直在坚持。
　　流云的沉默并没能让夜阑也保持安静，夜阑反而是接着补充道：“我知道你主要是接受不了同房间厮杀，但是如果情况会到那种地步，就根本没办法在单选题多选。”
　　夜阑根本不在意流云是怎么想的，只是嘻嘻一笑，说出自己的看法。
　　“更何况，比起他们，这谢安最多就是睚眦必报，也没有恩将仇报。”
　　-
　　送走谢安五人后，辛夷重新坐回到沙发上。
　　一旁的林木坐到辛夷对面，上下打量眼前的人。
　　虽然她的动作神态与之前一模一样，但他就是莫名感觉到辛夷的心情似乎很是不错。
　　皎月笑着看向辛夷，“通关方法你是不是有眉目了？”
　　听到皎月的问话，辛夷的表情似是有些意外。
　　只不过下一秒，辛夷就调整好表情，嬉皮笑脸地回答皎月的问题，“嗯哼，清清爽爽。”
　　经历过刚才辛夷说是有礼貌的商量，实则是在威胁其他人之后，林木现在实在是不敢大胆开麦。
　　只敢规规矩矩地坐在那里，认真听这两个人的交流。
　　而皎月自然是没这个顾虑。
　　虽然两人从认识到现在才短短五天，但她也算是知晓了辛夷的一些做法。
　　她略一思量，询问辛夷，“那，你刚才既然要求他们的是和平共处，显然你是觉得和平共处才有助于通关，我这样理解没错吧？”
　　辛夷笑着点点头，看起来格外轻松惬意。
　　“嗯，我自认我的威胁应该还算好用，我们就这么安安静静地待个三四天，就当作是中场休息吧。”
　　说完这段话，辛夷还十分应景地伸了个懒腰。
　　皎月微笑着看向辛夷，“既然你也是这么推测的，那我对我之前的猜测也算是有十足的把握了。”
　　林木不敢接辛夷的话，但对皎月当然是没有什么惧意的。
　　“什么猜测啊？果然解密对抗副本，解密在前，最主要的就是解密对吧？”
　　皎月点头认可林木的话，补充道：“你自己回忆一下这个副本的前言，还有贝琳达猎杀国王的任务。上面那些除了任务规则以外的其他内容，其实总结起来，也算是提供给我们不少信息。”
　　林木陷入沉思，开始按皎月的说法回想内容。
　　见状，皎月看向辛夷，叹了口气，显得有些惋惜。
　　“我现在越发觉得我们的推理是正确的，东一他们应该是理解错了通关之法，才会导致出现这样的结果。”
　　皎月觉得那些人是因为理解错误，才会出现发布这种指令。
　　指望通过清除其他玩家来通关这个副本。
　　但发布的那种指令总会是双刃剑，要么是一起合作屠杀其他玩家的情况，要么就出现互相猜忌、内部厮杀的局面。
　　辛夷却从来不这么想。
　　他们就算有人分析出和平共处可能才是通关关键，惯性思维和怀疑心理仍旧会让他们出手。
　　再加上副本一边隐藏和平或许才是关键的信息，一边又让NPC发布新的任务。
　　而任务明显都是在引导臣民猎杀国王，又暗示国王可以清理臣民。
　　死亡空间果然恶劣，发出的信息误导性极强。
　　皎月抿抿唇，提出新的疑惑，“只不过壁画的内容，我还是没能具体解读出来。按照现在的分析，这应该就是通过凯撒王国的历史来提醒我们要和平共处吧？辛夷，你怎么想？”
　　在舒展筋骨后，疲惫感顿时袭来。
　　辛夷实在是没忍住，掩嘴打了个哈欠，“应该就是这样。”
　　皎月见辛夷面露憔悴，体贴地提出建议，“你要不要去休息一下？”
　　辛夷点头欣然同意，“那我去睡个午觉。兄弟们，晚上西图澜娅餐厅见。”
　　辛夷在站起身走出皎月房间后，却并没有回到自己房间，反而是抬脚拐了个弯，向一楼的历史画廊走去。
　　而此时的《百位臣民》壁画前，还站着另外一个人。

第63章 这三个人，没一个好忽悠的
　　在这个地方见到他，辛稚夏内心只觉得是预料之中的事情。
　　她慢悠t悠地走到壁画前，与旁边的人并排站定，一起欣赏这幅壁画。
　　那人早在听到脚步声的时候，便下意识地看向来人。
　　见到是辛夷也不觉得意外，只默默地转回头接着看向壁画。
　　两人沉默良久，久到辛稚夏都觉得壁画已经被两人看穿掉。
　　还是她率先受不了这种氛围，选择开口，“哟，看来你和楚楚聊的时间不长。这么快就能说服她，你们房间的情谊很是稳固嘛。”
　　高明偏过头来望向辛夷的侧颜，微笑着回答道：“那也没有你们房间的情谊稳固。”
　　辛稚夏内心无语，表面却只能装模作样。
　　“是的呢，我和皎月、林木还是能配合得很不错的。”
　　高明只是微微笑了下，随即思索一瞬，开始推理起来，“根据我们房间总结的经验来看，跟随队友一起进入副本的道具还是比较稀有的。而你，能够选择使用道具跟他们一起进副本，想必也是因为跟他们的关系非常好。”
　　听到高明的这番话，辛夷只是嘴角勾起一抹笑容，看样子是在无声地认同高明的推论。
　　见状，高明索性直接给出自己的结果，“所以，在这个副本哪个房间都有可能先决裂，但是你们房间却一定不会是第一个。”
　　辛夷挑挑眉，不置可否。
　　“这也是我在得到禁止使用道具的指令之后，即便曾经毁约过，也敢去找你的原因之一。既然你能为了队友选择使用稀有道具一起进入副本，本质上就应该不会是什么坏人。”
　　高明笑容真诚，带着点对于自己推测正确，没有产生不好后果的骄傲。
　　其实高明的这波推理，辛稚夏认为本质上是很出色的。
　　可惜的是，逻辑基点错误，所以只能是全盘皆错。
　　因为她根本跟皎月和林木就不是一个房间的。
　　不过通过高明的话，她也在无意中接收到了一些信息。
　　在【新人引导】里有一条规定，是房间内最多同时有两个人可以进入同一个副本，特殊情况除外。
　　这个特殊情况，早在她进入这个副本，听到皎月说出清除副本的那一刻，便已经率先了解到了。
　　当初她提出跟皎月他们装作是一个房间的时候，皎月就没有提出反对意见。
　　那时候，她就猜测达成这个特殊情况的条件虽然受限，但并不是十分严苛以至于办不到的。
　　现在她就算是明确知道了，还可以用道具来实现这个特殊情况。
　　不过，说是故意误导也好，说是有所保留也罢。
　　反正辛稚夏不会反驳高明，更不会主动跟他说出实情。
　　毕竟死亡空间这地方，真的是一步踏错，就很可能会步步错。
　　结果是一不小心枉送了自己的性命，她都还能接受，但她忍受不了自己不明不白地输掉。
　　此时，内心还保留着最后一丁点善意的辛稚夏，也不打算接着故意误导高明，果断地选择了转移话题。
　　“现在讨论这个也没什么意义。看你盯着这幅壁画这么入神，怎么说？”
　　高明见辛夷十分不自然地转移话题，心中只以为是自己说中了他们房间的情况，推测出来她的性格和人品也无误。
　　他微微一笑，便顺着辛夷给的台阶下。
　　“我和你想的一样，所以你出门前给的提醒我接收到了，不是吗？”
　　辛稚夏摸了摸下巴，装作才反应过来的恍然状，点点头回应高明。
　　“唔，也是哈。”
　　高明耸耸肩，说出辛夷所不知道的那段他与谢安沟通的内容。
　　“我隐晦地跟谢安提过，清除玩家并不能直通副本。想来他不笨，或者说是足够谨慎，所以也没有对我和楚楚动手。”
　　辛稚夏笑眯眯地看向高明，“明人不说暗话，干什么还要在这里互相打哑谜，没意思。”
　　高明撅了一下嘴，随即爽朗一笑，“这哪里算是打哑谜，反正你和我都懂。”
　　辛稚夏轻嗤一声，真是受不了这人。
　　看似他们两个人都有所猜测，而且猜测方向也大致相同，但是谁都没有第一个开口戳破具体内容。
　　这无非就是在互相试探对方到底了解多少。
　　谁都不想率先开口，说出对方不知道的内容。
　　毕竟向对手透露自己的底牌，就相当于是在这无声的对垒中落了下风。
　　一个高明，一个东二，再加一个谢安。
　　这三个人没一个好忽悠的。
　　高明虽然防备心有些重，反应也不算快，也并不善于收集信息。
　　但是推理能力很是出色，给他提供一些信息，他就能慢慢琢磨、钻研出来。
　　性格上也不是个会主动攻击他人的。
　　跟这种人合作没必要太过提防，只需要努力从他嘴里挖出有用的信息。
　　而谢安是能屈能伸，能演能装，大抵上是个精致的利己主义者。
　　表面上能装出一副人畜无害的样子，转眼间就能眼都不眨地消灭掉隐患。
　　性格方面有些难以捉摸，可以说是放荡不羁。
　　他本人的洞察力惊人，很擅长捕捉别人的情绪，或者说是对于人性的把控很是出色。
　　辛夷自觉她只会在之前那种情况跟他合作，毕竟这种人搞不好后面就会给你来个背后捅刀的动作。
　　至于东二这个人，相比较上面两人，就真是要复杂太多。
　　辛稚夏觉得东二知道的并不比其他人少多少，但是她在那个房间本身就受限制。
　　她很可能是第一个猜到第一轮国王可能是辛夷的存在，只不过她好像一直都在顺着东一和东三的指挥行动。
　　或许她可能真的是个恋爱脑，已经习惯于掩盖自己的锋芒，只为了满足她那个渣男男朋友的大男子主义。
　　当然皎月也是聪明的，但是现在皎月处于她这一方，所以倒是不需要防备太多。
　　而且她还顺利从皎月那里，得知了不少关于死亡空间的信息。
　　跟皎月和林木合作，是她在这个副本里唯一值得庆幸的事情。
　　辛稚夏思绪回笼，不想浪费过多时间。
　　抬眼盯着面前的高明，直言道：“我只是在顺着凯撒六世的想法。”

第64章 探索国王与臣民之间和谐共处的方式
　　显然对面的高明也这么认为。
　　因此他在听到辛夷这句话后，脸上没有露出丝毫意外的神色。
　　他笑着回看辛夷，眼神里是满满的自信。
　　-
　　时间倒回到半个小时前。
　　高明和楚楚离开皎月房间后，便在楚楚不满的眼神中来到了楚楚的房间。
　　楚楚对高明同意辛夷的建议，始终带着点不满。
　　或者说是楚楚最烦被威胁的感觉，这种体验每次都让她觉得好像是自己输了。
　　楚楚刚关上门，便气冲冲地质问高明，“你为什么同意啊？她这么明晃晃地威胁我们，是不是太过分了点？”
　　高明面上一片和善地看向楚楚，只是说出的话却并不算和善。
　　“那你有别的方法吗？她现在手握号码牌的变动规律，猎杀国王的新任务，只要她想做那就是分分钟的事情。”
　　楚楚一噎，根本没办法反驳高明的话。
　　只能一脸不爽地走到茶几旁，端起杯子“咕嘟咕嘟”地喝水降火。
　　高明叹了口气，柔声对楚楚说道：“你别生气，听我给你讲原因。”
　　楚楚压根不看高明一眼，只狠狠地把杯子砸到茶几上，坐到一旁噘嘴不说话，一副受了天大委屈的模样。
　　高明无奈地摇了摇头，也跟着落座。
　　“今早之所以选择找辛夷他们合作，其实是有两个原因。当初时间不够，我没来得及跟你细说。”
　　楚楚看似不在意，实则耳朵竖起，听得极为认真。
　　高明暗笑一声，向她解释道：“一是因为我们之前跟她合作过，算是有所了解。而且我之前跟你分析过的，他们三人中间肯定是有人用稀有道具跟进副本的。按照第一天辛夷出现的时间较晚，再加上辛夷脑子活络，都是她在主动联合其他人，很明显她是他们房间的主心骨。”
　　楚楚没忍住，还是选择接高明的话，“所以她就是那个不放心队友，用道具跟进副本帮忙通关的人。”
　　不等高明回答，她又喃喃自语道：“确实，在死亡空间里，能够用稀有道具帮队友的人，是应该差不到哪里去。可是她可能只是对队友好，并不代表能够不对我们下手的吧！”
　　高明轻笑出声，显然楚楚现在不再气愤，理智也就跟着回笼了。
　　他紧跟着点点头，补充了第二个原因。
　　“因为还有第二个原因，我怀疑这个副本的主题，重点在于遵循凯撒六世的想法，也就是探索国王与臣民和谐共处的方式。我相信我都能大概猜测出来，辛夷她必定也能想到，所以我在赌她不会无缘无故对我们动手。”
　　“她要完成指令被迫清除玩家，想必第一目标也是东一他们，毕竟比起我们两个，他们更不可控。”
　　楚楚恍然大悟地点点头，随后又觉得有哪里不对劲，皱起眉来看向高明。
　　“你以前可不是拿自己的命随便赌的人啊！”
　　高明神色t一僵，抿了抿唇，说道：“我这哪里是随便赌，明明理由非常充分的。而且当辛夷要求我们拿出道具的那一刻，我就觉得八成没赌错。后来辛夷出门前暗示我，让我可以找谢安聊，我就知道我是百分百赌对了。”
　　“她猜到我也察觉到通关方法，让我自己来说服谢安别对我们动手。然后我就用我猜测的通关方法，说服了谢安，还换到了壁画的信息。”
　　闻言，楚楚眉间舒展开来。
　　她觉得高明这波属实是高明，推理的过程有理有据，现在的结果也是好的。
　　不仅带着她在这种指令下成功存活，还顺利换到了其他有用的信息。
　　楚楚在内心中，不由自主地有种小骄傲的感觉。
　　要不是刚才确实是在生气，现在的她肯定会毫不犹豫地为自己的队友鼓掌。
　　只不过这种美妙的感觉没能坚持多久，就瞬间被高明的下一句话给打破了。
　　“虽然找她合作，出现的结果也不差，但是很可惜，我现在怀疑那个辛夷就是在利用我，让我提前帮他说服谢安。所以刚才辛夷说出那个建议的时候，我和谢安都没有反驳。”
　　楚楚满头黑线，紧接着翻了个白眼。
　　她要撤回自己刚才对高明的无声赞赏。
　　-
　　高明见辛夷率先开口，觉得自己再畏畏缩缩也不好，索性直接摊牌，“我的猜测也跟你一样，这个副本的通关方法，大概是探索国王与臣民之间和谐共处的方式。”
　　辛夷双手抱胸，笑着看向高明，“嗯哼，既然我们想的一样，那轮到你和楚楚当国王，就不要效仿东三了。”
　　“既然都想的通关方法是和平共处，自然不会干那种蠢事。”高明微笑回答。
　　辛夷耸肩，眨了眨眼，对高明说道：“好的，既然你都已经保证，那我也就放心了。我先走一步，好好欣赏哟~”
　　言罢，没准备再跟高明交流的辛稚夏，二话不说便转身离开。
　　高明在壁画前看着辛夷离去的背影，有些摸不准辛夷这一系列的操作是什么意思。
　　刚才她还跟他站在这里看壁画看的入神，也就短短的两分钟时间而已，辛夷是既能跟他聊天，又解读出壁画上的内容是什么了吗？
　　高明脸色一变，随即便将视线转回到壁画上，仔细地查看壁画，皱着眉苦苦思索起来。
　　而比起抓耳挠腮、冥思苦想的高明，此时的辛稚夏却是心情极好地哼着小曲。
　　反正她的目的已经达到。
　　高明果真跟她想的一样，还变相地帮她说服了谢安。
　　那她不信，这谢安还能没实力说服他另外的两个队友。
　　所以现在的情况就是，剩下的八人全都听从了她的建议。
　　既然如此，按照她的推理，只要剩下的人能和平共处到时间结束。
　　这个副本也就可以顺利通关了。
　　要不是为了能够多让人活下来，辛稚夏才不会想着合作或者劝架。
　　让他们随便厮杀，她只需要默默在旁边看戏就好了。
　　至于这个壁画代表的意义，她也已经知道了。
　　只是壁画背后的含义，实在是讽刺。

第65章 新的指令，各自探索
　　使用[托克动物园巨大的鹅腿]这个道具后，三天都不需要用餐。
　　辛稚夏自然是丝毫没有饿意。
　　跟皎月和林木言明不想共进晚餐，明天早上再在西图澜娅餐厅集合。
　　天色已晚，辛稚夏看着手环，只等十点钟准时发布下一轮的身份牌。
　　伴随着钟声同时响起的是系统提示音。
　　【本场游戏第七、八天的身份牌发放完毕。】
　　【本场游戏第七、八天，您抽到的身份牌是：臣民。】
　　看见面板上显示的内容，辛稚夏略一挑眉，随后便十分自然地躺下睡觉。
　　明天她还需要做点事情。
　　-
　　翌日，侍女敲门请辛稚夏去用餐的时候，她早已经起床做好准备。
　　出门后，毫不意外地遇到了同样准备前去用餐的皎月和林木两人。
　　皎月一见到辛夷，便向她分享信息，“我们两个都不是国王。”
　　辛夷微微点头。
　　林木则是忍不住摇头叹气，“我说这个副本，我们两个是真的衰，一次都当不了国王。”
　　“之前当国王是好事，现在还真是没必要。”
　　皎月轻笑着安慰林木。
　　林木一愣，随即偏头看向辛夷，挠了挠头说道：“也对啊，现在当国王约等于是辛夷的狙击目标。”
　　闻言，辛夷嘴角一抽，上下打量一眼林木。
　　“别，你可别害我，说好的和平共处。你这话要是被别人听到，无异于推我进火坑。”
　　林木听到辛夷的话，连忙捂嘴，脸上带了点愧疚。
　　辛稚夏见林木被自己一句话唬住，装模作样地点了点头，表示自己原谅了他。
　　皎月在一旁看破不说破，嘴角隐隐带了点笑意。
　　就这样，三人结伴前往西图澜娅餐厅。
　　来到西图澜娅餐厅后，发现有五个人早已到达，是除东二以外的其他两个房间的人。
　　听见声音，五人转头看向西图澜娅餐厅入口处。
　　见到来人是辛夷三人，高明微笑着打招呼，“早上好。”
　　楚楚只看了一眼辛夷便有些惊慌地低下了头，显然跟平常的反应有些不一样。
　　而其他三人倒是面色如常，纷纷跟着点头示意。
　　毕竟昨天还合作过，要说关系差倒也不至于。
　　只是现在五人算是一半被威胁着，这关系属实也好不到哪里去。
　　辛稚夏忽略掉其中的反常，笑得十分愉悦。
　　“早上好啊，各位。没想到今天人这么齐。”
　　林木挠挠头，还是忍不住喃喃自语：“这不是还差一个人嘛。”
　　话音刚落，身后传来清脆的脚步声。
　　林木疑惑地转头，便看到是东二刚走进西图澜娅餐厅。
　　东二的面容看起来有些憔悴，双眼底下的黑眼圈十分明显。
　　见辛夷也望过来，她轻扯唇，淡淡地说道：“早。”
　　辛夷挑眉，热情地招手，回应道：“早啊~”
　　东二点点头，掠过三人径直到餐桌旁落座。
　　“现在人齐了。”
　　辛夷朝林木笑了笑，也朝着座位走去。
　　此时，副本内剩下的九个人全都坐在餐桌旁。
　　一边等待早餐送达，一边暗暗猜测本轮国王发布的指令。
　　沉默的氛围蔓延着，没有一人选择开口打破。
　　餐桌旁从最开始挤满二十人，到现在仅稀稀拉拉地坐着九人。
　　带着股说不上的萧条。
　　特别是东二和夜阑左右两侧，早已经清空一片。
　　辛稚夏手撑下巴默默打量着其他人。
　　如果她没猜错，本轮国王是楚楚。
　　刚才她和皎月、林木一进来，楚楚连跟她对视一下都不敢。
　　现在楚楚更是一直低着头，也不知道在想什么。
　　辛稚夏无声轻笑后，端起旁边的水杯喝起水来。
　　伴随着钟声响起，系统提示音也如期而至。
　　【今日指令，请玩家保持和平。】
　　看到指令的那一刻，辛稚夏差点将喝的水喷出来。
　　放下水杯，无语一瞬。
　　虽然和平共处是目前的第一要义，但是完全可以选择不发布指令的。
　　其他房间的人看到今日指令后，神色倒是显得格外淡定。
　　这么看来，他们应该内心也是同意了辛夷的建议，亦或者说是被迫无奈地接受了威胁。
　　至于林木，他实在是难掩笑意，转头隔着中间的皎月看向辛夷，止不住调侃道：“这指令，未免也太听话了吧？”
　　“这哪里是听话，完全是因为不放心我。”
　　辛夷摆出一副连林木都看得出的假笑，无奈地回答。
　　林木这才恍然，这指令明面上是听从辛夷的话，选择跟其他玩家和平共处。
　　实际上还有一个潜台词，那就是阻止辛夷去处决国王。
　　因为辛夷处决国王，也属于没能保持和平。
　　按照规则的优先顺序，处决掉国王后当天指令才会清除。
　　那么辛夷选择处决国王，就会在处决那一刻将自己也抹杀。
　　皎月微笑，对着辛夷揶揄道：“看来有人是真的怕你。”
　　辛夷耸耸肩，无声回应，随后便将视线转向楚楚，直直地盯着她。
　　另一边的楚楚原本正在偷偷观察辛夷，见辛夷的目光望过来，吓得一个激灵，连忙低下头，拽了拽旁边高明的衣角。
　　语气僵硬地询问：“她是不是发现我了？”
　　高明和楚楚在一个方向，自然也察觉到了辛夷的视线。
　　于是一边微笑回望辛夷，一边还不忘安抚楚楚，“发现又怎样？这个指令确实也约束到她了。”
　　楚楚这才反应过来，抬头直视辛夷，表情变得硬气起来。
　　辛夷眼见着楚楚在高明说完一句话后，由低眉顺眼瞬间变得理直气壮。
　　她挑眉看向两人，露出官方的笑容。
　　双方无声对峙的场面被侍女们的上餐品所打断。
　　辛稚夏撇撇嘴，没再管两人，只打算好好享受久违的早餐。
　　早餐期间，大家都默契地保持着沉默。
　　率先用餐结束的是东二，她在优雅地擦拭完嘴角后，起身离开西图澜娅餐厅。
　　只是在路过辛夷的时候，视线在正认真用餐的辛夷身上停顿片刻，神色莫测。
　　用餐结束，大家陆陆续t续地离开西图澜娅餐厅。
　　辛稚夏一顿饭吃得极慢。
　　待林木和皎月都吃完早饭，准备离开的时候。
　　她咽下口中的食物，对两人说道：“现在副本已经和平至极，我们就各自探索一下吧。”

第66章 面见贝琳达，提供信息
　　皎月丝毫不意外辛夷会提出这个建议。
　　别的房间的资深玩家她不知道，但是他们房间的老玩家都知道，除特殊福利任务以外，有时候副本内也会有一些其他的任务。
　　他们房间将其称之为副线任务。
　　只要能触发任务并完成，多少都会得到道具和积分。
　　就是任务的触发条件有些许的苛刻，没什么规律可言。
　　唯一能探索出来的，就是副线任务大多在NPC身上。
　　这个副本的主NPC应该是贝琳达公主，可惜这个公主除了第一天和第五天露过面，其他时间一直都在四楼没有出现过。
　　现在能见到贝琳达公主的方式，只能是通过进入提供信息区域前往四楼。
　　思及此，皎月微笑回应辛夷，“这个副本跟你合作得很愉快。”
　　“真巧，我也这么觉得，合作体验很不错。”
　　辛稚夏的嘴角弧度上扬，笑容带着几分真诚，肯定皎月说的这番话。
　　“希望以后有机会还能合作。”
　　皎月抿唇笑了笑，见辛夷点头回应，示意身旁一脸迷茫的林木跟她一起离开。
　　前脚两人一起离开西图澜娅餐厅，后脚林木便疑惑地询问皎月，“这，副本还没结束，你们怎么开始告别起来了？”
　　皎月脚步未停，为他解释道：“只是暂时的合作关系，之前合作是对双方都有好处。现在那三个房间的人已经被辛夷震慑住，威胁减少也就没必要再捆绑双方。”
　　林木脚步一顿，挠头不解。
　　看见皎月已经大步流星地走出一段距离，他连忙小跑着跟上。
　　“啊？我们这都不算是朋友吗？”
　　闻言，皎月终是停下脚步看向林木。
　　见林木始终没想明白，皎月深吸一口气，无奈地开口：“我再次怀疑你和商陆是怎么做成朋友的。”
　　面对皎月似是怀疑又似是吐槽的提问，林木竟是摸下巴认真思索起来。
　　然后，他右手握拳击向左手掌心，“大概是因为，我是小太阳自带光芒吸引了他？”
　　皎月没忍住翻了个白眼，无语摇头，径直掠过他走开。
　　林木一愣，随即才理解到自己是被皎月鄙视了。
　　他回望一眼西图澜娅餐厅门口，又看向皎月离开的方向，咬咬牙去追皎月，嘴上还不忘朗声喊道：“诶诶诶，你别走啊！那我刚才没反应过来，还没和辛夷打招呼呢！”
　　此时西图澜娅餐厅里，辛稚夏正叉起餐盘内的最后一个口蘑，准备将其消灭掉。
　　耳边隐隐传来林木分贝不低的声音。
　　辛稚夏轻笑一声，干脆利落地将口蘑送进口中，咀嚼的神情愉悦到让人不禁猜想这食物有多美味。
　　吃完早餐站起身后，辛稚夏打量了眼西图澜娅餐厅。
　　侍女们见贵客用餐完毕，纷纷行动起来准备清理餐桌。
　　辛稚夏挑眉，走到离得最近的侍女旁，询问道：“你好，请问尊贵的贝琳达公主是在哪里用餐的呢？”
　　收拾餐具的侍女见是贵客在提问，连忙行礼，认真地回答道：“您好，尊敬的客人。贝琳达公主是单独在四楼用餐的。”
　　辛稚夏点点头，随后又问出另一个问题。
　　“好的，那请问，现在贝琳达公主已经用完早餐了吗？”
　　侍女微笑着解答，“是的，贝琳达公主作息十分规律，这个时间点已经用餐完毕。”
　　听到自己想要的解答，辛稚夏咧嘴笑了笑，“哦~原来是这样，谢谢你的解答。”
　　侍女连连摆手，十分的惶恐。
　　“尊敬的客人，不用客气，这是我应该做的。”
　　辛稚夏微笑点头，转身离开西图澜娅餐厅。
　　路上经过历史画廊的时候，辛稚夏只淡淡地看了一眼《百位臣民》壁画，显然壁画没能吸引到她。
　　只见她步履轻快地走向目的地。
　　片刻后，辛稚夏出现在提供信息区域前。
　　提供信息区域内的两个侍女看到她后，齐齐向她行礼。
　　辛稚夏微笑着点头回应，随后便步伐坚定地踏进了提供信息区域。
　　见到竟然有人敢踏进提供信息区域，两个侍女的神色都显得有些复杂。
　　辛稚夏丝毫没把侍女们的表情看在眼里，只目标明确地询问：“请问，贝琳达公主是在四楼哪里？”
　　其中一个侍女对另一个侍女微微颔首，示意她在这里守着。
　　自己则走到辛稚夏身旁，恭敬地道：“尊敬的客人，请跟我来，我来带您去见公主。”
　　辛稚夏微微一笑，“那就有劳了。”
　　侍女点点头，便率先走到前面给她带路。
　　辛稚夏就这么慢悠悠地跟在侍女身后，边走着还不忘观察四楼的布局和装潢。
　　四楼的整体装饰比起其他楼层的明显更加华丽，华丽到令人觉得十分奢侈。
　　整个墙面和地板上镶嵌了各色宝石，甚至装饰物最差都是黄金的。
　　辛稚夏忍不住咋舌，这的确是某种意义上的金碧辉煌。
　　就在她止不住在内心感慨的时候，侍女将她领到了一扇装饰华丽的大门前。
　　侍女指向大门，对辛稚夏解释道：“贵客，贝琳达公主就在里面。”
　　辛稚夏点头。
　　侍女见状，走上前敲了一下门，朗声道：“公主，有贵客希望能见您。”
　　“进来。”
　　里面传来一道颇具威严的女声。
　　辛稚夏自然听得出来，这道女声是贝琳达公主的。
　　侍女打开大门后，侧身让出位置，请她进去。
　　辛稚夏微笑着走进去。
　　入眼的是比门外更加奢侈的装饰。
　　窗外太阳升起，照射进来的阳光在各色装饰物上，反射出各种光芒，恍得她没忍住眯起眼来。
　　贝琳达公主此时就坐在中间圆桌旁的椅子上，站在她身后的两个侍女低垂着眉眼，尽职尽忠地当背景板。
　　仅剩的另一个椅子像在无声地邀请辛稚夏入座。
　　正在此时，身后的门被侍女关上，而贝琳达公主正似笑非笑地看着她。
　　辛稚夏挑眉，径直走到椅子旁落座。
　　紧接着抬头，扬起一抹十分官方的笑容，“您好，尊敬的贝琳达公主。如您所愿，我来找您聊聊天。”
　　贝琳达公主笑得格外灿烂，“那可太好了。只是……”
　　说到此，贝琳达眼睛微眯起来，语气里带着一丝兴奋。
　　“尊敬的客人，你得先给我提供信息才可以。”

第67章 号码牌的推理过程
　　辛稚夏听到贝琳达的话不禁挑眉，扬声道：“这是应该的。”
　　“哦？是吗？”
　　贝琳达公主掩嘴轻笑，随后直勾勾地盯着辛稚夏。
　　辛稚夏丝毫不胆怯，也微笑着回望贝琳达。
　　贝琳达公主身体前倾，双肘支撑在桌子上双手交叉。
　　在辛稚夏的理解中，这个手部动作体现了一个人充满自信的心理状态。
　　下一秒，贝琳达便疑惑地开口：“我知道本轮国王的指令，所以辛夷女士你是来自杀的吗？”
　　辛稚夏耸耸肩，回应贝琳达，“当然不是。”
　　虽然她的确是自杀过一次，但在死亡空间里死亡意味着的可是输掉游戏。
　　因此她可不允许自己输掉游戏。
　　贝琳达在桌上交叉的双手改为支撑自己下巴，噘着嘴询问辛稚夏。
　　“那今日的指令是请玩家保持和平，你要来处决国王代表你没有保持和平，你会在处决国王前自己率先死去。”
　　辛稚夏轻笑出声，“贝琳达公主真是爱开玩笑，既然我都选择来找你聊天了，你怎么还要误导我呢？”
　　贝琳达挑了挑眉，随后不满地轻哼。
　　“我真是讨厌太聪明的玩家。”
　　辛稚夏眨眨眼，“那你一定不会讨厌我的，毕竟我不太聪明，我只是阅读理解能力比较好而已。”
　　“阅读能力比较好？”贝琳达重复辛稚夏的最后一句话，反问道。
　　辛稚夏笑了笑，接着说道：“进击的臣民-猎杀国王的玩法介绍，第一条是【将本轮国王的名字与号码牌悉数告知贝琳达，贝琳达可代表正义处决那位国王。】”
　　贝琳达没有接话，只是看着辛稚夏。
　　辛稚夏撇撇嘴，解释起来，“上面用的是‘可’这个字，所以我同样可以选择不处决国王。”
　　闻言，贝琳达不由地咧嘴笑起来，笑容肆意，表情很是夸张。
　　“哈哈”的笑声极具感染力，连带着辛稚夏也止不住地笑。
　　此时贝琳达身后微垂着头的侍女，听到两人畅快的笑声，都不自觉地偷偷打量起辛稚夏来。
　　下一秒，辛稚夏收起笑容，正色道：“本轮国王是楚楚，号码牌为66，我选择不执行处决国王。”
　　贝琳达的笑声跟着戛然而止。
　　她看向辛稚夏，露出意味深长的表情，“你确定？我再帮你回顾一下，玩法介绍第三条可是【提供错误信息的玩家将会受到贝琳达公主的死亡惩罚。】”
　　辛稚夏耸耸肩，语气倒是十分地肯定，“我确定。在没从第二轮国王谢安那里获t取信息前，的确没办法完全确定号码牌。就算能确定我也不会冒风险，身先士卒。”
　　“所以，你就让那位东二女士给你试试水？”
　　贝琳达好整以暇地看着辛稚夏，替她说出没说完的话。
　　辛稚夏眉眼弯弯，出声反驳贝琳达，“怎么能这么说呢？我是十分有信心的，只是我愿意给东二女士机会，让她手里多点筹码。”
　　“是这样的吗？”贝琳达明显不相信辛稚夏。
　　辛稚夏其实对于猜测东三号码牌的结果很有把握。
　　只是昨天她被禁止使用道具，属实是没必要自己冒着风险跑到提供信息区域。
　　贝琳达轻笑一声，重复询问辛稚夏，“现在给你个机会，你还是确定国王是楚楚，号码牌是66吗？”
　　“我确定。”辛稚夏直视着贝琳达，语气坚决。
　　贝琳达盯着辛稚夏久久不语。
　　良久过后，贝琳达像是败下阵来，沮丧地说道：“居然没骗过你。”
　　话音刚落，贝琳达又突然变得兴奋起来，双手托腮地看向辛稚夏，“恭喜你提供信息正确！”
　　辛稚夏唇角勾起一抹笑容。
　　贝琳达望着辛稚夏，好奇宝宝一样提问：“你为什么这么确定呢？”
　　已经得到肯定的答案，辛稚夏自然是全身心都很放松，也很乐意为贝琳达解惑。
　　“有纸和笔吗？”
　　贝琳达挥挥手，示意侍女去拿纸和笔。
　　片刻后，辛稚夏拿起侍女放在她眼前的纸和笔，又一本正经地拖动椅子坐到贝琳达旁边。
　　将纸铺平，拿起笔来，在上面写写画画。
　　-
　　第一轮辛稚夏得到的号码牌区间是[1-20]，当时她和楚楚都是单数指令，再加上楚楚在她选择的[1-5]区间指令内，所以可以判定楚楚号码牌是1、3、5其中的一个。
　　第二轮谢安得到的号码牌区间是[21-40]，当初他选择的同样是第一区间的指令，她和楚楚包括谢安都在内，但是流云却不在那个区间，所以很明显流云在第一轮是5。
　　第三轮已知成功处决国王，东三号码牌是52，所以显然东三得到的号码牌区间就是[41-60]。
　　至于他发布的指令都是单双号，倒是对于猜测楚楚的号码牌没什么具体帮助。
　　毕竟东三是双号可以使用道具，那么楚楚在第三轮无非就是和她一样的单号。
　　以第一轮号码牌为逻辑基点，猜测楚楚到底是1还是3这点。
　　其实辛稚夏有赌的成分在内。
　　死亡空间虽然满是误导性信息，但并不是毫无逻辑的。
　　比如猎杀国王的任务一出来，人就会本能的认为提供信息就是为了处决国王，实际上玩法介绍第一条用的是“可”这个字。
　　这就代表处决国王与否是可以进行选择的。
　　再比如副本规则里明确给出的号码牌范围在[1-100]，她最初想得比较复杂，以为副本规则第一条【随机发放号码牌，号码牌按规律每两天变动一次。】可能是在误导人。
　　但现在已知，前面三轮的号码牌就是顺着的[1-20]、[21-40]、[41-60]。
　　这样一分析，“按规律”变动就应该是数字由小到大的顺序，所以本轮一定是[61-80]。
　　而按照常规逻辑，这个副本既然是在误导玩家互相厮杀，那么号码牌就一定没有想象中那么难猜。
　　她之前和皎月在分析中得出的结论是，号码牌应该是按照各个房间轮流排序的，同时玩家数字决定了排序的先后顺序。
　　那么同理也可以认为，号码牌其实就是按照房间数字轮流排序的。
　　在这段分析的背后，还有一个她观察到的点。
　　来到副本的第一天，贝琳达说的最后一句话。
　　“我的侍女们会带你们前往各自的房间里。”

第68章 完成猎杀国王的任务
　　其实贝琳达的话潜台词就是，各自都有各自的房间，顺序是不会乱的。
　　当初他们三个走在队伍最后，到达之后别人都已经选择完毕，仅剩下几个房间。
　　巧就巧在，林木想要他们三人选连着的房间，他们最后到达刚好有连着的三个房间。
　　惯性思维上，就会很容易让人以为是自己选择的房间。
　　但仔细回想起来其实并不是如此。
　　每个房间的钥匙是侍女分别交到他们手上的。
　　房间早已经有所安排。
　　不是他们自己选择的房间，而是房间选择的他们。
　　二楼的房间从左到右排序，是辛稚夏、皎月、林木、楚楚、高明的房间。
　　这么想来，再结合之前推理的ABCDE房间排序。
　　流云房间是E，皎月和林木的房间是B或D，而她和楚楚的房间就各自占据了AC其中一个。
　　按照贝琳达给他们安排的房间，作为房间E的流云在三楼。
　　那么就可以大致推理成ABC的房间在二楼，DE的房间在三楼，而房间E多余的人则又安排到二楼。
　　既然如此，只有房间是从左到右排序，也就是她是房间A的时候，整条思路才是准确无误的。
　　如果房间是从右到左排序的，那么就应该是高明排在楚楚前面。
　　整条推理逻辑就会崩坏。
　　要说自己推理这么久，猜对的那些都是巧合，根本就说不通。
　　倘若号码牌真的是非常难猜的，那这个清除副本根本做不到误导玩家厮杀。
　　【进击的臣民-猎杀国王】的任务也就成为了摆设。
　　所以，一切都该是很简单的逻辑，并没有之前想象中的复杂才合理。
　　既然如此，就可以推断出她是房间A，也就是第一轮的1号。
　　那么，本轮的国王楚楚在第一轮就是那个剩下的3号。
　　按照第二轮谢安移到辛稚夏前面的规律，第四轮辛稚夏前面就要多三个人。
　　至于这三个人是谁，并不重要。
　　只需要知道楚楚的号码牌要顺延三位。
　　而现在是第四轮，号码牌范围是[61-80]。
　　辛稚夏的号码牌会是64，楚楚的号码牌也可以自然而然地推测出来是66。
　　-
　　辛稚夏在纸上给贝琳达公主写写画画，又认真地讲出了自己的分析过程。
　　最后放下纸和笔，转了转自己的手腕，开口总结道：“其实都是很简单的逻辑，并没有之前想象中的复杂。”
　　贝琳达看着眼前的辛稚夏在纸上画出两层楼，又标记房间ABCDE来举例子，不由地觉得格外有趣。
　　只是脸上的表情看起来却并不好。
　　“其实，我觉得我发明的新玩法还是比较有难度的。”
　　听到贝琳达试图反驳她总结里说的逻辑简单。
　　辛稚夏不由地一愣，随后点点头，像是认可了贝琳达的话。
　　贝琳达自觉没有从辛稚夏的表情中看出，她哪里有在肯定自己。
　　只好撇撇嘴，自己为自己解释，“我承认你比较聪明，但是你的确是取巧了的。”
　　辛稚夏没有反驳贝琳达的话，反而是顺着她说道：“对，的确是有运气成分在里面。”
　　贝琳达似乎是没想到辛稚夏会赞同自己，眨眨眼，显得有些意外。
　　辛稚夏歪了歪头，微笑着说道：“您发明的新玩法确实既有趣又有难度，我呢，大概是有三点取了巧。”
　　见贝琳达一语不发，一副“我就看看你能怎么说”的样子，辛稚夏也不觉意外。
　　“首先是因为我运气好，成为了第一轮的国王，所以能够率先获取信息。其次是东一房间的偷懒取名，间接成为了我推理号码牌的跳板。”
　　贝琳达公主显然对辛稚夏说的话很是满意，点点头满脸认可。
　　辛稚夏嘴角一抽，随后立马深吸一口气，调整自己的面部表情。
　　见辛稚夏神色复杂，贝琳达忍不住捂嘴偷笑，“啊呀~取巧获胜也没关系的嘛。毕竟你确实是猜出了别人不知道的。而且你很谦虚哦，还知道承认自己是取了巧的。”
　　辛稚夏淡淡一笑，尽力不让自己的表情管理失控。
　　心里在不断默念：NPC是什么？是来送道具和积分的！哄哄她怎么了？又不会掉块肉！
　　贝琳达似乎没能读懂辛稚夏的心中所想，神情愉悦地接着说道：“别伤心，你还是聪明的，而且我就喜欢你的小聪明！你让别人以为你和皎月女士是一个房间的，所以城堡内的贵客们，除了你和她，估计也不会有人能猜到了呢！你让我发明的新玩法又多了一些难度，我很满意哦。”
　　辛稚夏皮笑肉不笑，这一点算是NPC在夸她吗？
　　而且，这只不过是她开局就做了一个不算局的局。
　　至于后面在副本内能不能利用到这点，全是凭运气而言的。
　　贝琳达公主好奇地托腮看向辛稚夏，接上之前的话题。
　　“我还想听你说最后一点是什么呢？说来听听？”
　　辛稚夏脑回路突然短路一瞬，片刻后才想起来之前讨论的话题是什么。
　　她抿了抿唇，同样托腮看向贝琳达。
　　“最后的这一条，其实是我作为00001号房间的玩家，t早在游戏最开始就大胆地推测了一下。我猜自己是房间A，也就是第一轮的1号。只不过，在最开始这只能是没有什么逻辑支撑的猜想。”
　　辛稚夏觉得如果没有一个基础的逻辑支撑，那些凭空猜想的东西只可能会误导自己。
　　还好，这个猜想没带着她走向失败。
　　闻言，贝琳达公主点点头。
　　随后她正襟危坐，表情突然变得严肃起来，看向辛稚夏，“作为00001号房间的人，该有的自信还是得有的。”
　　辛稚夏一愣，也跟着点头，粲然一笑，“贝琳达公主的话，我自当谨记在心。”
　　果然，玩家在副本NPC的眼里，一个个都被看得透透的。
　　背地里做过什么，说过什么，似乎都没办法逃过他们的眼睛。
　　贝琳达公主郑重宣布道：“恭喜玩家完成【进击的臣民-猎杀国王】任务。”
　　辛稚夏微微一笑，询问贝琳达。
　　“好的，那现在我们是不是还可以聊一聊隐藏的通关方法？”

第36章 成功猜出隐藏的通关方法
　　“哦？”
　　贝琳达公主脸上露出笑容，带着一丝趣味地出声。
　　辛稚夏鼓了鼓嘴巴，试探地提问道：“贝琳达公主难道不很希望我们找您聊天吗？”
　　隐藏的通关方法已经被她找到，现在她要做的是让系统识别出来，是她主动发现的通关方法，而不是被动的接收到通关信息。
　　辛稚夏思前想后，觉得能够证明的方法，也就只有跟整个副本的主NPC贝琳达公主沟通交流。
　　反正不管如何，结合前面两个副本的经历，努力刷NPC的好感度是绝对没问题的。
　　闻言，贝琳达眨眨眼，夸张地一摊手，对辛稚夏说道：“我自己一个人在这里很是无聊，当然是希望你们找我来聊天的。”
　　贝琳达的语气中还带着点撒娇的味道，直让辛稚夏鸡皮疙瘩起了一身。
　　辛稚夏掩嘴轻咳一声，露出一个十分官方的笑容，嘴角上扬的弧度都像是精心设计过的一般，不带丝毫的情感。
　　“恕我直言，贝琳达公主。我感觉这个隐藏的通关方法，着实是有些恶劣。”
　　贝琳达公主像是没听懂辛稚夏所说的话，嘴唇微张，目露好奇，显得格外讶异。
　　随后又夸张地摆摆手，“怎么会呢？这么好的通关方法，可是别的贵客们都求之不得的呢！”
　　辛稚夏挑眉，看向从始至终都是戏精本精的贝琳达公主，对她的话不为所动。
　　贝琳达公主见状，眼睛微眯，唇角勾起一抹邪笑。
　　之前辛稚夏为贝琳达解释号码牌的推理过程，特意将椅子搬到了她的旁边，因此两人的距离并不远。
　　四目相对期间，贝琳达猛地靠近辛稚夏，两人的距离瞬间被拉近。
　　一眨眼，便是不超过半米的距离。
　　辛稚夏瞳孔微缩，自觉贝琳达破坏了双方的安全距离。
　　只不过下一秒，她便神色坦然地跟贝琳达对视着，没有丝毫的胆怯与惊慌。
　　贝琳达就这么直勾勾地盯着辛稚夏良久。
　　紧接着她抬起胳膊，右手轻轻地掸了掸辛稚夏肩膀上不存在的灰尘。
　　贝琳达收回手后，便默默地伸出食指放在唇边，轻声说道：“嘘，不要乱说话哦。”
　　辛稚夏舌头无意识地紧贴上颚，精神有一瞬的紧绷，手也不自觉地抚上手环。
　　好在贝琳达说完这句话后，便主动拉开了距离，重新坐直身体。
　　下巴微微抬起，冷笑出声，“恶劣的从来都不是我们，而是你们可笑的人性。”
　　见贝琳达面色不悦，说出的话充满嘲讽，辛稚夏反应极快，立马话锋一转说道：“因人而异，对我来说不痛不痒，对其他人来说确实是恶劣。”
　　贝琳达满脸倨傲，等待辛稚夏接着说下去。
　　辛稚夏嘴角上扬，淡淡地说道：“隐藏的通关方法，既不是什么和谐共处，也不是什么限制到多少人，更不是按照清除玩家多少来排名。”
　　贝琳达笑容玩味地看着辛稚夏，抬手打断她要说的话。
　　“哦~不好意思，辛夷女士。我现在更是好奇了，那你为什么要让他们保持和平呢？”
　　辛稚夏耸耸肩，表情无奈中又带着点天真纯良，“多少是希望活下来的人多一些，不然也不会如此。”
　　“哦~是吗？”
　　反问的贝琳达公主表情十分的扭曲，扭曲在她的眼神犀利，唇边的笑容却十分真诚。
　　辛稚夏点头，“当然。”
　　只是她嘴上说的无比肯定，心里却在默默腹诽。
　　之所以这么做的原因，不过是为了以防万一罢了。
　　她怕这些玩家头脑不清醒，非要来个你死我活的殊死搏斗，最后再一不小心副本失火殃及她这条池鱼。
　　所幸现在存活的八个人，每个房间都有清醒的玩家。
　　就算他们猜不到副本的通关方法，也知道比起厮杀来说，和谐共处才是最优解。
　　更何况，现在不少玩家都认为，副本的通关方法是国王与臣民之间和谐共处。
　　贝琳达看起来也并非完全相信辛稚夏说的话，只轻笑一声，伸手示意辛稚夏接着说。
　　“那现在，不如就来说一说通关方法是什么？”
　　闻言，辛稚夏低笑一声，说道：“所有玩家在城堡停留十天，十天一到存活玩家会自动通关。”
　　此话一出，贝琳达不由地唇角上扬，随即便抬高双手鼓起掌来。
　　“恭喜你成功猜出隐藏的通关方法！”
　　只是贝琳达的表情很是淡定，对辛稚夏得出的这个结论丝毫不觉意外。
　　显然早在跟辛稚夏的对话中，贝琳达便大致探知出了她的想法。
　　至于贝琳达身后的两个侍女就没有那么淡定了。
　　她们原本低垂着眉眼，格外顺从地站在后面，此时却抬头愕然地看着辛稚夏。
　　两人的神情自然是被辛稚夏捕捉到，她眨眨眼回望两个侍女。
　　贝琳达观察到辛稚夏的表情，挑了挑眉，顺着她的视线看向自己身后。
　　侍女们见公主回头看向她们，连忙重新低头，恢复乖巧的模样。
　　只是她们一个搓手指、另一个双手颤抖的动作，还是泄露了两人紧张的情绪。
　　见状贝琳达也没有为难二人，只是咧嘴笑着对辛稚夏说道：“真是不好意思，让你见笑了。不过她们也不知道，所以对此惊讶是很正常的。”
　　辛稚夏笑眼弯弯，点了点头。
　　她就当做贝琳达是在夸奖她好了。
　　“那么，你能告诉我，你是怎么发现的吗？”
　　既然是贝琳达提问的，辛稚夏当然不需要隐瞒什么过程。
　　“这还要多谢贝琳达公主您的帮助。”
　　说到此，她还不忘对微笑着的贝琳达回以一笑，才又继续说道：“刚来到宫殿的第一天，您就暗示让我们尽情欣赏宫殿，我按照您说的话，欣赏了历史画廊的壁画。只不过，前面六幅壁画非常明显都是历史过往，只有第五天出现的第七幅壁画才指代的是现在。”
　　贝琳达挑了挑眉，眉眼舒展。
　　想来，到目前为止，辛稚夏说的都是对的。
　　“那幅壁画名字叫《百位臣民》，我欣赏得很是认真，甚至仔细数了数，里面确确实实是一百个人。”
　　在辛稚夏说到自己还仔细数了数的时候，贝琳达没忍住，“噗嗤”一声笑出声来。
　　辛稚夏嘴角一抽，顿时感觉生无可恋。

第70章 测的是人心，明明可以全员通关
　　辛稚夏努力调整好自己的面部表情，抿唇一笑，接着说了下去。
　　“而在此前同样还出现过100这个数字的，是规则介绍里的号码牌范围。”
　　“按照第一轮是[1-20]，第二轮是[21-40]这样下来，号码牌按规律变动，100个数字仅需要五轮就能全部轮一圈。再结合那幅壁画只有100个臣民的情况，意思就是号码牌只会轮一圈。这么推理下来，就只有一种可能。”
　　贝琳达笑容变得格外灿烂，点头示意辛稚夏说出最终的结论。
　　辛稚夏抿了抿唇，“等到一百个号码轮完一圈，这个副本也就结束了。”
　　只是她还是没忍住，幽幽地叹了口气。
　　“其实很简单，我们只需要静静等十天，自然而然就通关了。”
　　贝琳达眨眨眼，神情愉悦，看样子对这段推理过程很是满意。
　　虽然辛稚夏早已推理出通关方法，但在得到贝琳达肯定的那一刻，还是不免心中有些动荡。
　　这个副本的通关方法是到目前为止最简单的。
　　倘若扔进副本的是一堆新人玩家，结局肯定要比现在好太多。
　　因为人身处未知的地方总会缺乏安全感，大概都会先和同类抱团取暖来探索未知，而不是盲目地率先选择杀人，变相地降低自身的安全感。
　　只可惜，参加这个副本的都是老玩家，他们都已经相当熟悉死亡空间。
　　但有时候知道的越多，也就越被自己之前的认知所捆绑，一群人大多带着惯性思维，觉得清除副本就该是互相厮杀。
　　测的是人心，明明可以全员通t关。
　　-
　　辛稚夏在说出通关方法之后，顿时失去了跟贝琳达再接着聊天的欲望。
　　被侍女引着走回三楼后，她索性走到三楼阳台处沐浴阳光。
　　一番沟通下来，辛稚夏也可以说是有所收获。
　　只是在刚才说出通关方法恶劣的那一瞬间，她怀疑要不是有规则约束，坐在她对面的贝琳达很可能就会动手抹杀她。
　　结合贝琳达的行为，她很肯定NPC是在维护所谓的游戏规则，对于她有些冒犯的话很是抵触。
　　这些种种让她不由地思考NPC与死亡空间，以及和游戏规则的关系。
　　-
　　辛稚夏自第七天早上过后，就再也没有出现在其他玩家的视线中。
　　在其他玩家眼中，辛夷就像是人间蒸发了一样。
　　林木很想跟辛夷打声招呼，只是一直没能见到辛夷，所以根本没机会实现。
　　林木第N+1次提出建议，询问皎月的意见。
　　“要不，我去敲门跟她打声招呼？”
　　皎月也第N+1次反驳了林木，连理由都一模一样。
　　“我们现在已经不是合作关系了，这段时间所有人都在探索通关方法，还有人在尝试接触NPC。你现在这个时间点去找她，就不怕她认为你可能不怀好意？”
　　而林木对皎月这句话的反馈也一如既往，情绪激动还带着不甘。
　　“我怎么可能会不怀好意！我就是想打个招呼而已啊！你不是说副本可能很快就会结束吗？万一一声不吭结束了，她也没选择停留在副本内，那我岂不是再也没机会打招呼了？”
　　皎月抿唇，仍旧坚持自己的观点。
　　“在死亡空间本就是靠着缘分才能相见，你现在在这个副本给她留下不好的印象，以后下一个副本就算遇见了，她就一定不会再选择帮你了！”
　　话音刚落，林木便暴躁起来，“诶诶诶，等等，你这话是什么意思啊？我明明也可以帮她的好不好？”
　　皎月当下在心中暗暗发笑，面上却不动声色，自然地转移话题。
　　“那你回去之后最好多听听商陆的话，多学点本事再出来。”
　　林木撇撇嘴，对此很是不满。
　　随后，他便跟皎月就学本事这个话题争辩起来，全然忘记了自己之前想表达的是什么。
　　至于皎月，她自然是心中有数的，只是她不愿林木再去叨扰辛夷。
　　在死亡空间的老玩家之间，有一种无声达成的默契。
　　假设两人在一个副本内合作愉快，在后面副本再次遇见后，仍旧配合的很好，有想要做朋友的想法。
　　那么两人就会选择留下房间号码，等到以后有机会就可以用道具和积分沟通。
　　同理，如果两个人没有想要做朋友的想法，或者说双方都比较谨慎，不想轻易暴露房间号码。
　　那么两人就会十分默契地不提及。
　　如果比较看好对方，可以对他释放善意，友善地进行告别。
　　万一后面还能遇到，也算是结下一个善缘。
　　皎月十分清晰地从辛夷那里感受到，她并不想要透露自己房间号的感觉。
　　所以皎月觉得还是选择释放善意、友善地告别比较好。
　　不管如何，皎月都不会想要得罪辛夷，趁着现在辛夷对他们印象还不错的时候，可万万不能做出拉低印象分的举动。
　　毕竟像这种厉害的玩家，以后在副本内碰到，合作绝对是第一选择。
　　想不开才会选择去得罪她，给自己多一个强有力的对手。
　　-
　　第九天早上起床后，辛稚夏收到的指令终于有了变化。
　　之所以会说是终于有了变化，是因为楚楚发布的第八天的指令跟第七天的一模一样。
　　无声地表达出她对辛稚夏的畏惧，甚至这股畏惧感直接拉满变成了恐惧。
　　【今日指令，请玩家别饿着自己。】
　　辛稚夏一愣，随后忍不住笑出声来。
　　这个指令，已经让她自动脑补出了本轮国王是谁。
　　上一个发布同款指令的人是谢安。
　　但当时他这么发布，主要是为了能够清除自己房间里的一些人。
　　而且，那时候的他还是怯懦的形象，用那种语气发布指令，也能撇开自己的嫌疑。
　　然而放到现在，能这么发布指令的人，只可能是林木。
　　她想不到其他人谁会这么无厘头，能发布这种指令出来。
　　更何况，其他人都知道现在她和皎月掌握号码牌的规律，一定不可能冒着生命危险来发布这种指令。
　　皎月那么沉稳，也必然不会发布这种指令。
　　所以人选只可能是林木。
　　只是看见这条指令，辛稚夏总觉得是林木在跟自己对话。
　　毕竟，她连着两天都没有去过西图澜娅餐厅。
　　思及此，辛稚夏不由地又笑出声来。

第71章 不是通关方法，却有奇效
　　辛稚夏怎么可能会饿着自己，就算不去西图澜娅餐厅用餐，她的手环里还有[托克动物园巨大的鹅腿]。
　　进死亡空间后获得的新人礼包里，她获得了道具[克莱尔亲手制作的限量新人收纳包]。
　　而这个道具的特性，是可以将同种道具叠加放入的。
　　在进入副本前，她就利用道具特性，把六个[托克动物园巨大的鹅腿]全都塞进手环中。
　　第四天中午的时候，因为警惕指令问题，她和皎月都各自使用过一个。
　　就算如此，手环里仍旧还有四个。
　　而她，在第七天中午的时候又使用了一个。
　　这代表直到这个副本结束，她都不需要再去西图澜娅餐厅。
　　之所以避开那八个玩家的原因，在辛稚夏眼里有太多。
　　如今，她已经将副本的一切都解密成功。
　　在她眼里，这个副本已经变成了度假副本，只需要静静等待游戏结束就好。
　　可是其他人的进展却没能如此之快，她也不知道这些人解密到了哪一步。
　　辛稚夏不好奇那些人的进展，却并不代表他们不好奇她的进度。
　　现在的情况有些像，成绩很好的学生率先解答难题，有人希望借鉴一下或者说是直接照抄。
　　而她，既没有权利散布答案，又没有义务给人作弊。
　　作为NPC的贝琳达公主，是目前NPC中性格最难以捉摸透的，辛稚夏只想默默地刷好感度，可不打算挑战她的底线。
　　更何况，这个副本的通关方法，让并没有走弯路的辛稚夏都止不住心情复杂。
　　放到那些走过弯路的玩家眼中，指不定会是什么情况。
　　其中东一他们整个房间都走了弯路，东二一下子损失了六个队友，心情肯定是好不到哪里去的。
　　再联想到之前东二和东三两人的对话，明显东二手里捏着一个极为强势的道具。
　　这要是东二想不开，一不小心来个玉石俱焚。
　　她岂不是临门一脚来了个阴沟里翻车。
　　种种原因都让她选择了最为保险的方法。
　　人心复杂，既然摸不透，那就选择避开。
　　远离人群即避免纷争。
　　-
　　本轮是第五轮，变更了国王和号码牌。
　　因此，辛稚夏选择前往四楼面见贝琳达，提供本轮的国王和号码牌，以再次完成猎杀国王的任务。
　　不得不说，这一幕像极玩游戏的时候，知道某个副本的通关方式，于是选择再刷一次获得奖励。
　　来到提供信息区域前，仍旧是那两个侍女。
　　这一次，她们的表情显得镇定许多，见到辛稚夏只恭敬地行礼表示问候。
　　“您好，尊敬的客人。”
　　辛稚夏微笑着走进提供信息区域，却发现侍女直直地站在原地，也没有再询问任何问题，甚至都没有要带路的意愿。
　　意思很明显。
　　既然辛稚夏知道怎么面见贝琳达公主，那么她们也就不操心了，让她自己主动去寻便好。
　　辛稚夏嘴角一抽，觉得这些NPC充满了灵性。
　　无奈地摇摇头，选择按之前的路线去找贝琳达。
　　辛稚夏走到前天贝琳达所处的宫殿门口。
　　正当她准备敲门的时候，大门竟是从里面打开来。
　　一个侍女恭敬地行礼，随后向辛稚夏说道：“贝琳达公主正在等您。”
　　略感意外的辛稚夏挑眉，摸了摸鼻子，便抬步走了进去。
　　贝琳达公主一如前天般坐在座位上，只是今天她面前的桌子上还多了份茶点。
　　辛稚夏走到桌前，微笑着与贝琳达打招呼，“您好，贝琳达公主。”
　　“你好呀，辛夷女士。来，坐下吧。”
　　再次见到辛稚夏，贝琳达显得非常熟络，连打招呼的语气都微微上扬。
　　辛稚夏的本意是完成猎杀国王任务就走，压根没想着要在这里多待。
　　只是见贝琳达请她入座，她也没有理由拒绝。
　　在贝琳达的对面入座，旁边的侍女端来跟贝琳达眼前那份一模一样的茶点，放在她面前的桌子上。
　　辛稚夏挑了挑眉，抬头便看到贝琳达正含笑看着她，随后端起茶来慢慢品。
　　见状，她也淡定地饮茶。
　　一时间，殿内只有镀银的瓷器茶具轻轻碰撞的声音。
　　片刻后，贝琳达放下甜品叉子，轻轻擦拭嘴唇。
　　随即看向辛稚夏，出声打破沉默，“辛夷女士是来完成本轮的【进击的臣民-猎杀国王】任务的t？”
　　“是。”
　　辛稚夏微微一笑，接着说道：“本轮国王林木，号码牌90，我选择……”
　　只是话音未落，便被贝琳达抬手打断。
　　“亲爱的辛夷女士，有件事我觉得需要再跟你重申一下。”
　　辛稚夏眼睛微眯，看向此时神情带着兴奋与激动的贝琳达。
　　她觉得贝琳达露出这个表情，准不是什么好事。
　　果然，下一秒贝琳达便说道：“容我再提醒一下，玩法介绍的第五条【处决国王后的猎杀所得，将属于提供正确信息的玩家所有。】。所以说，我希望本轮你可以考虑下执行处决国王这一选项。”
　　贝琳达的笑容格外灿烂，像是一个极度热心肠的NPC在向玩家提供很好的建议。
　　“我个人觉得上一轮的确是没办法执行，但这一轮执行处决国王可是百利无一害的呢！”
　　辛稚夏不由地双手环胸，大喇喇地靠在椅背上，也跟着粲然一笑，感叹道：“真是个不错的建议。”
　　闻言，贝琳达眼睛一亮，嘴角的笑容很是夸张。
　　随后她像是察觉自己这样不太优雅，忙伸手掩唇轻咳一声，轻声附和，“是吧？我的建议可是一如既往的好。”
　　“建议得很好，下次不要再建议了。”
　　辛稚夏笑眼弯弯，“然后呢，我还是选择不执行处决国王。”
　　一连串的反转话术，打得对面的贝琳达公主措手不及。只见贝琳达先是一愣，随即便爆发出笑声来，笑得前仰后合。
　　辛稚夏就这么笑眯眯地旁观着，直到贝琳达恢复如常。
　　“你可真是讨厌，居然还是不上当。”
　　辛稚夏耸耸肩，对贝琳达说道：“虽然和谐共处不是通关方法，但是对其他的任务想必是有奇效的。”
　　“作为您的客人，我自然是要遵循凯撒六世的想法。”

第72章 副本结束，新的信息
　　贝琳达撇撇嘴，觉得面前的人是真的无趣。
　　“真是一点都骗不到，没意思。”
　　辛稚夏笑而不语。
　　贝琳达学着辛稚夏懒散地靠在椅背上，丝毫不在意自己的仪容仪表是否优雅得体。
　　“你居然一上来就识破了我的计策！不仅知道我提供茶点是为了引你放松警惕，还知道我要诱导你处决国王！”
　　辛稚夏一噎，随后唇角上扬的弧度骤然下降回来，眨巴着眼睛看向贝琳达。
　　“那倒不是，我以为您提供茶点是在对我释放善意。”
　　后面的话辛稚夏自然不会说，她以为是她好感度刷到了一定程度，让贝琳达也跟蒂娅一样。
　　此话一出，贝琳达只觉她的头顶有一群乌鸦飞过，还带着“嘎嘎嘎”的声音。
　　似在毫不留情地取笑她。
　　“咳咳，当然也算是对你释放善意。”
　　贝琳达掩嘴尴尬地轻咳一声，试图挽回自己的形象。
　　辛稚夏则是露出一个极为官方的笑容，看样子也并没有对这个解释很满意。
　　“恭喜玩家再次完成【进击的臣民-猎杀国王】任务。”
　　贝琳达气得鼓起腮帮子，随后轻哼一声摆摆手，示意辛稚夏现在可以离开。
　　“好了，你可以走了。”
　　辛稚夏看着突然变成小孩子一般的贝琳达，轻笑一声，缓缓地站起来，转身离开。
　　只是在殿门关闭前，辛稚夏背对着贝琳达抬起胳膊挥了挥手。
　　“不管如何，还是谢谢您的茶点。”
　　贝琳达听到辛稚夏的话，傲娇地抿了抿唇，然后还是不受控制地咧开嘴笑起来。
　　-
　　时间在无声中缓缓流逝着，眨眼便来到了第十天晚上。
　　辛稚夏懒洋洋地靠在沙发上，看了眼手环。
　　此时，距离十点还有一刻钟时间。
　　辛稚夏索性闭目养神起来。
　　只不过虽然闭上了眼睛，但她还是没能清空思绪。
　　思来想去，不免开始回顾整个副本，最后得出“没什么挑战”这五个字。
　　不过比起她来说，更觉得荒唐无奈的应该是东二。只是，不知道现在的东二有没有发现通关方法。
　　如果发现通关方法，也不知她会不会心理防线瞬间崩塌。
　　至于其他七人中，她觉得最有可能发现通关方法的是皎月，其次才是高明。
　　谢安这家伙，揣测人心是有一手，就是不知道能不能厉害到能摸透NPC的心理。
　　思及此，辛稚夏骤然睁开双眼，对着天花板呢喃出声，“NPC的心理？”
　　就在此时，晚上十点钟的钟声响起，辛稚夏准时收到了系统提示。
　　【[凯撒王国的国王游戏]副本已结束，恭喜0000199玩家成功通关。】
　　【[凯撒王国的国王游戏]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　通关人数：9人
　　特殊福利：无
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　辛稚夏匆匆扫了一眼，果然存活的九人全部通关。
　　下一秒，便直接点击[否]。
　　就在刚才，她想到了一个问题。
　　而这个问题，则是需要贝琳达公主给出答案。
　　辛稚夏猛地坐起身来，打开房门，打算直奔提供信息区域。
　　走到三楼的楼梯转角，她意外地看见了五个人，东二、皎月和林木，还有楚楚和高明两人。
　　此时，这五人都站在提供信息区域前，三方占据一角对峙着。
　　辛稚夏连忙后退一步，隐在转角的暗处。
　　“果然都是老玩家，想来我们的目标都一样。”
　　率先出声的是高明，嘴角还挂着淡淡的笑容，显得格外亲切和善。
　　东二只微微抿唇，左右打量了眼四人，没有开口回应。
　　皎月轻轻一笑，看了眼手环，很是从容地说道：“既然都有一样的想法，不如就按先来后到，每人十分钟如何？”
　　闻言，高明先是查看手环确定时间，随后便点头同意道：“可以。”
　　一旁的东二皱了皱眉，她的房间只剩她一人，又因为是第一个来的，不能在最后拖延时间到最后一秒。
　　所以这个时间的分配方法，对她来说太过不公。
　　于是她出言反驳道：“这不公平，同房间完全可以信息共享，我只接受每个房间一刻钟。”
　　皎月和高明不由地一起看向东二。
　　只见东二捏着自己的手环，眼神坚定地直视着他们，丝毫没有做出让步。
　　气氛僵持间，皎月垂眸看到了东二的动作。
　　她摊了摊手，无奈地出声，“我同意，时间就这么多，还是不要浪费了。”
　　见两个房间的意见已经达成一致，高明也只好妥协。
　　月光从窗外倾泻下来。
　　站在暗处的辛稚夏自然是将三人的话都听了个全，只好耸耸肩选择先回房间。
　　-
　　等到辛稚夏卡着时间，再次出现在提供信息区域的时候，那里已经空无一人。
　　辛稚夏看了眼手环，距离强制离开副本的时间只剩不到11分钟。
　　循着记忆，快步前往贝琳达所处的宫殿。
　　只是当她来到宫殿门口的时候，却看到了之前在提供信息区域入口处的那两位侍女。
　　其中一个伸手拦住她，轻声说道：“您好，尊敬的客人，里面有贵客正在跟贝琳达公主谈话。”
　　辛稚夏不满地“啧”了一声。
　　她是卡着时间来的，三个房间各自一刻钟，他们沟通完毕的时候，时间恰好刚过四分钟。
　　看样子是有人拖延了时间。
　　不过，她也不会傻到擅闯贝琳达的宫殿。
　　“好的，那等到贝琳达公主空闲，请务必通知我。”
　　言罢，辛稚夏默默地走到一旁，靠着墙壁查看时间。
　　时间一分一秒的走过，在时间仅剩两分钟的时候，辛稚夏实在是忍无可忍，决定冲进去试试看。
　　只是当她刚走到门口准备实施的时候，侍女却打开大门，伸手示意辛稚夏进去。
　　辛稚夏憋着一口气，点点头，快步走了进去。
　　贝琳达公主一如既往地坐在那里，在见到辛稚夏的时候，还不忘微笑着打招呼。
　　“你好呀，辛夷女士。不过，你来的好晚啊。”
　　辛稚夏笑了笑，抬手看了眼手环，语速极快地说道：“贝琳达公主，我将仅有的一分钟奉献给您。可惜时间有限，恕我不能与你聊太久。”
　　贝琳达眨眨眼，表情温和，似乎对辛稚夏充满了耐心。
　　辛稚夏直截了当地询问道：“请问，您和凯撒六世是什么关系？”
　　听到这个问题，贝琳达怔愣一瞬，随后目光变得悠远起来。
　　“他，是我父亲。”
　　辛稚夏沉默一瞬，看着手环的倒计时，笑着跟贝琳达告别。
　　“有您为他分忧，他应该很是开心。我很开心能够见到您，希望我们以后能再见。”
　　抢了NPC台词的辛稚夏丝毫没有愧疚感。
　　只是面前的贝琳达却在听到她的话后，表情变得有些古怪，随即恢复如常。
　　“辛稚夏，你很有趣。希望以后有机会再见。”
　　话音刚落，系统提示音便出现在眼前。
　　【副本停留时间已到，玩家将强制离开。】
　　-
　　直到眼前的景色跳转，回到00001号房间，辛稚夏仍旧有些怅然t。
　　她不解贝琳达刚才的表情，脑子里也是一团乱。
　　走到椅子旁坐下，抬手揉了揉太阳穴，将负面情绪清扫一空。
　　随后闭上眼睛，集中精神来归纳整理新获取的信息。
　　片刻后，辛稚夏睁开双眼。
　　她现在怀疑，所有的游戏规则都是由副本NPC亲手制作的。

第73章 联想与猜测，副本奖励结算
　　辛稚夏想起前言中提起的凯撒王国的历史，到凯撒六世这里仍旧在寻找合适的道路。
　　前面两个副本的NPC，都是跟场景明确相关的人物。
　　蒂娅是伯特村庄的村长，杰克管理员是托克动物园的职员，那么贝琳达公主势必也是跟凯撒王国有所关联。
　　直到询问贝琳达之后，她知道了凯撒六世是贝琳达的父亲。
　　而贝琳达不仅对游戏进程十分理解，还对规则设定了如指掌。
　　甚至会为了阻碍辛稚夏，设下巧妙的陷阱，鼓动她来处决国王。
　　对于辛稚夏冒犯游戏的言语，明显带有不满的情绪。
　　这种种一切，都让她不由地产生联想。
　　死亡空间的副本很像是遵循了NPC的意愿，才生成的游戏以及规则。
　　比如第一个副本的蒂娅，她是伯特村庄的村长，希望作为圣地的村庄能够一直闻名，再不然就是她的目标是获得水晶球。
　　因此结合伯特村庄的水晶球、预言家、圣水等要素，开启了狼人杀副本。
　　再比如第二个副本的杰克管理员，他是托克动物园的老人，一心想要让动物园繁荣，同时也想解决困扰自己的问题。
　　因此结合动物园的动物形象，发起活动来吸引游客前来，形成了鹅鸭杀副本，
　　还有贝琳达公主，她的父亲是凯撒六世。
　　前言里，一直在讲凯撒六世在寻找一条合适的道路，无非就是能够让国王与臣民和谐共处的模式。
　　因此贝琳达可能是在为父亲分忧，也可能是为了印证这个世界人心复杂，根本没办法达成完全的和谐，从而制造了国王游戏副本。
　　辛稚夏默默叹了口气，也不期待副本结束的奖励结算，只想进房间好好睡一觉来恢复精神。
　　-
　　这一觉睡得昏天黑地，等到辛稚夏起身查看时间的时候，发现自己竟然睡了十一个小时。
　　每次副本结束，无可避免地都会觉得精神疲惫。
　　手环上的倒计时已经刷新成[587:45:28]。
　　看来本次副本结束，休息时间给了十五天。
　　一觉醒来精力十足的辛稚夏猛然感觉到了饿意。
　　“咕噜噜”一声也恰好应时响起。
　　辛稚夏瞥了一眼系统面板，无视掉那个疯狂跳动的红点，起身准备先饱餐一顿。
　　上一个副本从第四天开始，她就因为使用道具的原因，一直没有感受到饥饿。
　　现在能体会到久违的“饿”，竟然让她觉得是一种很好的体验感。
　　辛稚夏喝完最后一口果汁，止不住地摇头，感慨出声。
　　“果然人都是在失去后才懂得珍惜。”
　　虽然失去的是平常感觉无足轻重的“饿”。
　　做完这一切，辛稚夏才慢悠悠地选择点击系统面板上的红点。
　　不用想都知道，就算死亡空间效率再低，在她睡觉的这十一个小时之内，游戏奖励也该结算完毕了。
　　刚点击红点，系统提示音便不绝于耳，吵得辛稚夏一个头两个大。
　　她现在严重怀疑，死亡空间的系统在报复她之前故意无视提醒的行为。
　　【[凯撒王国的国王游戏]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【恭喜玩家通关获得400积分，达成[国王的仁慈]成就获得100积分，达成[臣民的和谐]成就获得100积分，共获得600积分】
　　【恭喜玩家获得[凯撒六世发布的指令]、[凯撒王国的和平旗]】
　　【恭喜玩家成功解密[凯撒王国的国王游戏]通关方法，获得200积分】
　　【恭喜玩家两次完成[进击的臣民-猎杀国王]任务，获得[贝琳达公主的裁决之剑]×2】
　　【恭喜玩家两次达成[臣民的顺从]成就，获得[贝琳达公主的特级奖赏]】
　　一共800积分外加五个道具。
　　辛稚夏将所获得的成就与自己的行为一一对应一番。
　　第一个[国王的仁慈]的成就应该是成为国王没有滥杀无辜，第二个[臣民的和谐]的成就就该是成为臣民没有互相厮杀。
　　至于，第三个[臣民的顺从]的成就就有些耐人寻味了。
　　结合文字表述，加上这个成就所出现的位置，是在[进击的臣民-猎杀国王]任务之后。
　　辛稚夏觉得能获得这个成就，应该是在贝琳达的任务中没有选择处决国王的缘故。
　　理顺奖励结算之后，她决定查看一下奖励。
　　这次的副本虽然夹杂着玩家赋予的清除副本的特性，但本质上跟[伯特村庄的狼人杀]副本是一样的，都只是B级副本而已。
　　所以，在没出结果前辛稚夏就进行过设想，大致上应该跟第一个副本的收获相差无几。
　　而现在呈现出的结果，果然没让她感到有什么意外。
　　所幸还有值得高兴的，就是收获确实是要比[伯特村庄的狼人杀]副本多一点。
　　两个B级副本同样都是获得800积分，第一个副本道具有三个，现在这个副本道具有五个。
　　不管怎么想，奖励的道具都是多了两个。
　　辛稚夏挑了挑眉，心情极好地吹了个口哨，打算查看道具的具体使用方法。
　　只是突然间，她发现自己漏掉了一点。
　　刚才属实是被表象糊弄住了。
　　因为道具的来源，奖励结算是一回事，还有另外一回事。
　　在[伯特村庄的狼人杀]副本内，她得到了两个[格纳斯的治疗圣水]，蒂娅还给了她两个[伯特村庄面包坊的面包]。
　　将这些都一并加起来，在第一个副本中她足足收获了七个道具。
　　这其中，[格纳斯的治疗圣水]还是七星道具。
　　辛稚夏嘴角一抽，瞬间丧失查看道具的兴致。
　　只不过，就在下一秒，她又自己发现了盲点。
　　低头看向自己的手环，发现即便是能从贝琳达那里挖来四五个道具，她也没地方可以放。
　　因为，现在的收纳包近乎是满状态。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　2、伯特村庄骑士的荣耀卡牌[使用][取出]；
　　3、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]；
　　4、托克动物园巨大的鹅腿×3[使用][取出]；
　　5、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]。】

第74章 道具奖励，道具收藏家
　　如果真能获得其他道具，再超过一种，她就要进行筛选。
　　收纳包只有六格。
　　虽然在上个副本内，她总共使用过七个道具，但也并没有给自己的收纳包减重多少。
　　作为一次性的道具，她使用过有且仅有一个的[吉妮医生的速度药丸]、[尼维娅的神奇皮筋]和[杰克管理员的喇叭]，还用掉了三个[托克动物园巨大的鹅腿]。
　　只不过[托克动物园巨大的鹅腿]还有三个，所以仍旧要占据一个格子。
　　抛开这些一次性道具，还使用过非一次性的[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　获得超过一种的道具，她势必就要做取舍。
　　以量取胜的食物类道具，没体验过的道具，星级比较高的道具，还有非一次性的道具，扔下哪个她都觉得不容易。
　　这么想来，辛稚夏的内心就平衡了许多。
　　忍不住吐槽自己，刚才大概是她吃太多，脑子有点转不过来弯吧。
　　哼着歌一一点开道具查看。
　　第一个道具是一个卷轴，上面印着繁复的花纹。
　　只是卷轴还未打开，因此也看不清楚具体花纹是什么。
　　【凯撒六世发布的指令：凯撒王国的凯撒六世致力于寻找合适的道路，希望国王与臣民能够和谐共处。因此，凯撒六世每次发布类似的指令都显得格外慎重，生怕一不小心自己苦心维持的平衡就此打破。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：打开并写上（仅可针对一人发布和平的指令，限时一分钟，他将无条件完成你的指令。）
　　物品等级：四星
　　备注：能写什么呢？当然只能是和平的内容！打破苦心维持的平衡，就是在亵渎凯撒六世的决心！指令肯定会被作废！至于，和平的范围有多大……】
　　这道具看似应该好用到不止四星才对，就是这备注说到和平的范围欲言又止了。
　　辛稚夏无言以对。
　　既然如此，参考等级以及它欲言又止的范围，大概就只能写个让某位玩家向前直走这种吧？
　　按照它说的不和平可能会作废，她都不敢让某位玩家用跑的。
　　毕竟万一玩家跑得心态崩溃，也算是不和平的一种吧？
　　“呵呵。”
　　辛稚夏被自己想象的画面气笑了。
　　气笑完还是要接受现实的辛稚夏看向了第二个道具。
　　【凯撒王国的和平旗：凯撒王国象征着和平的旗帜，就插在国王城堡t外的广场中央，每天都有无数的臣民前去朝拜。据说踏入和平旗帜的范围内，大家的心便会变得格外宁静。[可丢弃]
　　使用方法：插在平坦的土地上（在旗帜的范围内，一切都将是和平的。）
　　物品耐久度：10
　　物品等级：六星
　　备注：据悉，之前有人在旗帜范围内伸出了正义的拳头，但那人转眼就被扔到了旗帜范围外。】
　　这个道具不由地让辛稚夏想起，之前流云拿出来的那个七星的丝带道具。
　　她虽然没能查看道具的使用方法，但是经过流云的介绍，也了解到丝带属于防御类道具。
　　丝带道具与这个和平旗有些异曲同工之妙，在于都同时给定了范围。
　　只不过丝带道具是防御类的，和平旗属于强制执行和平。
　　辛稚夏舔舔唇，表情有些兴奋和满足。
　　加上这个和平旗，现在她手里的道具，也可以勉强算是攻防兼备了。
　　接下来的道具，就是两个模样相同的剑。
　　【贝琳达公主的裁决之剑：贝琳达公主作为凯撒王国的冷面审判者，手中掌握着巨大的权力。然而贝琳达公主自然是不满仅限言语中的胜利，她也要将审判的利剑对准那些恶人。[可丢弃][可成长]
　　使用方法：挥舞吧（裁决之剑将主动指引你。）
　　物品耐久度：10
　　物品等级：六星
　　所属系列：贝琳达公主的藏品
　　备注：贝琳达公主虽然不精通剑术，但是喜好收藏的她，断然不可能让自己的藏品室缺少任何一种武器。】
　　辛稚夏看到道具介绍，不由地挑了挑眉。
　　她没想到贝琳达还是王国的审判者，怪不得跟蒂娅和杰克管理员两人比起来，贝琳达这个NPC的气场格外强。
　　就是有时候动作和表情都太过浮夸，带着满满的表演成分。
　　至于这个道具，辛稚夏在看到使用方法后，浑身一个激灵。
　　总感觉，介绍出来的像是全自动挥舞的剑，有贝琳达话剧式表演的恶趣味在里面。
　　略过这一点，辛稚夏看向最后一个道具。
　　这个道具是一张带有淡金色花纹的空白纸张。
　　【贝琳达公主的特级奖赏：贝琳达公主是凯撒王国历史上最为冷漠的审判官，不仅很少奖赏别人，还常常惩罚别人。但这也代表着，一旦贝琳达公主赐予奖赏，那必然是顶顶好的东西。[不可丢弃]
　　使用方法：选择（贝琳达公主是善解人意的，一定不会强制送给你不需要的东西。）
　　物品保质期：两天（倒计时[37:51:36]）
　　物品等级：七星
　　备注：贝琳达公主赐予的奖赏人人都必须爱，如果你不爱，诶嘿~你也没办法丢弃。】
　　辛稚夏看着备注，实在是没忍住笑出声来。
　　这备注上写的内容真的是自带语气，还是那种极为欠揍的贱兮兮语气。
　　只不过这个道具跟之前的所有道具都不一样，上面竟然还有保质期这种东西？
　　奇形怪状的道具介绍，让她隐约觉得自己成为了道具收藏家。
　　幸好保质期是两天，倒计时还剩37个小时。
　　假设保质期是十个小时，按她这领取奖励磨磨蹭蹭的速度，等到她打开的时候早就已经过期。
　　辛稚夏嘴角一抽，当即给自己下了个决定。
　　以后奖励结算的时候一定要守着点。
　　要不然，很可能在无意间，到手的好道具就这么飞了。
　　仅犹豫一秒，她就选择使用[贝琳达公主的特级奖赏]。
　　反正上面没写奖赏是什么，要打开看看才能知道，所以也没什么好犹豫的。
　　在使用道具后，纸张上倏然凭空出现了几行文字。
　　【贝琳达公主对玩家一定是了如指掌的，你想要的都在下面，你不想要的一律不会出现。
　　以下有四个选项可供你选择，可惜你只能选择两个。
　　1、为可扩容道具扩容；
　　2、获得一个道具；
　　3、让可成长道具成长；
　　4、给道具提升物品耐久度；
　　一切都将是随机的，全凭你的运气哦~】
　　虽然旁边还有倒计时在勤勤恳恳地工作，滴答滴答的声音格外得扰人。
　　但是看见内容的辛稚夏根本没有察觉，只眼睛一亮。
　　运气什么的她是差到约等于没有，但是上述内容并没有说会零增长或者负增长。
　　所以言外之意，这内容可以理解成，扩容起码扩容一格，成长起码成长一星。
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，毫不犹豫地选择了选项一和选项三。
　　——————————
　　目前可公开情报：
　　（按玩家数字排序，提供第一轮号码牌，帮助推理）
　　房间A：00001号房间
　　辛稚夏（辛夷）：1号，通关，第一轮国王
　　房间B：10061号房间
　　柳玥（皎月）：2号，通关
　　唐森（林木）：6号，通关，第五轮国王（曾出现于[伯特村庄的狼人杀]副本）
　　房间C：49818号房间
　　楚楚：3号，通关，第四轮国王
　　高明：7号，通关
　　房间D：58708号房间
　　东一：4号，第六天死亡
　　东二：8号，通关
　　东三：10号，第六天死亡，第三轮国王，（[亨特狩猎场的屠杀游戏]清除副本的通关玩家）
　　东四：12号，第四天死亡
　　东五：14号，第六天死亡
　　东六：16号，第六天死亡
　　东七：18号，第四天死亡
　　房间E：60457号房间
　　流云：5号，通关
　　夏师傅：9号，第六天死亡
　　夜阑：11号，通关
　　张鹏：13号，第四天死亡
　　李朝阳：15号，第四天死亡
　　孙耀文：17号，第六天死亡
　　米色：19号，第六天死亡
　　谢安：20号，通关，第二轮国王

第1章 新的副本，不一样的画风
　　对辛稚夏来说，这道选择题并不困难。
　　因为在她看来，选择选项二就纯纯等于浪费了[贝琳达公主的特级奖赏]。
　　至于选择选项四那更是没必要，她手中具有耐久度的道具到现在都是满状态。
　　【为可扩容道具扩容】这个选项，对于现阶段的她来说，真的是及时雨。
　　这也从侧面印证了，贝琳达公主果然是对玩家了如指掌。
　　同时也解释了，为什么这个道具是有保质期的。
　　假设没有保质期，她完全可以等到在自己经历增多、认知提高的时候使用，到时候她的需求必然变高。
　　这个道具就变成了格外强悍的加强道具。
　　辛稚夏挑眉，当场原谅莫名出现的“物品保质期”一栏。
　　选项选择完毕，纸张上的淡金色文字也随之消散，复又聚拢起来。
　　只不过文字已经转变成另外的选项。
　　【已检测到玩家现阶段拥有的所有道具。
　　为可扩容道具扩容：目前可使用在[克莱尔亲手制作的限量新人收纳包]。
　　让可成长道具成长：目前可使用在[蒂娅的魅惑卡牌]、[贝琳达公主的裁决之剑]、[贝琳达公主的裁决之剑]。】
　　辛稚夏心中早就有了打算，给收纳包扩容是势在必行的。
　　至于第二个选项就给[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　上一个副本她就是仰仗着这个卡牌，才敢第四天就那么直愣愣地出现在皎月房间。
　　虽然当时在接到禁止使用道具的指令后，她有一瞬的崩溃。
　　但不妨碍，这个道具在本质上增加了她的底气。
　　选择完毕后，纸张上一闪而过淡金色的文字。
　　【贝琳达公主的特级奖赏已完成。】
　　紧接着，纸张周围环绕淡金色的光芒，随着文字变模糊也渐渐散成淡金色粒子，消失在空间里。
　　辛稚夏默默伸手，试图抓住淡金色粒子，却发现没有任何触感。
　　良久，辛稚夏将手收回眼前，轻轻地抓握两次。
　　最后猛地一把握成拳，不满地发出声音。
　　“啧。”
　　死前的物理知识真是约等于白学。
　　早知道这么玄乎，应该去学一下看相、算卦之类的。
　　辛稚夏摇了摇头，从手环中拿出那两个成功升级的道具。
　　【克莱尔亲手制作的限量新人收纳包：克莱尔女士曾经得到过新人玩家的帮助，思索一番后，她决定让自家裁缝铺的员工制作新人收纳包，送给每个新人玩家来表达感激之情。[不可丢弃][可扩容]
　　使用方法：将物品狠狠地塞进收纳包
　　当前容量：8格
　　物品等级：五星（克莱尔亲制必属精品，贝琳达公主的特级奖赏果真厉害）
　　备注：哦！天哪！幸运的玩家，您得到了由克莱尔女士亲手制作的收纳包。可恶，居然有人能幸运至此，竟然还使用了贝琳达公主的奖赏。】
　　辛稚夏看着已变更的两行主要信息，心里松了口气。
　　她的运气这会儿还可以。
　　只是，这物品等级后面夸奖的话，还有整整多了一行的吐槽，实在是让她无语凝噎。
　　所谓，没有对比就没有伤害。
　　于是跟收纳包比起来，第二个道具就显得正常了许多。
　　【蒂娅的魅惑卡牌：高贵美丽的蒂娅女士的父亲是伯特村庄的上一任村长，而她的母亲来历神秘，据说来自厄尔斯森林深处的魅妖t一族。成年后的蒂娅发现，其实她也传承了母族的一部分魅惑能力。[可丢弃][可成长]
　　使用方法：对人使用（使用后可短暂迷惑对方，一天最多使用三次，迷惑时长随缘哦~）
　　物品等级：七星
　　备注：厄尔斯森林深处的魅妖一族，一直都是谜一般的存在啊~】
　　这次成长不仅提升了两颗星，使用次数也多了两次。
　　就是迷惑时长仍旧是一个谜。
　　虽然后面的文字依然调皮不着调，但鉴于道具成长效果不错的缘故，辛稚夏决定无视掉那些令她无奈的画外音。
　　心情极好的某位道具收藏家，将手里现在所拥有的道具做了个简单的汇总。
　　一共13种，总计19个道具。
　　把收纳包抛开，现在能带进副本里的道具提升到了8种。
　　至于积分方面，第一个和第三个副本奖励的都是800积分，第二个副本则是500积分，加起来一共是2100积分。
　　之前她在【生活商城】这个平均价格都是零点几的地方，豪掷过20积分购买生活用品。
　　所以现在的剩余积分是2080。
　　辛稚夏看了看手环，目前休息时长倒计时是[587:08:57]。
　　换算成天数，她现在大概有24天的休息时间。
　　这次辛稚夏不着急进入下一个副本。
　　她心中有一个计划。
　　当然计划并不是享受生活，而是锻炼身体。
　　上一个副本辛稚夏可吃过锻炼不够，导致体力跟不上的苦。
　　当初纯粹是因为有[吉妮医生的速度药丸]的加持，才没有让东二和东三追上她。
　　但道具维持时间仅有两分钟，所以，她在那场追逐战中是真的卖了力逃跑的。
　　所幸东二和东三的体能训练也是不达标的。
　　要是换成两个运动健将，她早都死八百次了。
　　心动不如行动。
　　辛稚夏索性打开【生活商城】又花费10积分，购买了一堆运动器材、相关书籍和可以搭配食用的食品。
　　-
　　心中有计划可以去实施，时间就过得相当之快。
　　转眼间，休息时长只剩下[347:02:15]。
　　这十天辛稚夏每天都在各种体能训练中度过。
　　因为时间紧、任务重，所以训练计划有些超标。运动强度过高，就导致运动疲劳期格外得难过，肌肉酸痛到差点把自己送走。
　　只是死亡空间很是特殊，不仅人的自我修复机制，也就是自愈力极强，身体状态也比之前好太多，因此运动疲劳期转瞬就过去。
　　到了第十天的时候，此番效果已经十分显著。
　　辛稚夏饱餐一顿后，摩拳擦掌，整装待发。
　　来到大厅，点击面板。
　　【请问0000199玩家是否确认进入副本？[是][否]】
　　正所谓没有希望就没有失望。
　　为了不让自己难受，这次她选择不带任何期待，反正不管进什么副本目标都是获胜。
　　毫不犹豫地点击[是]。
　　-
　　这一次的画风，与以往都不同。
　　入眼的是一片雾蒙蒙的天地，四周皆是极为模糊的景象。
　　不仅如此，还格外的安静。
　　辛稚夏看到眼前这个场景，不由地皱起眉来。
　　正在此时，系统提示音传来。
　　【欢迎0000199来到游戏[奥丁小镇的神明传染]
　　游戏分类：阵营转换副本
　　游戏难度：B级
　　游戏人数：10人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】

第2章 新的昵称，未知的环境
　　辛稚夏快速扫过面板上的信息，很感谢系统及时救场，告诉她此处的环境。
　　然而在看到“阵营”二字的时候，她还是没忍住“啧”了一声。
　　她好像跟死亡空间达成了某种默契，又似乎是直接与阵营副本绑定了关系一般。
　　一共四个副本，三个都是阵营副本。
　　“阵营”两个字代表什么？
　　在现实生活中无非就是代表立场不一致。
　　而在这个死亡空间里，几乎就是直接点明不是你死就是我活。
　　“哎。”
　　辛稚夏默默叹了口气，随后便认命般地准备观察四周。
　　只是，她没能转移注意力。
　　因为破天荒地，本次系统的效率极高，这还没过几秒，提示音就再度响起。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　辛稚夏没有任何犹豫，抬手便想输入“辛夷”二字。
　　只是刚输入完毕，要放下的胳膊又来了个急转弯。
　　删除内容，重新输入。
　　【0000199玩家本局昵称为夏至，是否确认？[是][否]】
　　辛稚夏嘴角扬起一抹笑，选择[是]，关闭面板。
　　人嘛，要永远保持好奇心，善于探索新鲜事物。
　　所以昵称什么的，自然也可以换一换，就当是图个新鲜感嘛。
　　当然，这都是表面的说法。
　　实际上是因为在刚才她突然想起，上一个副本最开始林木介绍她的时候说过的话。
　　“这就是我跟你们说的辛夷。”
　　这句话的潜台词就是，他在自己房间里跟队友提及过她。
　　不管提到的内容是好是坏，还是拉响了辛稚夏的警钟。
　　起初，因为自己一个人占据一个房间，里面也没有可以沟通的队友，所以她下意识地就把别人也当做了自己。
　　可是后面根据她的观察，得知了其他人的房间大多数都是有队友的。
　　现在辛稚夏自认，她好歹也算是经历过三个副本的老玩家了。
　　虽然没有恶意地针对过某人，谈不上有什么宿敌的存在。
　　但是，她想了想自己的性格和行为，还是自我认知非常清晰地做了个简单的评价。
　　“辛稚夏是个不经意间就会四处拉仇恨的人。”
　　因此，为了避免无意间拉到的仇恨反弹到自己身上的这种情况，她决定隐姓埋名一波。
　　那，在这个副本改个昵称，她就是一个重启的人了。
　　自我催眠一下。
　　之前的仇恨是名叫“辛夷”的人拉的，跟名叫“夏至”的她可没有任何关系。
　　假设这个副本又拉到仇恨，那个人记的名字也是“夏至”而已。
　　辛·诡辩论一把好手·稚夏脑内活动半天，终于把自己的思绪拉到正轨上。
　　再度观察起周围的情况。
　　浓雾包围着万物，辛稚夏预估能见度不足15米。
　　对于雾的等级划分标准，能见度低于50米，就已经属于特强浓雾。
　　如果此时是在现实生活中，官方一定会发布红色大雾预警信号。
　　而且情况已经算是相当糟糕了。
　　此时的她正站在一条石板路上，路面有些凹凸不平。
　　相比较于上一个副本的道路明显不太平整，再结合死亡空间目前都是中世纪的风格。
　　辛稚夏推测，这应该是长期有车马经过的原因。
　　石板路着实有些宽，路边缘附近是泥土和杂草，不是人为修剪的灌木丛。
　　副本名称是[奥丁小镇的神明传染]，那么代表这条路不在小镇之中，可能只是一条通往小镇的道路。
　　周遭极度安静，没有人声不说，连个鸟叫声都没有。
　　辛稚夏对于这种场景，没来由地觉得有些压抑和恐慌。
　　但这是人之常情。
　　人类无法适应极端安静的环境，待得时间久了精神压力陡然增大，紧接着就会面临崩溃。
　　再加上这里还叠加了一个未知的迷雾BUFF。
　　人在面对未知的时候会产生恐怖的想象，还会自动脑补出可怕的场景。
　　辛稚夏虽不至于在面对安静和未知的时候，自己吓自己。
　　但再怎么说，她也是个有情绪的人。
　　因此她确实是被影响到，不可控地出现了一些情绪上的紊乱。
　　好就好在，开局死亡空间就给出了本次副本的相关信息。
　　这个游戏分类也间接地提醒了她，本次副本不是一个惊悚恐怖游戏。
　　只是这个[奥丁小镇的神明传染]名字，给她一种不好的联想。
　　不会是什么丧尸之类的吧？可是不对，因为有“神明”二字。
　　在进入副本前，辛稚夏就做了一番准备。
　　因为收纳包已经扩容，所以可以容纳更多的道具。
　　她抬手摸了摸手环，查看有没有此时能用到的道具。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　2、伯特村庄骑士的荣耀卡牌[使用][取出]；
　　3、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]；
　　4、麦伦的营养便当×2[使用][取出]；
　　5、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]；
　　6、凯撒王国的和平旗[使用][取出]；
　　7、贝琳达公主的裁决之剑×2[使用][取出]；
　　8、凯撒六世发布的指令[使用][取出]。】
　　不得不说，看到一系列的道具，实在是安全感瞬间上升。
　　让辛稚夏不由地觉得，情况一点都不糟糕。
　　果断地使用[蒂娅的魅惑卡牌]，再把[贝琳达公主的裁决之剑]握在手中。
　　辛稚夏歪了歪头，试图辨别方向。
　　只是下一秒，她就放弃了挣扎，顺着石板路一路前进。
　　才前行不到五米，身后便突然传来一道男声。
　　“啊咧！”
　　辛稚夏被吓了t一跳，恨不得直接甩出[贝琳达公主的裁决之剑]。
　　猛地转看向始作俑者。
　　是一个少年。
　　正站在距离她不远的地方。
　　少年额前的刘海有些挡眼，边挥动着手，边呲着牙对她笑。
　　辛稚夏眯眼细看，发现少年的手居然有六个指头。

第3章 雾中前行，第三个到达
　　少年身穿黑色的运动装，在本就雾蒙蒙的场景里并不显眼，奈何他距离辛稚夏并不远。
　　因此，辛稚夏愣是将少年看了个清楚仔细。
　　似乎少年也觉得刘海有些遮眼，见她不回应，索性收回打招呼的手，捋了捋额前黑色的碎发。
　　刘海被随意掀起，露出少年晶亮的眼睛。
　　而此时，他正双眼笑眯眯地看着辛稚夏。
　　辛稚夏挑眉，也跟着一起微笑，然后语气随意地回应少年。
　　“啊咧，你吓到我了。”
　　嘴上是轻描淡写的话语，手中却始终紧握着[贝琳达公主的裁决之剑]，警惕心丝毫不减半分。
　　她总感觉这个少年虽然嘴角始终带着笑，但笑容并没有传达出亲切感，有的只有淡淡的邪气。
　　而且，现在的她已经参加过三个副本，遇见的玩家已经不同于刚开始副本里的新人玩家。
　　别看这少年一副吊儿郎当的样子，鬼知道会不会是第二个谢安。
　　再加上身边迷雾环境的渲染，让辛稚夏有点不舒服。
　　少年闻言一愣，随后嘴角扬起一个大大的弧度，向前走了几步。
　　在距离辛稚夏两米开外的地方停下，歪歪头说道：“啊呀，是我的错。不过，夏至姐姐，我们应该是顺……”
　　辛稚夏在听到少年准确无误地喊出她的昵称后，一瞬间心弦紧绷。
　　经过前段时间刻骨铭心的铁血训练后，身体下意识地做出反应，让她拿起裁决之剑对准少年。
　　[贝琳达公主的裁决之剑]作为中世纪风格的产物，是个不太标准的长剑，剑刃和剑柄加起来的长度都不足一米。
　　而辛稚夏的臂长堪堪70厘米。
　　因此，这一剑虽直指少年的咽喉处，却离能戳穿他的脖颈还有段明显的间距。
　　“你怎么知道我的名字？”
　　辛稚夏的质问随着这一剑一起发出，语气犀利，气势十足。
　　对面的少年先是迷茫地眨眨眼，随后便猛地瞪大双眼，露出惊恐的表情。
　　惊慌失措间，顺势还将两只胳膊抬起，做出一个投降的动作。
　　辛稚夏在内心冷笑出声，觉得少年的演技属实有些拙劣。
　　虽然她只不过是试探一番，但做戏做全套，表情管理还是得控制得当。
　　因此，她面上看起来很是严肃，仍旧是沉默无言地施压。
　　少年再次眨眨眼，随后右胳膊放平向前，伸出食指来指了指她的胸口处，委屈巴巴地开口解释道：“你胸前有名牌啊，姐姐。”
　　辛稚夏一愣，低头看了眼自己的胸口处。
　　果然胸前的衣服上，正别着一个黑色的方形小名牌，上面写着“夏至”两个字。
　　辛稚夏：“……”
　　这次是她大意了。
　　抬眼看向少年，发现他的胸口处也有同款名牌。
　　只是少年身穿黑色的衣服，再加上在浓雾之下视力受限，她的确是没有看清楚。
　　仔细地眯眼看上面的昵称。
　　少年叫小白。
　　这名字……
　　只能说，比上一个副本的东一他们还要敷衍。
　　辛稚夏嘴角上扬，对着名叫小白的少年笑了笑。
　　见状，小白放下胳膊，伸出的手指拐了个弯指向裁决之剑，努努嘴，对她说道：“姐姐，大可不必，这东西咱收一收。”
　　辛稚夏放下裁决之剑，轻咳一声，露出一个自认为亲切感十足的笑容。
　　“你好，小白。刚才不好意思。”
　　小白看样子并不在意，只耸耸肩说道：“你好你好，没关系的，姐姐。就是这雾太大，我迷路了。好不容易遇到人，我们顺路一起走呗？”
　　辛稚夏挑眉，内心是很想吐槽的。
　　毕竟在这大雾天里，在没有目的地且不熟悉的地方哪有迷路一说？
　　只不过，辛稚夏还是笑眼弯弯地同意了小白的建议。
　　“好啊，那就一起吧。”
　　-
　　仅仅作为临时的一路人，辛稚夏自然是不可能完全放心的。
　　她手上握着裁决之剑，时刻与小白保持着一点距离。
　　而她身旁的小白看起来明显就要随意得多，双手抱着后脑勺，嘴里还在哼着不着调的曲子。
　　不得不说，虽然哼的曲子很一般，但是也能驱散负面情绪。
　　两人就这么并排行走在大雾中。
　　期间，小白见辛稚夏走得格外有目的性，没忍住开口询问过一次。
　　“夏至姐姐，你是来过这里吗？”
　　每次见小白大眼扑闪着的样子，辛稚夏就有种想要摸摸他头的冲动。
　　她暗地里搓了搓手指，回答道：“没有，第一次来。”
　　闻言，小白点了点头，语气夸张地感叹，“那我看你感觉很熟悉的样子诶！好像就不觉得自己会走错。”
　　辛稚夏假笑一声，随即停下脚步。
　　对着小白指了指路的前方和后方，毫不留情地吐槽道：“一条马路不是向前就是向后。”
　　小白恍然，重重点头，“你说得对！”
　　再后来，两人就保持着之前的沉默，共同在雾中前行。
　　走了约莫十分钟，才在大雾中隐隐看见一丝光亮。
　　准确的说，是一排光亮。
　　见状，辛稚夏和小白对视了一眼。
　　下一秒，小白就像是脱了缰的野马，猛地跑步向光亮处冲去。
　　然后人走了，空气中还停留着他说的话。
　　“姐姐，我去给你探路。”
　　辛稚夏嘴角一抽，紧接着摇摇头，无奈地跟上脚步。
　　走近后才发现，之前映入眼帘的光亮是一排油灯，而放置着油灯的是一个长桌，长桌旁站着三个人。
　　抛开着装打扮和长相不谈，这三个人胸口处并没有名牌。
　　因此，辛稚夏可以笃定这三个是NPC。
　　此时的小白正在跟其中一个身材魁梧的男人说话。
　　“我是第二个来的？这一路走来可真费事，那我们现在应该去哪里？”
　　男人脸上露出跟身材极度不符的憨厚笑容，对小白解释道：“真是不好意思，客人。神明节我们是不允许出小镇的，所以只能在此等候你们的到来。”
　　言罢，男人伸手指了指身后的建筑物，接着说道：“请您先行进入大厅等候。”
　　小白好哥们似的拍了拍男人的肩膀，摇摇头说道：“没关系没关系，那我们就先进去。”
　　沟通完毕，小白转头向辛稚夏招手。
　　“走吧，姐姐。”
　　辛稚夏点头回应，“好。”
　　只是当她刚走到长桌边，那个男人却伸手拦停了她。
　　辛稚夏挑眉看向这个NPC，同时在心里思索自己之前的言行。
　　极快地回忆完毕，发现并没有任何不合理的地方。
　　她不禁眯起眼来打量眼前的NPC。
　　只见男人摸了摸自己的后脑勺，不好意思地说道：“客人你好，你是第三个到达的。”
　　……
　　辛稚夏：你就为了说这个？

第4章 十人到齐，背景故事
　　被NPC无语到的辛稚夏，跟着小白的步伐走进大厅。
　　非常奇妙的是，在她踏进大厅的那一刻，雾气瞬间消散，眼前的视野倏地一片豁然开朗。
　　紧接着她便看到，此时大厅的一个角落里，正坐着一位年轻女性。
　　辛稚夏在知道名牌的存在之后，干脆利落地看向那个女人的胸口处。
　　女人的反应也很是有趣，像是把她当做流氓一样，竟然双手挡在胸前看着她，表情也格外得别扭。
　　辛稚夏嘴角一抽，满脸黑线。
　　然后视线掠扫过一眼小白，无视他的存在，径直走到了另一边落座。
　　之所以没有跟小白坐在一起的理由，她能从一说到三。
　　第一，他们确实不太熟，只是顺道一起而已；
　　第二，小白脑回路跟她高度一致，走入大厅的那一瞬间，便已经开始当没见过一般，甚至变脸速度比她还快；
　　第三，就算是队友进副本都会装作彼此不认识，更何况是两个本来就不熟的人。
　　率先到达的三个人，就这么各自占据大厅一角保持着沉默。
　　-
　　这个小镇的大厅装修并不差，只是没有比较就没有伤害。
　　在经历过上一个副本装修极度奢华的大厅之后，在辛稚夏眼中这一切就显得没有可比性。
　　说是大厅其实面积也并不是很大，称作是会客厅应该更为准确一些。
　　这应该是她第一次体验来得早，可以观察迟到的人。
　　不过，辛稚夏只观察了在她后面，也就是第四个进来的玩家。
　　一个身形高大的中年男性玩家，名叫元武。
　　在他进来的那一瞬间，不可避免地吸引了大厅内三个人的视线。
　　原因无他，只因男人的个子实在是出众，看起来将近有两米。
　　元武进入大厅之后，来回打量三人，明显是在尝试查看玩家的名牌。
　　奈何除了小白，辛稚夏和那个女性玩家都没有露出名牌。
　　元武不满地轻哼一声，选了最后一个无人的角落。
　　辛稚夏觉得无聊，便靠在沙发上闭目t养神。
　　在此期间，大厅内仍旧保持着安静。
　　显然在游戏内容没出来之前，其他玩家也没有想要沟通的意思。
　　就在这无声的氛围中，陆陆续续地走进来NPC眼中的客人，也就是玩家。
　　等到第十个玩家踏进大厅的那一瞬间，众人的耳边便响起了系统提示音。
　　而辛稚夏在系统音响起的那一刻，便睁开了双眼。
　　只是没等她查看游戏规则，却看到了一个意料之外的玩家。
　　那个第十个踏进大厅的人，是她在第二个副本认识的老熟人。
　　球球在看到辛稚夏的时候，双眼瞬间迸发出光亮，眨巴着眼睛，目标十分明确地冲着她的方向走来。
　　辛稚夏伸出食指挡在嘴前，无声地用眼神示意球球。
　　球球显然领会到辛稚夏的意思，脚下的步伐一个急转弯便向另外一个方向走去。
　　系统刚发布游戏规则，在场的玩家此时注意力都在信息上，因此这一幕没有被其他人看见。
　　辛稚夏悄悄松了口气，也看向眼前的面板。
　　【鲁门帝国有一座小镇名为奥丁小镇，又被称作光与暗小镇。在每年的神明节中，整座小镇都会被浓雾环绕，在这片浓雾中只有黑暗将前行无阻。而在镇中心有一方极为神奇的池塘，被叫作光暗池。池水一半清澈见底，另一半浑浊不堪，可谓是泾渭分明。据不可靠的传闻，喝下清澈的池水将会被光辉笼罩，喝下浑浊的池水则会被死亡眷顾。】
　　【本场神明传染游戏分为三大阵营：光明阵营、黑暗阵营、中立阵营】
　　【阵营身份：
　　光明阵营：博德门徒、黑暗阵营：霍都门徒、中立阵营：芙莉嘉使徒。
　　具体身份：
　　光明阵营包括：博德第一门徒、博德第二门徒……博德第十门徒。
　　黑暗阵营包括：霍都第一门徒、霍都第二门徒……霍都第十门徒。
　　中立阵营包括：芙莉嘉第一使徒、芙莉嘉第二门徒……芙莉嘉第九门徒。】
　　【游戏时限：3天】
　　看到本场游戏的身份名称，辛稚夏不由地挑了挑眉。
　　“这是个什么鬼？什么博德、霍都、芙莉嘉的，怎么都是这种名字？”一个名叫凡尘的玩家皱眉看着眼前的面板，忍不住开口吐槽。
　　这身份称呼看起来是比较复杂，但辛稚夏作为现实世界中知道背景故事的人，对此并不觉得有哪里繁琐。
　　球球环顾在场的玩家，默默地出声解释道：“这名字应该是来自北欧神话故事，博德是光明之神，霍都是黑暗之神。这个小镇叫奥丁小镇，在神话故事里，奥丁是他们的父亲，芙莉嘉则是他们的母亲。”
　　辛稚夏挑眉，没想到球球知道这个背景故事。
　　坐在球球旁边的是一个微胖的中年女性，名叫万欣。
　　她听到球球的一番解释，露出恍然的表情，笑着说道：“原来是这样。结合前言内容来看，都是这些名字开头的，好像也比较说得过去。”
　　球球点点头，然后打算接着看游戏规则。
　　只是率先提出疑问的凡尘却不是这种心态，在听到球球的解释之后，撇了撇嘴，嗤笑一声，“怎么？显摆你自己的文学底蕴？”
　　闻言，球球皱起眉来看向凡尘。
　　伶牙俐齿的她自然不可能让自己吃亏，她笑眯眯地看向凡尘，“呵，你是什么大爷啊？可真难伺候。”
　　凡尘怒目而视，“你？”
　　“我什么我？我好看是吧？”
　　球球的火力当然不止如此。
　　正当她准备火力全开的时候，小白在一旁幽幽地扔来一句，“没文化不可怕，可怕的是没文化还用自己的无知去伤害别人。”

第5章 效率低是为了助消化
　　辛稚夏挑眉，看向为正义发声的小白，心中略感意外。
　　被截断话茬的球球眨了眨眼，目光循着声音来源，落到角落处的小白身上。
　　可爱地微笑着点头致谢，显然十分感谢小白为他说的话。
　　小白咧开嘴露出大白牙，笑容灿烂地摆手说道：“词是我偷来的，但助人为乐的心是真的。”
　　闻言，球球一噎，对小白的好感度瞬间下降一半。
　　因为这句话，让她联想到那句“玫瑰是我偷来的，但爱你的心是真的。”
　　油腻到让她禁不住身子一抖，觉得这人可能不是真心实意来帮助她的。
　　随后又把这奇奇怪怪的联想清理出脑袋。
　　她不能以小人之心度君子之腹。
　　凡尘看着两人的互动，表情更是黑下一个度。
　　他们竟然是直接无视他，各聊各的。
　　怒气上涌让他想要开口，只是他将要出口的话又被人生生打断。
　　一道女声从角落处传来，“我们是不是应该关注一下，本次副本是有限制时长的。”
　　凡尘看向说出这句话的女人，眼睛微眯起，轻嗤一声没再出声。
　　万欣点点头，附和道：“是啊，时间是三天。现在规则介绍还没出来，光是看这个具体身份，总感觉哪里怪怪的。”
　　其实她早就想打圆场了，奈何语气不善的男人和年轻气盛的少女起争执，看起来哪一个都不好惹，也不知道该如何阻拦。
　　至于辛稚夏此次压低自己的存在感，一直都没有开口说话，就这么托腮听两个女人沟通。
　　只是视线落在角落里的那个女人身上。
　　她是第一个进来大厅的玩家，是一个长相温婉的年轻女性，黑色长发披散在肩膀，柔声说出来的话，也将其他人的注意力转移到游戏时限上。
　　这个时候女人并没有特意阻挡胸前的名牌，因此她看到了女人的名字，叫窦书语。
　　这时，一个戴着眼镜名叫汪磊的男人见争执已歇，也开始加入对于游戏内容的讨论当中。
　　“这具体身份的名字，大概能确定阵营转换是不受限制的。”
　　“不受限制是什么意思？”接话的是一个叫鲁飞朋的中年男子。
　　听到鲁飞朋的提问，汪磊扶了扶眼镜，掩盖眼神中的轻蔑，并未选择出言解答。
　　因为他实在是不想为人讲解这个低级问题。
　　不过，显然场上并不是所有人都与他想的一样。
　　窦书语微微一笑，为鲁飞朋解释道：“意思就是，可能会出现十个玩家都在同一个阵营的情况。”
　　“哦~原来如此。”
　　鲁飞朋听见窦书语的回答，瞬间理解了汪磊话语中的意思。
　　心里则在不住地吐槽：就这么简单的东西被汪磊搞得这么复杂。
　　抬眼看见窦书语始终保持着的微笑，脸上一红，瞬间有些不自然起来。
　　在场还有一个同辛稚夏一样一直没有开口说过话的女人，名叫关晓琪。
　　比起辛稚夏，她的存在感更是低上许多，加上坐的位置也比较靠边，不说话压根就没有人会注意到她。
　　而辛稚夏是自己选择压低存在感的。
　　但鉴于她本就长相优越，其实所有玩家观察人的时候，都有意无意在她身上停留过一段时间。
　　此时，丝毫没有存在感的关晓琪正仔细对比着玩家们的分析查看面板，随后轻声提出心中的疑惑，“那为什么中立阵营具体身份只到第九使徒呢？”
　　听到这个提问，窦书语脸上笑容一僵，开始查看面板上中立阵营的具体身份。
　　汪磊也眯起眼来回看面板。
　　球球像是早就注意到这个细节，在关晓琪提出问题的下一瞬便开口回答道：“这个肯定是因为中立阵营有特殊性，要看后面的具体规则才能清楚了。”
　　关晓琪点点头。
　　“就是这样，我们现在信息还不够。”
　　看完面板的汪磊也自信地补充说明。
　　辛稚夏托着腮，无声地观察面前的九个人。
　　到现在为止，所有人都开口说过话，她在心里对这九个玩家大致上也有了一个较为完整的印象。
　　没有太大负担的辛稚夏抬起手腕查看时间，小声嘀咕道：“这效率依旧是该死的低啊。”
　　“大概是为了助消化吧。”小白嬉皮笑脸地接辛稚夏的话。
　　辛稚夏一惊，转头看向不知何时离自己很近的小白，随后回想起他刚才说的话，瞬间了然他的潜台词。
　　分阶段提供信息，给玩家分析的时间，也确实像是助消化。
　　不等辛稚夏同样幽默地回话，感觉到玩家们已经消化完毕的系统，提供了下一阶段的信息。
　　全员选择收回视线查看面板。
　　【规则介绍：
　　1、开局发放阵营身份牌，玩家可当场得知自己当前的阵营身份。
　　2、玩家初始阵营仅有：光明阵营或黑暗阵营，发放身份牌比例为4:1。
　　3、玩家之间通过触碰手环来完成当日任务。
　　4、玩家按照自己阵营的需求与其他玩家触碰，一天内不可与同一位玩家重复触碰。
　　5、每晚各有一次机会，玩家可验证自己当前的阵营身份。
　　6、整场游戏仅有一次机会可验证自己当前的具体身份。
　　7、玩家的具体身份由自身阵营排行榜单所决定，各阵营排行榜单记录所有存活玩家的排行，且本局游戏榜单将全程实时更新。
　　8、如若出现排t行条件相同的情况，将以完成时间的先后顺序决定具体身份。】
　　比起以往不同的是，这次的规则只是一部分就格外得冗长，也怪不得死亡空间的效率低。
　　辛稚夏没有再一目十行地扫过了事，反而是认真地查看每一条规则。
　　之前的狼人杀、鹅鸭杀游戏她都有接触过，因此足够的自信。
　　而国王游戏的规则也并不难理解，相比较于规则，更重要的是后面提取信息。
　　这次的游戏虽然也与阵营相关，但和前面的阵营副本性质明显不同。
　　辛稚夏逐条分析，阵营身份有三种，具体身份是按照排行决定的。
　　而规则第二条告诉她，十位玩家划分初始阵营，将是八个博德门徒、两个霍都门徒。
　　规则全篇都在告诉她，验证身份的机会和排行很重要。

第6章 冗长复杂的规则和玩法，偷换概念
　　辛稚夏解读完毕，准备观察其他人，抬眼就见在场玩家的表情一个比一个严肃。
　　球球也很是认真，丝毫没有轻松的感觉。
　　全场唯一一个与众不同的人，是小白。
　　只见小白此时跟她一样，都在观察其他人的表情，脸上的神格外得轻松惬意。
　　仿佛在告诉她，这游戏简单爆了。
　　不得不说，有时候解读别人神情的能力过于优异，也是一件烦心事。
　　就像现在。
　　辛稚夏在看到小白的表情很是愉悦，丝毫没有疑惑和勉强的时候，莫名感觉到了一丝压力。
　　这一波，她的操作属实是反向给自己上压力了。
　　辛稚夏挑眉，“啧”了一声。
　　在一旁听到声音的小白不由地转头看向她，笑眯眯地说道：“这个副本好难啊。”
　　……
　　辛稚夏很想反驳一句，“你看看你自己的表情，再来说这句话好吗？”
　　只不过，话还未出口便拐了个弯。
　　“我也这么觉得。”
　　辛稚夏顺带还附赠了一个小白同款的笑眯眯。
　　小白的声音并不小，周围三四个玩家都听得很是清楚。
　　其中，查看完规则的球球闻声，默默地附和道：“我感觉难的还在后面呢。”
　　下一秒，系统仿佛就为了印证球球说的话，再次发来提示。
　　这次，是一堆密密麻麻的文字信息。
　　果然后面的规则和玩法依旧冗长复杂。
　　【玩法介绍：
　　玩家在转换阵营后，会回归成初始状态，即关乎排名的光环、触角以及触碰次数将清零。
　　光明阵营：
　　1、博德门徒之间触碰一次会产生一个光环，触碰两次会产生两个光环，依此类推。
　　2、博德门徒与霍都门徒触碰，会出现以下三种情况：①没有光环的博德门徒会被霍都门徒传染转换为黑暗阵营；②拥有一个光环的博德门徒会被霍都门徒传染转换为中立阵营；③拥有两个及以上光环的博德门徒不会被霍都门徒传染转换阵营，但将被动消除两个光环用以抵消传染，同时传染该霍都门徒转换为光明阵营。
　　3、博德门徒与芙莉嘉使徒触碰，不会改变自身阵营，同时也不会增加光环。
　　4、博德门徒每天至少与其他玩家触碰两次，如若未达成条件，每晚将会随机安排触碰一个阵营。
　　黑暗阵营：
　　1、霍都门徒每触碰一位玩家，成功使其传染转换阵营，即可获得一个触角。
　　2、霍都门徒触碰没有光环的博德门徒，必会传染其转换为黑暗阵营阵营；触碰拥有两个光环及以上的博德门徒，将会被传染转换为光明阵营。
　　3、霍都门徒之间触碰既不会增加触角，也不会改变阵营。
　　4、霍都门徒与芙莉嘉使徒触碰，会产生以下两种结果：①上一次触碰的是博德门徒的芙莉嘉使徒不会被传染转换阵营；②上一次触碰的是霍都门徒的芙莉嘉使徒将被传染转换为黑暗阵营。
　　5、霍都门徒每天的触碰次数不受限制，可选择零触碰。
　　中立阵营：
　　1、芙莉嘉使徒产生条件为：拥有一个光环的博德门徒与霍都门徒触碰。
　　2、芙莉嘉使徒转换条件为：连续两次触碰同一阵营后，将会转换成该阵营身份。
　　3、芙莉嘉使徒与博德门徒单次触碰不会另其产生光环，同时也不会消除其光环。
　　4、芙莉嘉使徒与霍都门徒单次触碰不会被传染。
　　5、芙莉嘉使徒之间触碰既不会增加触碰次数，也不会改变阵营。
　　6、芙莉嘉使徒每天的触碰次数不受限制，可选择零触碰。】
　　【获胜条件：
　　光明阵营：
　　1、光明阵营排行榜单：按照博德门徒拥有的光环数量多少进行排行。
　　2、博德门徒成为光明阵营排行榜单前二，即具体身份为博德第一门徒、博德第二门徒，即可获胜。
　　黑暗阵营：
　　1、黑暗阵营排行榜单：按照霍都门徒拥有的触角数量多少进行排行。
　　2、霍都门徒成为黑暗阵营排行榜单第一，即具体身份为霍都第一门徒，即可获胜。
　　中立阵营：
　　1、中立阵营排行榜单：按照成为芙莉嘉使徒后触碰的次数多少进行排行。
　　2、芙莉嘉使徒成为中立阵营排行榜单第一，即具体身份为芙莉嘉第一使徒，即可获胜。】
　　【本场游戏为阵营转换，获胜玩家获得积分与奖励，失败玩家死亡。】
　　【正在为您确定本场游戏初始阵营身份牌。】
　　系统提供的信息量有些超标，规则的每一条也都还需要逐个理解。
　　一时间大厅内鸦雀无声，完全可以达成落针可闻的效果。
　　辛稚夏作为第一个查看完毕的人，并没有选择关闭面板。
　　只是捏了捏眉心，便将目光转移到其他人身上，他们看起来都有些晕头转向。
　　她的眼睛在观察其他玩家，心里却心思急转，脑内已经预设了多种情况。
　　不管如何，这场游戏没有侥幸的说法。
　　按照阵营的排名情况，最多只能存活四个人。
　　存活率连一半都不到，仅有五分之二，竞争很是激烈。
　　然而同时又划分出阵营，三个阵营各自排名，将竞争无意识地从全员之间转换到各个阵营内部。
　　辛稚夏一心考虑可能出现的多种情况，已经按照不同的初始阵营身份，安排好了属于自己的计划。
　　只是阵营转换、人心复杂，结果稳定与否还要看情况。
　　辛稚夏自认自己思考了很久。
　　只是没想到她已经将思路捋顺，竟然还有玩家没有将规则看完。
　　此时的汪磊已经查看完规则，他抬眼观察四周的玩家。
　　经过观察，他发现夏至、关晓琪、万欣、元武这四个人竟然还在查看规则。
　　下一秒，万欣便皱着眉抬起头来。
　　汪磊见状不由地轻蔑一笑，心里暗叹这四个人都是些草包。
　　随后，他推了推眼镜，朗声说道：“各位，现在还没有发放身份牌，我们目前还不属于竞争状态，先一起讨论吧。”
　　刚看完规则脑子里一片混乱的万欣在听到这句话后，仿佛得到了救命稻草一般，脸上满是抑制不住地兴奋，率先出声附和。
　　“可以啊，我们现在可以多多讨论一下嘛。”
　　此话一出，大家都将目光移向万欣，神色各异。
　　辛稚夏早在听到汪磊说话的一瞬间，便抬起头来，挑眉打量起他。
　　这个男人很会偷换概念。
　　因为没有发放身份牌，所以现在不属于竞争状态？

第7章 探讨各阵营的玩法
　　辛稚夏嘴角勾起一抹笑，不动声色地观察周围玩家的神情。
　　除了球球和关晓琪的表情有些纠结以外，其他人看起来大多都是一副赞同的模样。
　　特别是元武，看起来对此非常认可。
　　至于小白，更是咧开嘴乐得不行，笑得嘴角都要咧到耳后根去。
　　辛稚夏嘴角一抽。
　　果断选择无视，这个脑回路有些令她摸不着头脑的少年。
　　汪磊对于大家的反应很是满意，环顾四周之后，轻咳一声，将大家的注意力都集中到自己身上。
　　“简单讲解一下，这个游戏无非就是初始两个阵营，分配比例是八个博德门徒、两个霍都门徒。玩家以互相触碰的方式，增加光环、触角以及触碰次数，在自己的阵营排行榜排名第一或者前二，才有机会获得胜利。”
　　说完这段话，汪磊推了推鼻梁上的眼镜，自信满满地下了个结论。
　　“游戏规则就是这样，其实并不是很复杂。”
　　同时视线还不忘淡淡地扫过关晓琪、万欣和元武三人，最后停留在夏至身上，露出了一个自认为十分和善的笑容。
　　辛稚夏挑了挑眉，随后也回以一个客套有礼的微笑。
　　见自己的笑容得到对方的反馈，汪磊不由自主地笑得更加灿烂。
　　如果林木在这里，肯定会默默地摇头，感叹一句：这小伙子果然是涉世未深啊。
　　而看见这一幕的球球心中更是一阵恶寒，十分配合地搓了搓胳膊，感觉自己全身的鸡皮疙瘩都不受控制地冒了出来。
　　然后抖了抖身子，默默地将椅子拉远了一些。
　　比起辛稚夏的淡定从容，元武的表情就显得有些尴尬，关t晓琪则是觉得一阵莫名。
　　只有万欣先是一顿，随后笑得谄媚，仍旧十分捧场地说道：“因为你们是年轻人嘛，所以脑子转得比较快。是你们比我聪明，我就有点看不懂，觉得挺复杂的。”
　　人永远都爱听别人夸奖的话。
　　从汪磊的面部表情中可以察觉出，他明显对这句话很是受用。
　　此时的球球因为拉远椅子，距离辛稚夏莫名近了一些。
　　辛稚夏能看到她在默默撇嘴，隐约还能听见她嘴里念念有词，嘀嘀咕咕说的一些词语。
　　“……捧杀嘛。…高…”
　　辛稚夏止不住地暗暗发笑。
　　角落处的窦书语听到万欣的话，默默地站起身走近，选择坐在大家附近。
　　万欣对着窦书语笑了笑。
　　窦书语也回以温柔一笑，“只是死亡空间的规则和玩法介绍很详细，梳理一下，简单概括后，其实并没有你想象中的那么复杂。”
　　“梳理？简单概括？”
　　一旁的凡尘听到这句话，重复地读出了其中的关键词。
　　“复读机吗？”球球不屑地冷哼一声。
　　作为年轻气盛的年轻人，她可不管处事圆滑与否。人生在世，最重要的当然是自己开心。
　　显然球球记仇的本事也日益上涨。
　　见状，辛稚夏挑眉没说话。
　　而坐在不远处的万欣听到这句话，立刻回头挤眉弄眼，提醒球球没必要起冲突。
　　所幸凡尘没有听到球球的吐槽，正注视着窦书语。
　　窦书语对着凡尘浅浅一笑，随即声音温柔地对大家说道：“如果大家不介意，我可以帮大家概括一下规则。”
　　“当然不介意，求之不得呢。”
　　鲁飞朋的回应极快，见窦书语偏头对他笑，他不好意思地摸摸头。
　　汪磊瞥了一眼窦书语，面色并不好，但也没有说出拒绝的话。
　　作为球球的对照组的万欣则是情商颇高，圆滑至极。
　　听到鲁飞朋的附和，她也笑着说道：“荣幸之至。”
　　见没有人提出反对意见，窦书语笑着为大家分析不同阵营的玩法。
　　“光明阵营的玩家也就是博德门徒，首要目标是接触同阵营的玩家，产生足够多的光环。等到所拥有的光环多了，就算接触黑暗阵营的玩家也不会转变阵营，最多就会消耗两个光环。其中需要注意的点就是，每天最少都要触碰两个玩家才可以，要不然到晚上就会被随机安排。”
　　万欣点点头，很是捧场地接话，“是啊，随机安排就充满了不确定性。那黑暗阵营呢？”
　　窦书语扫视一遍在场的玩家，见大家听得都比较投入，满意地微微一笑。
　　“黑暗阵营的玩家霍都门徒，则是相反的情况，要多触碰其他阵营的玩家转换他们的阵营。不过同时也要注意，触碰光环多的光明阵营玩家，自己也会转换阵营，所以需要对博德门徒的光环数量大致做到心中有数。”
　　“接下来是中立阵营的玩家芙莉嘉使徒，因为产生是有条件的，所以其实尽量避免就可以。如果不幸成为了芙莉嘉使徒，其实只要不连续两次触碰其他阵营的玩家，就可以保持自己的阵营不变，所以按兵不动的选择比较好。”
　　球球托腮听着窦书语前面没什么营养的分析，觉得有些无聊，但是也没有出声打断。
　　只是，在听到她分析中立阵营的时候，球球不自觉地皱起眉来，感觉这番讲解怪怪的。
　　就在此时，关晓琪提出了心中的疑惑，“芙莉嘉使徒的获胜条件可是触碰次数，如果选择不触碰的话，是没办法保证自己排名第一的啊？”
　　球球这才反应过来，刚才觉得怪怪的点是什么。
　　闻言，窦书语的笑容一僵，正打算开口解释，回答的机会却被汪磊抢去。
　　“这个阵营是非常有难度系数的，因为需要不停地交替触碰其他两个阵营的玩家，也就是需要十分确定自己触碰目标的阵营才可以，否则很容易在触碰其他玩家的时候当场转换自己的阵营，实在是非常容易就前功尽弃了。”
　　汪磊说完之后，还不忘推了推眼镜，对窦书语说道：“所以窦书语说的也对，其实按兵不动都搞不好能拿第一，我说的对吧？”
　　窦书语微笑着点点头，“是的，比起其他阵营的主动式触碰，芙莉嘉使徒最正确的做法是保守规划。”
　　得到窦书语肯定的回答，汪磊一脸得意地看向关晓琪，似乎是在无声地嘲讽关晓琪脑力不足。
　　关晓琪抿抿唇，没再说话。

第8章 可能出现的恐怖情况，具体身份的疑惑
　　一边的鲁飞朋一直在跟着窦书语和汪磊的思路进行思考，倒是脑子里有一瞬的清明，提出自己的看法。
　　“我倒是觉得这个阵营的出现，其实是有其他的利用方式的。”
　　听到鲁飞朋的说法，窦书语抿唇一笑，语气温和地反问道：“其他的利用方式？比如什么方式？”
　　发现窦书语关注到自己，鲁飞朋不禁正襟危坐看向其他人，轻咳一声说道：“也不知道对不对，就是你们想想啊，光明阵营的博德门徒是有触碰次数规定的。万一没办法确定其他人的阵营，身边刚好又有一个芙莉嘉使徒，是不是就可以选择触碰他，既避免了晚上随机的安排，又可以保证自己的阵营不变啊？”
　　“有道理啊！中立阵营虽然有些特殊，但是既然安排了它，就一定有利用的点。比起随机安排触碰没有确定性，这时候触碰中立阵营真是再好不过了。”
　　万欣不由地拍了一下手掌，认可了鲁飞朋的说法。
　　见自己的见解得到认可，让鲁飞朋嘴角的弧度抑制不住地上扬。
　　凡尘皱起眉来，果断出声反驳道：“你在开玩笑吗？怎么会出现这种情况？光明阵营巴不得多多触碰同阵营玩家，怎么可能会触碰次数不达标？”
　　本来对于探讨这些内容没什么兴趣的球球，见凡尘出声反驳，一下子就来了精神。
　　只见她眯起眼来，压低声音说道：“你难道就没想过会出现一些恐怖情况吗？”
　　一脸嚣张的凡尘根本没想搭理球球，但听到她说会出现恐怖情况，心下不由咯噔一声，很是好奇球球说的是什么情况。
　　他别扭地回应道：“什么恐怖情况？”
　　球球笑眼弯弯，扫视在座的所有玩家，随后压低嗓音出声，试图用这来渲染恐怖的氛围。
　　“第一天黑暗阵营杀疯了，然后直接一波集体传染转换阵营。等到第二天很多人成为了黑暗阵营，光明阵营的玩家所剩无几，又无法确定身边的人到底是什么阵营。到那时候，你觉得博德门徒还敢无脑触碰吗？”
　　此话一出，在场大多玩家脸色俱是一变。
　　凡尘先是一愣，随后轻嗤一声，“你别传播恐慌，这都是你的猜想。”
　　“猜想不代表一定不会应验，你说是吧？”
　　球球吐了吐舌头，看似天真调皮地反驳，不等凡尘再说些什么，又很是认真地说下去。
　　“到了那个时候，光明阵营的玩家当然要选择保守，尽量保证自己不被传染转换阵营，毕竟转换阵营可是清零重来。”
　　关晓琪双眼望向天花板，思考完后，很是认可地点了点头，“的确是这样，这种情况是有可能出现的。”
　　在场包括凡尘在内的玩家，没有人再出声反驳球球的这套说辞。
　　一时间，大家都保持了沉默。
　　辛稚夏挑了挑眉，刚才她听这些人的探讨很是入戏，顺便按照不同情形，摆出了许多表情来迎合。
　　而现在，她则是暗自观察着其他玩家的反应。
　　同时默默在内心感慨，球球是个很能调动他人情绪的玩家。
　　目光无意中扫到小白身上，发现小白正托腮看着其他人，脸上的表情很是轻松，嘴角始终带着笑意。
　　辛稚夏嘴角一抽，收回视线。
　　差点忘了，这还有个很令人捉摸不透的玩家。
　　关晓琪见氛围莫名变得沉默，下意识地搓了搓手指，像是反复纠结过许久，最后还是提出了自己的疑惑。
　　“其实我有个疑问，一直没想通。具体身份那一栏，博德门徒和霍都门徒都排到了第十，为什么只有芙莉嘉使徒是到第九呢？”
　　显然关晓琪是个特别爱较真的人，这个问题早在最初发布阵营身份信息的时候，她就有提出过。
　　汪磊微皱起眉来，不耐烦地说道：“这个问题之前你不就提过吗？是因为场上十个玩家都有可能同时成为博德门徒，或者是同时成为霍都门徒。而芙莉嘉使徒只排到第九，就说明场上十个玩家……”
　　话说到一半，汪磊却突然卡壳，一时间思路断在了这里。
　　关晓琪一直在关注汪磊说的话，见他没再说下去，有些遗憾地轻轻叹了口气。
　　这叹气的反应让汪磊有种被打脸的感觉，使得他瞬间从尴尬变得气恼，手也不由地攥紧成拳。
　　窦书语见状笑了笑，情商极高地帮汪磊缓解尴尬，“呵呵，我帮汪磊补t充一下，这说明场上十位玩家最多只可能存在九人成为芙莉嘉使徒。”
　　关晓琪却显然对此很是不买账。
　　她疑惑地歪头看向窦书语，表情有些古怪，“是，这个我也知道。我是好奇为什么只可能是九个呢？你们压根没能理解我的问题。”
　　闻言，窦书语脸上的笑容也变得有些不自然。
　　球球接过关晓琪的话茬，耸肩说道：“这个我也发现了，可能他们并不在意这个点。”
　　“这个点没什么好在意的。”凡尘轻哼出声。
　　两人此前就结下梁子，他自然是不会放过回怼对方的机会。
　　球球翻了个白眼，见招拆招。
　　“说白了就是你也不知道为什么。”
　　短短一句话，同时打在了汪磊、窦书语和凡尘三个人脸上。
　　不过球球丝毫不在意他们是怎么想的，她转过头看向关晓琪，自顾自地说道：“博德门徒、霍都门徒能出现十个的情况很简单。”
　　关晓琪附和地点点头。
　　一旁的鲁飞朋早在最初提出这个问题的时候，就开始在心里思考。
　　于是他开始接上球球的话，“霍都门徒可以一下子传染所有博德门徒，这样就会出现十个霍都门徒。”
　　元武好像也对这个话题比较感兴趣，一起加入了讨论。
　　“博德门徒的话，可以先阵营内部触碰出很多光环，然后再传染转换霍都门徒，也可以出现十个博德门徒。”
　　“嗯哼，然后重点就来了，芙莉嘉使徒出现九个的情况。”
　　这句话说完，球球就开始在大脑里疯狂计算。
　　连带着大家也在跟着这个思路，思考如何出现九个的情况。
　　辛稚夏看着冥思苦想的玩家，挑眉说道：“理论上是最多能排到第九。”
　　此言一出，大家都不由地将视线移到她脸上。
　　如果他们没记错，这是第一次听到这位叫夏至的玩家说话。
　　而球球则是双眼放光，很是激动地看向辛稚夏，内心在疯狂呐喊：终于要出手了吗？美女姐姐！

第9章 场面掌控，氛围突变
　　九道视线齐齐落在辛稚夏身上，也没让她有任何的紧张感。
　　至于眼神中分别都掺杂着什么样的情绪，辛稚夏是丝毫不在意的。
　　不过，其他玩家大多都是审视和探究，
　　而球球和小白看向辛稚夏的目光，则是明显完全不同于别人的。
　　球球是目露兴奋，其中还隐隐带着崇拜。
　　小白则是脸上的笑容多了一丝真心实意的意味，还不忘对着辛稚夏眨眨眼。
　　闻言，汪磊摸摸下巴，看向辛稚夏的眼神中透露出几分意外，然后笑得很是和蔼近人。
　　“之前一直没听你说过话，你是有什么看法吗？夏至。”
　　前面的语气很是正常，但是说到后面名字两个字的时候，尾音拖得格外长，让人听起来只觉冒犯。
　　辛稚夏蹙眉还没来得及开口，旁边的球球倒是一个没忍住直接率先出击。
　　“怎么了？别人没说过话，现在要说话不可以吗？”
　　球球自然也是听到了汪磊的语气转变，腔调怪怪的，令人作呕。
　　这个油腻眼镜男真是让她生理性不适。
　　汪磊推了推眼镜，眯起眼睛看向球球，轻嗤一声，想说些什么来反驳。
　　只是旁边的关晓琪却像是丝毫感知不到这氛围，又或者是对此丝毫不感兴趣。
　　一门心思想要得到解答的她，直接看向辛稚夏，“理论上是这样？那是什么样的情况啊？”
　　辛稚夏先是看向汪磊嘴角轻勾，听到关晓琪的询问，随即面对她轻轻点了点头。
　　见关晓琪还要提问，窦书语似是恍然大悟，柔声出言，“具体身份肯定是会按照理论上会成立的最大可能性来的，刚才因为有你们的提醒，我也注意到这个点了。”
　　听到窦书语似是想要分析，关晓琪的注意力转移到了她的身上。
　　球球看向窦书语，不禁撇了撇嘴。
　　内心对于这个女人截断辛稚夏的讲解很是不满。
　　窦书语微笑着对大家说道：“因为芙莉嘉使徒的成立条件是，拥有一个光环的博德门徒与霍都门徒触碰，所以如果没有霍都门徒，是不可能出现芙莉嘉使徒的。换言之就是，场上肯定会有一个霍都门徒是没办法变成芙莉嘉使徒的，这么一想，理论上肯定最多只会有九个芙莉嘉使徒。”
　　其中有几人顺着窦书语的思路思考，听到这番话，露出恍然大悟的表情。
　　“哦~原来是这样，我说怎么会跟其他两个阵营不一样呢。原来最多就只能会有九个芙莉嘉使徒，所以肯定就只能排到第九。你真聪明！”
　　鲁飞朋听到讲解觉得瞬间豁然开朗，不由地夸赞分析出这个结论的窦书语。
　　听到夸奖自己的话，窦书语只是抿唇一笑，但脸上并没有露出得意自满的表情，看起来很是谦虚。
　　汪磊没有顺着思考，只是表情有些不自然，明明是自己先组织大家讨论的，但总感觉现在场面是被这个窦书语掌控了。
　　关晓琪显然是思考到了这一点，对于这个分析，轻轻点头表示认同，但并没有疑惑被解释的感觉。
　　她皱着眉回答：“芙莉嘉使徒出现九个的情况，理论上当然就该是这样。只是我没算明白为什么能出现九个呢？”
　　剩下没跟着窦书语转动小脑筋的还有球球，她正在自己脑内计算可能性。
　　“是，我也没算出来。真是好烦啊，不知道是不是来死亡空间好久没上课的原因，我现在学的那些内容都还给自己老师了。”
　　说完这番话，最后干脆站起身走向大厅的入口处。
　　大家的视线跟着球球一起，想看看这个玩家想要干什么。
　　却见球球只是走到门口桌子旁边，拿起上面的纸和笔，转身歪头询问：“大家要不要一起算一算？”
　　关晓琪很有同感地点头，“可以，麻烦帮我拿一份。”
　　两人的互动落在其他玩家眼里，总带着点莫名其妙的感觉。
　　“研究规则和玩法而已，怎么现在莫名变成了计算大会？”元武挠挠头，弱弱开口。
　　对于脑力这方面，他真的是差了太多。
　　凡尘皱眉，疑惑不解，“算这个干什么啊？完全没用。”
　　汪磊却是眼睛一亮，推了推眼镜，反其道而行，竟是同意了球球的说法。
　　“可以，反正NPC还没出现，身份牌也没有发放。现在没事做，大家一起动动脑也是件好事。”
　　球球耸耸肩，干脆把纸和笔全部拿了过来。
　　每次副本场景的安排，都多少符合游戏的进展，因此桌上的纸和笔数量刚好是十份。
　　拿过纸和笔之后，她放到中间的桌子上，有意愿的人可以直接拿。
　　关晓琪和球球也不知抱着什么心态，就想钻个牛角尖好好算一下。
　　汪磊既然言语上同意，自然也会跟着一起，他也从容地拿过纸和笔。
　　只是脑子里重心点并不在于这个，因此也没有立刻动笔计算。
　　万欣和元武也都默默地上去拿计算工具。
　　窦书语沉默地看着这一幕，也没选择拒绝，起身去拿。
　　人或多或少都带着点从众心理。
　　凡尘和鲁飞朋先是看了一眼已经开始动笔的几人，最后抿抿唇也随大流。
　　于是转眼间，桌上的纸和笔只剩下了辛稚夏和小白的两人份。
　　辛稚夏歪头看向小白，只见他托着腮看着众人，有种置身事外的感觉。
　　“你不去拿？”
　　小白听到辛稚夏的话，一个激灵转头回望，然后脸上露出一个大大的笑容，点点头，也去拿过纸和笔。
　　还特别热心地帮辛稚夏也拿了过来。
　　“呐，姐姐，给你。”
　　辛稚夏接过纸和笔道了声谢，只不过并没有选择动笔。
　　下一秒，大厅里只剩下笔纸摩擦，发出的“沙沙”声响。
　　大家几乎都在动笔，有的人奋笔疾书，看起来很是入迷。
　　有的人则是看起来心不在焉，只是随便写写画画随大流。
　　辛稚夏靠在椅背上，左手托腮，右手放在桌子上转笔。
　　这种氛围突变是辛稚夏没想到的，不过她也没什么好纠结的。
　　本次副本的系统效率堪比灾难，NPC也没出现，搞不好就是想创造出这种场景。
　　辛稚夏视线一扫，发现小白也跟她一样压根没动笔。
　　小白看到她还露出格外无辜的笑容，凑近她，低声说道：“我转笔可以的，就是动笔不行，我数学很差。”
　　辛稚夏挑眉，不等她回话，就见小白拿起了笔。
　　随后似乎是想证明自己转笔能力，一边一本正经地花式转笔，一边挑眉看向辛稚夏。
　　像是在说：我没骗你，我转笔很牛的，快夸夸我。

第10章 拿ABO举例，建议换种思路
　　辛稚夏看向小白，只见笔在小白的指间来回穿梭。
　　笔飞快转动，手指翻飞自如。
　　能观察到少年右手的六个指头格外灵活。
　　辛稚夏脸上露出意外的表情，只觉得自己在小白眼前实在是太小白了一点。
　　于是默默地收起笔来，认真欣赏小白的花式转笔。
　　如果将这一幕放到以前，t这边的动静必然不会引起其他人的注意。
　　奈何现在大厅里的人都在动笔写写画画，在动脑的人眼里，这种余光可见、分散注意力的转笔动作，实在是让人静不下心来。
　　“我说，你们算不明白，就不要转笔了。”凡尘终是忍不住气愤地出声。
　　本来没打算跟着计算的他，在短暂地动脑子之后，莫名就开始较真起来，竟然是跟着其他人一起入了迷。
　　放在以前小白和辛稚夏的行为，同样也会激怒球球，然而她还有一个品质。
　　这种品质叫做双标。
　　对待陌生人和对手她可以怒怼三天三夜，但是对于自己的朋友或者说是有好感的人，她会三观消失一瞬，立刻站在他们那边。
　　“那你算完了？算明白了？”
　　凡尘气闷，他觉得这个球球是真的阴魂不散。
　　然而这次想回嘴，却又被别人打断。
　　关晓琪闷闷地看着面前的纸张，出声跟球球交流，“有点算不出来，不管怎么算最多也就能有八个。”
　　球球的注意力瞬间被转移，她看向自己面前的纸，撇撇嘴，无奈开口，“不行，我脑力退化了，也只能算出八个。”
　　“我虽然计算能力不行，但是我也是只能算出八个。”元武挠挠头，看着面前的纸张。
　　“不会是死亡空间出BUG了吧？”万欣拿着纸挡住自己的下半张脸，低声说出了一个猜测。
　　这句话一出，一群人齐刷刷地看向她。
　　万欣紧张地咽了口口水，眨眨眼说道：“难道不是吗？”
　　球球抿抿唇，干脆拿起自己的纸，开始跟大家讨论。
　　“我们把博德门徒比作O，芙莉嘉使徒比作B，霍都门徒比作A，来梳理一下哈。”
　　万欣在听到球球的说法之后，嘀嘀咕咕地询问：“为什么不比作ABC？AB0是什么新举例吗？怎么字母和数字还结合起来？”
　　辛稚夏满头黑线，她心里对于球球的想法有个大致推测。
　　小姑娘真的是把思维发散到了极致。
　　在她看来，这个很可能不是数字0，而是字母O。
　　A是Alpha，B是Beta，O是Omega。
　　不过不得不说，按照阵营这么划分，确实还挺符合的。
　　听到万欣的话，球球一顿，出声回应，“这个不重要，不过写在纸上你们搞错了，这个是字母O，Ome……额，Orange的那个O。”
　　大家的反应很是平淡，认同了ABO这个举例的划分标准。
　　而辛稚夏则是嘴角扬起一抹弧度，看向球球。
　　球球本来还仗着没人懂，随心所欲。
　　现在看到辛稚夏露出意味深长的眼神，瞬间脸一红，然后咳嗽一声，装作没看到，开始自己的讲解。
　　“初始分配的话是O1-O8，A1-A2。按照推理，传染应该是需要类似于传染源的存在，就把O1和A1当做传染源看。但其实这么算的话，不管怎么样最后都不会有九个。”
　　元武举手试图抢答，附和道：“是，我最开始就是这么想的，然后结果就是卡住了，只能有七个。”
　　凡尘看了一眼元武，嗤笑道：“就这还能卡住的？明明可以有八个。”
　　“啊？哪来的八个？”元武看着自己的纸，有种被自己绕晕的感觉。
　　这种算法很基础，他再傻也不可能会算错啊。
　　关晓琪看向二人，默默解释：“O1和所有O都触碰一次，那么除了O1有7个光环，其他O都只有1个光环，到时候O2-O8都分别和A2触碰，就会集体变成芙莉嘉使徒。然后O1再消耗2个光环和A2触碰，A2也会变成O，触碰次数达标，但清零后没有光环，也不能再触碰O1，就没办法当下转换。”
　　元武点点头，“对啊，我就是算到这个地方，你看现在还有A1和变成O的A2，外加还有一个O1，这一共就还有三个不是芙莉嘉使徒的。”
　　闻言，鲁飞朋一脸无语地补充道：“这个变成O的A2可以第二天触碰O1，这样就可以有1个光环，再触碰A1就变成了芙莉嘉使徒。”
　　一旁的汪磊之前写写画画，也想过这一条线，于是接着将整条线都补充完整。
　　“这样的话，O1就会有6个光环，就算触碰次数不达标，第二天和第三天晚上都触碰黑暗阵营，至少都还会有2个光环，是没办法变成芙莉嘉使徒的。所以这个方案，最多只会有八个。”
　　元武跟着鲁飞朋和汪磊说的话，在纸上理了理他们说的内容。
　　最后瞪大眼睛，对着两人竖起大拇指，看向其他人，兴奋地说道：“你们好聪明啊！我都忘了，还可以第二天触碰。”
　　然而这句夸奖出口，被夸奖的其他玩家并没有很荣幸的感觉。
　　关晓琪无言以对，球球无语扶额，鲁飞朋满头黑线。
　　汪磊、凡尘两人更是直接翻了个白眼。
　　窦书语则是面带笑容，静静地看着元武。
　　只有万欣抿抿唇，低声安慰元武说道：“其实刚开始我也没反应过来，是看过关晓琪的纸才发现的。”
　　此前的窦书语一直没有说过话，就那么静静地看着大家分析。
　　现在见大家都在皱眉思考，微笑着安慰道：“其实这个根本不是重点，大家没必要这么较真，按照理论随即组合总会出现九个的。”
　　其他玩家这次没有附和，好像陷入了追求结果的魔障里，根本没有因为窦书语的话儿停笔。
　　窦书语嘴角的笑容一僵。
　　球球托腮双眼望向天花板思考，笔则是轻敲桌面，纠结地说道：“但我只能算出八个，心里就会很不爽啊。”
　　这话引起在场不少人的共情。
　　本来一直在看戏的辛稚夏在听到球球的话后，不由地指点出声。
　　“不要盲目计算，建议换种思路再看看。”
　　其他人听到辛稚夏像是指点的语气，都不由地抬头看向她。
　　汪磊更是镜片后的眼眯起，“哦？看样子，你是算出来了？”
　　关晓琪太过于钻牛角尖，因此对于没有得到这个答案的情况，很容易让她晚上睡不着觉。
　　她的反应一如既往地比别人激动，双眼更是倏地发亮看向辛稚夏。
　　“嗯哼~”
　　辛稚夏挑眉看向大家，轻哼出声。

第11章 开始上课，来好好听课
　　汪磊觉得按照看规则看半天的角度分析，这个夏至、关晓琪、万欣和元武四人的智商肯定高不到哪里去，最好的情况就是智商虽然及格但是阅读能力差。
　　随后他又把目光转向窦书语和小白，这两个人看规则很快，那个小白从头到尾看起来都很轻松，而那个窦书语是一直都比较从容的状态。
　　他自觉，这个副本他的对手只有这两个人。
　　他不在意地回复那个叫夏至的玩家，“怕不是计算的有BUG吧？”
　　在辛稚夏眼里，自己想说和别人逼自己说，那是完全不一样的。
　　现在来一套激将法，对她来说一样没用。
　　作为反骨女人的她表示自己现在并不是很想说。
　　她漫不经心地笑着，也不看汪磊，反而是面朝大家，“既然如此，那大家可以再计算看看。”
　　说完这句话，她便耸耸肩，慵懒地半靠在椅背上。
　　关晓琪也不知为何这么执着，她看向辛稚夏，一脸想拉着她探讨的模样。
　　“我现在还有几条思路，但跟上面的一样，只可能出现八个芙莉嘉使徒。但我还有一个终极思路”
　　说到此，也不管这个叫夏至的玩家要不要解答，直接开始阐述自己的思路。
　　“其他思路就是不分什么单个传染源，O1-O8可以两两一组触碰，然后O1可以再跟O8触碰，其他的直接跟A1触碰转换为芙莉嘉使徒，然后O8再跟A1触碰，使其转换成初始O9。那么现在场上就有两个光环的O1，还有没有光环的O8和没有光环的O9。第二天O8和O9可以触碰各自产生一个光环，然后再跟A2触碰，都可以转换成芙莉嘉使徒。”
　　关晓琪脑子转得飞快，语速也不由地加快，接着说道：“但是这个O1第一天是两个光环，第二天不触碰，到晚上随机触碰之后，只可能出现3个光环和没有光环的情况，不管如何都没办法变成芙莉嘉使徒了。”
　　球球在一旁跟上思路，也跟着连连点头应是。
　　鲁飞朋和凡尘也能跟上，思考一瞬后也觉得没问题。
　　只有万欣和元武在纸上写写画画半天，才反应过来什么情况。
　　汪磊推了推眼镜，“所以说情况就是这样，人为计算肯定会有纰漏，死亡空间肯定后台转换过，况且理论上是可以出现的。”
　　一直都是比较腼腆的关晓琪，这次选择无视汪磊，直接面对夏至，向她讨教道：“那你能说说是怎么算出来的吗？”
　　姿态慵懒无所事事的辛稚夏在听到关晓琪的话后，反而是看向球球，“你想知道吗？”
　　球球重重点头，眨巴着眼睛看向夏至。t
　　虽然她不明白为什么辛夷改了名字叫夏至，但是这不妨碍她还是记得这个美女姐姐。
　　上次那个鹅鸭杀副本，她都不知道是怎么个过程，就在她的指挥下获胜了。
　　辛稚夏挑了挑眉，坐直身体，微笑着说道：“你们是陷入到固定思维里，所以短时间内没能转换思路。”
　　关晓琪咬着唇，缓慢地点点头。
　　辛稚夏看起来也不像是为大家讲解，反而更像是对着关晓琪和球球单独授课。
　　拿过一旁的纸和笔，先按照球球的举例法，列出了O1-O8。
　　但有些不同的是，在标记A的时候，她列出来的是A9、A10。
　　然后身体前倾，将纸张往两人的眼前推了推，歪歪头拿起笔来，一副“我要开始上课了”的模样。
　　“方法肯定不止一种，我就举例其中一种。”
　　球球点头，配合着夏至，露出一脸“我是来好好听课的”的样子。
　　然后在心里暗暗怀疑，夏至是不是已经想出许多种方法了。
　　辛稚夏先是转了一下笔，随后一边拿笔画，一边嘴上讲解着。
　　“先是第一天，O1与O2-O6触碰，然后O2-O6分别与A10触碰，自此产生五个芙莉嘉使徒。”
　　此时，其他玩家也早已默默地靠近这边，听着夏至在那里的讲解。
　　至于没有靠过来的汪磊则是偷偷竖起耳朵，眼睛也总往夏至的纸上瞟。
　　辛稚夏的注意力放在纸上，并不在意现在的情况，接着说道：“然后O8与A9触碰，将O8转换成A8……”
　　听到夏至竟然选择用黑暗阵营传染光明阵营，靠过来一起听的凡尘忍不住发出声音，打断了夏至的讲解，“什么鬼，这样不是给自己增加任务吗？”
　　球球睨了一眼凡尘，不耐烦地开口，“您能闭上嘴巴，乖乖听着吗？”
　　被打断分析的夏至没有特意去解释，只是轻描淡写地看了一眼凡尘。
　　凡尘总感觉这个眼神比球球说的话，还要让他觉得有震慑力，他冷笑一声没有再说话。
　　他倒要看看这个夏至能说出什么花来。
　　辛稚夏低下头接着边写边讲，“现在的O1有五个光环，先和A8触碰将其转换成O8，再跟A9触碰将其转换成O9，O1就只剩下一个光环，最后跟A10触碰变成芙莉嘉使徒。”
　　听到这里，关晓琪眼睛一亮，有种茅塞顿开的感觉。
　　球球眨眨眼，豁然开朗地笑着总结道：“按照之前说的，这个一直没办法转换的传染源，现在也能变成芙莉嘉使徒了。”
　　辛稚夏挑眉，微笑着点点头。
　　不得不说，辛稚夏也跟球球一样，带着点双标的品质。
　　上次凡尘打断，她表面无波无澜内心不爽，这次球球接话，她倒是笑得很是和善。
　　不过也是两人的态度完全不一样，凡尘是恶意打断，球球是认真听讲的反馈。
　　汪磊却嗤笑一声，看向球球和关晓琪，“虽然O1是成功转换了，但是现在是三个没有光环的博德门徒，外加一个霍都门徒。不管怎么组合，都没办法成功转换出九个芙莉嘉使徒。”
　　说完，他还不忘挑衅地看向夏至。
　　只是他并没有从夏至脸上看出挫败或沮丧，反而看见的是夏至挑眉，笑容揶揄。
　　汪磊怔愣一瞬，随后又在心中默默换算，确保自己说的确实没错。
　　最后确认完毕，得出夏至的确是在虚张声势的结论。
　　关晓琪的心算也不慢，她跟随辛稚夏的思路一直思考，现在听到汪磊的话，也不由地皱眉思考后面的发展。
　　而球球则是一愣，她因为相信夏至，只想顺着她，根本没考虑太多。

第12章 规则不严谨，必然与随机
　　一旁的凡尘在心里算了算，发现汪磊说的没错，不由地出声附和道：“对诶，不管三个怎么触碰，总有一个至少是两个光环。如果跟黑暗阵营触碰，黑暗阵营的也会转变阵营。这样的话就只能安排随机触碰。但想要变成一个光环的情况，也得需要四天才可以。”
　　听到凡尘的分析，鲁飞朋也点点头觉得没错。
　　汪磊更是一脸地春风得意，看向夏至的眼神里更是丝毫不掩饰的轻嘲。
　　辛稚夏无语凝噎，正想接着说完自己的分析，窦书语却率先开了口。
　　只见窦书语温柔一笑，看向汪磊和鲁飞朋几人，说道：“其实这就是我说的随机组合，夏至能算到这一步已经很厉害，你们后面纠结的点说的也不是很对。”
　　听到窦书语这番话，汪磊推了推眼睛，试图掩盖变得有些扭曲的表情。
　　“哪里不对吗？”
　　鲁飞朋拿着自己手里的纸张反复查看，发现分析的内容并没有本质上的错误。
　　面对鲁飞朋的询问，窦书语笑容恬淡地解释道：“目前为止，O7-O9都是没有光环的，而O8和O9相互触碰过，没办法再触碰。所以就让O7和O8触碰，产生一个光环之后，再和A10触碰转换成芙莉嘉使徒。最后就只剩下没有光环的O9和A10，等到第二天O9不触碰任何一个，晚上就会安排随机触碰，这样就有概率触碰到光明阵营。”
　　听到这个分析，关晓琪顿悟点头，随即接着说下去。
　　“这样等到第三天，O9是有概率拥有一个光环的，到时候再跟A10触碰，就可以出现九个芙莉嘉使徒的局面。”
　　窦书语轻笑着点了点头，对于关晓琪的补充很是满意。
　　其他人听到一系列的分析，不由地重重点头。
　　“哇，对啊！这下就能实现九个芙莉嘉使徒的局面了！”万欣满脸佩服地看向窦书语，深刻觉得智商的重要性。
　　窦书语像是为了证明自己之前所言非虚，微微一笑看向大家，“所以我说这不是重点，毕竟随机是会出现这种情况的。”
　　球球抿抿唇，整条线推理下来最后却要随机得出，觉得很不畅快。
　　而窦书语说完前面那句话后，则是看向夏至，隐隐带着居高临下的态度。
　　“不过大家能一起得出结论，这也是因为夏至提供了新的思路。”
　　汪磊脸色一黑，觉得自己被打了脸，很是不爽。
　　辛稚夏将手中的笔随意地转了一下，挑眉看了眼窦书语，“这种随机性的东西还用我给你们讲解？”
　　闻言，窦书语别有深意地看向夏至。
　　球球则是听出了夏至的潜台词，她目光热切地看向夏至。
　　“你的意思是这条线并不是随机会产生九个芙莉嘉使徒的？”
　　关晓琪转头看到的，便是夏至一脸淡定的模样。
　　见状，她默默地把纸上窦书语分析的过程划去，拿着笔静静地等夏至说。
　　辛稚夏耸耸肩，勾唇一笑，“是啊，我话都还没讲完，你们有点太着急。”
　　在所有人的目光都朝她看过来的时候，她又开始扮演起老师的角色。
　　“就从我刚才被打断的地方开始吧。”
　　辛稚夏拿起笔来，在纸上慢慢画了几条线，“现在B1-B6都是芙莉嘉使徒，O7-O9都是没有光环的博德门徒，A10则是霍都门徒。只需要O7和O8触碰B6使其转换成O6，然后场上的局面就是没有光环的O6-O9。而O6和O7、O8都互相触碰过，因此只能是O7和O8触碰，O6和O9触碰，自此O6-O9都各自拥有一个光环，O7-O9再跟A10触碰转换成芙莉嘉使徒。至于O6，之前已经触碰过A10没办法再触碰，但已经触碰超过两次，晚上必然不会安排随机触碰，只需等到第二天。”
　　说到此，大家跟着思路发现，竟然是已经瞬间出现必然的结局。
　　辛稚夏将笔一转，潇洒地扔到桌子上，说出最后一句话。
　　“我讲的是必然可以出现，而不是随机可能出现。”
　　球球在夏至说完这句话后，忍不住鼓掌，“真的是！这必然可以出现！根本不需要寄希望于那随机的三分之一概率。”
　　一直笑看大家思考的小白，此时也跟着球球一起鼓起掌来，嘴上更是夸张地附和着，“这位夏至姐姐，可真是厉害啊！”
　　辛稚夏嘴角一抽，太阳穴按捺不住地隐隐跳动。
　　本来她确实是认为这是一波耍帅的，但是在看到两人反应之后，只觉得脚趾扣地，她承认自己更像是耍帅失败。
　　关晓琪跟着这条推理线思考，认为思路转换很是出挑，忍不住跟着感慨，“虽然目标是凑出一个光环的博德门徒触碰霍都门徒，但是我之前都是单向线，只想着凑出芙莉嘉使徒后便不再管，没想到可以阵营来回转换达成。”
　　辛稚夏挑眉，露出一个极为官方的笑容。
　　此时汪磊脸上赞同的表情虽然还是带着点不情愿，但是看向夏至的目光的确是出现了明显的变化。
　　才想明白的万欣和元武，看向夏至的目光都带着佩服。
　　窦书语看着大家的反应，嘴角的笑容一僵，随后仍旧笑着t认可夏至。
　　“这就是这个副本的魅力了吧？阵营转换的可能性实在是很多，也可以反复来回转换。”
　　闻言，球球撇了撇嘴，这女人真是一句不提自己刚才自信满满的推测。
　　辛稚夏挑了挑眉，嘴角的笑容不由地加深，“不瞒你们说，死亡空间的规则是不够严谨，或者说其实是大家理解的有问题。”
　　“啊？是真有BUG吗？”球球听着夏至莫名说出的话，一脸疑惑地反问。
　　辛稚夏耸耸肩，“只是不够严谨，因为存在并列排行的。”
　　听到这句话，在场的玩家更是双眼瞪大，满脸不可置信。
　　辛稚夏双手环胸，重新靠在椅背上，“其实是有可能出现十个芙莉嘉使徒的，只是排起来的话只会到第九，因此让你们误以为最多只可能出现九个芙莉嘉使徒，所以从本质上你们就理解错了。”
　　“当然如果是出现十个，那就一定是随机才有可能的。”
　　最后这句话，辛稚夏是面朝窦书语说的，笑眼弯弯中带着几分调戏。

第13章 避重就轻，满意的身份牌
　　辛稚夏的潜台词在聪明人听来过于明显，而在没怎么深思的人眼里，则只是一句阐述事实观点的话语。
　　球球看似抿紧唇，实则笑意已经通过纠结的脸部线条传达出来。
　　这笑容属实是控制住了，但控制并不多。
　　关晓琪听完这段话后，不禁开始思考夏至话中的深意。
　　“啊？竟然是这种情况？我们理解有误？”万欣很是惊讶，连连看向之前提出错误观点的窦书语。
　　窦书语早已经调整好自己的表情，此时仍旧微笑着看向夏至，“怪不得你之前说最多能排到第九。”
　　辛稚夏靠在椅背上，漫不经心地看着大家。
　　而凡尘关注的点，显然又与其他人不同，“那我们理解错了，你明明知道还不跟我们说？故意的吗？”
　　球球实在是不知道这个凡尘到底在挑什么刺，次次都在找茬的路上不停走远。
　　“怎么？别的玩家有义务给你解答所有问题吗？”
　　开局她好心给凡尘解释，结果被劈头盖脸一顿嘲讽，现在如果有人能特意为凡尘解答问题，那那个人肯定是个大聪明。
　　万欣忙打着哈哈，上来帮忙圆场，“确实别人是没有义务的，而且的确是我们理解错了。”
　　一旁的元武好不容易将之前夏至讲的内容消化完毕，现在听到这句话也不由地跟着点头。
　　“人家能特意点出来，就已经是不容易了。”
　　凡尘气得只想冲上去跟球球打一架，然而也不知道是有意还是无意，每次他想要出气的当口，总会被人拦截住，导致他次次都是一口气憋在心里，上也不是下也不是。
　　关晓琪紧接着露出沉思的表情，对着夏至询问道：“那具体是怎么样的，才会发生这种情况啊？”
　　然而这次辛稚夏没有想要解答的想法，她只是淡淡地扫了在场所有人一眼，最后视线落在门外的那片浓雾中。
　　紧接着她露出意味深长的表情，慢条斯理地说道：“现在探讨这个确实是偏移重点了，我不建议大家费心在这点上。”
　　闻言，关晓琪一愣，看向夏至，有种刚才被绕进去的感觉。
　　辛稚夏默默地看向在场的八个人，除去小白一直不接触这些人的讨论，所有人都发表了自己的观点。
　　看起来大家都在热火朝天地讨论规则和内容，然而仔细观察就会发现，实际上讨论的这些内容都是表面分析。
　　这次的讨论最多就是对游戏内容的理解能力上升一个度。
　　本质上的重点内容，丝毫没有被他们涉及到，完全就在避重就轻。
　　比如整场游戏只有一次验证具体身份的机会，没有人提问什么时候验证最为合适。
　　比如初始阵营的划分，是不是会决定后面的游戏走向？
　　再比如获胜条件是按照阵营排行榜来的，在能维持自身阵营不转变的前提下，要如何选择阵营才是比较有利的？
　　等等诸如此类的关键问题，一律都被大家默契地跳过。
　　自身有实力的玩家，或者说是自信自己有能力的人，自然不会将自己的分析透露给别人，给自己增加竞争对手。
　　而那些对自己的能力不够自信的玩家，也不会贸然问出这类的问题，就算是问出口也不会被人所解答。
　　别的游戏里得罪别人，或许还是要合作的。
　　这个游戏却并不一定。
　　因为在玩法规则上有个隐藏信息，假如有人不慎得罪其他玩家，而这人恰好初始阵营分配在光明阵营，很可能会出现没有人愿意与他触碰的情况。
　　那么结果会是如何呢？
　　按照光明阵营第四条规定，这个人只能每天晚上随机安排触碰一个阵营。
　　连续两次触碰都是随机的，而且要第二天晚上才能看到结果，无异于是被判死刑。
　　虽然有些人看似在装傻充愣，实则脑子还是有的，甚至一直都在努力附和其他人的观点。
　　比如万欣、元武和鲁飞朋，就是这种类型的人。
　　除了那个凡尘，大家多少都没有想跟别人撕破脸的意思。
　　思及此，辛稚夏的目光不由地在凡尘身上多停留了一瞬。
　　这次夏至的话一出，果然凡尘下一秒就选择了质疑。
　　“实际上你自己根本也不知道吧？不然你为什么不讲了？”
　　球球没忍住，还是选择开怼，“真是个小丑。”
　　凡尘倏地站起身，而球球就坐在那里挑眉看着他，根本就无所畏惧。
　　就在一场大战即将爆发的时候，系统提示音姗姗来迟。
　　【本场游戏的身份牌已分发完毕。】
　　这句提示音刚出现，后面那句辛稚夏还没看见，便选择直接将注意力转移到其他人身上。
　　系统提示音的出现，立刻让在场所有人的注意力都转移到了信息上。
　　只见，上一秒还在翻白眼的球球看着面板，神情很是淡定自若，随后便观察起其他玩家。
　　辛稚夏没有时间感叹球球表情管理的成长，便迅速将视线移到下一个玩家身上。
　　下一个是凡尘，他原本也是气愤不已，但在看到自己身份牌后，笑得十分开心，几乎是将自己的身份牌挂在了脸上。
　　窦书语看了眼自己的面板，嘴角隐隐勾起一抹弧度，显然是对自己的身份牌比较满意。
　　汪磊挑眉看着面板，大厅的灯光照射到眼镜上隐隐反射出光亮，但在反光的前一瞬，辛稚夏看得分明，他的眼神明显一亮。
　　万欣看到面板信息的时候，显而易见地松了口气。
　　关晓琪一如既往地仔细查看面板信息，因此也让辛稚夏能够捕捉到一些神情变化。
　　她看到身份牌后，陷入了思考的状态，紧接着观察起身旁人的表情。
　　剩下三个人，辛稚夏并没能第一瞬间捕捉到他们的反应。
　　因为观察反应的最佳时间已过，再多看也没什么太大的意义。
　　辛稚夏只好将目前六人的反应暗暗记在心中。
　　淡定地收回视线，只是在扫到小白脸上的时候，不由地四目相对。
　　小白先是一愣，随后眨巴着眼睛，笑得十分纯真。
　　辛稚夏嘴角象征性地勾起，没再跟他过多地眼神交流。
　　视线放在自己眼前的面板上，查看自己的阵营身份。
　　【本场游戏，您确定的初始阵营身份牌是：博德门徒】
　　看到自己的身份牌，辛稚夏不禁挑了挑眉，果然没什么太大的意外。
　　当然，她也十分满意这个身份牌。

第14章 仇家太多，被迫无奈
　　自从进入死亡空间后，她就发现只要她不祈祷，不抱有任何期待，反而会给她一个自己希望得到的角色。
　　就像上一个副本，第一轮就抽到了国王，可以说是十分幸运的事情。
　　当然那也是规则界定之后必然的事情。
　　上一个副本的游戏是从五个房间分别选择一人成为国王的，只不过每轮选择的房间是随机的。
　　所以作为房间里单独出现在副本的她，在游戏期间成为国王是必然的，但同时能够第一轮就成为国王属实是运气爆棚。
　　虽然在本局游戏，辛稚夏认为黑暗阵营是占据一点优势的存在，但是她的计划中还是选择光明阵营更有把握一些。
　　因此，本次发放的身份牌是合她心意的。
　　思绪逐渐飞远的辛稚夏回过神来之后，打算关闭眼前的面板。
　　只是轻描淡写地掠过面板，随后一顿，视线停留在面板，准确的说是聚焦在其中的两个字上。
　　这次，有点不一样。
　　不等辛稚夏细细思考，门口便传来了脚步声。
　　原本在场互相试探和观察的玩家，在听到声响之后，一齐转头看向门口处。
　　只见有两个长相相似的男人，带着两个侍从走了进来。
　　一个是之前在油灯处碰到的NPC，身形魁梧，穿着白色的外衣，嘴角的笑容真诚。
　　另外一个与他长得极为相似，只是身材上比起前面那位NPC明显要瘦弱太多，身穿灰色的外衣，神色冷漠至极，不t苟言笑。
　　身后跟着走进来的侍从佩着长剑，落后两人一个身位。
　　球球在看到两个NPC之后，摸摸下巴，喃喃自语道：“孪生兄弟啊。”
　　“嗯。”
　　辛稚夏仍旧保持着原来的姿态，姿态闲适地坐在座位上回应球球。
　　球球转头看向辛稚夏，眨眼微笑。
　　显然，她们两人是想到了一起。
　　四人大跨步走到大厅主位处，第一个NPC向前踏出一步看向大家，热情地打招呼，“尊贵的客人们，你们好。我是巴德尔，这是我的弟弟霍德尔，很高兴能见到你们。”
　　听到NPC的自我介绍，辛稚夏不禁挑了挑眉。
　　巴德尔嘴角始终带着笑容，他看向在场的人，先是略微欠身，紧接着说道：“真是十分抱歉，我们镇上神明节期间就是会浓雾弥漫，影响到各位真是抱歉。我已经为大家安排好住所，这三天时间里大家都可以住在那边，住所一条街的油灯会一直点亮，我们会尽量保证各位的体验。”
　　而霍德尔只是沉默地站在旁边，既没有开口介绍自己，也没有向玩家打招呼，表情依旧淡漠。
　　简单的介绍完毕，巴德尔朝旁边的霍德尔看了一眼，见他丝毫没有开口的意愿，只好叹口气，自己接着补充道：“还有，各位尊贵的客人们，虽然大家都可以在镇上随意逛，但是神明节期间在浓雾未散前，许多店铺都是不开的，街上的治安也有些欠缺。我在此提一个建议给大家，希望各位尽量不要离大厅和住所一条街太远，毕竟除了这两个地方，外面是没有为你们安排的侍卫守护的。”
　　在场的老玩家们玩过不止一个副本，自然已经十分适应NPC的自我介绍环节。
　　同时也知道，NPC提出的建议多半是在约束玩家，也算是变相地保护玩家。
　　等到巴德尔将介绍和建议都说完，鲁飞朋开始提问，“请问我们的住所是连在一起的吗？”
　　巴德尔笑着为他解释，“是的，各位的住所连在一起，大家可以随意选择想要入住的房子。”
　　见鲁飞朋点头应是，巴德尔接着看向其他人，“各位还有其他问题吗？”
　　汪磊脸上是跟巴德尔一致的笑容，接着开口询问道：“那请问如果要去找你们，应该去哪里？”
　　之前跟玩家对话的时候，汪磊的语气虽然谈不上张狂，但跟和善也沾不上一点边。
　　但现在询问NPC，汪磊就明显收敛了许多。
　　巴德尔摸摸下巴，思考一瞬，回答道：“大家想找我可以来大厅门口，会有侍卫一直在门口处。”
　　“十分感谢解答。”汪磊客气有礼地致谢。
　　在道谢之后，汪磊的目光不由地移向站在旁边，一言不发的另一位NPC霍德尔。
　　也不怪他忍不住多想，这两个NPC的名字，十分地对应游戏内容。
　　巴德尔就这么站在前面看向在场玩家，等待着他眼中的客人们提出问题，而他也会尽职尽责地解答。
　　见没人再提问，巴德尔挥挥手，立时又走进来五个侍从。
　　“既然各位没有问题，就让他们带各位前往住处吧。”
　　果然大家也并没有其他问题，十分顺从地跟着侍从走出大厅。
　　虽然都是在跟着侍从前进，但还是能明显看到大家零零散散地在抱团。
　　辛稚夏一如既往地走在队伍最末尾，将这一切都看在了眼里。
　　万欣走在窦书语旁边，鲁飞朋紧跟着也快走两步靠近二人。
　　凡尘嗤笑一声看着前面三人，却发现汪磊走到了他的身旁。
　　元武和关晓琪两人，则是一个在最东面，另一个在最西面。
　　此时落单的还有小白，他一个人也跟辛稚夏一样走在后面，只是跟辛稚夏也保持了一段距离。
　　至于球球，一直在观察其他玩家。
　　等到大部队出门后，发现没有人特意留意她之后，便毫不犹豫地走向了夏至。
　　从刚进大厅见到夏至的时候，她就开始想跟夏至单独交流一下，可惜一直没有机会。
　　球球表情兴奋地靠近夏至，然后压低声音打招呼，“夏至姐姐，上次谢谢你带我通关！还有，你怎么换名字了啊？”
　　辛稚夏看向球球，随后露出和蔼可亲的笑容，“仇家太多，被迫无奈。”
　　虽然笑容和善，但是胡说八道。
　　球球像是说错话一般，连忙捂住嘴巴点头，“放心，我不会暴露的！”
　　听到球球的保证，辛稚夏嘴角的弧度止不住地上扬。
　　下一秒，她便语出惊人地转移话题。
　　“我也是博德门徒，来触碰一下吧。”
　　闻言，球球眨眼频率倏地变快，心里隐隐有些忐忑。

第15章 表情管理，挑选住所
　　大概是辛稚夏转移话题过快，思维很是跳跃，令人转不过弯来。
　　也可能是因为说出的话题，令人第一个时间就有防备之心。
　　球球的脚步一顿，连带着辛稚夏也挑眉，跟着停下脚步。
　　见前面的玩家都已经跟她们保持一段距离，球球才直视身旁的夏至。
　　她看向夏至，抿了抿唇，低声询问道：“我的表情管理这么失败？一眼就能看出来吗？”
　　辛稚夏听到球球在意的重点，“噗嗤”一声笑出来。
　　“你现在这么在意自己的表情管理？”
　　球球欲言又止多次，最后叹了口气，对夏至说道：“我前面参加过两个副本，吃了一点教训。”
　　夏至挑眉，很是了然地询问道：“抽身份牌环节被人看出端倪了？”
　　“嗯。”
　　球球挫败地点点头，随后又握了握拳，精神抖擞起来。
　　“不过，幸好我的身份牌一直都不是什么特殊身份，所以跟那些老玩家也算是相安无事。”
　　这也是在前面两个副本受挫却没有游戏失败的原因。
　　夏至点点头，拍了拍她的肩膀，目光则是朝着前方正在跟随侍从行进的玩家。
　　语气淡淡地说道：“当没有利益冲突的时候，大家都可以是伙伴。”
　　在那些脑子转得飞快、经验十足的老玩家眼里，过于单纯反而没有什么威胁性，大家在知道没有威胁的时候，可能会愿意伸手帮助或者说是为自己所用。
　　球球其实本身是聪明的，同时在这两个副本里也能看出，她的知识储备量着实不少。
　　之前的副本她能通关，肯定也少不了这个原因。
　　球球随着夏至的目光，也看向前面的玩家，不由自主地又叹了口气，“我也没觉得现在就可以是伙伴，这次的副本要排名的，好难啊。”
　　夏至却没有接球球的这句话，只是耸耸肩，语气轻松地转回上一个话题。
　　“年纪轻轻的别总叹气，其实你这次的表情管理很出色，我没有一眼就看出来你抽到了什么身份牌。”
　　球球惊讶一瞬，又皱眉纠结起来，“真的吗？那你怎么会肯定地说我是博德门徒啊？”
　　夏至嘴角轻勾，不介意跟球球多说一点，只是见前方的队伍已经走远，招招手示意球球跟上。
　　球球快步走两步跟上夏至的步伐，本以为她不会为她解答，就听见耳边传来了夏至的声音。
　　“表情管理要从始至终，我确定你是博德门徒是在我问出这句话之后。因为你的表情管理失败了，所有的反应都在告诉我，我说对了。”
　　球球一愣，然后就开始回忆自己之前的反应，回想起来之后，忍不住懊恼地拍了拍自己的头。
　　“那我还有待进步。”
　　“嗯，加油。”
　　夏至漫不经心地回答，视线则是一直在四周的环境上。
　　这条街雾的浓度明显要低许多，整条街的路灯都亮着，前方的侍从还各自提着油灯。
　　即便保持着较远的距离，仍旧能看清前面玩家的身形。
　　夏至转头看向球球，建议道：“走吧，我们先跟上队伍。”
　　球球点点头，与她并肩前行。
　　辛稚夏的目光牢牢钉在前面几个玩家身上，脑子里却是另一片天地。
　　之前她说的，没有一眼就看出来身份牌是骗球球的，她的确是认定了球球是博德门徒。
　　在抽身份牌的环节，她观察得出的结论。
　　人总是本能地将光明与黑暗，对应上好与坏、正义与邪恶。
　　所以正常情况下，从心理上分析，抽到黑暗阵营的玩家会下意识地有些紧张。
　　不过她也不会因此大意，有一种情况她不会草率地排除掉。
　　从本局游戏的角度来说，其实抽到黑暗阵营的玩家有着一些优势。
　　不能排除有人跟她所想一致，那么这人在看到自己抽到的是黑暗阵营身份牌之后，第一反应也会是愉悦。
　　观察人的第一反应，要考虑的因素一点不少。
　　不仅要结合人的本性，身份牌的特殊性，还要让思维不停在第一层、第二层甚至第三层来回切换。
　　就像球球，她停留在第二层，知道掩饰自己的情绪，管理自己的表情，但是后续的反应没能跟上。
　　表情是淡定的没错，但是她下一秒就开始观察起别人的反应。
　　要知道在这个副本里，开局霍都门徒触t碰其他人完全属于无责任触碰，因为既不会转换自己阵营，又几乎是一击必中，可以转换其他玩家的阵营从而生成触角。
　　霍都门徒压根没必要观察别人的表情，反正接触另外一个霍都门徒也没关系。
　　他们的第一准则是在游戏开始之后，疯狂触碰其他玩家，只需要让自己成为第一个或者第二个触碰的，就可以在保持不变阵营的情况下，最大可能的传染。
　　而球球是纠结在第二层表情管理的人，她的第二个反应几乎约等于完全暴露自己。
　　思及此，辛稚夏突然回想起一个记忆中的人，那个叫商陆的。
　　她现在有点可惜，在第一个副本没能观察他的反应，也不知道那个聪明家伙会在第几层。
　　然后，辛稚夏就又想起，那个被她钉在房间墙壁上的纸条。
　　这耻辱柱，虽然让她咬牙切齿，但不得不说，用来鼓励自己运动，实在是太好用。
　　能让自己疼痛感知消失、动力瞬间翻倍的好用。
　　辛稚夏就这么在脑子里放飞自我，想些有的没的。
　　转眼间，目的地就到了。
　　这条街与第一个副本有异曲同工之妙，街道左右两侧是一排排外观规整的房子。
　　准确地说，都是独立且像是复制粘贴一样的房子。
　　前面的玩家大多已经选择好自己的住所，侍从安排他们进入房子里。
　　走在最后的侍从则是面无表情地转头，看向球球和夏至二人，“两位想要住在哪里？”
　　虽然脑子里思绪繁多，但辛稚夏眼睛观察过，这次副本住所的确是按照玩家喜好自选的。
　　听到侍从的话，球球伸手指了指两个连着的房子。
　　随后看了一眼夏至，见她没有反驳，笑着说道：“就这两个吧。”
　　下一秒，一旁传来了另一道声音，“那我要这个。”
　　夏至和球球立时转头，看到的是小白正在咧着嘴笑。
　　他的右手食指指的方向与球球一致。

第16章 留言板，黑名单榜二
　　通俗易懂点，就是小白选了个紧挨着的房子。
　　现在，三人就算是选择了连在一起的房子。
　　辛稚夏回以一笑，没有什么意见。
　　球球则是炸毛一般，就差跳起来反驳小白，只是语气却是收敛了许多。
　　“那边还有房子，你可以选那边的。”
　　同时，手还指着另外一侧较远处的位置，对小白建议道。
　　小白也伸出食指，只是动作是左右摆动，对着球球笑得灿烂。
　　“不不不，我是因为喜欢住在最靠边的位置。”
　　球球眯起眼来，看向街道最深处的两间房子，转头打量小白，“里面那房子有人了？”
　　小白轻哼一声，“嗯哼。”
　　然后也不管球球的反应，径直从侍从手里拿过钥匙，走进自己挑选的房子。
　　球球深吸一口气，盯着小白走进房子里，转头看向夏至，“姐姐，你选哪个？要不你……”
　　“这个吧。”
　　辛稚夏指了指小白旁边的房子。
　　她能感觉到球球很是纠结的样子，于是自己率先做了选择。
　　做完选择之后，辛稚夏有些莫名地看向球球，“他刚才不是还帮你了吗？怎么感觉你对他有敌意？”
　　球球咬了咬唇，招招手，示意夏至跟她进屋子里聊。
　　夏至这还是第一次没能读懂球球，点点头，没有拒绝她的建议。
　　两人分别从侍从手里接过钥匙，进入到了球球的房子里。
　　关上门之后，球球面朝夏至，音量不由地降低，像是要说什么秘密一般。
　　“那个叫小白的，我们房间有人遇到过。”
　　夏至挑眉，示意球球可以说清楚一些。
　　“虽然按照常理名字不代表什么，但是我现在能特别确定，因为他和我队友描述的特征都能对上。”
　　说完这句话，球球舔舔嘴唇，伸出手指挨个举例。
　　“一、他名字叫小白；二、是个年纪不大的少年；三、右手有六个手指。我之前没注意到，也是刚才看他转笔才发现的。”
　　夏至点点头，轻笑附和道：“别的不说，最后一个特征是明显，应该就是你队友碰到过的那个。”
　　球球不自觉地咽了咽口水，表情看起来十分紧张。
　　“我队友说他是个魔鬼，喜怒无常，杀人不眨眼的。”
　　辛稚夏愕然，“啊？”
　　球球生怕夏至不相信自己，连忙将前因后果都说清楚。
　　“听房间的老玩家说，我们房间有个已死的玩家，早前在副本碰到他能存活下来，全凭自己跟他是队友，也没有拖他后腿。到现在为止，我们房间系统的留言板上，还有那个已死玩家的记录。而且，他就在我们房间的黑名单上，稳居第二很久都没变。我们房间已经很久没有人碰到过黑名单上的人了，没想到我这一上来就中了大奖。”
　　辛稚夏眨眨眼，在她眼里这段话的信息量不大，但冲击力十足。
　　好家伙，其他房间的玩家不仅有队友，已死玩家共享的信息还能保留下来。
　　这个所谓的系统留言板，她之前看到过，叫【玩家留言板】。
　　但，很可惜，在她这里目前还是未解锁状态。
　　看来，这次副本结束，她要回去研究一下了。
　　见夏至的表情似乎在思考，但是却没有其他的反应，球球瞬间有一种天塌下来的既视感。
　　“夏至姐，你不会不信我说的吧？呜呜呜，我要掉小珍珠了。”
　　球球越是紧张，就越有点口不择言，一会儿紧张地反问，一会儿又止不住开玩笑。
　　毕竟本来遇见这个黑名单榜二的狠角色，就已经够让她绝望的了。
　　没想到现在夏至作为她认定的盟友，好像也不太相信她说的话。
　　“他真的很可怕的，我一点没夸张。那个已死的老玩家写了个长篇大论，用来描述当时自己的遭遇。可恨的是我当初权当做是在看小说了，压根没仔细记住其中的重点。”
　　辛稚夏骤然回过神来，发现自己之前的重点与球球的完全不一致。
　　她笑着看向球球，轻声说道：“我信你说的话，也谢谢你提醒我。既然这样，我们是可以选择离他远点，对他多提防一点。”
　　只是这语气听起来满满的哄骗意味，在这一刻，夏至像极了诱拐少女的渣男。
　　“但碰到他已经是既定事实，根本无法改变的，所以我们没必要太恐慌，只要不产生利益冲突，想来是会相安无事的。也不要因此顾此失彼，其他人一样也是竞争对手。”
　　在辛稚夏看来，安慰和指点球球，也算是帮助自己。
　　球球抿了抿唇，看到夏至十分淡定的模样，总感觉好像是自己太过大惊小怪。
　　“你说得对，重点确实也不是这个。”
　　只能说房间里的队友，在跟她友好地共享信息的同时，也给她灌输了太多自己的想法，导致她在看到黑名单上的人后都反射性恐惧。
　　现在仔细想想，事实既然已经如此，那就只能调整自己心态了。
　　辛稚夏挑眉，看了眼手环上的时间，又朝着球球说道：“在这个游戏抢占先机是很重要的，我们先触碰一下。”
　　球球点了点头，心里又不免开始思考，夏至是不是博德门徒这件事。
　　她观察过夏至看见身份牌之后的反应，只能说很是淡定，表情丝毫没有破绽。
　　而夏至似是看懂了球球的纠结，嘴角上扬微微一笑。
　　“我是博德门徒，不知道你心里其他博德门徒的人选是谁。我的建议是跟我触碰之后，早点去找其他人触碰。”
　　辛稚夏最后又补充道：“趁你的观察没失效，他们还没被转换阵营前。”
　　球球一愣，一瞬间脑子里思路急转，“我能问问你观察的结果吗？我可以跟你共享信息。”
　　夏至没有丝毫犹豫，给出自己的建议，“关晓琪、凡尘和万欣都可以，至于窦书语和汪磊，我建议你能避则避。”
　　球球点点头，眼神变得格外坚定起来，伸出自己的手环。
　　“来吧，触碰吧。”
　　夏至挑眉，伸出手环来，忍不住调侃道：“你这视死如归的模样，真不至于。”
　　说话的同时，在球球紧张的目光中，与她的手环相互触碰。

第17章 长得像我妹妹，你不像我姐姐
　　不怪球球多想，也不能说是她太过谨慎。
　　对于需要拿自己生命来进行的比赛，任谁都不会大意。
　　而且，她观察过四个人的反应，只有夏至是最看不出端倪的。
　　主要是人对于比自己厉害的人总是很复杂的，一方面有着想要学习或者依赖的心态，另一方面又不可避免地产生一些畏惧之心。
　　手环触碰结束之后，夏至始终面带笑意，表情没有不一样的变化。
　　球球看着夏至，有种松口气的感觉。
　　夏至拍了拍球球的肩膀，开玩笑地说道：“现在就算我是霍都门徒，你也已经没辙了。”
　　球球有些不好意思地摸摸后脑勺，很是真诚地回答。
　　“没办法，实在是有阴影。我现在觉得我应该是多了一个光环，你能提建议还能这么开玩笑，应该是博德门徒t没错了。”
　　夏至挑眉，没有反驳，“你倒是很会现学现用。”
　　球球眨眨眼，点点头，表示接受了夏至的夸奖。
　　“在努力进步中了。”
　　夏至笑着，不置可否。
　　两个人就这么互相打着对方都能听懂的哑谜。
　　夏至笑眼弯弯地看向球球，叮嘱道：“第一天很大程度上就能决出胜负，博德门徒需要更多的光环，你尽快去触碰那些玩家。”
　　球球点了点头，很是认同夏至的说法。
　　就像之前她说过的那个恐怖故事，霍都门徒一旦率先触碰众多博德门徒，等会儿外面的情况就真不好说了。
　　夏至不介意再多提供一点建议。
　　她认真地对球球说道：“你记得触碰前一定要确保对方有没有触碰过别人，假设那人触碰的人你没有信心，就不要贸然行动。最起码保证第一天触碰的全都是博德门徒，切记不要太过贪数量，人数多少并不是十分重要。”
　　球球听得十分认真。
　　同时自己也思考着这些建议，确保不是语言陷阱，且都是值得听取的。
　　夏至摸摸下巴，觉得自己说得也差不多，剩下的就只能靠球球自己。
　　低头看了眼手环，上面的时间显示的是十点半。
　　“我的建议是关晓琪、万欣、凡尘都可以，时间紧迫，我们分头行动吧。”
　　言罢，夏至率先转身似是要走出球球的房子。
　　球球重重点头，跟在夏至身后，总感觉自己像是身负重任一般。
　　在夏至打开门要走出房子的前一秒。
　　球球抿抿唇，终是没忍住，对着夏至的背影朗声询问道：“你为什么对我这么好啊？我们才见过两次而已，你就这么帮我？”
　　闻言，夏至脚步一顿，却没有回头看球球。
　　只淡淡地留下一句，“可能是因为，你长得比较像我的妹妹。”
　　随后便大步流星地走出房门，给球球留下一个潇洒的背影。
　　球球眨眨眼，不由地愣在原地许久。
　　良久后才反应过来，摸摸下巴嘀咕出声。
　　“我是沾了她妹妹的光吗？怪不得在鹅鸭杀的副本，一上来就要跟我说话。”
　　脑中回忆起之前跟夏至的接触，突然觉得应该就是这个原因，不然也说不通为什么夏至会对她这么友好。
　　思及此，她又盯着房门，默默叹了口气，“只是你跟我姐姐一点都不像，长得不像，性格也不像。”
　　陷入回忆不知道多久，球球才突然惊觉，看了眼手环。
　　“糟糕，我得加快速度了。”
　　说完，便二话不说冲出房门。
　　将门锁上之后，看了一眼夏至房子的位置，抬步朝着反方向而去。
　　“关晓琪、万欣、元武还有凡尘。”球球在心中默念四个人名。
　　没错，这是她准备触碰的人选。
　　之前在她的观察中，除掉夏至还剩下三个人，分别有凡尘、万欣和元武。
　　她觉得这三个人的表情反馈都比较好，应该差不多是博德门徒。
　　因为凡尘跟她面对面，再加上两人之前有过节，所以她生怕凡尘故意露出那种表情误导她，因此她本来对他是不确定的。
　　但是听到夏至的名单里也有这个人，她心中就莫名安定了许多。
　　刚才之所以没有再纠结，选择跟夏至触碰的原因也有这一点。
　　在夏至提供的名单里，与她有两个人是重合的。
　　说明夏至并没有坑害她，给出的信息是比较准确的。
　　剩下还有一点就是，她思考了一下，如果夏至是霍都门徒，那她肯定不会建议自己早点去触碰这些人。
　　因为夏至是霍都门徒与自己触碰之后，必然会传染自己转换成霍都门徒。
　　那么自己越早触碰别人，且触碰的人数越多，自己获得的触角就会越多，同样身为霍都门徒的夏至反而会处于劣势。
　　她可是记得的。
　　霍都门徒的获胜条件是获得的触角最多，只有排名第一才可以获胜。
　　球球知道夏至聪明，跟她合作要么是异常顺利，要么就是全盘皆输。
　　她再傻，也是带着警惕之心靠近夏至的。
　　幸好目前为止，结果还算不错。
　　球球看着近在眼前的关晓琪的房门，叹了口气，止不住轻声感慨，“哎，这死亡空间真不是人待的地方。”
　　-
　　另一边，辛稚夏在离开球球的房间之后，并没有像自己所说的那样，抓紧时间去触碰自己提供名单的人。
　　反而是步履轻快地掠过自己的房子，走向了隔壁的房子。
　　那个可能整个副本三天时间内，球球都不会靠近的人的房子。
　　走到房门前，辛稚夏很是有礼地轻敲了三下。
　　见无人回应，也没人前来开门，辛稚夏歪了歪头。
　　思索片刻之后，她毫不犹豫地抬脚往回走，前往大厅的方向。
　　浓雾弥漫，辛稚夏边悠闲地走着，边开始思考。
　　那句“可能是因为，你长得比较像我的妹妹。”的话，其实是她随口乱说的。
　　她压根没有妹妹，自己是家里的独生子。
　　之所以说这句话，大概算是随口敷衍球球，给她一个算是比较合理的解释。
　　才见过两次面，怎么会有人无缘无故地对一个人好，又没有理由地帮助一个人呢？
　　显然这种可能性很低。
　　特别是放在死亡空间，可能性就可以直接低到为零。

第18章 没有利益冲突都可以是伙伴
　　“当没有利益冲突的时候，大家都可以是伙伴。”
　　这句话是她跟球球说的没错。
　　但其实本质上，这不仅是说给球球听的大道理，同时也是对球球的善意提醒。
　　这句话在对自己和球球两人的关系也同样适用。
　　可惜，她感觉球球既然能问出那句话，想必还是没完全学会。
　　因为本局游戏，球球与她没有本质上的利益冲突，所以她才还是愿意跟她接触的。
　　再来就是球球之前说过的，关于小白的那段信息。
　　她认为球球没必要骗她。
　　但对小白的看法，其实辛稚夏内心并没有很大的波澜。
　　在死亡空间，谁还没有两副面孔呢？
　　球球听来的内容算是别人说的，也并不是她自己亲身经历的。
　　之前小白还帮球球说过话，从一开始自己跟他接触开始，也没有让她觉得有什么不合适的地方。
　　而且球球房间的那个老玩家跟小白同队就没什么事情。
　　所以，显然大家都只是在遵循这个死亡空间的隐藏规则罢了。
　　至于规则怎么解读，当然也是看个人是怎么理解的。
　　可能小白理解的就是那种，杀光敌方人员来确保自己必胜的人吧。
　　胡思乱想间，她已经来到大厅。
　　大厅门口果然如巴德尔所说，站着两个尽职尽责的侍卫。
　　见到两位，辛稚夏脸上露出十分官方的笑容，对两个侍卫打招呼。
　　“你们好啊，真是辛苦了。”
　　闻言，两个面容冷肃的侍卫行礼，尊敬地回应道：“贵客您好，感谢您的关心，这是我们的职责。”
　　辛稚夏笑着点点头，便向大厅内走去。
　　只是刚抬起的脚步一顿，后退两步，走到侍卫眼前，再次开口。
　　“我想请问下，巴德尔和霍德尔两位现在在哪里？”
　　一个身形魁梧的侍卫面露疑惑，然后调整表情，沉声回应道：“我以为您就是来大厅找两位阁下的，两位阁下现在就在大厅里面。”
　　辛稚夏不由地挑眉，对此有些意外。
　　“好的，谢谢您的解答。”
　　侍卫听到贵客称呼自己为“您”，脸上的表情有些不知所措，随后连忙摆手示意。
　　思索一瞬，出于好心，十分恭敬地补充道：“贵客，现在里面还有别的贵客在，您或许需要稍等一下，才能跟两位阁下交流。”
　　接收到侍卫的好心提醒，辛稚夏嘴角勾起一抹笑，眼中闪过一丝了然。
　　“没关系的，那我就进去等吧。”
　　辛稚夏拍了拍侍卫的肩膀，脸上的表情更加轻松惬意，丝毫不犹豫地走进了大厅。
　　待辛稚夏走进大厅后，两个此前表情十分冷淡的侍卫，不由地窃窃私语起来。
　　“这位贵客可真是平易近人啊。”
　　有幸被贵客称呼为“您”的侍卫，冷不防地出声。
　　另外一位看起来有些年长的侍卫也点头附和道：“是啊。”
　　随后又像是想起什么，连忙叮嘱道：“只是，我们最好还是不要议论这个贵客的好，霍德尔阁下听见是会生气的。”
　　年轻侍卫听到这句话，表情立刻变得惊恐，连身体都站得更加笔直。
　　-
　　此时，进入到大厅的辛稚夏，果然看到巴德尔和霍德尔坐在里面。
　　两个NPC此时正坐在前方饮茶，很是悠闲。
　　当然也毫不意外地看见了另外一位贵客。
　　“哈喽，小白。”
　　听到有人叫自己的名字，坐在前面的小白转过头来。
　　在看到来人是夏至的时候，丝毫不见惊讶，只是咧嘴笑着打招呼，“你好啊，夏至姐姐。”
　　辛稚夏先是对着小白点点头，随后目光便转向另外两位NPC。
　　“你们好啊，巴德尔先生、霍德尔先生。”
　　巴德尔一如既往地笑着回应，“您好，夏至小姐。”
　　霍德尔t则是面色未变，无比冷淡，对辛稚夏的招呼丝毫没有反馈。
　　辛稚夏眯起眼来，看着这一幕。
　　随即几步走到两人面前，跟小白并排坐在一起。
　　“两位饮茶，能带着我们的小白先生，应该也不介意带我一个吧？”
　　巴德尔很是客气地对辛稚夏说道：“当然可以，夏至小姐，您可是我们的贵客。”
　　说完，巴德尔拿过一个杯盏倒茶，微笑着将茶杯放到辛稚夏眼前。
　　辛稚夏回以一笑，轻声致谢，然后自然地拿起茶杯饮了一口茶。
　　放下茶杯后，转头看向小白，“这个时间点不去触碰人，在这里跟NPC饮茶是什么打算？”
　　小白也看向辛稚夏，笑得眉眼弯弯，看起来带着几分可爱。
　　“啊咧？那当然是因为我没什么打算啊。”
　　辛稚夏挑眉，干脆利落地转移话题，“那你跟他们饮茶聊天，聊得可还开心？”
　　小白托着腮思考一瞬，随后视线放在巴德尔和霍德尔两兄弟身上，笑着给出了结论。
　　“唔，怎么说呢？的确是十分开心的。”
　　辛稚夏轻笑出声，转头询问巴德尔，“巴德尔先生，你们两位和小白先生聊得愉快吗？”
　　此话一出，小白的表情变得有些意味深长。
　　而对面的巴德尔则是重重点头，然后像是生怕被人说自己怠慢贵客一般，连忙开口回答：“当然是聊得愉快的！”
　　辛稚夏目光放在霍德尔身上，面上是一脸无辜的表情。
　　“那霍德尔先生呢？”
　　霍德尔轻轻瞥了一眼辛稚夏，并没有回答她的问题，显然是丝毫不把她当做贵客。
　　辛稚夏挑眉，不由地指了指自己，开口提问。
　　“是我哪里得罪霍德尔先生了吗？”
　　这次开口的仍旧是巴德尔，他急切地摆手否认，“不是不是，是我的弟弟就是这样的，您不要放在心上。”
　　辛稚夏满脸失落地点点头，沮丧地询问巴德尔，“我不受人欢迎我是知道的，只是，霍德尔先生跟小白先生聊得愉快吗？”
　　言罢，辛稚夏眯起眼来看向巴德尔。
　　巴德尔摇摇头，又点了点头，面露纠结地回答：“不不不，您没有不受欢迎。只是，我弟弟跟小白先生比较投机，所以二人是聊得愉快。”
　　辛稚夏像是释怀一般笑了笑，“那就好。”
　　然后转头看向小白，“现在我知道了，咱们两个要不要触碰一下。”
　　只是，这一次小白却一反常态，眯起眼来，脸上的笑意全无。

第19章 此间风平浪静，彼间勾心斗角
　　如果此时球球在旁边，肯定不会明白夏至跟NPC聊这些是为什么。
　　或许也不会明白，她突然间说的知道是知道了什么。
　　这莫名的聊天内容，看似就是夏至在好奇，纠结霍德尔为什么对她这么不友好。
　　当然，这种行为放在作为在场人的两位眼里，显然都知道是有目的的。
　　就像夏至笑着询问小白能否触碰的时候，小白的表情反馈也很是及时。
　　只不过小白的表情转变得很快，下一瞬他就又恢复到阳光开朗大男孩的形象，笑容纯良无害，让人不禁怀疑之前看到的是幻觉。
　　“哎，可惜，我不太想跟你触碰诶。”
　　这次轮到夏至的表情有一瞬的凝固。
　　她上下打量小白片刻，只见小白仍旧嘴角带笑。
　　见状，辛稚夏也回以一笑，跟对面NPC一样选择沉默不语。
　　时间缓缓流逝，大厅里始终都保持着安静的氛围。
　　巴德尔和霍德尔两兄弟比起之前遇见的其他NPC，显得要更加机械，同样是NPC自身带着指令，做什么大多都是有目的性。
　　但其他NPC明显要灵活多变一些，且不会特意给玩家好脸色。
　　而这两位见夏至和小白不说话，竟然就这么一起保持着沉默。
　　两人悠闲自若地饮茶看书，丝毫没有被影响到。
　　中途，巴德尔甚至还格外热心地递过来一本书，意思很明显是要借给夏至看。
　　辛稚夏微笑着接过，眼角余光中见到，小白也同样被霍德尔递过去书籍。
　　她挑眉，将这一幕收入眼底，随后便翻开书来开始看。
　　此间岁月静好，彼间勾心斗角。
　　-
　　球球心中暗暗将要去寻的人进行了一个简单排序。
　　在走到关晓琪的房子时，她从自己的手环里拿出一个圆滚滚的石头，随后紧紧握在左手中。
　　紧接着深吸一口气，敲响了关晓琪的房门。
　　下一秒，里面传来了关晓琪的声音。
　　“哪位？”
　　这个副本安排的房门是有猫眼的，球球知道关晓琪是还没走到门口，就开口询问的。
　　于是球球调整了一下表情，露出一个自然的微笑，对着门内回应道：“是我，球球。”
　　球球听得认真，通过房门内隐约传出的动静，她察觉到关晓琪已经走到了门口，但是却迟迟没有开门。
　　对此她也不会急躁，只是依旧保持着笑容站在门外。
　　毕竟在死亡空间，大家的警惕心都不是一般的高，没被果断地拒之门外那都算是好现象。
　　思索间，房门终于打开，虽然只是一条缝隙。
　　关晓琪站在房内紧握门把手，通过门缝对球球说道：“不好意思，我刚才在忙。”
　　闻言，球球摆摆手，对此显得并不在意。
　　学着关晓琪通过门缝与其交流，也算是给彼此一点安全感。
　　“没关系，要聊聊吗？”
　　关晓琪上下打量球球一眼，并没有立刻要球球进门的意思。
　　只听她眯起眼来，一连甩出三连问，“你是博德门徒？之前有跟人触碰吗？跟夏至触碰过吗？”
　　球球听到这如同连珠炮似的问题，怔愣了一瞬。
　　虽然她知道关晓琪很可能要提问，但是并没有想到她连门都没能进去，关晓琪就对着她进行刨根问底三连问。
　　而且句句都是重点问题，丝毫没有之前在大厅里一副求真求知的模样。
　　球球感受到了压迫感，顶着压力说道：“我是博德门徒，因为我看你也很像，所以才来找你的。”
　　关晓琪点点头，然后还是直勾勾地盯着球球。
　　见眼前的少女没有接着说下去的意思，关晓琪不由地强调出声，“你没回答后面两个问题。”
　　球球沉默一瞬，心念一转，突然想起队友对她的叮嘱。
　　“在死亡空间就是要装，你厉害要装得更厉害，你不厉害也要装得厉害，起码看起来不能太怂太傻。”
　　思及此，她将笑容收起来，一副认真严肃的模样，回答道：“这些话可没有在门外说的道理，你不担心我说谎，我还担心隔墙有耳。”
　　关晓琪抿唇，随后点了点头，将门打开一些迎球球进门。
　　球球捏紧左手踏进了房子里。
　　待球球走进房子后，关晓琪伸头望向街道左右察看，确保没有被人发现。
　　正要关门，却见稍远处凡尘的房门被打开。
　　关晓琪眯起眼，看着朦胧中隐约可见的身影，出了门之后朝着更远的地方走去。
　　紧接着，背影便在雾中渐渐看不分明。
　　关晓琪皱眉思索起来，那个方向都是谁的房子？
　　早就走进房间观察起来的球球，转身便看到关晓琪正右手抓着门把手，半探着头看向门外。
　　球球略带疑惑的出声，“关晓琪？”
　　而思绪被球球打断的关晓琪随便回了一声“嗯”，然后便关门转身面对球球。
　　关晓琪没有像最初一样十分戒备，她示意球球随意入座。
　　甚至还十分有礼貌地端来水杯，放到球球的面前。
　　球球坐下后，看着似乎在思考什么的关晓琪，以为她是在思索刚才自己的回答。
　　于是，打算速战速决的她沉声开口道：“现在我可以回答你的问题。”
　　关晓琪抬眼看向球球，打断了她想要说的话。
　　“你知道凡尘的房子再往西，那边都住着谁吗？”
　　球球面露疑惑，对关晓琪突然跳转话题有些莫名，随后语气很是肯定地给出了答复。
　　“是鲁飞朋、窦书语还有汪磊。”
　　关晓琪露出意外的神色，她没想到自己就是随口问一下，并不确定是否会得到答案的问题，竟然得到了如此肯定的回答。
　　她也不觉得在这个问题上，球球有什么必要骗自己。
　　于是她心情不错地点了点头，客气地回答：“嗯，谢谢。”
　　下一秒，关晓琪丝毫没有犹豫地对球球说道：“我知道你和夏至本来就认识，她如果是博德门徒，你们两个应该已经触碰过了吧？”
　　不得不说，球球进步很快，她在听到关晓琪这句话后，内心震惊不已，表面却只流露出恰到好处的疑惑。
　　“没有啊。”

第20章 各凭本事，生死时速
　　听到球球的反驳，关晓琪只是轻笑一声点头，表情却明显是并不接受这个说法。
　　见状，球球不自觉地抿了抿唇，又想起队友教自己的说谎技巧。
　　说谎，首先气势上绝对不能弱，其次要半真半假才有说服力，最后就得看对面是什么水平了。
　　想到这，球球抬眼直视关晓琪，表情十分的淡定从容。
　　“不t过，我确实是跟她触碰过，这也很正常。因为我分辨出她跟我一样是博德门徒，所以触碰她也是应当的。”
　　关晓琪眯起眼来看向球球，笑着调侃道：“我看你年纪是小，看起来也不是那么会骗人。”
　　“没有啊，我没骗你。我是跟她触碰过，她和我都是博德门徒。”
　　球球扑闪着大眼睛，很是真诚地回答。
　　“是，这个你的确是没有骗我。”
　　关晓琪点点头，表示认可这个答案。
　　紧接着补充道：“其实我要是没听到你和她在后面聊的天，我还真有可能会被你骗到。不过也幸好我知道你们聊天的内容，知道她上一个副本帮过你，她还跟你坦白了自己的身份，所以能让我认下你们两个，应该都是博德门徒没错。”
　　说完，她便伸出手来，示意可以触碰手环。
　　球球脸色变得极差，她没想到和夏至的聊天会被偷听到。
　　结合她们落在队伍最后面，聊天音量也不高的情况，她推测应该是关晓琪使用道具才听见的。
　　显然无意间，她又被上了一课。
　　看着关晓琪伸过来的左手，球球有些气恼地下意识鼓了鼓嘴巴。
　　然而她也深知自己不能太过任性，于是极快地恢复理智，伸出手环与关晓琪的互相触碰。
　　关晓琪收回手来，看向球球，心情极好地开口询问：“听你们的聊天，那个夏至是挺厉害的玩家，对吧？”
　　球球抿了抿唇，并没有回答这个问题。
　　看起来并不是很想搭理关晓琪的样子。
　　见球球一语不发，关晓琪也不觉得是自己被轻视。
　　她揉了揉手腕，自言自语道：“其实不听你们的聊天，我也觉得这个夏至最起码是聪明人。”
　　本来面无表情的球球在听到关晓琪夸奖夏至的时候，表情下意识地放松下来，看起来有几分与有荣焉的味道。
　　关晓琪笑得不能自已，低声感慨道：“年纪小是要单纯些。”
　　然后不等球球做出反应，就整理好自己的表情，提出建议道：“不如我们合作吧？”
　　球球被后面这句吸引到注意力，反问出声。
　　“合作？”
　　“对，既然我们三个都是博德门徒，就可以选择先合作。”
　　关晓琪措辞也很严谨，用的是“先”这个字，紧接着她为球球解释理由。
　　“规则上有约束条件，需要我们每天至少接触两个人，只要我们三个能保持自己的身份，每天就可以选择互相触碰。至于其他人还要触碰谁，我们就算是各自凭本事。”
　　球球蹙眉思索片刻，觉得这个合作也未尝不是不可以。
　　只是稳妥起见，她肯定是要跟夏至探讨一下才能做决定。
　　“可以考虑看看，不过我要去问过夏至，才能给你答复。”
　　关晓琪点头表示理解，“当然，我希望你们明天还是博德门徒，要是没能保持好阵营，我们的合作就算是取消了。”
　　球球自然是满口答应，“这是自然。同理，你要是转换了阵营，我们也不会跟你触碰的。”
　　然后像是想起什么，她选择向关晓琪告辞。
　　“那我这就去和夏至沟通一下，明天见。”
　　言罢，球球便起身离开。
　　关晓琪将球球送出门，望着她的背影摇了摇头，喃喃自语着。
　　“果然还是年纪小的好忽悠，就是不知道那个夏至有多厉害。”
　　说到此处，她又开始回顾起球球和夏至二人对话的内容。
　　特别是夏至那句，“仇家太多，被迫无奈。”
　　心中不免思考：什么样的玩家能有那么多仇家？以至于每个副本都要换名字？
　　思索良久，还是没能想到明确的答案。
　　关晓琪也不折磨自己，随手将门关上，触摸手环，拿出道具。
　　一只飞蛾。
　　她看向手环确定时间后，将飞蛾放飞了出去。
　　-
　　球球离开关晓琪的房子，走在街道上，心里只觉死亡空间里就没有一个玩家是简单的。
　　这个关晓琪最开始降低自己的存在感，后面又一心想着解密具体身份。
　　塑造起来的形象看起来，就很像是一个爱钻牛角尖、脑子不太灵活的。
　　没想到一转眼，就又是用道具，又是忽悠她。
　　球球对自己的认知还是比较清晰的，知道自己骗人技术不太行，但她又不是没脑子。
　　刚才她在听到关晓琪的话之后，特意表演了一段面色极差。
　　来让关晓琪以为，自己是真的被她忽悠到了。
　　破绽就在于，关晓琪说多错多。
　　她跟夏至可不是上一个副本遇见的，只是当时她说的是上一次，所以让关晓琪误以为是上一个副本。
　　这点信息也告诉了她，关晓琪这个道具应该是有时间限制的。
　　要不然就是她根本没有听全两人的互动。
　　球球才不管关晓琪如何，反正她那个反应应该就是博德门徒无疑。
　　现在的她只需要听夏至的建议，抓紧时间去触碰别人。
　　她刚才为了误导关晓琪，走的方向跟自己预设的并不一样。
　　抬手看了眼手环，见时间差不多，才折返回来，再朝万欣和元武两人的房子走去。
　　这一转身绕路回来，她就恰好看到凡尘走在街道上。
　　球球左右环顾一圈，连忙手忙脚乱地躲到旁边的墙角，然后再谨慎地探出头来，试图观察凡尘的去向。
　　如果运气差他再往东走，她势必是没办法观察到的。
　　只不过幸运之神就是眷顾她，凡尘是往西走的，敲的是汪磊的房门。
　　她发现凡尘敲门没多久，汪磊很快就选择开门，将凡尘迎了进去。
　　球球默默思考，等到房门关闭，她再度朝着自己的目标前进，只是这次她加快了速度。
　　她有种紧迫感，感觉这博德门徒触碰，真的要生死时速。

第21章 各自抢时间，达成合作
　　球球在心中，默默把凡尘和汪磊两人，拉进了自己的触碰黑名单里。
　　夏至跟她说过，对汪磊和窦书语是能避则避。
　　现在凡尘去找汪磊，大概率是要互相触碰的，那么现在她也没办法去触碰凡尘。
　　因为他和汪磊都变成了未知数。
　　“他们都在各自抢时间，我要抓紧时间了！”
　　球球一边心想，一边按着自己的计划，去敲响万欣的门。
　　所幸万欣回应很及时，不像关晓琪一般试探她，因此很快便打开了门。
　　球球看着眼前面露微笑的万欣，根本没思索眼前的人是不是在对她示好。
　　干脆利落地询问出声，“博德门徒？要聊聊吗？”
　　万欣的表情有一瞬的怔愣，随后点点头，呆愣愣地将人迎进门。
　　-
　　鲁飞朋正百无聊赖地在自己的房子里呆着，瘫在沙发上看着天花板思考。
　　正在这时，想起了敲门声。
　　他立马从沙发上跳起来，小跑着去开门。
　　只是还未走到门口，便开始整理自己的仪容仪表。
　　待头发被他捋顺，衣服被他理好。
　　他透过猫眼看向门外，发现是自己预料中的人，他连忙打开门欢迎。
　　打开门后，他对着门外的人笑容灿烂。
　　“等你好久了。”
　　-
　　另一边，关晓琪做好准备便走出房门，信步走向自己的目的地。
　　来到房门前敲门，不等门内人出声询问。
　　她率先开口道：“是我，关晓琪。”
　　只是，门内并没有人回应。
　　安静了许久。
　　久到可以让门外的人都忍不住怀疑，是不是里面没人。
　　关晓琪却显得格外淡定，没有疑惑，也没有离开。
　　又过了一会儿，关晓琪抬手看了眼自己的手环，轻蹙着眉，朝门内说道：“你们要让我等多久时间？”
　　此言一出，果然响起了门把手转动的声音。
　　门一开，出现的是汪磊，此时的他一脸不耐烦。
　　只打开一道缝隙，借助身体挡住里面的视线。
　　“我没回你的意思还不够明显吗？”
　　关晓琪却只是摇了摇头，随即无奈开口道：“我只能确定你是博德门徒，所以抱着这种想法来找的你，希望能跟你触碰一下。既然大家都是博德门徒，触碰只会是好事，没必要这种态度的。”
　　汪磊听到关晓琪如此笃定的态度，推了推眼镜，眼睛微眯起，却始终一语不发。
　　关晓琪伸手指了指门内，对汪磊说道：“可以进去聊聊吗？”
　　见汪磊还是油盐不进的模样，关晓琪抬起手环又看了看时间，抿抿唇提醒道。
　　“时间紧迫，你愿意跟我在这里耗时间是没问题，但是我们这是耽误了三个人的时间，是不是还得问问里面的那个人？”
　　言罢，汪磊的表情终于还是变了，他先是看了眼门内，然后怀疑地看向关晓琪。
　　“你们俩是一伙的？”
　　关晓琪摆摆手，真诚地回答：“不是，我只是看见他来找你而已。”
　　同时，里面也传来一道男声，语气不满地解释着，“我怎么可能跟她是一伙的？我是自己来找你的，谁知道她是怎么知道的？”
　　听到两人近乎同时出口的解释，汪磊表情舒展开来，但仍旧带着几分不满。
　　推了推眼镜，直视着关晓琪，随后移开身体放她进门。
　　“进来吧。”
　　关t晓琪笑着点点头。
　　走进屋内，果然看到沙发上还坐着一个人，此人正是凡尘。
　　凡尘脸色不善地质问关晓琪，“你是不是跟踪我？”
　　关晓琪抿抿唇，只是淡淡地开口解释。
　　“我只是恰巧看到你进来找汪磊而已。”
　　得到的是凡尘变本加厉的嘲讽，“呵，跟做贼一样，偷窥是吧？”
　　关晓琪看着凡尘，不欲与他争辩。
　　在此之前就能发现，凡尘这个人就喜欢挑软柿子捏，之前跟球球斗嘴比不过，反驳夏至被打脸，都压住了他的嚣张气焰。
　　现在见关晓琪怂得很，自然就会冷嘲热讽。
　　汪磊就这么看戏一般看着这一幕，并没有出言阻拦。
　　见关晓琪还是没有反驳，他先是轻笑一声，然后才提到正事。
　　“你要是单独找我，看到凡尘进来肯定是会避开的，所以你来找我们两个人是有什么事？”
　　虽然汪磊和凡尘同样属于性格张狂的类型，但是他的脑子可比凡尘活络许多。
　　只略作思考，就能一下子理解关晓琪现在来的目的。
　　关晓琪笑起来，看向汪磊，很是诚恳地提出建议。
　　“我来找你们合作。”
　　闻言，汪磊不禁挑了挑眉，凡尘更是直接露出了讶异的表情。
　　关晓琪内心也有些惊讶，因为对面两个人的反应跟她想象中的有些不一样。
　　不过不等她思考，汪磊就给出了解释。
　　“那你来的也算正好，我们两个就是这么打算的。”
　　关晓琪面上露出恰到好处的震惊，用一副求知的语气追问着细节。
　　“那你们是怎么规划的？我是博德门徒，是可以加入的。”
　　汪磊坐在沙发上，与关晓琪和凡尘明明都一样。
　　却以居高临下的口吻对关晓琪说道：“我知道你是，只不过你不是我们的最优选择，所以我本来不想让你加入。”
　　说到这里，凡尘不屑地冷哼一声，“哼。”
　　关晓琪眼中寒芒一闪，只是表面上，仍旧保持着唯唯诺诺的姿态。
　　汪磊伸手拦了拦凡尘，神色淡定地说道：“既然你诚心加入我们，刚好可以一起合作。不过丑话先说在前面，我们的合作条款比较严格，你们但凡有人违背了条例，我们不仅合作破裂，背叛者还要承受我的怒火。”
　　关晓琪低头思考一瞬，随即抬头看向汪磊，很是郑重地点头应是。
　　“可以，你说吧。”
　　汪磊推了推眼镜，看向关晓琪，一字一句说道：“第一天只允许我们三人互相触碰，不许再跟其他人触碰。明天早上我们就来对一对，看看有没有人转换了阵营，没有的话我们就可以一直保持着合作，懂了吗？”
　　关晓琪抿抿唇，似是在考虑这个合作值不值得。
　　不过，最后还是点头选择了同意。
　　“懂了，可以合作。”

第22章 鉴谎能力，不搞事业
　　看到关晓琪同意合作，汪磊笑得眉眼弯弯，很是和善地伸出手腕。
　　“既然同意，那就触碰吧。”
　　只是当关晓琪伸出手环后，汪磊却反而收回了手环。
　　关晓琪不解地看向汪磊。
　　只见下一秒，汪磊从手环中拿出一个道具，是一张纸。
　　“哦，忘了说了。为了保险起见，你得把这个道具用了。”
　　关晓琪看向那张纸，没明白汪磊的意思。
　　汪磊微笑着解释道：“这是一个承诺道具，写下你承诺的内容，然后再签上自己的名字，明白了？”
　　听到汪磊的解释，关晓琪目露震惊。
　　表面上演出来的震惊与心中所想一致，她内心也是震动不已。
　　这个汪磊是疯了吗？这个道具真这么强横，明显星级一定不会低，他就为了拿来确保她的承诺？
　　汪磊似是能感觉到关晓琪的震惊，笑容戏谑。
　　随后一副大发善心的样子，补充解释道：“没有你想的那么复杂，这个承诺道具有时限，也有不少硬性要求。但是用在你身上，目前来说是刚好的。”
　　关晓琪看着那个道具，开始在心中思索。
　　汪磊搞这一出出来，毋庸置疑一定是博德门徒。
　　之前她和球球触碰过，再加上凡尘和汪磊，收获也算还可以。
　　时间越久，外面不确定的因素就越多。
　　思及此，关晓琪决定同意使用这个承诺道具，如汪磊所说将内容填写完毕。
　　汪磊看完纸上的内容，心满意足地点点头，然后再度伸出手环。
　　关晓琪伸出手环，两个手环相互触碰。
　　两人脸上的表情都放松了下来。
　　紧接着关晓琪咬牙一瞬，转头看向凡尘，示意两人也可以触碰。
　　凡尘就坐在沙发上，睨了一眼关晓琪，不情不愿地伸出手环来。
　　关晓琪跟他触碰完毕后，凡尘一脸嫌恶地收回手。
　　到此合作就算告一段落，关晓琪想了想还是忍受不了，直接冷笑出声。
　　“我希望这个副本结束，你还有命露出这副嘴脸。”
　　说完这句狠话，关晓琪便二话不说地离开了这里。
　　从未见过关晓琪露出这副模样，凡尘明显一顿。
　　后知后觉反应过来之后，对着刚关上的房门厉声道：“丑八怪，别给脸不要脸，是不是想死？”
　　只是房门早已关上，关晓琪都不一定能听到这句话。
　　这大概只能称得上是凡尘自己泄愤的话语。
　　汪磊在一旁看着无能狂怒的凡尘，眼里的笑意一闪而过。
　　而凡尘仍旧在喋喋不休。
　　最后实在是觉得凡尘吵闹，汪磊有些不耐地摘下眼镜，捏了捏眉心，出声道：“何必跟她计较？反正她也就是个工具人，今天最多就只能是这个成果。”
　　凡尘还未出口的污言秽语，就这么被汪磊轻描淡写的一句话盖过。
　　他思忖着，觉得汪磊说的很有道理。
　　“你说得对。那我们下一步怎么说？”
　　汪磊用手扶眼镜框，意味深长地说道：“不着急。”
　　凡尘撇了撇嘴，随后眼珠子一转，靠近汪磊，一脸谄媚地询问：“那……除了鲁飞朋，你还能确定谁是博德门徒？”
　　闻言，汪磊眼睛闪过一抹精光，面朝凡尘露出自信的微笑。
　　“不用确定谁是博德门徒，只需要将疑似霍都门徒的人，全都划进不可接触的范围，其他人就都可以触碰。”
　　凡尘很是认可地点头附和，连连应是。
　　他这副样子在外人看来实在是狗腿至极，但不得不说对汪磊来说很是受用。
　　见状，汪磊忍不住笑着向凡尘多说了两句。
　　“窦书语和球球不能保证，但一定要远离夏至和小白两人。把这四个人除掉，其他人随便来都可以。”
　　凡尘恍然地点头，然后还附带自己提的建议。
　　“不过，我们触碰前还是得去问问，那些人有没有触碰过别人的吧？”
　　汪磊高傲地点点头，对于凡尘能思考到这里也很是满意。
　　看见汪磊心情极好的模样，凡尘打算趁此机会多问几句。
　　“那你是怎么确保关晓琪没有触碰过别人的？”
　　听此提问，汪磊笑容渐收，脸色一变，转头看向凡尘。
　　犀利的眼神让凡尘知道，自己问了不该问的问题。
　　汪磊嗤笑出声，“不该问的你别问。”
　　听到态度不算好的警告，凡尘点头如捣蒜，表情很是恭敬。
　　“好，我知道的，我发誓不会有下次了。”
　　汪磊面色减缓，算是接受了凡尘的口头承诺。
　　“知道就好，下不为例。”
　　随后便是一副大发慈悲的模样，用施舍的口气说道：“我只能告诉你，关晓琪那句只能确保我是博德门徒的话没撒谎，所以既然她只能确保我的身份，就肯定不敢跟别人触碰的。”
　　低头听汪磊说话的凡尘听到前面的话，双眼不由地瞪大，眼神慌乱片刻。
　　紧接着抬头直视汪磊，面带笑意脱口而出，“你这么厉害？能鉴别别人说的话是真是假？”
　　汪磊推了推眼镜，直视凡尘，以半是威胁的语气回答。
　　“是啊，我能鉴谎，所以你最好别对我撒谎。”
　　凡尘点点头，随后笑着回应道：“这你放心，我是真心实意来跟你合作的。”
　　汪磊看着凡尘笑容真诚，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“我知道，你说的是实话。”
　　闻言，凡尘倏然哈哈大笑，跟汪磊称兄道弟起来。
　　-
　　时间缓缓流逝着，大厅内的四人仿佛毫无所觉。
　　在死亡空间里，这无意营造出的认真读书的氛围，在外人看来定是一幅奇景。
　　第一个终是沉不住气，选择开口说话的是小白。
　　“你在这里耗时间真的好吗？夏至姐姐。”
　　听到这句询问，辛稚夏并没有抬头看小白，而是依旧保持着低头看书的姿态，看起来像是看书入了迷。
　　小白干脆把书扔到一边，托着腮直勾勾地盯着夏至。
　　眼神再怎么有压迫感，只要辛稚夏不抬头，自然是可以强装不知道。
　　她甚至还十分游闲地翻过一页书，才漫不经心地回答：“的确是不太好，毕竟别人都在抓紧时间，只为做出一番事业。”
　　“那你不去搞事业，在这里是要做什么？”
　　辛稚夏这才抬眼看向小白，目露疑惑，“是我没t说清楚？我是来跟你触碰手环的。”

第23章 互相拉扯，得寸进尺
　　辛稚夏的语气很是无辜，笑容也格外和善。
　　然而在小白眼里，这个笑容可以说是像极了恶魔。
　　他也对着夏至微笑，“那我也说得很清楚嘛，我不想触碰别人啊。”
　　两个人脸上满是笑容，互相对着微笑的场面十分诡异。
　　连巴德尔都好奇地看着这两位贵客。
　　辛稚夏看了一眼看戏的巴德尔，随后便眨巴着眼睛看向小白，语气诚恳地退让一步。
　　“我就是想跟你触碰一下而已，我又不要你负责是吧？这样吧，你跟我触碰一下我就走，这总可以了吧？”
　　辛稚夏的目的很明确，小白的回应也很清楚。
　　所以这一幕看起来，就越看越像是猥琐阿姨调戏少年，少年他尽力反抗了，然而反抗失败了。
　　只见小白实在是没忍住捏了捏拳头，“你这哪里是退让？你一步没让。”
　　辛稚夏认可地点点头，“对，主要是你也不亏，还能多一个触角，稳赚不亏啊。”
　　此话一出，小白神色一凛。
　　霍德尔低头看书的动作一顿，然后抬头看向两人。
　　辛稚夏微笑着看向霍德尔，“不如您来说说小白跟我触碰，是不是稳赚不亏？”
　　霍德尔挑眉，略微点头，紧接着还是选择低头看书。
　　只有巴德尔双眼放光看着夏至。
　　小白干脆瘫倒在椅子上，右手则是放在桌上轻轻敲打着桌面。
　　敲击的声音有节奏、有规律。
　　他面无表情地说出疑问，“你是博德门徒，明知道我是霍都门徒还来找我？”
　　夏至耸耸肩，无所谓地说道：“之前还不确定，纯粹是来找你合作的，我也是进了大厅，从巴德尔那里知道的。”
　　说完，干脆也学着小白将书放到一边，姿态闲适地倚靠在椅子上。
　　巴德尔双眼不由地瞪大，然后不可置信地指着自己。
　　“客人，你这……我哪里告诉过你这些？”
　　小白则是沉默无言，仍旧托腮看着夏至。
　　辛稚夏做作地摸下巴沉吟片刻，然后抬头直视巴德尔，郑重其事地道：“那的确是没有直接告诉我，就当我是自己猜的吧。”
　　巴德尔满头黑线，嘀咕道：“客人，你这语气，我听着是有点怪。”
　　辛稚夏回以微笑，随后不再关注NPC的动作，只盯着小白的一举一动。
　　同样是双眼直视着别人给人以压迫感。
　　刚才的夏至一直低头看书，小白就像是一拳打在棉花上，夏至不痛不痒，他却十分无力。
　　现在换作是夏至来盯着他，却只能让他咬牙切齿。
　　见夏至仍旧保持着微笑，小白败下阵来，终是选择了妥协，“行，好，你赢了。”
　　言罢，小白捋到头顶的刘海十分应景地垂下来，挡住了眼睛，好似在表达主人的挫败。
　　这场无声的硝烟中，作为胜者的夏至倒是轻松惬意，了然地伸出手环，示意小白可以触碰。
　　小白的眼神被刘海遮挡住，不知道现在的他在想什么，只见他一动不动就这么看着左手的手环。
　　而对面的夏至则是轻笑着对小白说道：“虽然是第一次跟你见面，但是我也算是从别人口中对你有了认知。”
　　闻言，小白的身体一顿，不由地抬头看向夏至。
　　夏至笑眼弯弯，挑眉说了句，“我都在怀疑你是不是双重人格，实在是因为听到的版本有点出入。”
　　然后对着小白格外诚恳地说道：“不过这也不影响我对你的看法，还有想要跟你合作的心态。”
　　也不知道是因为这句话太过真诚，还是其他什么原因。
　　虽然小白的表情还是看不真切，但他对辛稚夏伸出了自己的左手。
　　辛稚夏挑眉，看向人如其名白得发光的手腕。
　　心中不免走神，暗自猜想着，这小白不会是因为皮肤白才起的这个名字吧？
　　在两个手环还未触碰之前，小白轻声说道：“你运气真好。”
　　言语中，手环触碰结束。
　　辛稚夏这才抬头看向小白，不解地开口：“我运气哪里好？”
　　小白用右手将额前的碎发捋了捋，露出光洁的额头。
　　随后眼睛眨巴着看向夏至，一字一句道：“我胡言乱语的。”
　　说完便露出自己招牌的笑容。
　　辛稚夏点点头，也不再纠结这句话到底说的是什么。
　　反而是站起身来，面朝小白得寸进尺地说道：“既然今天合作愉快，那我们明后天也要合作愉快哦~”
　　“？？？”
　　小白歪头看着自说自话的夏至，眼神表情中都流露出无语。
　　这次辛稚夏更是直接无视小白的表情，心情极好地挥挥手跟他告别。
　　“那拜拜，我们明天见。”
　　言罢，辛稚夏便惬意地哼着歌往外走。
　　等到夏至起身走出两步，小白不由地轻哼一声，“呵。”
　　辛稚夏干脆装没听见，直到下一秒，身后传来一道声音。
　　来自巴德尔友善的提醒，“尊贵的客人，我们是要一起用午餐的，你们今天中午就可以再见面了。”
　　……
　　辛稚夏哼着的歌一停，脚步也顿住。
　　小白转头看向巴德尔，紧接着听见前方的夏至不满地“啧”了一声。
　　听到夏至的声音，小白对着巴德尔竖了个大拇指，然后便是不留情面地大笑出声。
　　辛稚夏头也没回，走向大厅门口。
　　只是小白发现夏至没再哼歌，步伐也没有之前那般潇洒。
　　见此，小白学着夏至哼起了胜利者的小曲。
　　一旁的巴德尔摸了摸后脑勺，感觉两人的互动有些莫名其妙。
　　再仔细听这小曲，虽然他之前从未听过，但是听起来始终觉得有些不着调。
　　走出大厅的辛稚夏，分辨了一下方向，便朝着住所一条街走去。
　　嘴里还念念有词，“果然年纪小，不代表实力差。”
　　因为，她早前就从自己的回忆中挖出了一些信息。
　　如果不出意外，这个小白就是之前林木和皎月说过的那位队友。
　　结合林木和皎月当时的说法，再加上有球球的信息辅助。
　　那个林木口中拿着强力道具杀遍副本的小白，应该就是这个小白无疑。
　　要不是始终用着[蒂娅的魅惑卡牌]，她还真未必敢跟小白在那里拉扯。

第24章 那你刚才又去了哪里？
　　巴德尔和霍德尔兄弟两人，就跟第一副本的蒂娅一样，属于传递信息的NPC。
　　蒂娅是对猜对一轮信息的玩家表示友好。
　　而这个副本的性质有些不同，所以NPC展现的提供信息方式也不太一样。
　　初始阵营分为光明阵营和黑暗阵营，对应身份是博德门徒和霍都门徒。
　　北欧神话故事中，博德代表光明之神，霍都代表黑暗之神。
　　名字是音译名称，换言之叫巴德尔和霍德尔也是一样的。
　　说白了，巴德尔和霍德尔也可以分别代表两个阵营。
　　巴德尔是对谁都算是和善，而霍德尔则是对黑暗阵营的玩家露出友好的态度。
　　她进入大厅反复询问巴德尔，无非就是想看看是不是如她所料。
　　果然她猜得没错。
　　小白是什么阵营的，虽然她没有特意观察过。
　　但查看身份牌之后，她和小白对视的时候，她发现小白的表情并不太好。
　　这仅仅只是猜测。
　　直到她在大厅看到小白，再结合巴德尔的话语，才算是确定小白是黑暗阵营的。
　　在跟小白无声的对峙中，辛稚夏根本没有表面看起来的那么镇定自若。
　　一个能拿着强有力的道具杀遍副本的玩家，百分百是个狠角色。
　　当然，刚才开口说的那些茶言茶语，也都是自己胡说八道的。
　　见人说人话，见鬼说鬼话罢了。
　　要不是因为计划如此，且辛稚夏不想打破计划，她估计自己也不会闲来无事去找小白。
　　而她本轮的计划就是成为芙莉嘉使徒。
　　“哎。”
　　辛稚夏默默地叹了口气，朝着球球的房子走去。
　　她敢断定，这个副本注定不会太平。
　　原因是成为霍都门徒的小白根本不想去触碰别人。
　　-
　　另一面，球球跟元武触碰完毕后，可以说是心情极好。
　　在临出门前，甚至还向元武提出了建议。
　　“我觉得你还是去触碰别人比较好，被动的接受别人过来找你，很可能等来的是霍都门徒。”
　　元武听到这句话，挠了挠头，很是无奈地回答。
　　“我队友知道我智商不高，所以建议我，碰到这种副本就要抱大腿，或者是被动一点，省得我主动出击成了别人的利用工具。”
　　球球满脸无奈，觉得元武主打一个反差萌。
　　简直无法想象这位身形高大的玩家，竟然看起来这么憨厚老实。
　　“行吧，那你加油。”
　　球球只好留下这么一句，便离开了元武的房子。
　　等到球球的背影消失在街道，元武才神色一肃，冷哼一声，看起来十分有威慑力。
　　然而下一秒，元武便无语望天，呢喃出声。
　　看似神情茫然无助，实则凑近可以听见，他的话语里气势满满。
　　“这该死的死亡空间，天天把我扔进智斗副本。”
　　-
　　球球和夏至二人，刚好就t在临近球球房子前相遇。
　　两人如出一辙，神情愉悦，步伐轻快。
　　见到夏至，球球连忙挥手打招呼，“嗨！”
　　夏至也微笑着摆摆手，随后指了指球球的房子，示意有话可以进去说。
　　球球点点头，小跑着前去开门。
　　等到夏至进屋，球球一关上门，便转身迫不及待地跟夏至分享信息。
　　率先开口对夏至说道：“我们之前的对话，被关晓琪用道具听见了。”
　　夏至轻蹙眉，询问具体情况。
　　“在街道上的对话？”
　　球球点头应是，然后补充道：“但是她只听见了一部分，不知道是道具有时限，还是因为她转而去听别人说的话了。”
　　“应该是道具有时限。”
　　辛稚夏挑眉，二话不说断言道。
　　“诶？为什么啊？”球球不解地询问道。
　　辛稚夏跟着球球坐到沙发上，认真分析着，“她既然都决定用道具收集信息，就不会傻到搞什么雨露均沾，每个人都只听一半信息。”
　　球球恍然大悟地点头，眼神还带着对夏至的敬佩之情。
　　“你说的有道理。”
　　辛稚夏轻笑着看向球球，但并没有因为球球的神情，就将话题转移，反而是格外仔细地询问她。
　　“所以她是听见了哪个部分？我和你之前就认识那一段？”
　　球球正襟危坐，认真地将之前的沟通内容重复了出来。
　　“嗯嗯，是的。然后我是从她跟我说的内容分析出来的，她肯定是没听见后面的内容。因为她只知道我感谢你上次的副本帮助我，但她以为我们是上一个副本才见过。”
　　辛稚夏点头，神情仍旧放松，语气也不觉紧张。
　　“那没关系，反正也不是什么大事。”
　　球球听夏至根本不慌，也不由地跟着一起镇定下来。
　　她之前是听从了夏至的建议去率先触碰人，所以现在觉得夏至应该是真心实意跟她互换信息的。
　　因此十分果断干脆地提供自己的信息，顺便还想从夏至那里听取一些建议。
　　“我刚才分别跟关晓琪、万欣还有元武触碰过，他们之前都没有跟人触碰过，我是第一个，所以我觉得应该没问题吧？”
　　辛稚夏点头，对于球球的行为很是认可。
　　“那没问题，你做得很好。”
　　球球被夸奖后，脸庞一红，有种飘飘然的感觉。
　　她轻咳一声，重新恢复正经，询问道：“那，我现在应该是有四个光环，你觉得我还要不要去触碰别人？”
　　辛稚夏果断地提供建议，表情很是认真严肃。
　　“不用了，别去触碰别人，后面可能会乱套。你现在主要要做的事，是保持自己的阵营不变。”
　　球球若有所思，然后觉得也没什么问题。
　　下一秒，她却觉得有哪里不对劲。
　　思索一瞬，她猛地抬眼看向夏至，怀疑地出声道：“你，是博德门徒吗？”
　　夏至眨巴着眼睛，好笑地看着球球，“我当然是。”
　　球球却脸色一变，身体不由自主地向后移，“你说博德门徒是需要抢时间触碰别人的。”
　　夏至挑眉，表情有些意味深长。
　　“嗯哼。”
　　球球越想越觉得身体发冷，后背被冷汗浸湿一片，眼神也带着动摇。
　　语气颤抖地询问道：“可是，我触碰的这三个人都是第一个触碰的我，那你刚才又去了哪里？”

第25章 从女神到渣女的变化
　　在球球的视野里，这确实是个恐怖故事。
　　一个自称是博德门徒的人跟自己触碰，建议自己要抢时间跟其他人触碰，甚至还提供给自己一个名单，名单大致上也没有什么问题。
　　而提出这个建议的人，最后自己却没有这么去做。
　　这能得出一个结论。
　　要么这个建议本身有问题，要么就是她根本不是博德门徒。
　　球球左思右想，觉得抢时间触碰其他人是没问题的。
　　那么只剩下一个可能性，那就是对方并不是博德门徒。
　　球球冷汗岑岑，心里止不住地恐慌。
　　她觉得这一把自己错把坏人认成队友，又重蹈覆辙了一番。
　　特别是当她问过夏至之后，夏至的表情反馈属实是让她没有安全感。
　　辛稚夏微笑着看向球球，很是没心没肺地说了一句。
　　“我之前就说过，当没有利益冲突的时候，大家都可以是伙伴。”
　　球球因为过于惊慌，导致她一时间根本没办法动脑思考，也就没能解读出这句话的潜台词。
　　只是从表面上理解这句话的意思。
　　她睁大双眼，不敢置信地开口道：“因为我们有利益冲突，所以没办法成为伙伴？”
　　辛稚夏挑了挑眉，见球球大脑已经宕机，只好无奈地解释起来。
　　“你在想什么呢？我是霍都门徒传染你，又建议你去传染别人，那才会让你变成我的竞争对手。”
　　“额……”
　　球球沉吟片刻，这跟她最初设想的一样，也正是因为如此她才选择信任夏至的。
　　可是这前后逻辑又有点说不通。
　　球球大脑一片混乱，索性不再自己纠结，而是选择开口问夏至。
　　“那照你所说，你是博德门徒，你为什么不跟别人触碰？”
　　“当然是因为我不想。”
　　只见夏至对着她粲然一笑，开口解释的时候面上的表情十分具有蛊惑性，让她不由觉得夏至说的一定是对的。
　　球球呆愣愣地看着夏至，只是手不由自主地摸上手环。
　　辛稚夏耸耸肩，认真对她解释道：“我初始是博德门徒，但不代表我一定要当博德门徒。”
　　听着像是绕口令一般的话，这次却让球球有了眉目。
　　只是下一秒，门口传来的敲门声打断了两人的对话。
　　辛稚夏警戒地转头看向门口，随后挑眉看向球球，示意她去开门。
　　球球抿了抿唇，然后避开夏至绕了一个大圈，才走到门口处。
　　刚想从猫眼处查看门外的情况，便听到门外传来毫无感情的声音。
　　“尊贵的客人您好，午餐时间已到，您的忠实仆人可以带您前往西图澜娅餐厅就餐。请问客人是否要前往西图澜娅餐厅？”
　　球球一顿，转头看向夏至，见夏至脸上始终带着笑意，她朝着门外回答道：“是的，稍等一下。”
　　说着便打开房门，转头再度看了一眼夏至。
　　夏至耸耸肩，了然地率先走出房门。
　　门外站着是之前带路的侍从之一，他看见夏至和球球后行了一礼。
　　夏至微笑着看向侍从，“那就麻烦你带路了。”
　　侍从连连摆手，又行了一礼，随后便称职地走在前面领路。
　　跟在侍从后面的夏至和球球两人是并排走的，然而二人之间的距离却是不近。
　　球球低着头跟在侍从身后，似乎是在思考问题。
　　而此时有身高优势的辛稚夏跟球球走在一起，却是因为看不真切球球的表情，并没有占据优势。
　　不过对此，辛稚夏也不在意，她只是步伐轻快，神色坦然地看着周围，试图记住前往西图澜娅餐厅的路。
　　这条路与前往大厅的路是反方向。
　　因此球球的房子作为最靠近大厅的地方，她们算是落在了后面，一路上都没能碰见其他玩家。
　　一旁的球球则是在认真思考问题，沉思半晌，表情倏然变得轻松，看起来总算是思考完毕，且得出了一个比较满意的结论。
　　之后，便是时不时会偷偷地用余光看一眼夏至。
　　辛稚夏就站在她的不远处，占据身高优势的她自然是将球球的这些小动作都一览无余。
　　她嘴角勾起一抹笑，却是装作丝毫不知情。
　　球球鼓了鼓嘴巴，眼睛看着前方带路的侍从，见还没有到目的地，她无意识地向夏至悄然靠近。
　　见夏至没有意识到，球球憋了半天，终是没忍住率先开口道：“那你找到霍都门徒了吗？”
　　夏至走在球球身旁，偏头看向球球，轻笑出声道。
　　“看来你是想明白了？”
　　听到夏至在答非所问，球球看了眼夏至，固执地没有回应。
　　辛稚夏“啧”了一声，心里的感觉很是奇妙。
　　一边觉得这是在死亡空间，自己这么做实在是非常合理；一边又觉得球球年纪小还这么信任自己，自己这么隐瞒和利用她，确实有些不厚道。
　　辛稚夏抿抿唇，得出了一个究极观点。
　　管她呢，女孩子嘛，是要哄一哄的。
　　于是，她垂眸思索片刻，语气温柔地对球球说道：“找到了。其实我从一开始就没有跟你说，我要保持阵营不变对吧？而且我也确实没有骗你，我是……”
　　在球球气愤的表情中，辛稚夏的声音戛然而止。
　　球球义正词严地对着夏至一字一句地道：“你在我这里的女神形象垮台了，夏至女士。”
　　辛稚夏对着球球示好地一笑，随即便是眨巴眨巴眼睛，看起来很是单纯无辜。
　　球球眯着眼看向夏至，神情变幻莫测，最后定格在无奈，很是肯定地说道：“如果你是男生，我现在肯定会大喊一声，渣男。”
　　辛稚夏无语一瞬，然后默默在心中反复质疑。
　　现在自己是在球球心中立了个渣女的形象吗？她怎么没觉得有哪里像渣女？
　　而球球好像是t听到了辛稚夏的心声一般，默默地嘀咕了一句，“一般情况下，渣男都不会认为自己是渣男的。”
　　辛稚夏：……
　　她轻咳一声，很是认真地说道：“其实我觉得我还是可以抢救一下的，你说是吧？”
　　球球露出假笑，随后快走两步跟夏至保持了距离。
　　只是在夏至没看见的时候，球球的嘴角不由地上扬了起来。

第26章 刷好感度，默默看戏
　　西图澜娅餐厅，无论在哪个副本出现这个场景，都代表着是信息收集地，也是很容易血溅当场的地方。
　　当侍从将两人领到接近门口处的时候，辛稚夏却停住了脚步。
　　前面的球球并没有回头，因此就跟着侍从走到了西图澜娅餐厅。
　　直到跨进西图澜娅餐厅大门，却没能听到后面传来响动，球球才觉得奇怪。
　　转头看向身后，发现夏至早已不见踪影。
　　仅仅一瞬，她便思考出缘由。
　　球球整理好自己的面部表情，转回来看向早已经入座的七个人。
　　窦书语、汪磊、鲁飞朋和关晓琪四人都只是看了一眼，便自顾自地聊天交流。
　　元武和万欣则是对着球球笑了一下，表达了自己的友善。
　　除此之外，万欣还指了指身旁空着的座位，热情地对球球说道：“球球，你来这边坐吧。”
　　“嗯，好。”
　　球球没有拒绝好意，点点头，便朝着万欣旁边的空位走去。
　　球球刚坐下来，本来在跟其他人聊天的凡尘，便睨了一眼她，幽幽地开口道：“来这么晚，可真大牌。”
　　“你可真搞笑，难道NPC是因为我没来，才没上餐点的吗？”
　　球球本来之前就有些窝火，现在看到凡尘撞上了枪口，火气有了发泄口，真是求之不得的靶子。
　　好不容易没人能够打断，凡尘肯定是要抓住机会扳回一城的。
　　“呵，谁知道是不是等人齐才会上菜？磨磨唧唧的，耽误人时间。”
　　球球是第一次在死亡空间碰到这种人，真不知道这种人是怎么活这么久的。
　　还是因为她看起来好欺负？所以这个凡尘就肆无忌惮？
　　只是她还没有开口，就有另外一道声音替她反驳了回去。
　　“有这闲工夫，你不如自己去问问NPC？”
　　伴随着这道声音映入球球眼帘的是，夏至和小白两人双双走进西图澜娅餐厅。
　　小白个子并不高，但身形瘦削，再加上他头身比很好，看起来就显得很高。
　　而夏至是显眼的个子高，身材比例也好，一看就有将近一米七。
　　这两人从门口处进入，恰巧走入灯的范围。
　　一时间看起来，就像是给二人镀上了一层淡淡的金光。
　　球球直直地看着这一幕，耳边倏地响起刚才夏至替她反驳的话。
　　她的眼睛隐隐发光，随后眼神一闪，嘀嘀咕咕道：“下辈子我再也不要当颜狗了，三观跟着五官跑，真是活该被骗到。”
　　身旁的万欣看了一眼姗姗来迟的夏至和小白，听见球球隐约在说话，随即转头看向球球，疑惑开口。
　　“啊？你刚才说什么呢？”
　　球球摆摆手，笑着说道：“没什么，发个誓玩玩。”
　　万欣点点头，心中则是在想，自己果然是跟年轻人有代沟。
　　夏至的一席话别人听见不痛不痒，但在凡尘听来必然是刺耳至极。
　　凡尘咬牙切齿地看向夏至。
　　心中不禁腹诽，这个球球是团宠吗？
　　每次跟她争吵要么就是被别人打断，要么就是有人帮她说话。
　　他咬着牙根，怒瞪着眼看向夏至，“好大的排场啊！你们晚到还有理了？让我们大家伙儿等这么久，浪费我们的时间是吧？”
　　此话一出，在场的几人不由地看向夏至和小白。
　　辛稚夏挑了挑眉，“啧”了一声。
　　这次凡尘的话术还升了级，学会了矛盾转移。
　　本来明显就是他想针对球球，结果现在开口闭口用“我们”两个字，来彰显自己是站在大家的角度分析的。
　　不过，升级归升级，手段也没多高明。
　　因为这个凡尘，偏偏针对人还要牵连其他玩家，平白给自己树立这么多敌人。
　　辛稚夏饶有兴致地看向凡尘，干脆利落地揭穿他的意图。
　　“你不会是把其他玩家当傻子吧？哪个副本NPC等玩家？”
　　一边说着还一边夸张地掩嘴，简直就是一副被贝琳达附体的架势。
　　站在旁边的小白看着表情夸张、姿势做作的夏至，嘴角不自觉地抽搐了一下。
　　自从跟着夏至一起进门之后，他便很是随意，显得格外地无所事事。
　　虽然凡尘的言行让他很是不爽，但在他看来，夏至一个人对付凡尘绰绰有余。
　　只是，不得不说，夏至的姿态实在是让他满头黑线。
　　-
　　时间移到五分钟前，巴德尔吩咐侍从带着小白前往西图澜娅餐厅。
　　小白自然是要去西图澜娅餐厅的，别的不说，只为打一下夏至的脸。
　　让她得寸进尺，还潇洒地打招呼说明天见。
　　而他是在靠近西图澜娅餐厅的时候看见的夏至。
　　夏至就那么站在必经之路上，靠着旁边的墙壁双手抱肘盯着街道。
　　见小白出现在眼前，她便笑着招手对他打招呼，“哈喽啊。”
　　一边还不忘跟侍从解释，“辛苦了，我跟这位贵客还要聊一聊。”
　　见状，侍从恭敬地行了一礼，便退了下去。
　　小白挑眉看向夏至，咧开嘴笑得愉悦，“看来你早就知道我要来，就是在这里等我的啊。”
　　辛稚夏站直身体，然后对着小白解释道。
　　“当然。这条路往东走是大厅，往西走是西图澜娅餐厅，你在大厅肯定来得晚嘛。”
　　小白无所谓地耸耸肩，然后歪歪头看起来很是好奇，出声询问道：“那夏至姐姐等我是为了什么啊？”
　　“为了让你打我脸嘛。”
　　辛稚夏笑眼弯弯看向小白，看起来竟是比他还要开心。
　　小白：……
　　他还真是没见过这种人，也没想到夏至竟然比他这个胜者还要开心。
　　小白沉吟片刻，没有立刻回答夏至，只是看着眼前的夏至。
　　而站在对面的辛稚夏，现在思路格外清晰，心情也异常愉悦。
　　因为目的已经达成一半，她根本不需要再掩饰本性，只需要放飞自我就好。
　　在没发身份牌之前，她当然是要猥琐发育。
　　现在她的身份牌确定，已经先触碰博德门徒，再触碰霍都门徒，成功转换成芙莉嘉使徒。
　　所以她站在中立阵营，跟球球没有利益冲突，同样地跟小白也没有利益冲突。
　　本轮游戏辛稚夏只需要左右刷刷好感度，再关注一下玩家的阵营变换。
　　总体来说就是，她只要默默地看戏就好。

第27章 冷眼旁观，自愧不如
　　见夏至愉悦至极，小白撇撇嘴，终是没忍住吐槽。
　　“我看你这副……样子，不像是你被打脸，更像是我被打脸。”
　　辛稚夏合理怀疑小白停顿的这个点，可能原本想说的是这副嘴脸。
　　紧接着她面露微笑，看起来格外得温柔和善。
　　“啊咧，我们已经是互相合作的关系，当然是我把脸送到你面前给你打。”
　　“别吧，大可不必，夏至姐姐。”
　　小白下意识地后退一步，显示出他现在有些恐慌。
　　下一秒，他却反应过来，好像有哪里不太对劲
　　随即瞪大了眼睛，疑惑地询问出声，有些地方甚至都破了音。
　　“我什么时候说要跟你合作的？”
　　“这不是重点。”
　　重点是我默认如此就好。
　　下半句，辛稚夏当然没有说出口。
　　她觉得小白真的很像是有双重人格一样，平常互动中他是可可爱爱的小奶狗。
　　就像现在，他看起来就是一个天真无邪的少年。
　　表情是完全的阳光开朗大男孩，也很爱笑，甚至有些笑容都有治愈的感觉。
　　只是之前在跟他无声对峙的时候，又能明显地感觉到压迫感。
　　小白的眼神也会变得有些阴鸷，令人难以捉摸。
　　现在的气氛是刚好，轻松且愉快，两人还能互相开玩笑。
　　于是辛稚夏歪头看向小白，从上到下打量了一遍，一本正经地询问：“小白，你到底有多大啊？”
　　小白本就被夏至这打量的眼神看得有些莫名。
　　现在听到她的问题，瞬间炸了毛，上前两步甚至踮起脚来，用以抬高自己的气势。
　　“我是成年人了！”
　　见状，辛稚夏也算是心中有数。
　　那这小白可能也就刚好成年，或者是差一点就到十八岁。
　　辛稚夏见已经得到有用的信息，很是认真地点点头，说道：“嗯嗯嗯，好好好。我们快进去吧。”
　　随后便抬起脚来，大步流星地走向西图澜娅餐厅门口。
　　只是说出来的话语气极度敷衍，没有让小白感觉到夏至是真的相信了他说的话。
　　闻言，小白立刻快走两步，跟在夏至身后加重语气，一字一句地试图洗脑她。
　　“我没有骗你，我是成年人了，不是小孩子。”
　　辛稚夏丝毫不为所动，只随意地附和着点点头。
　　……
　　小白：你可以再敷衍一点吗？
　　-
　　所以才会出现，此前仗义执言的小白现在却只站在一旁看戏。
　　不过在辛稚夏看来，小白能够保持冷眼旁观，没有反过t来跟凡尘一起狙击她，都能算是好的。
　　凡尘听到夏至也将矛盾转移，顺势还将他说的话曲解一番的情况。
　　他更加气愤难当。
　　可是当凡尘的余光无意中看到，汪磊和鲁飞朋说不上友好的表情时，他心中一寒。
　　随即眼珠子一转，认真地想着如何反驳夏至。
　　反驳的话语还未想出来，只见窦书语看向凡尘，语气温柔地道：“NPC都没强行要求我们来，肯定谈不上是我们等他们。”
　　凡尘回望窦书语，嘴巴嗫嚅着，好似还想说些什么反驳。
　　只是看到窦书语就那么温柔地微笑，双眼却盯着他，凡尘选择了瞬间噤声。
　　他看向夏至冷哼一声，却没有再说些什么。
　　辛稚夏看着这一幕挑了挑眉，随后也没跟他计较，转移视线放到仅剩的两个位置上。
　　这两把椅子刚好在球球的右手边，是连在一起的座位。
　　收回目光，辛稚夏指着那两个位置，面对小白无所谓地耸耸肩。
　　“怎么说？就剩这两个位置。看来，你不想挨着我坐都不行。”
　　小白无言以对，只是认命地率先走向空位。
　　辛稚夏看着他的背影，嘴角勾起一抹笑，也顺势走向位置。
　　虽然只剩两个座位，但小白挑选座位很巧妙，把靠近球球的座位让给了夏至。
　　辛稚夏挑眉，看着主动坐在最靠边的小白，也没客气，坐到球球和小白中间。
　　入座之后，辛稚夏像是刚见到球球一样，对她微笑着打招呼。
　　“哈喽。”
　　这笑容明媚阳光，看起来极度友善。
　　球球本想保持原来的态度不搭理夏至，好让她自我反思一下自己。
　　就算达成不了这个心愿，也想表明自己的态度。
　　她可不是任人揉捏的工具人。
　　奈何这想法仅仅只维持了一瞬间，因为万欣就在旁边看着两人。
　　球球想通轻重缓急，选择了配合夏至，演戏演全套。
　　于是她转头看向夏至，眨了眨眼，也同样打招呼，“你好啊，夏至姐姐。”
　　只是这一波，球球硬是将自己干净清脆的声音，夹成了嗲声嗲气。
　　夏至嘴角的弧度变得有些僵硬，轻咳一声后再度回以一笑。
　　见状，球球在万欣看不到的角度，脸部扭曲一瞬，对着夏至做了个鬼脸。
　　紧接着便转回头看向万欣，两人轻声细语地聊了起来。
　　辛稚夏内心发笑。
　　觉得球球虽然机智，甚至偶尔看起来还挺沉稳，但毕竟还是年纪小，有着可爱的孩子气的一面。
　　这么想着，辛稚夏又转头看向了右手边的位置。
　　只见小白仍旧维持着自己阳光开朗的少年形象，嘴角挂着的笑容带有几分可爱。
　　辛稚夏默默得出结论，这另一个年纪也不大的少年，显然等级比球球高了不止一个档。
　　别的不说，这表情管理她都有点自愧不如。
　　假设她不知道小白之前的行径，肯定也不会第一时间觉得，眼前这个少年竟然有那么疯狂的一面。
　　-
　　餐桌一如既往是长桌，十位玩家面对面就坐。
　　虽然小白坐在最旁边，但那个座位是最靠近NPC的位置。
　　不是她聪明，而是那边还有一把椅子，很明显是预留给NPC的。
　　辛稚夏好奇的并不是有预留位置，而是这孪生兄弟两个NPC怎么会只有一把椅子？
　　正当她思考会不会是只有巴德尔跟他们一起用餐，而霍德尔不会一起的时候，西图澜娅餐厅入口处走进来一队人。
　　带着侍女们进入西图澜娅餐厅的人，是一位端庄优雅的女士。
　　身着浅色系的服装，嘴角挂着恬淡的笑容，只是眼神中带着一丝疏离。

第28章 不要招惹NPC，提问时间
　　据辛稚夏为数不多的副本经验所得出的结论，主要的NPC其实大多都是这一款。
　　嘴上说着玩家是尊贵的客人，眼睛里却带着点高傲疏离，神态上更是没给玩家一种“我是贵客”的感觉。
　　反而是巴德尔那样子的，才算是一股清流。
　　当然也有一种可能，巴德尔的和善是为了符合副本的设定也未可知。
　　女人保持着端庄的仪态，领着侍女走到了首座。
　　在当全场的目光都落在她身上的时候，她露出十分官方的笑容，对大家说道：“尊敬的客人，你们好，我是芙莉嘉。”
　　辛稚夏挑眉看向芙莉嘉，这NPC的名字直接就不选择更改了。
　　相当于站在大家面前，告诉各位玩家，她和副本游戏是有些关联的。
　　球球显然也察觉到了这一细节，她认真地看着芙莉嘉，好奇她接下来会说什么。
　　而芙莉嘉自然是没有说出什么惊天动地的言论。
　　她只是对着大家保持微笑，默默地说着像是有台本的话。
　　“因为我那两位儿子恰好碰到事需要解决，所以今日便由我来陪大家一起用餐。希望大家不要介意。”
　　言罢，她优雅地入座，抬手示意侍女们上餐。
　　显然说归说，她根本不在意玩家介意与否，只自顾自地像是完成任务一般说完这段话。
　　球球撇了撇嘴，视线不由地看向夏至，下意识还是想从她眼里得出结论。
　　反应过来，现在不该跟夏至互动的球球一个激灵，然后瞬间坐直身体。
　　苦着脸，嘴上小声嘀嘀咕咕地道：“你可真没用啊，球球，呜呜呜。”
　　下一瞬，球球便听到耳边传来夏至的声音，语速轻缓，声音温柔。
　　“怎么会？球球这么机智。”
　　吓得球球往反方向一个侧身，双眼瞪大看向夏至，嘴巴不由地张大。
　　“你吓到我了！我说话的声音这么大吗？”
　　辛稚夏嘴角一抽，无奈扶额点头。
　　左手边的万欣也一言难尽地看向球球，“是的。”
　　见球球表情僵硬，辛稚夏也没有再关注让她尴尬，只靠回椅背上姿态闲适。
　　无声地等待侍女们上餐。
　　侍女们快速利落地上好餐品，随即安静离场退到后面，只留下一位侍女站在芙莉嘉身后。
　　“各位请。”
　　芙莉嘉象征性地抬手，示意各位玩家用餐。
　　换做是以往的副本，玩家当中多少都会有人警惕，关注食物是否安全的问题。
　　但这次，所有人都格外淡定地拿起刀叉用餐。
　　整座小镇都处在浓雾之中，小镇的居民都没有几个出门的。
　　而对于他们这些外来人来说，一切都是陌生的，不知道西图澜娅餐厅在哪里，更不知道厨房在哪里。
　　没有人指路，谁会浪费时间去考虑寻找厨房下毒呢？
　　就算有人带路，整局游戏大家也都在抢时间，致力于互相触碰以提高排名。
　　因此，有这层考虑的人大多谨慎，同时也会有思考能力想到这一层。
　　所以食物的安全有问题，起码今日中午是不会遇见的。
　　各位玩家放心用餐，表面上看起来轻松。
　　只是每个人内心是怎么想的，这就不得而知了。
　　辛稚夏一边慢条斯理地用刀叉分解牛排，一边时不时地用眼神观察其他玩家。
　　幸好她在房间里时不时自己下厨，要不然每次进副本都是这些餐点，多少是会吃吐的。
　　右手边的小白则是像极了挑食小孩，左手托着腮，右手用叉子时不时叉起一块肉送入口中。
　　也不知是芙莉嘉太有威严，震慑得大家都没敢开口聊天。
　　还是因为大家都默契十足，同时没有意愿出声交流。
　　总之，午餐时间大家都在认真用餐，没有人试图沟通。
　　芙莉嘉虽然表面上并不显露任何尊敬，但行动上却十分有礼，配合着玩家的用餐速度。
　　当然也可能纯粹是因为她的教养极好，尊重餐桌礼仪。
　　玩家们和芙莉嘉用餐完毕之后，只见她微笑着跟他们说道：“不知道巴德尔有没有好好地招待各位，如果各位有问题需要我做解答的，也可以现在向我提问。”
　　辛稚夏挑眉，若有所思地看着芙莉嘉。
　　心中想的则是，果然这熟悉的环节来了。
　　但凡NPC主动提及这些话，必然都是带着点目的的。
　　只见下一秒，凡尘便一脸兴奋地出声提问道：“您好，芙莉嘉女士，请问小镇的浓雾什么时候会退散啊？”
　　芙莉嘉对着凡尘抿唇一笑，随后偏头看向身旁的侍女。
　　见状，侍女了然地点头，走上前一步，对凡尘解释道：“您好，这位尊贵的客人，浓雾在小镇神明节期间会一直存在。”
　　凡尘脸色一黑，觉得这个侍女解答了个寂寞。
　　同时又觉得这个芙莉嘉自己说可以向她提问，后面却让侍女回答他的问题，实在是妥妥地看不起玩家的表现。
　　不过凡尘心中也很明白，在副本内惹哪个玩家都可以，但一定不要招惹到NPC。
　　虽然他自己没有经历过，但他有听说过相关的事情。
　　曾经有位玩家因为跟NPC起了争执，被NPC宣判不能够在他的管辖范围滞留，强行将他踢出了副本的场景。
　　至于后果如何，并没有明确的后续，不过想来一定是没能通关副本。
　　鉴于这些种种，凡尘深吸了一口气，调整面部表情，仍旧面带微笑地追问芙莉嘉。
　　“t那请问这三天内，浓雾还会一直存在吗？”
　　回答他的仍然是那位侍女，只听她毫无感情地向凡尘解答。
　　“神明节还有两天才会结束，因此明后两天浓雾依旧会存在，只是后天中午开始浓雾就会消散许多。”
　　凡尘抿唇点了点头，这回好歹侍女算是解释清楚了问题。
　　听到这个回答，夏至微蹙起眉来，回想起了之前巴德尔的介绍。
　　一切都有一个前提条件，那就是他说的“神明节期间在浓雾未散前”。
　　于是她开口提问道：“那我想请问安排守护的侍卫，是会在神明节结束后离开吗？”
　　这个问题侍女并没有回答，而是由芙莉嘉亲自开口。
　　只见她看向夏至，微笑着回应道：“住所一条街的侍卫自然也会全部在后天中午撤离。”

第29章 提问时刻被区别对待
　　看来这个副本的设定是，他们来的时间刚好在神明节，也就是浓雾弥漫的时候。
　　而浓雾会在后天中午之后慢慢消散，侍卫则会在后天中午全体撤离。
　　巴德尔说的是侍卫守护住所一条街的安全，但是对于这个守护安全的范围界定还是不够清晰。
　　不知是单独面对小镇居民的行为，还是就连玩家之间的斗殴都包含在内。
　　辛稚夏挑了挑眉，面朝芙莉嘉微笑点头，余光中还能看到小白正低头若有所思。
　　她很有礼貌地回答道：“好的，了解了。谢谢芙莉嘉女士的解答。”
　　闻言，芙莉嘉也朝着她微笑颔首，显然对她有礼貌的态度很是满意。
　　还不忘开口回应夏至，“无需客气。”
　　在一旁的凡尘面容扭曲一瞬，表情极差。
　　他的提问是由侍女解答的，而夏至的提问是芙莉嘉亲自回答的。
　　两人同为玩家，却被区别对待，这代表着什么？
　　代表这个叫芙莉嘉的NPC看不起他！
　　再不然就是他的问题不值得芙莉嘉亲自解答，但是他思考这其中的差别，并没有觉得夏至的提问就比他高到哪里去。
　　辛稚夏看着脸黑的凡尘耸耸肩，眼神只是平淡并无任何其他含义。
　　但在此时的凡尘眼里看来，这就是十足的挑衅。
　　辛稚夏并不在意凡尘会是什么反应，只淡淡地将视线转移到其他玩家脸上。
　　发现窦书语和汪磊都在垂眸思索。
　　不知道是在思考该问的问题，还是在思考其他的内容。
　　球球则是在盯着夏至看，有了一些信息的她正在挤眉弄眼。
　　见状，辛稚夏咧嘴一笑算作回应。
　　现在场上的玩家都在，不适合与她互动，更无法过多解释。
　　下一秒，只见窦书语抬眼看向场上的玩家，慢条斯理地说道：“我觉得该问的问题都算是问完了，一时间我们也没什么问题可以问的，不如就选择离开？”
　　鲁飞朋摸摸下巴，思考片刻，觉得确实没什么问题可以再问的。
　　于是点头附和道：“也是，反正他们是NPC也不会随意离开，等到后面有问题的时候可以再去问。”
　　辛稚夏偏头看了眼球球，见她正看着自己，不由地朝着芙莉嘉的方向丢了个眼神。
　　球球一愣，随后眨眨眼，好似接收到了自己的眼神示意。
　　于是辛稚夏轻笑出声，面朝窦书语和鲁飞朋二人，有些认可地点了点头。
　　“的确如此，那既然这样，是得再问问这些NPC以后会在哪里了。”
　　球球本是一知半解，听到夏至这句话，立刻秒懂她的意思。
　　看向芙莉嘉眨了眨眼，朗声询问道：“芙莉嘉女士，那如果以后我们有问题，可以再来问你吗？”
　　芙莉嘉保持着微笑，但代她发言的却仍旧是侍女。
　　“当然可以。各位贵客们如果有问题，尽可再来问我们的芙莉嘉大人。”
　　球球恍然地点点头，“哦，谢谢芙莉嘉大人。”
　　“诶，那你还没问”元武见球球问话只问一半，无语地出声提醒。
　　随后像是反应过来，自己也可以询问，于是干脆自己朝着芙莉嘉接着提问。
　　“芙莉嘉大人，我们要找你，需要怎么找到你啊？”
　　“那芙莉嘉女士，如果我们有问题需要找您，该如何去寻你呢？”
　　两句话几乎同时出口，前一句是元武的大声提问，后面那句则是窦书语提出的问题。
　　发言期间，窦书语便是一愣，似是没想到元武跟她同时开口。
　　她转头看向元武，元武呲着牙对她笑，不好意思地摸摸后脑勺。
　　窦书语颔首微笑，随即手紧握成拳，看向芙莉嘉的方向，显然很是期待NPC的回答。
　　芙莉嘉的眼神有些意味深长，随后抿唇一笑，面朝元武说道：“有事寻我或者是找巴德尔、霍德尔两人，都可以跟大厅前的侍卫沟通，他们会帮助你们找到我们。”
　　元武咧嘴笑了笑，然后重重点头，学着夏至和球球一般，很是客气地回应。
　　“好的好的，了解，谢谢大人。”
　　“无需客气。”芙莉嘉一如既往地微笑。
　　凡尘坐在一旁，喘着粗气，看样子是有些不爽的。
　　坐在他斜对面的是球球，她看见凡尘如此，笑得不能自已。
　　听见球球的轻笑声，凡尘冷笑出声，“笑什么笑，她也看不上你。”
　　球球仅仅是做了个鬼脸，并没有反驳凡尘。
　　她觉得现在他们两人根本都不在同一个频道上，没必要跟他置气，还显得自己幼稚。
　　显然面对同一个问题，芙莉嘉回答完元武的，自然也不会特意再跟窦书语解释一遍。
　　窦书语冷下脸来，看着面前的情况，眼神有意无意地从每个玩家的脸上掠过。
　　在看向夏至的时候，窦书语的视线不由地多停留了一秒。
　　也就是这一秒，让夏至如有所感地迎上了她的目光。
　　两人对视间，窦书语先是一愣，随后嘴角轻轻上扬，露出亲切和善的微笑。
　　辛稚夏则是挑了下眉，神态看起来格外不正经。
　　窦书语怔愣一瞬，觉得有点琢磨不透这个叫夏至的玩家。
　　等到她还在考虑用什么表情面对夏至的时候，眼前的人却已经转移目光看向芙莉嘉的方向。
　　“各位贵客们，现在还有什么其他问题吗？”侍女代芙莉嘉开口，询问在场的玩家。
　　刚才他们玩家之间的对话，看样子NPC也是听了进去，大概知道他们没有什么问题了。
　　见无人回应，侍女点点头，转身对着芙莉嘉行礼。
　　随即便后撤两步，重新回到芙莉嘉身后。
　　“既然大家没有什么问题，那我们就下次再见。希望各位能够在我们小镇过得愉快！”
　　说完这句话，芙莉嘉站起身来，对着各位玩家们点了点头。
　　随后便带着侍女，从容不迫地在大家的目光中离开了西图澜娅餐厅。
　　“既然如此，大家也该解散了。”
　　此前一直不言不语的汪磊率先站起身来，推了推眼镜，看了眼在场的人走出西图澜娅餐厅。
　　其他玩家想的亦是，跟着汪磊也走出西图澜娅餐厅。
　　玩家三三两两地走出西图澜娅餐厅，最后就只剩下辛稚夏和小白。

第30章 道具互换，有眼光
　　这两人也不知道在较什么劲，愣是没有起身离开西图澜娅餐厅。
　　侍女们进来想要收拾餐桌，却发现还有两位客人坐在椅子上。
　　于是，她们只好默默地站成一排，等待这两位用餐完毕，或者说是站起来离开这里。
　　前面几次都是小白率先沉不住气，这次自然也是没能够逃脱这个定律。
　　小白无奈地撇了撇嘴，朝着夏至出声询问：“夏至姐姐，你还不走啊？”
　　辛稚夏并非特意跟小白作对，刚才确实是在思考问题。
　　闻言，她回过神来，面朝小白疑惑地挑眉。
　　“你不是也没走吗？啊？你不会是在等我吧？”
　　小白肉眼可见地呆愣了一下，惹得辛稚夏笑出声来。
　　随后，有人便喜获本来维持阳光少年人设的小白破防之后，给予的一个大白眼奖励。
　　辛稚夏轻咳一声，表情认真地对小白说道：“不逗你了，有件事，我想请你帮个忙。”
　　“？”
　　小白没有回话，只是流露出的表情无疑是在询问夏至。
　　辛稚夏已经摸透点跟小白的相处之道，其中有一点就是，能合作的时候就不要明人说暗话。
　　当然，如果不能合作的话，反正说什么都是废话，还不如直截了当一点。
　　于是她便十分直白地询问道：“我需要用到那种定位追踪的道具，你有没有？”
　　“？？”
　　这次小白还是没有出声，只是表情明晃晃地在说“你拿这种道具要干嘛？”。
　　在辛稚夏的理解看来，小白能露出这种神情，百分之九十就是有类似的道具。
　　她露出自认为很是友好的笑容，表情格外真切地道：“你别慌，我不会拿来追踪你的。”
　　“？？？”
　　小白满头问号，这次没忍住，选择了直接开口。
　　“你这是笃定了我有这种道具？”
　　辛稚夏听到小白的反问，完全确定了之前的推测。
　　“之前不确定，后来自说自话就是想看看你的反应，看来你有这种道具。既然如此，有没有兴趣做t个交换？”
　　见夏至一脸兴奋，好像极度需要这个道具。
　　小白恶趣味地笑笑，出口的话拐了个弯，卖起了关子。
　　“这么需要这种道具？”
　　辛稚夏重重点头，甚至配合起小白的恶趣味，露出十分真诚又迫切的表情。
　　“嗯，真的很需要。如果你有，请务必跟我交换。”
　　见状，小白像是个奸计得逞的小孩子，高仰起头，装模作样地缓缓点头。
　　然后摸摸下巴，状似在思考纠结，语速极慢地开口道：“我有这种道具。但这个道具吧，有点一言难尽。不是一次性的，还是个六星的，我是觉得是有点鸡肋。你觉得呢？夏至姐姐。”
　　辛稚夏一噎，看向小白，完全理解这个小孩子心中所想。
　　吊人胃口还是其次，其实就是想趁此机会狮子大开口，让她大出血一波。
　　赚到东西又是其次，重要的是能挽回他之前被迫与自己触碰的面子。
　　于是，她皮笑肉不笑地说道：“我觉得不鸡肋。”
　　听到她的回答，小白还瞪大眼睛，双眼扑闪着，一脸无辜纯真的模样。
　　“我只接受同星级的道具互换哦~当然也不可以是一次性的道具。怎么说呢？也得让我满意才可以，夏至姐姐。”
　　辛稚夏抬手看了眼时间，点点头看向小白，“可以。”
　　言罢，她便拿出了那个[贝琳达公主的裁决之剑]。
　　辛稚夏抬眼便看到，小白看向她手中的剑眼中一亮。
　　果然，她就知道小白是比较喜欢武器类的道具的。
　　而且之前在没进入奥丁小镇的时候，她就发现小白曾经盯着她这个道具暗暗看过几次。
　　见状，辛稚夏不忘对着小白说：“拿出来你说的那个道具看看？”
　　小白一边触碰手环，一边不忘开口问道：“我之前就看你拿着这个道具，应该还用的挺顺手的吧？”
　　“嗯。”
　　辛稚夏觉得这样不够，得凸显一下道具的重要性。
　　于是睁眼说瞎话，又补充了两句，“我是很喜欢，而且这是全新的，耐久度一点没掉。要不是你只换六星的道具，我是万万不可能拿出来换的。”
　　闻言，小白眨眨眼，不自觉地抿了抿唇。
　　随后从手环里拿出一颗金色的球，丝毫没有犹豫直接抛给夏至。
　　看小白那副样子，是完全不怕她拐着道具跑。
　　辛稚夏挑眉，伸手一接，低头看向物品介绍。
　　【米勒家族的金色羽球：……[可丢弃][可成长]
　　使用方法：……
　　物品等级：六星
　　所属系列：米勒家族的藏品
　　备注：（别看了，这可是小白主人的东西，没丢弃你休想能看见。）】
　　辛稚夏嘴角一抽，感觉自己看了个寂寞。
　　果然可丢弃状态下，才可以像楚楚和高明给的道具一样，能看清一切介绍的内容。
　　这种还未丢弃的状态下，就仍旧隶属于某位玩家，只能看到一部分内容。
　　“怎么看姐姐的表情，好像你有点意外？”
　　小白从刚才就一直在观察夏至的表情，当然是捕捉到了她一瞬间的无语。
　　闻言，辛稚夏调整表情，勾唇一笑，“是，没想到可成长，还是个系列道具。”
　　小白有点不满地撇嘴，“我手里的道具怎么可能会有没用的？”
　　辛稚夏看似捧场、实则敷衍地点了点头，然后把[贝琳达公主的裁决之剑]扔给小白。
　　显然扔球跟扔剑，风险系数是不一样的。
　　小白无语地接住道具，然后看向道具介绍，随后便蹙起眉来。
　　紧接着他看向夏至，还上下打量了一番，像是第一次见到她一般。
　　辛稚夏不明所以地回看小白，不知道他这副表情是什么意思。
　　“怎么？不满意？”
　　小白只是看着夏至，又瞄了一眼夏至的名牌，表情始终有些古怪。
　　欲言又止之后，开口说道：“不得不说，你这个道具是比我的好一点。”
　　辛稚夏虽然不知道小白的心中所想，但是她敢肯定，小白之前想说的话一定不是这个。
　　只是他不说，她也没必要追问。
　　于是她装作不知道，笑着调侃道：“小伙子，有眼光。”

第31章 完成交易，少年的傲气
　　辛稚夏主打的就是一个装聋作哑，直接跳过一些没必要深究的点。
　　小白看着夏至只觉一言难尽。
　　每次夏至这种类似夸奖的话说出口，听起来都不像是在夸奖，反而更像是在嘲讽。
　　奈何说出来的话，确实也没办法反驳。
　　小白撇了撇嘴，看向夏至，“这样吧，我也不是贪小便宜的人，既然这次交易不太公平，是得再加一个筹码。”
　　夏至蹙起眉，沉吟片刻，看起来确实像在认真思考。
　　其实她内心觉得没有什么公平不公平的，这两个都是可以成长的六星道具。
　　小白需要攻击型的道具，她需要追踪型的道具，互相各取所需罢了。
　　公平这东西在死亡空间存在感薄弱，有玩家跟你谈公平才显得有些另类。
　　但这也是自己心中想的，既然有人愿意让利给她，她也不会矫情地推让回去就是了。
　　于是她看向小白，摸着下巴，饶有兴趣地道：“再加一个筹码，你是怎么想的？”
　　“我手环里没有低星级的道具。”
　　小白直勾勾地回望夏至，耸了耸肩，显得有些无奈。
　　言外之意就是，他没办法补上一个低星级的道具，而再补上高星级的道具，显然就会更不公平。
　　也不会有人傻到用两个高星级的来交换一个同等级的道具。
　　辛稚夏嘴角一抽，眯起眼来打量小白。
　　所以这小白纯纯是在忽悠她没错吧？
　　“啧。”
　　辛稚夏学小白的动作，一样无奈地耸耸肩。
　　然后状似思考许久之后，才想到一个完美的对策，补充道：“那这样吧，后面如果我有需要，你帮我一个小忙怎么样？”
　　小白挑眉看向夏至，好像有些意外她这么好说话。
　　没有趁机狮子大开口，只说的是帮一个小忙。
　　而像这种口头承诺，其实在死亡空间是完全没有保障的，很有可能会被他当下同意之后，转身就耍赖直接无视掉。
　　“可以。”
　　小白点了点头，同意了她这个提议。
　　只是他还是另外作了补充，“小忙就是小忙，你可别要求我跟你合作，狼狈为奸做点别的事。”
　　辛稚夏惊得满头问号，“？？”
　　紧接着在小白逐渐冷淡的神情中，一脸莫名地说道：“狼狈为奸这个词可不兴这么用啊！损人不利己，还贬低自己是怎么回事？”
　　小白愕然，没想到夏至关注的点是这个。
　　“放心，说是小忙就是小忙。我又不傻，让你帮大忙你又不会帮我，约等于是白白浪费。”
　　夏至笑眼弯弯朝着小白，很是肯定地分析道。
　　紧接着夏至观察起手中的金球，对小白说道：“既然如此，我们就完成交易吧。”
　　潜台词就是合作完成，大家要一起丢弃道具，让道具属于对方。
　　小白点头。
　　于是两人便格外有默契，互相在同一时间把道具扔回给对方。
　　辛稚夏在看到迎面扔过来的剑的时候，心中有一秒在思考，这个道具不点击使用，光这么投掷能不能把她砸伤。
　　所幸两人也不是对对方有敌意，因此扔剑的时候，都是剑柄朝上竖着扔过去的。
　　很像是小时候在书上看到的，测试反应能力的实验小游戏。
　　应该是叫抓尺子反应速度测试。
　　辛稚夏思绪飘远一秒，但不妨碍她抓住[贝琳达公主的裁决之剑]。
　　随后她果断地点击丢弃，再次抬头看向小白。
　　两人四目相对，小白显然也已经做好准备。
　　虽然是点击丢弃之后再交换回来，但是但凡有一方并没有这么做，就只能是自认倒霉的下场。
　　如果换做是别人，辛稚夏或许还会动脑子做两手准备。
　　但是面对小白，她完全没有必要这么做。
　　这么想着，两人同时又把道具扔还给了对方。
　　作为一个拥有强力道具，手拿着各种非低星级道具，用武力来杀遍副本的少年来说。
　　在这方面跟她勾心斗角都是对自己的侮辱。
　　辛稚夏很是淡定地想着，少年的傲气大抵如此。
　　接过道具低头一看，果然内容介绍已经清晰可见。
　　【米勒家族的金色羽球：凯撒王国庞大的米勒家族掌握着经济的命脉，历来每任首领对于自己的继承人都是充满不信任的。控制欲极强的他们需要知道，需要每时每刻都知道，自己的继承人到底在何处？是不是在背着他偷偷谋划着什么？[可丢弃][可成长]
　　使用方法：金球指定人释放，羽毛会写下他的路径（啊呀呀，可惜现在能写的路径，还并不是很详细，维持的时间也不是很长。）
　　物品等级：六星
　　所属系列：米勒家族的藏品
　　备注：天呐，假设它成长到一定程度，据说还能完全隐形，这简直是比变态还要变态啊！】
　　看到备注的那一刻，辛稚夏难免有些无语。
　　果然，所有道具的介绍都是恶趣味的。
　　同一时间，小白看向眼前的t剑，详细的内容映入眼帘。
　　【贝琳达公主的裁决之剑：贝琳达公主作为凯撒王国的冷面审判者，手中掌握着巨大的权力。然而贝琳达公主自然是不满仅限言语中的胜利，她也要将审判的利剑对准那些恶人。[可丢弃][可成长]
　　使用方法：挥舞吧（裁决之剑将主动指引你。）
　　物品耐久度：10
　　物品等级：六星
　　所属系列：贝琳达公主的藏品
　　备注：贝琳达公主虽然不精通剑术，但是喜好收藏的她，断然不可能让自己的藏品室缺少任何一种武器。】
　　小白在看到具体信息的时候，神色轻松，还不禁挑了挑眉。
　　辛稚夏看完介绍后，便在注意小白的神情。
　　在她看来，这应该就是他比较满意这个道具的意思。
　　那刚好，她对于手中的这个金球也很是满意。
　　最主要的是，她是用的自己手里重复的道具来进行的交换。
　　现在，她算是扩充了自己的道具库，也增加了道具的多样性。
　　自此，交易算是全然达成，辛稚夏松了一口气。
　　“那，小白同志，我就先行一步了！告辞！”
　　小白点头，只是在夏至要离开的时候，又幽幽地回了一句。

第32章 怀念初见？登门槛效应？
　　“难道我们不是一路的吗？”
　　辛稚夏在听到小白的灵魂发问后，脚步一顿，转身看向他。
　　随后眨眨眼，看起来很是无辜地道：“我怎么知道你会不会有什么别的计划？”
　　在看到小白无语凝噎，好似被尬住了的时候，辛稚夏又善解人意地补充道：“你说的有道理。”
　　毕竟小白还欠自己一个小忙，况且自己之前还自顾自地要求合作，现在还是不要惹人家不开心比较好。
　　抱着这种心态，辛稚夏笑得更加真诚。
　　“既然没有别的计划，我们就是顺路的！一起走吧，少年！”
　　-
　　走在回去的路上，辛稚夏心情极好地摆弄手里的金球。
　　如果要问为什么不放进手环里，那就是因为收纳包确实是没有空间可以利用。
　　她得找机会腾出一点空间来。
　　身旁的小白跟夏至一样，步伐轻快，姿态闲适。
　　偶尔瞥见夏至，就能看到她自娱自乐得很是开心。
　　金球一会儿被她抛来抛去，一会儿又像是变成核桃被她盘来盘去。
　　这让小白不由地回忆起，两人在奥丁小镇外初次见面的时候。
　　那时候的两人还并不熟悉，相处的时候带着些拘谨，又戴着面具互相装模作样。
　　虽然不是什么好回忆，但是他仍旧有些怀念。
　　怀念的是，那时候他能让她无语，现在则是一百八十度大转变。
　　越想越气的小白实在是没忍住，不满地冷哼了一声。
　　辛稚夏冷不防地被吓了一跳，刚接住抛起来的金球，便转头看向小白，目光真诚，面带愧疚。
　　“真是不好意思，实在是我玩得太投入，一不小心就忽略掉了你。”
　　……
　　小白又无语一瞬。
　　看看，看看，这句话像话吗？
　　辛稚夏见小白不回应，耸了耸肩，接着专心盘金球。
　　一转眼，就到达了两人住所附近。
　　辛稚夏站在自己的房子前，热情地与小白挥手告别。
　　“拜拜，我们明天再见。”
　　小白本欲直接离开，想了想这句话的深意，还是选择了点头回应。
　　明天再见，就表示着今晚晚餐时间，她就不会出现在西图澜娅餐厅了。
　　看着小白的背影缓缓融入浓雾中，从模糊逐渐变得看不真切。
　　辛稚夏收起笑容，看了眼手环上的时间，随后转身向另一个方向走去。
　　走到一个房子前，上前两步，抬手轻叩房门。
　　“谁？”
　　很快，房内便传来浑厚的嗓音，回应敲门声。
　　辛稚夏挑了下眉，回答道：“是我，夏至。”
　　紧接着，就是门把手转动的声音，可见房子的主人并没有犹豫多久。
　　门就这么从内向外打开来，映入眼帘的是一个身材高大的男子。
　　没错，这个人就是元武。
　　此时的元武正摸着后脑勺，一脸意外地看向夏至。
　　应当是没有预料到会是夏至来找他。
　　辛稚夏略微仰头看向元武，指了指房内，客气地询问出声，“方便进去聊一聊吗？”
　　元武眨了下眼，点点头，偏身让开一个身位，迎夏至进入房子。
　　走进房子内，辛稚夏没有像以往一般，径直走向沙发处落座。
　　而是就这么站在门口处，等待元武关门。
　　元武关门后转身，便看到夏至一动不动站在旁边。
　　他以为夏至是客气，不好意思进去坐下。
　　于是他率先走到沙发旁，好心地对夏至说道：“我们坐下聊吧。”
　　夏至却摇了摇头，一本正经地胡说八道：“我腰椎间盘突出，不能久坐。”
　　“额。”
　　元武呆愣住，随后上下打量一眼夏至，表情是说不出的惋惜。
　　好似在说：怎么好端端的，年纪轻轻就得了这种病？
　　辛稚夏对于元武这个表情丝毫没有反应，只是直截了当地询问。
　　“我来是想问一下，你今天都触碰了谁？”
　　此话一出，便见到元武的表情变得有些微妙。
　　辛稚夏看见元武的表情，挑了挑眉，认真仔细地补充道：“当然，我只是好奇，如果你不想回答，自然也是没问题的。”
　　她当然也知道，在死亡空间这么直接问不熟悉的玩家问题，几乎是一定得不到答案的。
　　甚至有的玩家会觉得有被冒犯到。
　　元武看着夏至，似乎是在思考怎么回答她的问题。
　　辛稚夏根本没给元武任何反应时间，紧接着又开口说道：“这么问好像也不合适。那，你可以告诉我，你最后一个触碰的人是谁吗？”
　　元武虽然并不是高智商选手，但他也不是个傻的。
　　这根本不需要想太多，就知道他回答夏至这个问题，一样是自己吃亏的。
　　而夏至约等于空手套白狼，根本不需要付出什么，就可以从他这里得到信息。
　　他又瞬间回想起队友对自己的讲解。
　　那些谈判能力强的、话术高明的玩家，就是会像夏至这样。
　　首先会抛出一个难度系数高的大要求，等到你表达并不能满足对方的需求的时候，她又会接着抛出一个相对来说比较简单的小要求。
　　这样你可能会不好意思再拒绝一次对方，顺势就会答应后面的小要求。
　　这叫什么心理的，他是记不住。
　　但是他知道，最后总结下来，就是对方能白拿到自己的信息，而自己还是一无所知。
　　“可恶啊。”元武在心中默默咬牙。
　　要不是自己机智知道这个心理，他肯定会落入眼前女人的圈套。
　　于是他便摇头反驳道：“你要我的信息，也得拿你自己的信息交换才行。”
　　辛稚夏若有所思地点点头，看向元武，“好的。”
　　见夏至同意，元武心中一喜，选择默默地等她下一句。
　　在他想看看夏至会提出什么交易的时候，便看到她二话不说地就转身了。
　　他呆愣地看着夏至一步步地走到房门。
　　在她打开门准备离开的时候，还是没忍住“诶”了一声。
　　闻声，辛稚夏回头看向元武，脸上的笑容温柔亲善。
　　“那我们改天再议。”
　　言罢，她便踏出房门，还顺手将门关了上去。
　　门内，元武：……
　　门外，辛稚夏悠哉地哼着歌往回走，手里的金球不知何时已经消失不见。
　　前面跟元武拉扯，给他营造的登门槛效应当然是假的。
　　她不过只是想用个小金球罢了。

第33章 金色羽球，勉勉强强当伙伴
　　住所一条街与奥丁小镇外一样，四处都是浓雾弥漫的状态。
　　不过辛稚夏的心态与最初进入副本的时候相比，早已经发生了天翻天覆地的变化。
　　现在这个环境，已经不会给她带来任何压力。
　　辛稚夏就这么姿态悠闲地走在街道上，低头看了眼手里现在仅剩的一根金色羽毛，来回摆弄着端详一番。
　　因为初次使用[米勒家族的金色羽球]，并不知道它是如何操作的，所以她还是比较谨慎的。
　　刚才进门之后，选择在元武背身关门的时候，才使用了这个道具。
　　只是，既然已经去元武房子找他交谈，必定是要找一个合适的理由的。
　　于是她思来想去，决定看看能不能问出点什么。
　　当然能问出来信息那就是血赚，没问出来反正目的也已经达到，这波是稳赚不亏的。
　　所以，她又胡说八道了一番。
　　“啧。”
　　辛稚夏越来越觉得，她在这个副本被迫换了个打法，总是在一本正经的胡说八道。
　　不过，这有什么关系呢？
　　就像有位名人曾经说过的：不管黑猫白猫，能捉老鼠的就是好猫。
　　不管是胡说八道还是多谋善断，能解决问题的就是好方法。
　　[米勒家族的金色羽球]在使用之后，金球就化作了一根金色的羽毛和一个略微隐形的小球。
　　小球锁定住元武，跟在他身后，金色的羽毛则是仍旧停留在她手中。
　　虽然小球在空气中隐约有波动，并没有完全隐形，但不仔细查看还是未必能注意到t。
　　辛稚夏经过观察，发现这根金色的羽毛其实就是一根笔。
　　羽轴部分可以用来写字，两排金色的羽枝并不柔软，但好像也没有其他的用处。
　　查看完毕之后，辛稚夏收起金羽，悠闲地走向第二个目的地。
　　来到球球的门前，轻敲了两下门。
　　没过多久，就听见里面隐约传来响动，但球球却迟迟没有过来应门。
　　辛稚夏只觉得好笑，就站在猫眼能看清楚的位置。
　　面带笑容，默不作声。
　　等到她怀疑自己的脸都要笑僵的时候，球球终于打开了门。
　　站在门内的球球看到夏至，只撇了撇嘴，嘀嘀咕咕道：“可恶啊。”
　　辛稚夏笑眼弯弯地盯着球球，直看得她说不出什么不好听的话。
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　特别是，她还是明显吃软不吃硬的人。
　　果然，下一秒球球没有给夏至摆脸色，只是默默地迎夏至进门。
　　辛稚夏坦然地踏进球球的房子，又格外自然地走到沙发处坐了下来。
　　关门进来的球球看到这一幕，也不觉得夏至的行为有哪里不合适，更不会认为有冒犯到自己。
　　显然已经是格外习惯夏至不把自己当客人的模样。
　　球球也跟着走到沙发，坐到了夏至对面。
　　只见她表情变得严肃认真，开始接着之前的话题追问道：“夏至姐，你现在是芙莉嘉使徒了吧？”
　　“是。”
　　辛稚夏挑眉，点了点头。
　　这次她并没有选择隐瞒，而是格外得坦诚。
　　球球虽然有些时候表现得有些任性，但总体上她是理智有头脑的，显然拥有着不属于同龄人的成熟。
　　不过，作为小孩子偶尔幼稚点也无可厚非。
　　如果换做是其他有城府、年长一些的人，在死亡空间即便知道自己被骗，也不会像她一般展现得如此明显。
　　现在她能够心平气和地跟自己聊，也应当是理智占据了上风。
　　辛稚夏就当做，球球之前的行为是在跟自己撒娇好了。
　　球球摸了摸下巴，思考片刻，将自己的推测说了出来。
　　“听你说完之后，我就猜你应该是转换到了中立阵营。每个阵营的风险与收益都是并存的。中立阵营的条件要苛刻一些，而且要排名第一才可以，所以没有把握的人是不会特意选择这个阵营的。变相来说，选择中立阵营属于是高风险，同时也伴有高收益。”
　　辛稚夏点了点头，认可球球这段分析，看向她的表情也带着赞赏。
　　对面的球球莫名从夏至的表情中，读出了一种古怪的感觉。
　　心中默默腹诽：怎么夏至姐的脸上，有一种“我家有女初长成”的样子？
　　见夏至还想说些什么，球球直接伸手拦住她。
　　“停停停，你先听我讲诶，我要先剥夺你的发言权。”
　　辛稚夏无奈地耸耸肩，抬手在自己的嘴边做了个拉拉链的动作。
　　球球撅了撅嘴巴，有些傲娇地开口，“我们俩目前不在同一个阵营，而且目标都是维持自己现在的阵营。那……就属于没有利益冲突，也可以勉勉强强当个伙伴。”
　　辛稚夏朝着球球粲然一笑。
　　球球咬咬牙，心中暗自感叹道：怎么又是这种笑容？
　　有过之前的经历之后，她永远不知道夏至的这种笑容里，到底带有几分的真诚。
　　但说得现实一点，反正目前为止两人不在同一阵营，确实是可以保持合作的。
　　面前笑容灿烂的夏至伸出食指，指了指自己的嘴巴。
　　意思是在问球球，她现在可不可以开口发言了？
　　球球见夏至如此听话，都觉得有些别扭。
　　只轻咳一声，接着分析道：“既然是合作关系，那我们再聊一聊NPC芙莉嘉吧？明明是她建议我们向她提问的，凡尘提出问题她却让自己的侍女回答。要是大家都是相同的待遇还好，但是芙莉嘉却会主动回答你的提问，所以我当时就感觉有哪里怪怪的，才会给你眼神示意，想看你是怎么想的。”
　　辛稚夏被球球剥夺了发言权，虽然这操作很是幼稚，但是为了哄眼前的小姑娘，她也只能含泪配合一下这个演出。
　　于是，她只能选择点点头表示肯定。
　　球球沉浸在自己的思考里，眼里只有夏至点头表示肯定的画面，根本忘记了自己已经剥夺当事人的发言权。
　　她双手托着腮，眼睛望向天花板，努力回忆当时的画面。
　　然后对着夏至提问道：“我仔细回想了一下我们提的问题，总体上都没有太大的差别对吧？”

第34章 两个大方向的可能性，两个如果
　　辛稚夏眨了眨眼看向球球，然后又是一番沉默地点头回应。
　　球球也跟着点点头，自顾自地说道：“芙莉嘉只回答了你和元武的问题，我、窦书语、凡尘三个人的提问，都是侍女代她回答的。”
　　“那会儿，我接收到了你的暗示，知道你是想让我问问题的。然后我就非常机智地提问了，还顺便留了一半给别人提问的机会。”
　　“最主要的是，我也不知道是不是因为我多了一个你的阵营信息的缘故，我非常怀疑这个芙莉嘉是只回答芙莉嘉使徒的提问的。而且巧的是，她的名字刚好还能跟芙莉嘉使徒对应上，就是不知道这个推测对不对。”
　　球球觉得自己的思路十分顺畅，以至于她根本没有停歇，一直在不停地分析。
　　推理到目前为止，自己该说的也都说的差不多了。
　　球球觉得也应该跟夏至探讨起来。
　　面前的夏至却毫无回应，只是就这么看着她，笑容还挂在嘴边。
　　只不过这笑容看起来有点僵硬就是了。
　　球球歪头看向夏至，不解地出声询问，“夏至姐，你为什么都不说话的啊？是我猜测的有问题吗？”
　　辛稚夏嘴角一抽，然后指了指自己的嘴巴。
　　“你是不是不记得剥夺了我的发言权？”
　　“额……”
　　球球无语一瞬，随后摇了摇头看向夏至，有点阴阳怪气地道：“我之前可没见你这么不懂变通的。”
　　辛稚夏皮笑肉不笑地笑了一下。
　　紧接着忽视坏小孩的这段话，一本正经地将话题拐入正轨，“推测对不对尚未可知，但我跟你想的是一样的。”
　　辛稚夏算是认可了球球的推测，只是仍旧保留了一些余地。
　　毕竟，一个人的推理展现的是从自己出发的视角，在没有得到更多信息的情况下，延展地再多也是有上限的。
　　这时候，就很可能因为有信息中的资源差，导致出现有空白处没有填补，从而使得自己的推理方向产生错误。
　　球球眼睛一亮，有些兴奋地追问夏至，寻求肯定。
　　“既然我们想的一样，那是不是这个推测就算是有把握了？”
　　辛稚夏挑了挑眉，她是有把握，但是却没办法完全肯定。
　　虽然她和球球两人之前的信任出现裂痕，但是该交换的信息还是差不多已经共享完毕。
　　因此她们两个人目前属于共享视角，连空白之处都是一样的，所以两人出现同样的推理是很正常的。
　　但是，结果不一定是一起正确。
　　还有可能，会是一起错误。
　　而且她现在确实还有个不太确定的因素。
　　“我之前见你在西图澜娅餐厅时候的反应，应该是已经想到这一步了吧？”
　　球球点点头，语气带着一丝骄傲。
　　“对，所以我才提问只问一半，剩下的诱导其他人来提问的。”
　　辛稚夏嘴角勾起一抹笑。
　　果然，球球的反应还是很快的。她在西图澜娅餐厅就察觉到，球球可能是跟她想到一起去了。
　　“只不过，你有没有发现一个问题？”
　　球球蹙起眉来，思考一瞬，随后像是想到了什么，双手击掌，连连追问道。
　　“你说的是不是元武的问题？你和元武的提问全都是芙莉嘉亲口回答的，如果按照我们的推测，你是芙莉嘉使徒所以芙莉嘉才会另眼相待。那么，元武现在也是芙莉嘉使徒了？”
　　辛稚夏点点头，下一瞬也跟着皱起眉来，看起来有些烦躁。
　　“嗯，是这个意思。”
　　球球看到夏至竟然罕见地皱眉，不由地眨眨眼，试图猜测她的心中所想。
　　“他现在成为芙莉嘉使徒，你就又多了个竞争对手，确实很烦啊！”
　　辛稚夏却叹了口气，直勾勾地看向球球，“我担心的不是这个。”
　　球球有些摸不着头脑，疑惑地看向夏至。
　　辛稚夏盯着球球，面容严肃地开口分析，“如果他是芙莉嘉使徒，有两个大方向的可能性。第一个是他没欺骗你，你是首个跟他触碰的，而他在跟你触碰之后，又触碰了一个黑暗阵营的玩家。”
　　听到夏至的分析，球球点头应和，然后便顺着她说的话，一起跟着思考。
　　辛稚夏则是皱着眉，接着说道：“第二个就是他欺骗了你，在触碰你之前他还触碰了其他人。”
　　球球点点头，显得很是淡定地开口回答夏至。
　　“这也没关系的嘛！我观察到他应该初始是光明阵营的。后面他应该是第一次触碰了博德门徒，第二次不小t心触碰了黑暗阵营，导致自己变成了芙莉嘉使徒。那就算他骗了我，我最多不过是触碰芙莉嘉使徒，少增加一个光环而已。”
　　辛稚夏脸色却没有变好，她严肃地看向球球。
　　“你这个推测是最理想化的，第二个方向的可能性还有很多种。”
　　球球见到夏至如此认真的表情，不由地抿抿唇，思考起来。
　　“按照我们的推测，芙莉嘉没有回答你的问题，只能说明你不是中立阵营的。”
　　辛稚夏面容冷肃，补充道：“根本没办法确定你一定是光明阵营的。”
　　球球深吸一口气，突然紧张起来，感觉自己确实想的比较简单。
　　辛稚夏直截了当地说出其他的可能性。
　　“你按顺序先后触碰了我、关晓琪、万欣还有元武四个人。首先我能确保我是博德门徒，所以你在触碰完我之后，一定是拥有一个光环的。”
　　球球点点头，表示自己相信夏至。
　　“如果你现在是光明阵营的，那有可能是他在你之后触碰别人转变了阵营，也有可能是在触碰你之前就是芙莉嘉使徒。这无论是哪一种，总归你没有太吃亏。”
　　球球就是这么想的，所以能理解这段分析。
　　当然，同时她也有些忐忑，因为夏至还有第二个如果没说。
　　果然，下一秒，夏至便说出了第二个很是糟糕的如果。
　　“如果你现在是黑暗阵营的，最糟糕的情况就是，除了我以外，剩下触碰你的三个人都是黑暗阵营的。”
　　辛稚夏眼神陡然变得凌厉起来。
　　“这说明什么你应该很清楚，这代表外面已经乱套了。”

第35章 教会深思熟虑的本事
　　球球听到夏至的推论之后，吓得身体一抖，随后看向夏至，脸上面色一沉。
　　心中对于这段言论有些认可，觉得情况好像已经不容乐观。
　　只是思考着刚才夏至说的话，莫名其妙地感觉有些不对劲。
　　等到球球一脸严肃地抬眼看向夏至，却见她看起来表情很是轻松，完全跟之前讲恐怖故事的时候不太一样。
　　球球一愣，随即面朝夏至，“你这是不是在吓唬我啊？”
　　辛稚夏好整以暇地看着球球，“噗嗤”一下笑出声来。
　　……
　　球球：听我说，谢谢你，因为有你……
　　辛稚夏见球球一脸无语的样子，缓缓地收起笑容，手轻握成拳掩在嘴边轻咳了一声。
　　“我也不是故意吓你，是告诉你没办法排除掉这种可能性。不过我认为出现这种最糟糕情况的可能性，也并不是很大。”
　　球球一噎，一时不知道该摆出什么表情来。
　　静默良久之后，默默地翻了个白眼，认真分析道：“对啊，我仔细想了想。我在跟你触碰之后，已经算是很早就去触碰其他人了。”
　　“他们三个人最初看起来就很像是博德门徒啊，而且我觉得最起码关晓琪是没骗我的，她前面防备心那么重，还是因为偷听到我们说话，才选择跟我触碰的。”
　　“我不信会这么巧，他们每个人都选择骗我。而且虽然你成功骗到了我，但是也不代表我是那么好骗的！”
　　说到这里，球球满头黑线地看向夏至。
　　她怀疑面前的人因为骗到了她，所以就认为她是个小笨蛋。
　　辛稚夏笑眼弯弯，看样子很是理解球球的表情语言。
　　“没有，怎么会。就是因为觉得你不会那么容易被骗，所以我把最糟糕的情况排除掉了。开玩笑归开玩笑，这回是可以正经点分析。”
　　球球觉得夏至在疯狂地刷新她的认知。
　　从最开始的高智商明艳女神，到后面的白切黑渣女，现在莫名其妙变成了爱逗她玩的坏女人。
　　球球在心中怒吼：我真是受不了一点啊！！！
　　辛稚夏却是一副完全不在意的模样，极度认真地分析道：“你现在不是中立阵营，既然你能确保关晓琪是博德门徒，需要后面两人都是黑暗阵营，你现在才能是黑暗阵营的。但因为元武是中立阵营的，所以现在这种可能性其实也不高。”
　　“是的啊，因为我找元武触碰的时候，已经是快到中午吃饭的时间。他如果是黑暗阵营的，后面还要跟两个人触碰才会变成中立阵营。他跟我触碰的时候也是比较谨慎的，怎么可能这么短的时间接连跟两个人触碰，没道理的吧？”
　　既然是聊到正事，球球也不会再想些有的没的。
　　当然是正经事要紧啊。
　　辛稚夏挑眉，点了点头，“我跟你想的差不多。”
　　“那你还吓唬我，真是……”
　　球球双手托腮，无奈叹气。
　　辛稚夏也学着球球托着腮，两人就这么可可爱爱地互相隔着桌子对望。
　　球球是一脸无语，辛稚夏则是满脸愉悦。
　　随后辛稚夏微笑着开口道：“所以我是这么想的，现在已经知道元武是中立阵营的，那我就负责观察他后续触碰的人。今天晚上发布各自的阵营身份之后，你明天可以再试着跟元武接触一下，看看他是什么样的反应。”
　　在球球看来，夏至说的话还是很令她舒服的。
　　两人现在处于合作的关系，但是她并没有要求自己做什么，只是提出了她的建议。
　　球球思索片刻，将托着腮的双手放下，直视着夏至点了点头。
　　她是有些明白夏至的想法的。
　　“所以我们明天如果能试探出来他的阵营身份，就可以根据这一点，大致了解到触碰他的人的阵营身份。”
　　辛稚夏仍旧托着腮看向球球，只是由双手变成单手，微笑着竖了个大拇指给球球。
　　随后她眨了眨眼，开口询问球球，“你下午还打算触碰其他玩家吗？”
　　球球抿抿唇，只思考一瞬，便摇了摇头。
　　“我还是听你的建议，不打算接触别人了。虽然光环是越多越好的，但是也得保证自己的阵营不变才行。这元武也不知道是触碰了谁，这么快就把阵营转换到了中立阵营，我现在觉得有点玄。”
　　对此，辛稚夏当然是认可的。
　　毕竟这个建议就是她提出来的。
　　球球摸摸下巴，思考了一下，“这样吧，那你要观察元武，我就去观察另外的人怎么样？”
　　“这当然好啊。”
　　辛稚夏嘴角勾起一抹笑，看样子很是开心。
　　这让球球不得不怀疑，夏至是在玩以退为进。
　　表面上提供了信息给她，主动表示自己会去观察元武，同时又并不要求她做任何事情。
　　加上两人是合作关系，这会让她觉得不好意思，从而主动提出要给自己安排任务。
　　虽然不知道这个猜想是对是错，但是经历过前面的事情之后，的确是让她开始想的比以前多很多。
　　她感觉夏至前面的操作，一瞬间就教会了她深思熟虑的本事。
　　反正不管如何，目前两个人分属于不同阵营，没有利益冲突，就不算是竞争对手。
　　真要跟夏至勾心斗角地比拼一番，她感觉自己应该也赢不了。
　　球球将那些奇奇怪怪的想法甩出脑袋，然后歪头询问夏至。
　　“你有什么想建议的人选吗？”
　　听到球球的这个问题，辛稚夏没有任何犹豫地回答道：“如果可以的话，我的建议是你可以去观察一下凡尘。”
　　闻言，球球的音量不由增大，表情也是有些一言难尽地反问。
　　“凡尘？”
　　辛稚夏很是肯定地点了点头，“是。”
　　“你又不是不知道他跟我是有过节的啊！我去观察他，如果被发现了，我都不知道找什么借口。这岂不是约等于暴露了我跟踪他吗？”
　　球球一脸狐疑地看向夏至，对于她的这个建议表示很不理解。
　　见夏至没有收回这个建议，球球鼓了鼓嘴巴，“你让我观察他，是不是有什么原因啊？”

第36章 分头行动，道具的蛊惑力
　　这句话问出口的一瞬间，球球就知道几乎是白问。
　　夏至明显是聪明人，既然是她提出了建议，就一定是有自己的理由和见解。
　　而且她也没有要收回这个建议的意思，那显然就不是她随机选择的人选。
　　于是，球球二话不说自己将话接了过去。
　　紧接着开始自己转动脑筋，试图理解夏至挑选凡尘的理由是什么。
　　“看样子你也不是随机选的人，那他是有什么问题吗？他跟我两个人之前同时提出的问题，而芙莉嘉都是让侍女代替回答的。这只能说明他不是中立阵营的，对吧？”
　　辛稚夏点点头，“是。”
　　见夏至肯定了自己的这个说法，球球更加不理解她的意思了。
　　只好自己再默默揣测夏至的意图。
　　“那……你是觉得比起丝毫没有信息的人，最起码他还有个基础信息，所以挑选他观察比较好？”
　　比起林木无时无刻不在十万个为什么，球球是个爱独立思考的，所以不会直接开口问辛稚夏，而是经过自己的思考之后，再来拿着不理解的点询问她。
　　因此对待这两个人，辛稚夏的做法也不一样。
　　她不会直截了当地给球球结果，而是放任她先思考着。
　　鉴于她思考t到的点是对的，辛稚夏当然也不会特意误导，而是肯定地回答：“是有这么一点理由在里面，但这个也不算是最重点的内容。”
　　球球不自觉地挠了挠头，收手的时候见到自己的手上竟然有头发丝，吓得她赶紧将手放到身前。
　　就在这时，她脑中突然灵光乍现，倏地一拍桌子站起身来，脸上带着几分兴奋。
　　这下轮到坐在对面的辛稚夏被吓了一跳。
　　她默默收回托着腮的手，眨了眨眼，歪头看向面前突然激动起来的少女。
　　球球不好意思地坐了下来，平复下莫名其妙就激动起来的心情。
　　看向夏至，很是认真地说道：“夏至姐，我之前有个重要信息忘记跟你讲了！”
　　辛稚夏有些不明所以，面朝球球，示意她可以说下去。
　　“啊？那你说说看？”
　　球球语速极快地说道：“我今天从关晓琪房子出来的时候，看见凡尘去找汪磊了！现在想想，我是该去观察一下他，因为我感觉他起码是触碰到汪磊的，这样就约等于我的手上还多了一条信息。”
　　辛稚夏一整个上午几乎都在大厅跟小白耗时间，当然不知道还有这么一回事。
　　听到球球提供这个信息，自然觉得也是个填补空白的好消息。
　　于是她跟着点点头。
　　见夏至点头同意，球球一脸郑重地说道：“既然已经有了计划，我们就得抓紧时间了。万一就在我们聊天的时候，他们两个就触碰别人了，我们岂不是就错过了。快快快，这就开始分头行动吧！”
　　言罢，她便想着现在就走出房门，去展开自己的计划。
　　这一番急匆匆的催促操作，属实是给辛稚夏整了个莫名。
　　不过见球球现在的想法跟她不谋而合，她当然也是愿意配合的。
　　于是两人便站起身，一起走出了球球的房子。
　　来到街道之后，球球用手分别指了指凡尘和元武两人的房子。
　　“分头行动，我们晚上见。”
　　说完这句话，球球便斗志昂扬，朝着目标地点前进，三步并作两步地消失在了浓雾之中。
　　而在她身后的辛稚夏先是默默地摇了摇头，随后轻笑出声。
　　这孩子怎么突然间就跟完成极速任务一样。
　　紧接着辛稚夏的笑容便消失在嘴角，微微皱起眉来。
　　刚才跟球球聊天的时候，自己的脸色突然变差，是因为她有些不够谨慎。
　　最开始虽然目标是对元武使用金球，用来确定下午时间他的行动轨迹。
　　也就是能观察到他去触碰了谁，或者说是有没有人来触碰他。
　　从而也可以推断出他之前触碰的人选。
　　但其实她可以做得更好。
　　无论是想办法套话，还是用信息交换，都可以尝试一下，从他嘴里问出明确的最后一个接触的人是谁。
　　因为他现在变成中立阵营，就一定是在触碰球球之后，还触碰了其他的人。
　　明明是可以更简单一点的，她却有些大意了。心中只想着用道具，也没多想其他的办法。
　　果然道具是有魅力的啊！无端蛊惑着玩家使用道具。
　　但是也是因为有了道具，玩家反而会依赖这些明明是辅助工具的事物，从而忘记自己是可以做得更好的。
　　辛稚夏反思过后，也不再纠结这个问题，反正事已至此。
　　随后她抬眼四顾，确定好心中的方向之后，也渐渐地消失在了浓雾之中。
　　只是她身影消失的前一刻，并不是朝着元武的房子进发的。
　　-
　　临近晚上用餐的时间，辛稚夏在自己的房子里等待着球球。
　　果然，不出她所料，卡着时间点，球球敲响了她的房门。
　　辛稚夏来到房门前，通过猫眼观察到来人之后，便打开了房门。
　　紧接着便转身去倒水，迎接大功臣进入房内跟她讨论。
　　等她接好水转身，就看见球球正坐在沙发上，表情略微有点凝重。
　　辛稚夏将水放到球球眼前，自己则是坐在她对面。
　　“怎么这副表情？观察的情况不容乐观？”
　　虽然嘴上提出了问题，但是辛稚夏内心却有些理解，球球为何会是这副表情。
　　在辛稚夏看来，能让她露出这种表情来，无非就是凡尘触碰的人有些多，再不然就是凡尘可能是跟别人一起行动的。
　　果然下一秒，球球便抬眼看向夏至，“这个凡尘跟汪磊应该是已经结盟了，今天下午他们两个人都是一起行动的！”
　　辛稚夏淡定地点点头，情况是在预料之中。
　　球球却显得有些焦急，“你都不觉得这有问题吗？”
　　闻言，辛稚夏微笑着看向球球，很是坦然地说道：“你和我都能合作，他们两个为什么就不能？这是很正常的。”
　　听到夏至的话，球球抿抿唇，其实她担心的问题最主要的不是这个。
　　“我是有点担心，他们可能都是博德门徒，然后下午触碰了人，我也不相信上午他们会没动作，所以他们两个光环数量应该已经很多了。”

第37章 重点信息，饮茶不宜猛喝
　　辛稚夏自己的计划是成为中立阵营的第一，因此确实对于光明阵营的情况并不是特别在意。
　　不过即便她没办法完全共情，但当然也明白身为光明阵营的球球，内心此时是会有焦虑的。
　　她目光温柔地看向球球，轻声安慰道：“你别看这两个人合作，下午还触碰了别人。但事实上，如果他们是博德门徒，触碰这件事有利有弊，还是有风险性的。搞不好他们碰到霍都门徒，一夜回到解放前也未可知呢。安心啦，不到最后一刻，是没办法保证会出现什么情况的。”
　　劝解球球是一方面，辛稚夏内心确实也是这么想的。
　　特别是现在这个副本，总让她感觉有人不把规则当回事。
　　球球鼓了鼓嘴巴，暗暗叹了口气。
　　她想说，夏至姐的安慰也太理性分析了，她真是一点都没有被安慰到。
　　“虽然夏至姐你说得对，但是我心里还是有点慌。”
　　辛稚夏看向球球，点了点头。
　　“不管是谁，都不可能是完全自信的。等到今晚验证阵营身份，明天大概就可以观察出一些问题了。今天自信触碰的人到了晚上，搞不好就会发现一切都脱离了轨迹。”
　　球球皱了皱眉，“但是……验证阵营身份，是不会显示自己有几个光环、触角之类的对吧？”
　　“规则上是没有点明这个问题，所以按照常规是不会显示。”
　　辛稚夏倚靠在沙发上，目露深思，大概也在跟着思考这一点。
　　“等到晚上自然就会知道了，没必要现在担心这个问题。”
　　球球点点头，然后半仰起头看向天花板，默默地感慨了一句，。
　　“我是第一次参加B级副本，我就知道，这个副本的玩家其实都不是善茬。”
　　辛稚夏挑眉看向球球，有些好奇为什么她会这么说。
　　一脸沧桑的球球抬起手来，轻握成拳伸到眼前。
　　“第一，发布身份牌前一群人看样子是在探讨规则，实则说出来的东西没一个是重点；第二，你看看这个关晓琪，刚开始压低存在感，然后拉着我们疯狂转移话题，一起算什么芙莉嘉使徒，后面还偷听我们的交谈；第三，凡尘就喜欢无脑怼人，疯狂拉仇恨，看起来跟汪磊也没什么交集，但这两个人居然还能合作，真就离谱。”
　　球球每当说到一条，就抬起一根手指头。
　　辛稚夏一边看着球球哭丧着脸，伸手指头数数，一边听着她的分析，优哉游哉地饮茶。
　　显然对面的球球意犹未尽，还想接着说下去。
　　辛稚夏自然也没有打断，就当是听小孩子的抱怨，偶尔当一回情绪垃圾桶也没什么的。
　　况且球球分析的也比较在理，还可以听听看，从她视野里分析出来的信息。
　　球球伸出第四根手指头，等到抬起小拇指，她还抿抿唇看了眼自己的手，对着面前的夏至可可爱爱地摆了摆手。
　　“第四，就是那个小白……夏至姐，你还别说，他看起来还真的是人畜无害的，我要不是知道信息，我真的都得被他哄骗过去。”
　　听到球球说起小白，辛稚夏不由地挑了挑眉。
　　只是等到球球说起下一条，她的表情就来了个一百八十度大转变。
　　球球面朝夏至抬起大拇指，“第五，就是我自己没想到的，夏至姐，你这开局换了个名字，然后也不让我跟你相认，相认合作之后，你还骗我呜呜呜。”
　　说完这句话，球球收起其他四根手指头，给夏至竖了个大拇指。
　　见状，辛稚夏刚喝下去的茶水，差点一口气喷出来。
　　缓和了一下心情，她对着球球微笑不语。
　　这个小朋友就是有点爱记仇。
　　而此时爱记仇的球球把大拇指也收了起来，默默地将手紧握成拳。
　　辛稚夏轻咳一声，倚靠在沙发上的身体坐直后，身子前倾将茶杯推到球球面前。
　　察觉到自己说话说得有些口渴的球球，也没拒绝夏至明显的示好，接过茶杯猛地仰头灌了一口。
　　辛稚夏眨眨t眼，看向就放在球球手边的水杯。
　　低下头的球球随着夏至的目光也看向一旁的水杯，紧接着沉默了一瞬。
　　突然想起，饮茶不宜猛喝。
　　球球咽了口口水，缓解尴尬后，默默地开口提出自己的问题。
　　“按照规则上所说的，时间顺序也很重要。那我们，是不是每天还是要尽早触碰？”
　　辛稚夏也翻过球球猛猛喝茶的这一篇，点头应答：“嗯。”
　　比起先前所有玩家聊天的时候都特意避开重点，目前她们两人是合作关系，是可以尝试聊一些重点信息的。
　　球球略一思索，提出了之前就在思考的问题。
　　“我觉得这个游戏还有一个重点，是验证具体身份的时机。夏至姐，你觉得验证具体身份最好的时机是什么时候啊？”
　　辛稚夏看向球球，微微一笑。
　　“无论如何，肯定都要在第三天验证。我的建议是，在第三天中午或者下午早一点，就可以选择验证具体身份了。如果验证具体身份的时间太早，变数太多，无法保证最后的结果。但同时验证时间晚，如果排名靠后就没有补救的机会。”
　　球球觉得夏至的眼神很是坦诚，并没有什么算计，说出的结论跟自己先前思考的也是符合的，终于是在心中默默松了口气。
　　于是点点头应和这番说法，同时也有些不太确定的点。
　　“我也是这么想的。就是担心啊担心，不知道验证完毕之后，如果排名靠后，还有没有机会补救。”
　　此话一出，她就发现面前夏至的表情有些意味深长。
　　只见她不由地轻笑出声，“总归会有机会的。”
　　球球迟疑地点了点头。
　　正在此时，门口响起了敲门声。
　　辛稚夏挑眉站起身来，走到门口处确定门外来人。
　　门外是侍从。
　　打开门后，侍从向她行了礼，缓缓开口说道：“尊贵的客人您好，晚餐时间已到，您的忠实仆人可以带您前往西图澜娅餐厅就餐。请问客人是否要前往西图澜娅餐厅？”

第38章 坐拥宝藏而不自知
　　辛稚夏并没有直接回答侍从，而是对他说道：“稍等一下。”
　　见侍从点头后，恭敬地站在门口。
　　她紧接着回头看向球球，“你要去西图澜娅餐厅吗？”
　　自侍从过来敲门，夏至去开门之后，球球便从沙发上站了起来。
　　此时她已经走到夏至身旁。
　　听到夏至的话，球球不禁歪头回望她，反问道：“夏至姐，你不去吗？”
　　辛稚夏点了点头，“我是不打算去。”
　　不等球球回应，随后又补充道：“但你可以去西图澜娅餐厅吃晚餐。”
　　球球眨眨眼，有些不明所以。
　　辛稚夏朝她微微一笑，解惑道：“我提前用过食物类的道具没必要去西图澜娅餐厅，不过你也不需要担心，你回来前我去看过厨房，安全的。”
　　听到夏至如此肯定的话，球球选择相信她说的。
　　况且她手中的食物类道具，不足以支撑她三天不去西图澜娅餐厅。
　　于是，球球有些感激地朝着夏至点头应好。
　　随即她看向侍从，“我去西图澜娅餐厅，麻烦带路吧。”
　　辛稚夏目送着两人消失在浓雾之中，随后将房门关上回到沙发上落座。
　　因为有[米勒家族的金色羽球]在帮她监视元武，因此下午她并没有花时间一直盯梢。
　　而是在询问过NPC之后，在小镇内逛了一圈。
　　最后的目的地她选择的是厨房，在她的观察下也没有人有机会投毒。
　　虽然辛稚夏认为就算是有玩家想要投毒，也不会选择在第一天晚上进行，但总归是要谨慎一些的。
　　毕竟她自己有食物类的道具，球球却未必会有，也算是保证一下球球的安全。
　　辛稚夏默默地从手环里拿出[麦伦的营养便当]，开始食用道具。
　　她之前跟球球说的提前用过，其实变相地又算是骗了球球一把。
　　不过这也是没办法。
　　如果说的不是提前用过道具，她说厨房安全的话，可信度就会下降很多，平白引起球球的猜忌。
　　其次她也不想浪费时间，用来大费周章地解释，为什么厨房安全她还要用道具的原因。
　　而辛稚夏之所以这么做的原因，那当然是因为她的收纳包没有空余的地方，无奈之下只好出此下策。
　　死亡空间内的道具，虽然理论上违背科学的理论，但是又有些符合现实的定律。
　　比如食物类道具，它并不像有些电影、小说里那样，点击使用后道具就会消失，玩家也会自动产生饱腹感。
　　而是需要她真正地食用。
　　所以，现在的她回想起在上一个副本，她和皎月两人啃鹅腿的模样，就觉得有些好笑。
　　幸好这道具设计也不反人类，并不会因为[麦伦的营养便当]顶饱一天，就变成了一天的食物量，仅仅只是一个小便当盒。
　　包括那个顶饱三天的[托克动物园巨大的鹅腿]，成为道具之后也并不如名称一般巨大。
　　辛稚夏在解决掉便当之后，便拿出那根金羽来。
　　金羽拿在手上，她还在思考怎么使用，便发现虚空中浮现了一段文字。
　　[收回金球（已过时效）][写下路径]
　　辛稚夏挑了挑眉，思索片刻，选择点击[收回金球（已过时效）]。
　　仅仅一眨眼时间，金球便出现在她的手中。
　　“哦豁！”
　　辛稚夏看到突然出现的金球，第一时间还真有些惊诧。
　　而此时回到手中的金球，颜色已经变得有些黯淡，应当是过了维持时间的原因。
　　辛稚夏也不介意，将金球放到一边，紧接着点击[写下路径]。
　　在点击完毕后，桌上的金球以一种诡异的方式融化成淡金色的液体，随后又以肉眼可见的速度重新缓缓凝聚，变成了一大张无比轻薄的纸张。
　　紧接着金羽无需控制，便自动在纸上画出了一些画面。
　　等到金羽工作完毕，辛稚夏便准备开始察看路径。
　　还未等她仔细看画面内容，只轻飘飘地一眼，她就没忍住感慨道。
　　“这小白可真是坐拥宝藏而不自知啊。”
　　因为金羽画出来的画面栩栩如生，虽然刻画的人物外貌使用的是不太精确的线条，类似于火柴人一般，但线条上方明确标记了名字，将玩家的变动显示的非常明确。
　　如同小范围的视频监控一样。
　　这简直可以称作是宝藏道具，显示物品等级是六星，她都觉得是死亡空间定级定错了。
　　辛稚夏低头查看，发现下面竟然还有时间轴。
　　这[米勒家族的金色羽球]是真真打开了新世界的大门，让她对于道具的认知上升了一级。
　　还有点让她想起某个电影中的道具。
　　辛稚夏再次摇摇头，感叹小白这次是真的捡了芝麻丢了西瓜。
　　随后便单手托腮，仔细地看着画面上变化的内容。
　　只是看着看着，她便有点无语凝噎。
　　这个元武是真的胆子大，一下午短短一个小时的时间，他竟然足足触碰了四个人？！
　　而触碰的先后顺序，分别是汪磊、凡尘、鲁飞朋以及万欣。
　　虽然这让她有点无奈，但同时也暴露了两个重要信息。
　　辛稚夏嘴角勾起一抹笑，心情极好地收起[米勒家族的金色羽球]。
　　只是下一秒，她便笑容僵硬，嘴角一抽。
　　因为此时金球和金羽已经重新组合完毕，而道具后面却显示着下次可以使用的倒计时。
　　这是她之前在道具介绍里没有发现过的。
　　上面显示的倒计时是[51:38:43]。
　　这意味着什么？
　　这意味着，这个道具下次可以使用的时间是在副本结束之后。
　　怪不得[米勒家族的金色羽球]只有六星，原来是有时间限制的。
　　只是死亡空间怎么突然还搞阴险的一套，在介绍里根本没有提及过这一项。
　　辛稚夏撇了撇嘴，下一瞬便认命了。
　　权当是她打不过死亡空间的无奈之举，这勉强也可以理解的吧？
　　况且能一次性给她提供重要的信息，也算是物超所值。
　　而这两个重要信息则是：
　　一、球球在触碰完元武之后，也就是现在，大概率依旧是博德门徒。
　　二、传染元武使其成为芙莉嘉使徒的霍都门徒，大概率是窦书语。

第39章 谨慎一点，帮一点小忙
　　按照【一天内不可与同一位玩家重复触碰】的规则。
　　率先排除掉球球，还有元武下午触碰的四个人。
　　现在仅剩下她、小白、关晓琪和窦书语四人。
　　辛稚夏自然确定自己没有触碰过元武。
　　而小白的话，有两条思路可以确定他没触碰过元武。
　　首先是他一整个上午几乎都在大厅里，她主动跑去接触小白，他不情不愿许久才跟她触碰。
　　显然小白的计划并不是触碰其他玩家，要不然在她主动接触的时候，他肯定会非常果断地传染转变她的阵营，从而增加触角。
　　其次是球球在触碰元武之后，几乎是卡在午餐时间之前找的她，侍从们大概率是在差不多的时间来通知的。
　　按照西图澜娅餐厅在最西面，她和球球的房子靠近东面，大厅在最东面的情况。
　　她和球球是倒数t第二个到达西图澜娅餐厅的，小白是最后才来到西图澜娅餐厅的，所以小白肯定是没时间触碰元武的。
　　那么现在就只剩下关晓琪和窦书语两人。
　　而这两个人可能是其中有一个人触碰过元武，也可能是都触碰过元武。
　　鉴于球球触碰元武卡在快到午餐时间点，所以她们猜测在此之前，最多只有一个人在这个时间段触碰过元武。
　　辛稚夏很肯定关晓琪初始是博德门徒，所以球球在触碰关晓琪之后，必然是有两个光环的状态。
　　在这个前提条件之下，紧接着球球触碰万欣后，最好的情况是拥有三个光环，也有可能仍旧是两个光环，最差就是回到初始无光环状态。
　　而在球球是博德门徒的情况下，中午能鉴定出元武是芙莉嘉使徒的情况，大致也就分为两种。
　　最大的可能性是，他在触碰球球之后触碰了霍都门徒。
　　球球接触关晓琪的时间很早，因此关晓琪第一个触碰的人应该是球球没错。
　　而关晓琪在拥有一个光环的情况下，却能变成霍都门徒，最起码还要触碰三个人，其中还要连着触碰霍都门徒。
　　概率学角度分析也不是没可能。
　　但辛稚夏觉得关晓琪是比较谨慎的，能够接连触碰霍都门徒，实在是可能性不大。
　　因此，这条思路走下来，霍都门徒是窦书语。
　　当然，还有另外一种可能性。
　　就是他在触碰球球之前，就变成了芙莉嘉使徒。
　　那么就必须是这两个人都触碰过他，而且要一个是博德门徒，一个是霍都门徒。
　　就如同上面的分析那般，关晓琪应该是博德门徒，而窦书语是霍都门徒。
　　综上所述，两种情况分析下来，那个霍都门徒都该是窦书语。
　　而结合前面种种条件和分析，无论球球是几个光环，现在仍旧是博德门徒的可能性是百分百。
　　原因在于，球球认定的没错，元武初始一定是博德门徒。
　　假设元武是霍都门徒，那么在只触碰三个人的条件下，还能成为芙莉嘉使徒的情况，只有一种。
　　一定只能是以下这种：
　　初始霍都门徒触碰拥有至少两个光环的博德门徒，转变成初始无光环的博德门徒；
　　紧接着触碰任意一个博德门徒，成为拥有一个光环的博德门徒；
　　最后再和霍都门徒触碰，从而变成芙莉嘉使徒。
　　那么关键问题就来了。
　　初始霍都门徒只有两个，元武占据一个，小白占据另一个。
　　而小白压根没触碰过其他玩家，没有转变其他玩家成为霍都门徒，他也没有触碰过元武。
　　因此，元武初始就只能是博德门徒。
　　辛稚夏拥有其他玩家不知道的信息，因此能通过这些大致推理得出结论。
　　这一波，主打的就是掌握信息差。
　　不过，就算十分自信地推理到现在为止，辛稚夏也只是非常谨慎地说是大概率。
　　之所以这么说，是因为这段推理是有前提条件的，还包括对玩家的主观分析在内。
　　无论存在多少主观的部分，只要存在，就没办法保证一切无误。
　　谨慎一点，总归是没错的。
　　防止阴沟里翻船。
　　辛稚夏在进行了一波分析之后，瘫倒在沙发上，无所事事地抛着手中的金球。
　　根据[米勒家族的金色羽球]上的倒计时，她倒是可以钻空子得知，晚上验证身份的时间是在十点钟。
　　本次副本也应是在后天晚上十点钟结束。
　　不过倒也不算是钻空子。
　　结合前一个副本的经验，结束时间确实很可能都在晚上十点钟。
　　辛稚夏抬起手腕看了眼时间，一时不知道该做点什么。
　　思来想去，还是决定出门逛一逛。
　　-
　　这是辛稚夏第一次无法在副本里欣赏环境。
　　浓雾带给人的压抑感，是无法用言语明确描述的。
　　出门之后，本打算随便转悠的辛稚夏，在前往大厅的路上猛地一个急刹车，紧接着就是一个急转弯。
　　“还是该去探望一下邻居的。”
　　辛稚夏自言自语一番，脚步轻快地走到了小白的房门前。
　　十分有礼貌地轻敲三下门。
　　小白开门之后，迎面看到的就是夏至。
　　此时她的脸上正扬着一个弧度夸张的笑容，对着他挥手致意，声音听起来很是愉悦，“嗨，邻居。”
　　看着眼前正疯狂眨巴着眼睛的人，小白心里有种不妙的预感，额角更是突突地直跳。
　　毕竟，某人今天中午与他告别，说的可是明天再见的。
　　大晚上这突然的来访，99.9%不会是什么好事。
　　小白索性也学着眼前的人一起笑，“夏至姐姐，说好的是明天再见。这大晚上的，你来找我，是有什么大事吗？”
　　果然，下一秒，夏至便开心地点头回应道：“是的。”
　　紧接着她又点了点下巴，自说自话地补充道：“也不算是什么大事。”
　　小白对夏至说话只说一半，纯纯折磨人的行为很是咬牙。
　　只是眼前的人好像也发现了他的不耐，很是痛快地接着说道：“就是想让你来履约一下，说好的帮一点小忙，你还记得吧？”
　　辛稚夏一边说着，还一边用大拇指和食指比划出“一点”的动作。
　　小白心想果然如此，挑了下眉回答对方。
　　“记得，所以是要我帮什么忙？”

第40章 对于时间的界定模糊
　　辛稚夏心情极好地回到自己的房子里，看了看手环，距离十点钟还有半个小时。
　　虽然现在才回房间，但她让小白帮忙，帮的确实也是小忙。
　　因此两人没花费多长时间。
　　只是之所以这么晚才回到房间，是因为后面自己无聊，拉着小白去逛了一下小镇。
　　大晚上，被浓雾包围的小镇。
　　虽然还有隐隐可见的灯光，但因为视野极度受限，怎么想都不会觉得是安全的。
　　况且巴德尔还说过，类似于住所一条街以外的安全问题概不负责的话。
　　因此辛稚夏想要无事逛逛，必然是要看小白是否愿意跟随。
　　值得庆幸的是，小白对于这个建议丝毫没有犹豫，几乎是分分钟秒回应表示愿意。
　　身边有了一个被球球列进黑名单的大魔王陪伴，辛稚夏是根本一点都不慌。
　　于是就这样，两个人大晚上在奥丁小镇逛了足足两个小时。
　　查看时间还有半个小时，辛稚夏决定先洗个澡，慢慢等待所谓的验证阵营身份的时间。
　　等到辛稚夏从洗手间出来，坐到沙发上的时候，系统提示音如期而至。
　　“叮咚”
　　这次系统提示还调皮地添加了音效。
　　辛稚夏嘴角一抽，随后看向眼前的面板。
　　【第一晚验证时刻已到，请问玩家是否验证自己当前的阵营身份？[是][否]】
　　这个提问，在几乎所有玩家看来，属实是大可不必存在，简直是多此一举。
　　因为在玩家眼里看来，不会有人选择不验证自己的身份，所以还不如直截了当地发布。
　　辛稚夏本来也是这么想的，不过现在的她不在这么思考的行列。
　　因为她认为，还真有可能存在某人不会选择验证。
　　对，没错，就是那个小白。
　　而她当然不会傻到自信到不验证，因此果断地点击了[是]。
　　【第一晚验证时刻，您当前的阵营身份为：芙莉嘉使徒。】
　　辛稚夏看到信息后，面色波澜不惊，淡定地擦拭着头发。
　　这是意料之中的。
　　除非她不是这个身份，才会感到吃惊。
　　现在，她烦恼的只有一个问题。
　　这个副本为什么没有吹风机啊？明明上个副本还配备着的。
　　难道这就是住在城堡和住在小镇的区别吗？
　　作为一个长头发的玩家，她没想到打败自己的是没有吹风机。
　　-
　　第二天早上，辛稚夏起床看了一眼时间，心想果真是起晚了。
　　这个副本的季节设定大概是在春季，本身温度不高，加上晚上温度本就会降低。
　　再叠加一个浓雾弥漫BUFF，带上了一点潮湿的感觉。
　　环境温度低到用来风干头发，属实需要花费不少时间。
　　所以昨天晚上，她花了足足快两个小时来风干自己的头发。
　　待在没有任何娱乐设施的副本内，她一晚上干瞪眼两个小时。
　　以至于她现在的怨念颇重。
　　辛稚夏揉了揉太阳穴，起床前去洗漱。
　　正当她目光呆滞地刷牙的时候，系统提示音毫无征兆地在耳边响起。
　　【第二天的触碰时间开始，触碰次数计算开始。】
　　系统提示音传来的内容，让刷牙刷得满口泡沫的辛稚夏彻底清醒。
　　她歪头疑惑地发出声音，“嗯？”
　　随后抬手看了眼手环，发现显示的时间是早上八点钟。
　　辛稚夏默默地洗漱完毕。
　　紧接着来到客厅，开始打开规则仔细查看。
　　这个触碰时间开始，明明之前在规则上是没有提到过的。
　　辛稚夏最初就认为每天的分界点默认的是零点。
　　只是在接收到[米勒家族的金色羽球]倒计时的信息之后，她以为最后一天是截止到晚上十点结束。
　　辛稚夏瘫倒在沙发上，不由地默默感慨道：“算是惯性思维了。”
　　总的来说，t这好像也不算是死亡空间的误导。
　　想来想去，辛稚夏倏地从沙发上坐直身体。
　　经过这一次的疑问，她才想起来一件重要的事。
　　好像从参加的第一个副本开始，规则上对于时间方面就不是很清晰，从来没有出现过具体几点的时间。
　　起初她还没有发觉，现在碰到有明确游戏时限的副本，这才恍然反应过来。
　　让辛稚夏甚至想妄自断言，死亡空间好像对于时间的界定有些模糊。
　　正在此时，门口传来了敲门声。
　　辛稚夏思路一断，微蹙起眉，起身走到门口处，通过猫眼看了眼门外的人。
　　门外的球球贴得离房门极近，从猫眼里看到她正在激动地挥手，让人不禁怀疑球球是不是自敲门开始就一直在挥手。
　　球球还一副特工的样子，将音量压得极低地说道：“夏至姐，是我！”
　　别的不说，要不是她离房门近，估计都听不到球球的声音。
　　见状，辛稚夏唇角一勾，顺势打开房门迎她进门。
　　门后的球球见夏至笑得很是开心，还不由地疑惑了一瞬。
　　随后她也不管夏至到底为何如此开心，只一个劲儿地往门内冲。
　　等到辛稚夏关门回头，就见球球连忙朝着她伸出手环。
　　脸上表情有些焦急，语气兴奋中还带着点迫切。
　　“快，今日触碰安排上。”
　　球球这语气兴奋地，让辛稚夏都有点摸不着头脑，但她仍旧抬手朝着球球伸出了手环。
　　“怎么这么急？”
　　球球见手环触碰完毕，才像是松了口气般。
　　紧接着才回味过来夏至的提问，脸蓦地一红，有些尴尬地看向夏至，“我其实也不算急。”
　　然后还不忘一本正经地补充道：“不是说触碰时间的先后顺序也是很重要的嘛。所以啊，早点触碰总不是坏事。”
　　辛稚夏歪头看向球球点点头，随即又摇了摇头。
　　一番动作下来，看的球球是懵懵懂懂，简称一脸懵。
　　辛稚夏轻笑出声，没忍住顺手摸了摸球球的脑袋。
　　“球球，你理解错了啊。触碰时间的先后顺序是很重要，但是你是还要触碰别人的。所以只有最后一天，你触碰其他人需要尽早。”
　　球球抬头眨巴着眼睛看向夏至，“今天触碰的早对我是不重要，但对你重要啊。”
　　闻言，辛稚夏的手一顿。

第41章 有些感动，重要信息
　　辛稚夏的动作停顿，给了球球一种“她的夏至姐没有反应过来”的错觉。
　　于是，球球有点小骄傲，微微仰起头来看向夏至。
　　很是认真地对她分析道：“因为芙莉嘉使徒是没有触碰要求的嘛，排名也是按照触碰次数来排的。所以说，夏至姐你触碰的每一次，都可以当做是最后一次。你今天越早触碰我，你就可以越早去触碰霍都门徒。”
　　紧接着球球还咬了咬唇，有些纠结地询问夏至道：“小白是霍都门徒吧？他是不是还打算保持自己的阵营啊？这样夏至姐你今天再去触碰小白，你的触碰次数就已经达到了四次。”
　　看对面的夏至还是没有要说话的征兆，球球仍旧自言自语道。
　　“其实我感觉四次已经算是不少，但是以防万一有人好运气瞎触碰，刚好碰到的都是不同阵营的就糟糕了。”
　　球球想说的话都已经说完，见面前的夏至仍旧面无表情，不免有些疑惑。
　　伸手在她眼前挥了挥，还不忘询问道：“夏至姐，你不会走神了吧？”
　　辛稚夏的手早在球球分析的时候，就已经从球球的头顶上拿了下来。
　　之所以有些愣神，是因为此时的她内心有些复杂。
　　辛稚夏怎么都没想到，球球能这么真心实意地替她着想。
　　在她眼里看来，球球的表情无比真挚，所有的感情不仅仅流于表面的语言之中。
　　让她心里有些感动的同时，又对球球产生了些微的愧疚之情。
　　极其善于观察其他人的反应和表情的她，自有认知开始就觉得人性复杂，认知越多就越是苦恼。
　　因为她时常会观察到，表面上有表现得对她无比温柔的人，其实眼神里全都是冷漠；也有亲切地接近她的人，本质上只是觉得她有利可图才来亲近。
　　这就导致她甚至有一段时间内，对自己的这种感知力极度排斥。
　　其实她也曾经试图说服自己，世界上是有真心也有真情的。
　　只是她也是矛盾的，总是下意识地去关注这些令她厌恶的。
　　辛稚夏理清自己的思绪，面上带着淡淡的笑容，重新看向球球。
　　“我没有走神，谢谢你为我考虑。”
　　如果辛稚夏能看到自己此时的表情，就会发现自己的笑容虽然依旧是淡淡的，但包含了前所未有的真实感。
　　球球总感觉夏至有些怪怪的，让她都有点怀疑是不是自己问错了问题。
　　闻言，她抿了抿唇，不由地追问道：“那夏至姐，你现在怎么看？”
　　手环已经触碰完毕，辛稚夏见她们两人还站在门口，示意球球去沙发上坐着聊天。
　　在两人落座完毕，辛稚夏率先开口：“小白是霍都门徒，我昨天触碰的人就是他。”
　　球球点点头，心想夏至姐愿意回答，自己是没问错问题的。
　　在她眼里，这好像也不算是什么大不了的信息。
　　主要是小白昨天好像都没怎么触碰过人，就连她都有点怀疑小白的阵营身份。
　　况且在昨天，所有玩家都发现夏至和小白走得比较近，自己又知道夏至是冲着芙莉嘉使徒去的。
　　夏至姐能成功地成为芙莉嘉使徒，必然是触碰了霍都门徒才对。
　　而且她在昨天晚上，还侥幸偷听到凡尘和汪磊的聊天。
　　这两个人，甚至场上绝大部分的玩家，现在都在怀疑初始霍都门徒是夏至和小白。
　　她在知道夏至初始是博德门徒的情况下，自然就大概能猜测到小白是霍都门徒。
　　思来想去，球球突然发现自己好像遗漏了什么重要信息，猛地一拍大腿看向夏至，分贝也不由自主地增大。
　　“对了，夏至姐！我都忘了跟你说，昨天晚上我验证的阵营身份是博德门徒！”
　　见对面的夏至神色淡然地点头回应，球球不由地摸了摸后脑勺。
　　随后有些尴尬地说道：“也是，如果夏至姐你没办法确定我是博德门徒，大概也是不敢跟我触碰才对。况且夏至姐你这么聪明，看到我能这么兴奋地冲过来跟你触碰，你应该也能知道我是博德门徒。”
　　球球现在已经化身为辛稚夏的无脑粉丝，对于她的所有行为都很是理解。
　　包括有些时刻，她还会自动脑补出合理的解释，给出一个合理的结果。
　　辛稚夏粲然一笑，对着球球说道：“你这是化身为我的小迷妹了吗？”
　　“之前就是了啊。”
　　球球眼珠子一转，看向天花板，肯定的回答道。
　　辛稚夏不再跟球球扯皮，而是打算主动跟她分享信息。
　　“主要是我通过昨天观察元武，得出了一些重要信息。算是可以变相地判定，他在触碰你的时候是博德门徒。”
　　“啊？什么信息啊？”
　　球球疑惑地看向夏至，她记得夏至只说去观察，并没有说会去跟元武沟通的。
　　那到底是观察到了什么，能让她把之前的元武触碰她时候的状态都能了解到呢？还说有一些重要信息。
　　想来，夏至姐说是有重要信息，肯定不会是用来诓骗她的，一定是比较重要的内容。
　　随后又觉得这么询问夏至，可能也不是很合适。
　　两人虽然是合作关系，但又不是互相交付性命的关系。
　　在死亡空间，人人都会有所保留的。
　　球球又补充道：“重要信息的话，如果我不方便听，夏至姐你也可以不用说的。”
　　辛稚夏却并没有不说的打算，只见她很是干脆利落地对球球说道：“是这样的，昨天元武一个下午，仅仅一个小时内就触碰了四个人。”
　　“这四个人分别是汪磊、凡尘、鲁飞朋和万欣，我能确保我自己没触碰过他，小白也没有触碰过他，所以通过推理能分析出他在触碰你的时候不是霍都门徒。”
　　“而他触碰的人加上你，最多只有三个人。”
　　球球眼睛倏地瞪大，“我、关晓琪还有窦书语。”
　　随后不等辛稚夏说出另外一个重要信息，她便开口说道：“那传染元武让他变成芙莉嘉使徒的霍都门徒，只可能是关晓琪或者窦书语其中一个！”

第42章 思考太全面未必是好事
　　球球本身就比较聪明，辛稚夏能够将自己得到的信息分享给她，她就能紧接着思考推理出很多来。
　　如果她的思路有些偏移或者卡壳，辛稚夏也只需要再稍微引导一下。
　　果然，看到夏至点头认可她的思路。
　　球球的嘴角微微上翘，一副自信满满的样子，更有动力地推理下去。
　　“昨天我找元武的时候都快到午饭时间了，他最多也就能再触碰一个人！所以他触碰我的时候要么是博德门徒，要么就已经是芙莉嘉使徒了。”t
　　“既然是这样，我们几乎就可以肯定，窦书语就是那个霍都门徒，是她使元武变成芙莉嘉使徒的。”
　　辛稚夏抿唇微笑，表情有些意味深长。
　　“你好像是完全排除了关晓琪是初始霍都门徒的可能性。”
　　闻言，球球一愣，随后很是肯定地点头。
　　“如果是我一个人这么想的，我其实觉得是有可能的，但我不信我们两个人能同时看走眼。”
　　辛稚夏心中又何尝不是这么想的，她其实根本不想考虑自己看错的可能性。
　　有时候她可以自信地给出肯定的结论，那些不太明确的，自然是会被她画个问号。
　　如果连她肯定的都出现问题，那她属于根本就没有资本在死亡空间混的行列。
　　辛稚夏能敢在死亡空间立下赢得游戏的豪言壮志，她就要有自信。
　　至于算不算是盲目自信，一切看结果见分晓。
　　“很巧，我也是这么想的。”
　　辛稚夏一如既往，悠闲地倚靠在沙发上。
　　不得不说，每次球球看见神色轻松的夏至，心中就会安定许多。
　　现在的球球，终于也算是对自己的境况有了一些信心。
　　这次是她初进B级副本，其实早在看到副本介绍的时候，她的内心就已经开始惊慌。
　　特别开局一进来，直面的就是浓雾弥漫的陌生环境。
　　她在浓雾里不辨方向走了很久，迟迟都没能找到出路，最后是侥幸碰到了小镇的居民被带进来的。
　　通过NPC提醒，进入大厅的那一刻，她心里也是紧张的。
　　直面九位经验丰富的玩家，让她不由自主地胆怯。
　　看见夏至的那一秒，可以说是球球来到副本里，最让她有安全感的一刻。
　　可能因为是碰见熟人，也可能是之前夏至给她的印象极好。
　　总之，她当时就有种脚踏实地的感觉。
　　即便后面发现夏至欺骗她，她都觉得是自己识人不清。
　　同时，她也不知道自己是哪里来的勇气，敢跟夏至赌气任性。
　　她昨天晚上夜深人静的时候想了许久。
　　现在两人分属不同的阵营，没有什么利益冲突，她或许是可以依赖夏至的。况且，能够跟夏至合作，共享她获得的信息，还能得到她的帮助分析。怎么想，球球都觉得是她占了便宜。
　　这结论出来，她一度觉得自己是被夏至洗脑了，但想了想夏至姐是有实力的，其实完全可以找别人合作。
　　既让球球感觉矛盾至极，又觉得事实就是如此。
　　球球重新打起精神来，很是认真地轻拍自己的脸，义正词严地分析道。
　　“现在已知，窦书语在上午时分是霍都门徒，触碰了元武让他变成了芙莉嘉使徒。现在就有两种可能性，第一种是她本身是初始霍都门徒，第二种是她触碰到了霍都门徒，就是不知道什么时候触碰的。”
　　辛稚夏觉得有时候思考很全面是好事，但有时候又不见得是好事。就像现在，球球被卡在了思考全面这个点上，绞尽脑汁说出大量可能性。
　　于是，辛稚夏默默地帮忙分析。
　　“我认为在第二种可能性上，触碰到霍都门徒不是重点。重点应该是，她第一个触碰的就是霍都门徒，极大概率还是初始霍都门徒。”
　　夏至的语气很是肯定，肯定到球球觉得好像已经是认准了一般。
　　球球思来想去，对于夏至这个补充有了一些理解。
　　“好像是的，这种可能性最大。因为如果是第二个触碰的，就会变成芙莉嘉使徒，后面还要接连触碰两个霍都门徒，才做得到变成霍都门徒。”
　　同时球球摸了摸下巴，开始思考其他的情况。
　　“第三个触碰的话本质上也可以的，就是前面有两个光环，然后第三个第四个都触碰的霍都门徒，但还是触碰了很多的人。”
　　球球思考完毕之后，显然明白了为什么在第二种可能性上，夏至会如此肯定地表示。
　　她恍然大悟地击掌分析道：“所以后面这两种情况，她触碰的人实在是太多，起码都要四个打底，其中还得有至少两个是霍都门徒。而我、夏至姐还有小白都没跟她触碰过，她还要在午饭前触碰元武，这约等于是一个上午将人都触碰了个遍啊。”
　　见状，辛稚夏嘴角露出一丝不易察觉的笑，循序渐进地引导球球思考下去。
　　“是，再想想，你觉得窦书语是聪明人吗？”
　　这次球球没有犹豫多久，便点点头立刻回答，语气很是肯定。
　　“是。我觉得在这个副本，除了元武看起来好像不是……额，聪明的人，其他玩家都是有点聪明的。这也是刚开始我觉得，他一定是博德门徒的原因。”
　　辛稚夏在听到球球的话后，差点笑出声。
　　没想到，当初球球如此肯定元武是博德门徒的原因，竟然是因为他看起来不像聪明人。
　　球球也没在意，只是在认真地跟夏至分析自己的想法。
　　“虽然都是有点聪明的，但是聪明的地方可能有些不一样。比如那个万欣阿姨可能不是智商派，但做事很圆滑。再比如凡尘虽然嘴贱讨打，但是他还能跟汪磊合作，明显也有点手段……反正，没有看起来特别傻的。其中，我感觉窦书语是有智商的那种聪明。”
　　辛稚夏有些意外，没想到球球还能观察的这么仔细。
　　不过，这不重要。
　　因为，辛稚夏的目的并不是为了得到球球对其他玩家的看法。
　　辛稚夏顺着球球的思路，反问起来。
　　“既然如此，你觉得她能这么做吗？”

第43章 初始霍都门徒，大胆建议
　　球球几乎是下意识地回答道：“不能。”
　　在自己回答完毕后，还不由地停顿了一瞬。
　　随后她开始默默思考，为什么自己会这么笃定。
　　进入大厅后，她只是草草地扫了其他玩家一眼。
　　而窦书语给她正式的第一印象，是在她和凡尘争吵的时候。
　　那个长相气质都很温婉的女人，在小白替她说完话之后，截断了凡尘欲要出口的反驳，还将话题引导回游戏规则上。
　　当时她觉得窦书语是个和善的玩家。
　　后面有不止一次，窦书语都是微笑着出来解释问题，或者是带着大家一起思考问题的人。
　　特别是关晓琪有意无意转移话题，用来讨论芙莉嘉使徒问题的时候。
　　窦书语甚至能够将问题简单化，也能跟上夏至姐的思路，还会将思考的结论告知大家。
　　所以，球球就下意识地觉得，她是个经验丰富、性格不错又很是聪明的玩家。
　　这么想来，能够无脑触碰四个人，其中还至少两个都是霍都门徒的情况，几乎不会发生在窦书语的身上。
　　甚至球球心里还觉得，能做出这种事的人也就只可能是元武。
　　辛稚夏听到球球如此肯定的回答，挑了一下眉，随后笑眯眯地看向球球。
　　“我也是这么想的。所以恭喜我们，又缩小了范围。”
　　球球重重点头，心中对于能够将范围圈缩小也很是开心。
　　“现在的两种可能性就是，第一种是她本身是初始霍都门徒，第二种是她第一个触碰的是初始霍都门徒。”
　　然后球球有些兴奋地眨眨眼，看向夏至，表情带着已经找到答案的骄傲感。
　　“那么问题就很简单了啊！我们就追查一下，看她触碰的第一个人是谁，紧接着就可以再顺着这条线查下去。我们再推理一下，几乎就可以确定大家的阵营。这样，我今天还可以再多触碰几个人。”
　　球球一瞬间思路开阔起来，顿时觉得胜利的号角已经响起。
　　辛稚夏却是轻笑着摇摇头，算是否定了球球的结论。
　　看见夏至的表情，球球咬了咬唇，顿时觉得自己的自信心被打击到了。
　　只听夏至轻柔地出声，语气却有些意味深长。
　　“游戏的本质已经变了。这么追查下去，工作量其实并不少。不仅要确定各个玩家触碰了别人，还要明确触碰的时间点，还要努力分辨玩家说的是真是假。”
　　“好像是这个道理，我想的太美好了。”
　　球球叹了口气，对于夏至的判断表示了认可。
　　辛稚夏并不是特意反驳球球以彰显自己，对于这个游戏的考虑其实并不是那么简单。
　　“这个游戏复杂就复杂在前期，玩家每触碰一次，就有可能发生阵营转变。而且玩家初始是博德门徒，大概率就不会减少触碰次数。更何况，球球啊。”
　　听到夏至分析分析着，突然叫自己的名字，球球下意识地回应出声，“啊？”
　　辛稚夏托腮，笑眼弯弯地看着球球。
　　“关晓琪前面如此收敛锋芒，跟你触碰的时候还要百般拉扯，就能知道其实大家都很谨慎。特别是对于第一个要触碰的人，一定是格外慎重的。你既然觉得窦书语聪明，不如就把第二种可能性也排除掉。”
　　闻言，球球开始顺着这个思路思考。
　　最开始她分析情况，纯粹是凭借的理性推理，是没有结合窦书语本人的智商这一层来思考的。
　　进一t步分析之后，她突然觉得自己想的太过片面。
　　就连她和关晓琪对于第一次触碰都是如此慎重，没道理窦书语这么聪明，还会上来就翻车。
　　辛稚夏看了看手环，现在的时间还早。
　　紧接着她没有再试图引导球球思考，而是干脆利落地说出自己的结论。
　　“你要代入一下自己，如果你是初始的霍都门徒会怎么做？”
　　“上来就触碰一个人，让人转变成霍都门徒，固然是会得到一个触角，但同时你还要承受莫大的风险。因为这个人在成为霍都门徒之后，是会在同一阵营跟你成为竞争对手的。所以最好的办法不是触碰人转变成霍都门徒，而是触碰只拥有一个光环的博德门徒，让他无意间成为芙莉嘉使徒。既可以多拥有一个触角，又可以避免多一个竞争对手。”
　　“而芙莉嘉使徒的产生条件本就苛刻，在这条件下，转变成为霍都门徒的可能性又会降低，因为需要连续触碰两个霍都门徒。”
　　“而待到触碰的数量稳定到三个，怂恿其他的博德门徒互相触碰产生两个以上的光环，后面两天就根本不需要触碰其他玩家。因为场面上，另一个霍都门徒既无法改变其他人的阵营，又要冒着自己也改变阵营的风险。这方法只要使用得当，几乎就是无解的局面，完全可以无条件保证自己的胜利。”
　　“所以，如果我初始是霍都门徒，我会像我说的这么做。”
　　球球双眼不由地瞪大，然后又想起之前对于窦书语的判断，莫名觉得有点后背发凉。
　　假设自己在这个副本没有遇见夏至，凭借她最初对窦书语的好感，她是很有可能会跟她接触的。
　　那么后面的走向一切就变得扑朔迷离起来。
　　思及此，球球嘴巴嗫嚅着，带着些不确定地低声道：“可，夏至姐这都是你想的，是没办法确定的吧？”
　　辛稚夏看着眼前脸上满是不确定，神色有些恍惚的人，轻笑出声，“确定与否，你大可以去试探一下其他玩家。”
　　“我就这断言一次，窦书语就是初始霍都门徒。而且我可以大胆地给你建议，今天外面除了窦书语本人，你大可以都试着去触碰看看。”
　　辛稚夏仍旧保持着笑意，托着腮看球球的表情从不确定到有些坚定。
　　随后球球像是个赌徒一般，对着夏至重重地点头回应，“我相信你，夏至姐。”
　　辛稚夏不由觉得好笑，明明她说的都是靠谱的内容，怎么这个小姑娘就像是要无脑跟随她一样？
　　只好摇了摇头，无奈地提醒球球，“不如你回想一下昨天午餐时间的情况？你想起来，就知道我说的并不是无凭无据的了。”
　　这个窦书语，从最开始就在布局，一切都是有迹可循的。

第44章 阻拦提问，演给别人看
　　听到辛稚夏突然建议自己回忆昨天的事情，球球的大脑有一瞬间的卡壳。
　　实在是思维跳跃太快，让她有点没反应过来。
　　球球调整好心态，低头开始努力回忆起昨天午餐时间的情况。
　　先是她跟夏至姐去西图澜娅餐厅，然后两人装作不认识前后进的西图澜娅餐厅。进西图澜娅餐厅后，她有看见窦书语在跟人聊天，现在努力想想，是鲁飞朋吧？
　　再来就是她跟凡尘起冲突，夏至姐维护她怒怼凡尘，窦书语在后面也有帮忙说过话。
　　紧接着是NPC芙莉嘉出现，玩家一起用餐并没有什么特别的。
　　后来……
　　对了，后来是芙莉嘉提问时刻。
　　在这个时间段，夏至姐是试图让她提问的，而窦书语是觉得没有问题需要提问，建议其他玩家离开西图澜娅餐厅的。
　　当时她为了配合夏至，还特意留下一半问题，等其他玩家询问芙莉嘉。
　　就在那个时候，觉得没问题的窦书语还出声提问过，几乎跟元武是同时询问得芙莉嘉。
　　然而不巧的是，芙莉嘉是面朝元武亲口回答的。
　　想到这里，球球猛地抬头看向夏至，瞳孔倏地放大。
　　“她是在阻拦其他玩家提问芙莉嘉，对吧？”
　　直到现在，夏至姐提醒她，才让她反应了过来。
　　因为最开始在大厅的时候，窦书语就常常引导大家讨论问题，所以昨天中午在西图澜娅餐厅，她提出没有什么问题可以离开的时候，球球也没觉得哪里有异样。
　　只觉得常常微笑的窦书语是个比较聪明、喜欢沟通的玩家，从游戏开始就带领大家讨论游戏规则。
　　现在经过夏至的引导，球球发现了，窦书语昨天中午其实是在变相阻拦玩家提问。
　　在游戏开始的时候，自己为凡尘解答本局游戏身份起名，有明确表示过命名来自北欧神话故事，其中芙莉嘉便是博德和霍都的母亲。
　　就算没有她的解释，其他玩家或许也可以从NPC的命名中进行猜测。
　　巴德尔、霍德尔以及芙莉嘉。
　　博德门徒、霍都门徒还有芙莉嘉使徒。
　　总是多多少少会让人产生联想的。
　　已知她和夏至姐推理出，在芙莉嘉的提问时刻，芙莉嘉使徒是能得到芙莉嘉亲口回复的，而其他身份的玩家则是会由她的侍女代为解答。
　　在球球自己知道夏至是芙莉嘉使徒的情况下，这个结论是很容易产生联想。
　　但同时如果窦书语是霍都门徒，在她和玩家触碰，能够得到玩家一些信息的时候，也是会很轻易就发觉这个问题。
　　如果在提问环节，许多人都选择了提问，就一定会露出端倪，让更多的人察觉到。
　　所以，身为霍都门徒的窦书语能得出这个结论，也不希望别人发现端倪，因此才出来隐晦地阻拦玩家提问。
　　虽然这个也可以有别的解释，但是……
　　人一旦开始怀疑，就会越发不可收拾。
　　从前的蛛丝马迹，看起来并不异常的种种细节，都会重新回忆起来，再被加上新的定义。
　　球球目前就陷入了这种情况，觉得一切都是那么符合这个推断，看起来再也不像是无端的巧合。
　　她甚至想要极为肯定地下定结论。
　　窦书语一定就是那个初始霍都门徒！
　　而面前的夏至姐也适时地给出了肯定的回答。
　　“是。你觉得我们在进入副本之中，对很多东西都产生未知的时候，最需要做的事是什么？”
　　得到夏至的肯定，球球先是面上一喜，听到后面的提问，又开始蹙眉思考。
　　“观察？了解？发现？”
　　辛稚夏露出轻笑，在球球有些疑惑的眼神中，淡淡地开口解答。
　　“都可以，这个问题没有一定的答案。只是聪明人可以观察，也可以试图了解，但是一定不会在别人为你探路，替你提问，给你创造信息的时候，选择拒绝或者阻拦。”
　　球球心中最后一点不确定，在此时也终于是尘埃落定。
　　她想明白了。
　　于是，眼神很是坚定地冲着夏至点头，语气也从最开始的疑惑不解到了肯定的程度。
　　“窦书语是初始霍都门徒，一定没跑了！我刚才还觉得有点不确定，现在听夏至姐你说的，我豁然开朗。”
　　辛稚夏好笑地看向球球，随后再次默默看了眼手环，确定眼下的时间。
　　“如果相信我，你可以选择大胆点，现在就去触碰别人。不过我的建议是，还是要带着点谨慎，可以先按照昨天的触碰顺序来。”
　　球球听了夏至的一番推论，现在对于窦书语的身份已经极度肯定。
　　就是不知道窦书语用的方法，是不是与夏至姐所想的一致。
　　于是她慎重地点点头。
　　“我懂的。万一窦书语没有夏至姐你这么聪明，她想的方法不一样，没考虑到给自己产生竞争对手这一点，那我出去触碰别人还是会有点风险性。”
　　闻言，辛稚夏并没有点头回应，而是歪头疑惑地看向球球。
　　球球也眨巴着自己的大眼睛，与她四目相对。
　　“我哪里说错了吗？”
　　辛稚夏沉默一瞬，回答道：“不是，我让你谨慎点，不是我对我的推论没信心，而是让你演给别人看的。”
　　“……”
　　球球总感觉头顶飞过了一只乌鸦，还留下了“嘎嘎嘎”的叫声。
　　声音在她的脑子里嗡嗡地回响着，显得她现在看起来很呆。
　　辛稚夏看着面前脸色一言难尽的小姑娘，以为是自己说的不够明确，只好默默地补充道。
　　“你冒冒失失冲过去，毫无顾忌地跟人触碰，他们就会对你的行为产生怀疑。所以，适当地表演也是需要的。去吧，我等你的好消息。”
　　球球猛然回神，对着夏至就是一波三连点头。
　　“嗯嗯嗯，夏至姐，等我的好消息。”
　　紧接着球球便一副蓄势待发的样子，心中只想着如何创造更多的光环，起身告别，直勾勾地向门口冲去。
　　辛稚夏托腮，看着球球火急火燎的身影，轻声呢喃着，“其实现在触碰制造光环的意义也不大了。”
　　球球只能听到身后隐隐传来声音，内容却听得不真切。

第45章 合作副本？亦或者杀戮副本？
　　元武的房子里t。
　　此时的他正瘫倒在沙发上消食，早上吃的有点多，得给他点时间消化一下。
　　等到休息得差不多，他就可以进行自己的锻炼计划。
　　抬手看了眼手环，距离九点还有一刻钟。
　　不管是身在何处，他可以忘记方法理论，也可以忘记副本规则，但他肯定不会忘记吃饭和运动。
　　就在他想着，在浓雾弥漫的副本里，今天的运动计划是在住所一条街来回慢跑，还是在房间里进行锻炼的时候，房门被敲响了。
　　元武一个激灵，从沙发上弹坐起来。
　　要不是有人敲门，他差点忘了，这个副本是要玩家之间相互触碰的。
　　思及此，元武连忙站起身，冲着门口朗声道：“来了来了，等我一下。”
　　声音很是洪亮，语气中也没了之前的警惕感。
　　在经过昨天下午的无差别触碰之后，他跟副本内的所有玩家几乎都有过接触。
　　除了那个叫小白的一直没找着人，之前看见了也没能说上两句话之外，他跟其他玩家也算是有熟悉度了。
　　打开房门，却是意料之外的人。
　　“嗨，早上好。”
　　眼前这个叫夏至的玩家，嘴角带笑，很是朝气有活力地冲他招手。
　　元武回想起昨天跟她见面的情形，有一瞬的停顿。
　　辛稚夏看着面前的元武一动不动，扑闪着眼睛，意味不明地说道：“不可以进去聊聊吗？你不会就对我有警惕心吧？”
　　带着点笑意的声音传进耳朵，元武撇了撇嘴，还是让夏至进了房间。
　　看着坐在沙发对面笑意盈盈的女玩家，元武不知为何总觉得有点反胃。
　　不是因为这个夏至长相如何、行为如何，而是她给他的感觉很像自己的某个队友。
　　元武立时想起自己调侃那个队友的评价。
　　“玩战术的人心都脏。”
　　队友当时反驳他说的是，“莽夫之勇是出于无知。”
　　然后……然后就是队友给他强行灌输知识，让他听到就想吐的各种理论。
　　这么想着，元武下意识地抖了抖身子，咽了口口水。
　　“什么事啊？”
　　元武在观察夏至，辛稚夏又何尝不是。
　　对面这个男人的各种表情和小动作，也都被她看在眼里。
　　只是这些细微之处的展现，总让她觉得这个元武好像在怕她，亦或者说是很想避开她。
　　仔细回想看看，自己也没对他做过什么事。
　　最多的接触，也就是在昨天下午。
　　但她来找元武，主要就是为了使用[米勒家族的金色羽球]，也没对他表露太大的恶意。
　　因为带着点好奇心，所以辛稚夏并没有直接说出此次来的目的，而是选择答非所问，试探一下元武为何会这样。
　　她眨了眨眼，饶有兴趣地提问道：“怎么感觉你好像很不欢迎我？”
　　元武额角一跳，心想：来了来了，这女人又开始试探了。
　　同时脑海里又开始神游，额角跳是吉兆还是凶兆来着？
　　算了，迷信之说不可信。
　　元武脑子里的思绪在来回急转，说出来的话却十分直接。
　　他重重地咳了一声，厉声质问道：“你别以为我不知道，上次你跟我聊天还想用什么拆屋效应，从我口中白拿信息。这次你肯定又没有好事是吧？”
　　“？”
　　辛稚夏一脸懵逼，只觉得元武的敌意来得很是莫名。
　　在死亡空间，互套信息、言语拉扯什么的，不是很正常吗？
　　而且……
　　辛稚夏面露疑惑地反问道：“什么拆屋效应白拿信息？”
　　只见元武呵呵一笑，脸上一副“呵，小样，抓住你了吧！”的表情，直看的夏至无语凝噎。
　　“你想从我这里知道我都触碰了谁，你见我油盐不进不回答这个问题，你就问我最后一个触碰了谁。先提个大要求，然后再提个小要求，想让我同意是吧？”
　　说到这里，元武的神情显得有些得意。
　　不等夏至做出回应，就自问自答道：“就知道是这样，不过我可不是不懂行的人。”
　　辛稚夏直勾勾地看着眼前的元武，表情看起来很是严肃。
　　在元武看来，这就是夏至被他揭穿之后，无可奈何之下的认真。
　　而在辛稚夏的心中，她露出这种表情，纯粹只是为了憋住笑意。
　　她万万没想到自己想要营造的登门槛效应，被对方误解为拆屋效应。
　　还有真正懂行的人，哪里会直接把什么心理学挂在嘴边的？
　　他们都是默默在现实生活中运用起来。
　　元武能说出这句话，让辛稚夏更认为他单纯有趣了。
　　不过细细思考起来，在元武看来的确是如此。
　　很像是她为了得到一点信息，然后跟他进行言语拉扯。
　　但辛稚夏的目的根本不是为了问最后一个触碰的人，早在午餐时间包括最开始拿到身份牌的时候，她就已经开始认为窦书语是霍都门徒了。
　　所以辛稚夏怎么可能是退而求其次，只为得到已知问题的答案。
　　为了配合眼前人，辛稚夏很是郑重地点头应是。
　　“是，你确实比较懂，是我小看你了。”
　　元武一听到夏至承认，眉眼间都舒展开来，显得格外骄傲。
　　只是下一秒，他便被打击到了。
　　“这个副本弯弯绕绕这么多，一不小心就会转变阵营丧失主动权。我相信聪明的你在触碰过这么多人之后，仍旧能保持是博德门徒，只是我确信你现在的光环并不多。”
　　元武双眼倏地瞪大，不可置信地看向夏至，紧接着又陡然冷静下来。
　　这个叫夏至的，又不可能知道他的光环数量，明显就是在忽悠他。
　　“你找我，就是为了编这套谎言骗我的吗？”
　　辛稚夏却很是认真地看着元武，一字一句道：“不，我是知道你的光环数量一定很少，所以特意前来解救你的。”
　　元武看着夏至的面部表情，有一瞬的动摇。
　　因为眼前这个女玩家的表情实在是格外认真，语气也很是笃定，不由地让他想要信服。
　　辛稚夏微笑着询问道：“合作吗？”
　　她昨天来的初始目的，就是想知道元武都触碰过谁，行事作风是否跟她想的一样，也是为了判定能否拉着元武合作。
　　这个副本她想合作的人，抛开小白和球球，目前就只有元武。
　　这场游戏的规则介绍看起来令人眼花缭乱，通关条件也让人觉得难度系数高。
　　但其实，换个角度思考。
　　这个副本本质上是个合作副本，亦或者说是，杀戮副本。

第46章 一点点小问题，错误认知
　　辛稚夏好整以暇地看着元武，静静地等待他的回答。
　　元武则是看着夏至，觉得有些莫名其妙。
　　同时心中的警铃在疯狂作响，警惕着眼前的女人。
　　“为什么我要跟你合作啊？跟你合作有好处吗？你什么都没告诉我。”
　　辛稚夏眨眨眼，显得有些纯真和无辜。
　　“我刚才告诉你的还不算多吗？”
　　就算这个叫夏至的玩家语气再肯定，元武都不会盲目地信任眼前的人。
　　“可是谁都知道每晚公布阵营身份，无论是博德门徒还是霍都门徒，是不会公布光环和触角数量的，你怎么可能确定我的光环比较少。”
　　说着说着元武便发现了不对劲的地方，眼前的夏至一口咬定自己光环数量少。
　　有两种可能，第一个就是纯粹是在忽悠他。
　　第二个就是，她是有信息可以推理出来的。
　　他不能排除是第二种可能。
　　而如果是第二种可能，夏至就要知道自己触碰过哪些玩家，而自己昨天……
　　想到这里，元武双手捏紧，精神看起来很是紧绷。
　　“你昨天跟踪我？”
　　辛稚夏看到元武一副蓄势待发的模样，也不显得紧张，反而是格外镇定自若。
　　“如果不掌握一定的信息，我怎么会找你合作呢？之所以笃定，是因为昨天你触碰的人里有霍都门徒。”
　　见夏至并未反驳，元武眼神变得犀利，与之前显露憨憨的表象完全不符。
　　“我讨厌别人在我身上动脑筋，用的还是这种手段，我是不会和你合作的。”
　　闻言，辛稚夏看着眼前的男人一语不发，手却缓缓地移动到自己的手腕处，面上的表情很是意味深长。
　　她轻点头，“原来如此，你不想跟我合作，其实无关乎我的手段。”
　　要问为什么要选择和元武合作？
　　是因为元武好骗吗？
　　当然不是，是因为他不在别的阵营。
　　这个阵营不是指游戏阵营，而是合作队伍阵营。
　　现在她和球球勉强加上小白，算是一个合作阵营。
　　另外的阵营，辛稚夏没有掌握足够的信息，一切都是猜测，是不确定的。
　　但她也没打算去确定。
　　毕竟大家都是能坦然面对B级副本的玩家，谁不是个老玩家？
　　各个都不是善茬。
　　要么是智斗派，要么是演技派，再不然就是道具实力派。
　　在这种情况下，主打的通关玩法都没办法肯定。
　　比如球球比较警惕凡尘和汪磊合作触碰其他玩家，但谁都无法肯定这两个人是真的合作，还是暂时别有目的的逢场作戏。
　　再比如面前的元武，明知自己不擅t长思考推理，还敢大喇喇地触碰这么多玩家，底气又来自哪里？
　　在这两天的单独交流中，不，应该说是刚才元武表露的态度中。
　　辛稚夏终于是理解了。
　　同时，她还自我反思了一下。
　　是她没有在第一时间就观察明白这个元武。
　　导致计划，出了那么一点点……小问题。
　　话说到这里，元武看到夏至的动作一顿，有些懊恼自己说的有点多。
　　但想了想，按照对面这个女玩家的敏锐程度，早晚会有所察觉的。
　　元武舌头抵了下腮，轻哼一声。
　　“我可以明确告诉你，这副本我不需要跟人合作。”
　　辛稚夏听到元武在变相地肯定自己，挑了下眉，换了个方式，直截了当地回答道：“既然如此，我也不妨给你透露三件事。”
　　听到夏至竟然要主动提供信息，元武不由地感到愕然。
　　这个女人，昨天就来他这里疯狂试探，想从他手中白拿消息。甚至还用了不知名的手段跟踪他，得知了他都触碰过哪些玩家。
　　现在她知道他说的是什么意思，怎么还突然转性，选择给他透露消息了？
　　更古怪地是，她不仅要透露消息，一透露还要透露三个？
　　元武心中有种不妙的预感，甚至很想阻拦夏至说出信息的内容。
　　辛稚夏仍旧保持着触摸手环的动作，只是脸上的表情并没有之前那么惬意。
　　她神色淡淡地说道：“第一，窦书语是初始霍都门徒，她还有合作伙伴；第二，别想转换成中立阵营，因为我在，所以我不允许；第三，我、球球和小白已经是合作关系，建议你离我们远一点。”
　　元武在听夏至说出的内容时，脸上的表情很是精彩。
　　起码在辛稚夏看来是这样。
　　先是皱眉有些恼火，再来握紧拳头变得有些气愤，最后在听到某个名字的时候，怔愣一瞬，随即立刻变得无比烦躁。
　　这次辛稚夏将元武一系列的细微动作，观察得无比仔细。
　　见自己刚刚才思考出的目的已经达成，她毫不犹豫地站起来，转身潇洒地离去。
　　等到夏至走出门，元武才猛然回过神来。
　　同时又脑回路清奇地突然想起，昨天这个夏至登门造访的时候，明明说自己有腰椎间盘突出，再结合刚才她坐姿随性，丝毫没有顾虑的模样。
　　元武气得牙痒痒。
　　“果然是骗子。”
　　随后才想起正事，烦躁地抓了抓头发，“真是倒血霉，进副本没看黄历，碰了个大魔头不说，又来了个难缠的。”
　　“干什么跟我讲这么多，真的是……”
　　自言自语完毕，元武仰头靠在沙发上。
　　眼看着时间已经快到九点钟，沙发上的人却迟迟没有动作。
　　-
　　此时，离开元武房子的辛稚夏正悠哉地走在街上。
　　步伐轻快，显然心情不错。
　　只是，没过几秒，她突然停下脚步，不满地“啧”了一声。
　　紧接着低头看了眼手环，直直地向东走去。
　　不满的原因很简单，辛稚夏失误了，失误在对于元武有个错误认知。
　　之前她的观察重点没放在元武身上，只凭借着昨天在大厅的短暂接触，还有下午的单独交谈，就给元武这个玩家定了性。
　　在认定他不是智力玩家，还有些憨憨的基础上，她误解了昨天下午元武触碰那么多玩家的行为。
　　以为他是被骗才盲目触碰玩家，又或者是他没有计划在广撒网。
　　哪里知道……
　　思及此，辛稚夏不由地吐槽，“晦气。”
　　随后又想了想，低声喃喃道：“这样也好。”

第47章 氛围怪怪，演戏演到底
　　球球在兴奋地离开夏至的房间之后，并没有真的像看起来的那么莽撞冲动。
　　而是在心中默默地有了一些规划。
　　从昨天晚餐时间到今天早餐时间，夏至姐和小白都没有出现在西图澜娅餐厅，甚至都没怎么出现在大家的视野里。
　　因此有不少玩家都在怀疑他们两个人。
　　就像昨晚她听到的凡尘和汪磊的聊天中，就提及到他们怀疑夏至姐和小白。
　　凡尘还说场上绝大部分玩家也在怀疑。
　　毕竟，如果是博德门徒的话，是每天至少需要触碰两次的，没道理会选择消失在大家的视野之中。
　　当然也有可能是他们都在私底下触碰，而且保密工作做得很好，既没有让别人发现，也没有其他玩家透露出来。
　　只是，球球也不知道为什么，大家似乎就是笃定了，他们两个人就是霍都门徒。
　　感觉如果都是老玩家，应该不会因为出现在大家视野里的次数很少，就浅显地认定他们是霍都门徒吧？
　　其实还有一点，球球没有跟夏至坦白，她总感觉今天早上吃早饭的氛围怪怪的。
　　怪怪的点如果很明确，或者是有依据的表现，她是肯定会对夏至姐坦诚的。
　　奈何，这是她的第六感，说不上准不准，也说不出个一二三来。
　　所以她决定慎重起见，还是不说这些乱七八糟、玄之又玄的东西，给夏至姐徒增思考量了。
　　抱着这种心态，球球定了个小计划。
　　按照夏至姐的分析，现在场上玩家应该都是博德门徒，她给出的建议是可以按照昨天的顺序来，球球心中的想法也是这样。
　　这既算是谨慎，降低触碰转换阵营的风险性，又算是为了让触碰玩家没那么困难。
　　因为她昨天触碰过关晓琪、万欣还有元武，如果这三个人昨晚发现自己阵营没有转化，那么今天应该还是会愿意跟自己触碰的。
　　她不需要说太多的原因，也不用增加自己的表演成分。
　　思考完毕，球球心情极好地朝着关晓琪的房子走去。
　　球球来到关晓琪的房门前，轻敲了三下门。
　　敲门后，她便乖巧地站在旁边，等待着关晓琪过来开门。
　　只是门内迟迟没有人回应。
　　球球歪头，思考是不是关晓琪不在。想了想，也许可能是自己敲门声太轻，她在洗手间也未必。
　　于是，复又上前敲了敲门，这次敲门声大了一些，还附带着自报家门。
　　“关晓琪，是我，球球。”
　　这次门内果然传来了声响，关晓琪前来打开了门。
　　球球看到关晓琪前来开门，露出笑脸，“要聊一聊吗？”
　　关晓琪看起来有些憔悴，眼下还有淡淡的黑眼圈，预示着昨晚并没有睡好。见到来人是球球，也只是默默地看了一眼，并没有邀请她进门，也没有回应她的问题。
　　见到这一幕，球球有些不解。
　　甚至心中有些打鼓，觉得关晓琪的状态好像不是很好。
　　随后想起夏至姐的叮嘱，她立即收起笑容，脸上的神情变得严肃认真，试探性地开口问道：“昨晚验证过身份吧？”
　　听到这个提问，关晓琪不由地微微一笑，“当然，你呢？结果如何？”
　　球球看到关晓琪这个反应，心下一喜，觉得夏至姐的想法应该没错。
　　关晓琪始终保持着昨天的谨慎，对于她的到来，并没有展现热络的感觉，所以大概率还是博德门徒，再不济也是芙莉嘉使徒。
　　思考完毕，球球将内心的喜悦收敛了一下。
　　她先是看了眼关晓琪，随后看似在观察四周一般，踮脚眯起眼来左右察看街道。
　　见没有发现人，这才压低声音，有些小心地说道：“还是进去聊吧？”
　　关晓琪看见球球的举动，嘴角的笑容上扬，只是笑意却并未达眼底。
　　她点点头，偏开身体，让球球进门。
　　球球跟关晓琪错开身，正要进入屋内的时候，却听耳边传来了关晓琪意味不明的话语。
　　“聊聊也不是不行。”
　　进入房子里的球球听到这句话后，也没觉得有哪里不妥。
　　反正通过昨天的接触，球球也知道关晓琪是个严谨的演戏高手。
　　极有可能房门不关上，她就会演到底，生怕她对别人做的偷听举动，也会落到自己的头上，所以才会如此谨慎。
　　不过这也算是好事，她越是谨慎，就越能证明她的阵营身份应该没问题。
　　球球在自己的心中盘算完毕，两人也已走到沙发处落座。
　　关晓琪倒是还晓得待客之道，不忘倒杯水递给球球。
　　“说说吧，昨晚验证阵营身份还是博德门徒吗？”
　　在猜测八九不离十正确的情况下，关晓琪应该仍旧是博德门徒，所以球球其实是放心跟对方触碰的。
　　只是演戏要演到底，直接选择回答那是万万不行的。
　　于是球球思索片刻，将这个问题又原封不动地反问了回去，为了增加自己的气势，她还自己加了些问题。
　　“那你呢？昨晚验证的阵营身份还是博德门徒吗？你这看起来就像是没睡好的样子，你不会是……”
　　听到这句话，关晓琪的脸色变得极差。
　　“我睡没睡好，跟我的阵营身份有什么关系？”
　　球球一愣，觉得关晓琪的反应有些过激，语气也显得有些冲，跟她昨天那副志得意满的样子完全不一样。
　　令球球不由地想，不会是真被她戳中事实了吧？
　　只是下一秒，她就收回了之前的判断。
　　因为关晓t琪嗤笑一声，对球球说道：“我知道你是博德门徒，但我不想跟你触碰。本来想着套点有用的信息，没想到还净说些我不爱听的。”
　　球球怔愣一瞬，有些不明白关晓琪的意思，随后眨了眨眼，疑惑开口道：“你是变成其他阵营了？”
　　除了这种可能性，她想不到关晓琪在知道她是博德门徒的情况下，还不跟她触碰的原因。
　　但如果是这样，就代表了夏至姐的推论并不正确。
　　这也是她不太想接受的。
　　所幸对面的关晓琪否定了她的疑问。
　　只见关晓琪饶有兴趣地看向球球，冷哼一声，“当然不是。”
　　就在球球更加不解想要问为什么的时候，关晓琪淡淡地开口说道：“只是，今天不会再有任何一位玩家会跟你触碰了。”
　　听到这句话，球球的瞳孔倏地紧缩，声音都显得有些颤抖，“你这是……什么意思？”

第48章 字面意思，极端情况
　　对于球球的疑问，关晓琪的回答很是简单，仅仅只有四个字。
　　“字面意思。”
　　说出这句话的时候，关晓琪嘴角的弧度显得有些怪异。
　　看起来像是在笑，却带着说不出的僵硬。
　　球球愕然一瞬，又开始在心中思考那句话的含义。
　　起先她确实是被关晓琪的话说懵了，没明白她想要表达什么。
　　在球球看来，关晓琪所说的话字面上是很具有震慑力。
　　可她思前想后，不理解怎么可能会产生这种情况，因为内容明显是不符合逻辑的。
　　不等她思考关晓琪说的字面情况是什么，对面的关晓琪便选择了无情送客。
　　“我觉得你也该出去了。”
　　球球愣了半晌，还想说点什么，便听到关晓琪不耐烦地再次开口。
　　“我不会回答你的任何问题，现在，立刻，马上出去。”
　　说完这句话，关晓琪还不忘站起来走到房门前开门。
　　球球看着满脸严肃的关晓琪，只好烦躁地揉了揉头发，带着疑惑走到了门口。
　　她看着关晓琪欲言又止，随后不等她开口，关晓琪便毫不留情地关上了门。
　　“哐”
　　巨大的摔门声传进球球的耳朵里，让球球瞬间清醒，随后皱紧眉，走进了浓雾里。
　　而这一切，都被正在猫眼处查看的关晓琪看在眼里。
　　她见球球已经离开，抬手看了眼手环确定时间。紧接着她来到窗户边，打开窗放飞蛾进房间。
　　收回飞蛾，查看面板后，关晓琪松了口气。
　　“幸好，要不然差点露馅。”
　　随后，她的表情渐渐变得有些阴沉。
　　-
　　另一边，走在街道上的球球心里难免有些慌乱。
　　她在思考关晓琪说的话。
　　字面意思上，那句话明显是不符合逻辑的。
　　假设关晓琪是博德门徒，自然是会选择跟她触碰的，无论如何都是弊大于利。
　　利很明显，就是两人都会在触碰后增加一个光环。
　　至于弊端，无非是双方一样增加光环，不能确定对方的排名。
　　但在这个游戏里，光明阵营不就是大家各凭本事找博德门徒，然后说服对方进行触碰增加光环吗？
　　所以所谓的弊，目前为止并不重要。
　　那假设关晓琪是中立阵营的，找一个确定的博德门徒触碰也是增加触碰次数的。
　　反而是作为博德门徒的她触碰后不增加光环，约等于参加了无回报的公益活动。
　　除非……前面她已经触碰过一位博德门徒，无法再触碰同一阵营的。
　　至于霍都门徒这一点，球球现在丝毫不考虑这种可能。
　　原因是夏至姐已经跟她探讨过。
　　关晓琪在昨天跟她触碰完毕后，是拥有一个光环的博德门徒，要成为霍都门徒实在是不容易的事。因为她要连续触碰三个霍都门徒，这难度系数未免也太高了。
　　再结合夏至姐给她传授的经验分析。
　　关晓琪对她这么谨慎，没道理后面就不谨慎，傻到能连连碰壁三次。
　　球球对于关晓琪的分析是这样，但这套理论同样也可以搬到其他玩家身上。
　　能让别人都不跟她触碰，她现在能想到的情况只有两种。
　　而且在她看来，无论哪一种都是极端情况。
　　那就是……
　　其他玩家都成为了中立阵营，然后他们都率先触碰过一个博德门徒，但是还没有触碰霍都门徒，因此无法再次触碰博德门徒。
　　要么就是其他玩家都成为了黑暗阵营，还得同时都认为她手上具有两个以上的光环，所以谁都不想先跟她触碰。
　　因为在跟她触碰后会变成博德门徒，同时又会产生没有博德门徒可以再次触碰的情况，所以只能被迫晚上随机触碰。
　　而后面产生的结果，就要全靠赌。
　　如果幸运的话，触碰的是光明或中立阵营，那将成为唯二的博德门徒顺利成为胜者；如果不幸的话，触碰的是黑暗阵营，将会回到黑暗阵营，同时因为时间顺序问题，毋庸置疑会成为排名垫底的存在。
　　除去这两种情况，其他任何一种情况都不会出现，所有人拒绝她触碰邀请这一说。
　　因为完全不合理！
　　而且她刚才还多考虑了一下，第二种可能性虽然产生的极端，但是结果不会是没人跟她触碰。
　　反而应该是有人绞尽脑汁得跑过来跟她接触才对。
　　因为在跟她触碰后，晚上有三分之二的概率会成功。而不跟她触碰的话，黑暗阵营胜者只能有一个，谁都没办法保证自己是第一，而且第一也只能有一个人。
　　按照正常心理，认为自己是垫底存在的玩家，肯定会想着要不要赌一赌的。
　　这一路上，球球脚步放慢，满脑子里都在想这些内容。
　　她一边觉得这是完全不可能的事，一边又觉得关晓琪欺骗她一点用都没有。
　　因为关晓琪说的这个谎言，只要球球找到下一个可以触碰的人，就约等于是不攻自破。
　　那关晓琪说这些骗她，不就像是小丑吗？
　　这么一想，球球顿时停下脚步，只觉得头皮发麻，全身不自主地紧绷起来。
　　虽然她一直说情况极端，但是……
　　这还是有发生的可能性的。
　　现在所有的信息汇合在一起，她也无法保证现在外面的玩家不是中立阵营。
　　而且她又想到，凡尘说过夏至姐和小白被怀疑为霍都门徒，是因为小白根本没怎么出现在大众视野，再加上她也没听夏至姐说小白触碰过其他玩家。
　　那么在这种情况下，窦书语本身就是初始霍都门徒，而且因为小白不触碰人，所以她就像是唯一存在的霍都门徒一样，是极有可能操纵出这个结果的。
　　而且夏至姐说过，窦书语确实是个聪明的玩家。
　　特别是在最一开始，球球对窦书语的初印象就很是不错，那很可能其他玩家对她的看法也是如此，很可能也会被她这幅面孔欺骗到，从而落入她设好的陷阱里。
　　这样分析的话，窦书语好像是可以做到现在这个局面的。
　　那么在之前，夏至姐推测的窦书语的做法，以及现在场上的情况，显然算是出现了问题。
　　这么想着，球球冷汗涔涔。

第49章 恐怖故事隐而不散
　　球球几乎是用跑的，来到了万欣的房门前。但站到门口之后，她却反而没那么着急了。
　　在心里调整了许久，反复深呼吸数次，努力压下心中的惶惶不安，才选择敲响了房门。
　　这次，房门内很快便有人回应了她。
　　“哪位？”
　　这种快速的回应，让球球紧张的心理缓和了一下，甚至嘴角都露出了笑容。
　　她清了清嗓子，对着门内朗声道：“是我，我是球球，万欣姐。”
　　这还是在这个副本，球球第一次叫夏至姐以外的人姐。
　　球球忐忑不安的心情，在万欣开门的一瞬得到了安抚。
　　只见万欣笑容温和地看着球球，“要聊聊吗？”
　　万欣的这句话，在球球听来就如同天籁之音。
　　她扬起笑容对万欣点头，随后在万欣的示意下进了房间。
　　球球默默观察着，这和昨天的情况几乎是相同的，万欣对她的态度也是一致的。
　　这一番对比，让她心下安定了不少，几乎能确定万欣应该还是博德门徒。
　　这么想的同时，球球又在心里几乎把关晓琪骂了个遍。
　　不想触碰就不触碰，干什么说些莫名其妙的话，活像在给她讲恐怖故事，整得氛围那么阴森可怖的。
　　坐到沙发上，万欣笑着将水杯递到球球面前。
　　本是跟昨天一模一样的动作，看在眼里却让她慌了一瞬。像是创伤后应激障碍一样，满脑子都是刚才关晓琪也是这么做的。
　　万欣见球球并没有接过水杯，也不觉得哪里不对劲，只是顺其自然地将水杯放到她面前的桌子上。
　　随后万欣抬眼看向球球，打量一瞬，抽了几张纸递给球球，还不忘对球球笑着说道：“看你都流汗了，是运动去了？喝点水，休息下吧。”
　　慈眉善目，真像活菩萨。
　　在目前的球球看来，对万欣就是这种感觉。
　　闻言，球球下意识地抬手碰了下额头，果然是流汗了。也t不知是不是紧张的缘故，明明已经在外面待了一会儿，汗却还在流。
　　球球接过纸张，笑着点点头，“好的。”
　　然后便擦了擦额头，状似随意地询问万欣，“万欣姐，昨晚你验证阵营身份了吗？”
　　万欣笑容依旧，甚至还带着点打趣地回答道：“那是当然，我又不傻，有机会怎么可能不验证身份嘛！”
　　球球嘴角保持着上扬的弧度，眼珠子却一转，脑中思路急转。
　　万欣的语气轻松，看来应该还是博德门徒。
　　心下一定，球球便接着说道：“那看来，万欣姐还是博德门徒吧？我也是诶。”
　　在某些方面，球球可以说是懂得一些交往之道的，又或者说她很是听从夏至姐建议演戏的意见。
　　就比如现在，她几乎已经确定万欣的阵营，就会在一边询问万欣的状态下，同时又主动把自己的信息透露给对方，体现自己的弱势，降低对方的防备之心。
　　把自己演得活活像是个单蠢可爱的女孩子。
　　本以为她的这种演法自然还是能够博取万欣的好感，却没想到这句话一说出口，万欣的表情却有了些许变化。
　　只见万欣缓缓收起笑容，看着她的神情有些犹豫和纠结。
　　在死亡空间这种反应是极为正常的。
　　但在球球看来却格外得反常，甚至让她心中的警铃疯狂作响。
　　不仅是因为昨天的万欣不是这样的，同时还有关晓琪那句话在她心里隐而不散的缘故。
　　球球的直觉告诉自己，万欣的下一句话绝不简单。
　　果然，下一秒，万欣的表情满是复杂，像是挣扎许久才选择给出答案。
　　“哎，告诉你应该也没关系。我不是博德门徒，我现在是中立阵营的。”
　　球球在听到这句话的一瞬间，脑子里“轰”地一声。
　　万欣看到球球的反应，像是安抚一样，缓缓解释道：“哎呀，只不过因为规则的原因，我不能再跟你触碰了。”
　　这句话几乎没进入球球的脑子里，刚才如同炸弹爆炸一般的声响，还在她的脑海里久久未散。
　　良久，她才表情严肃地点点头。
　　现在情况变得十分复杂，球球有点欲哭无泪。
　　关晓琪的话不是恐怖故事，反而很可能就是实话。
　　万欣对于其他人的反应总是观察得比较细致，或者可以说是球球的表情管理失控了，所以她明显看出球球呆愣了许久。
　　随后她像是又纠结了半天，倏地站起身来到球球身边。
　　球球茫然地眨了眨眼，不知道万欣为什么会突然间走到自己身旁。
　　万欣凑到球球旁边，像是个长辈一样，语气轻柔地对她说道：“其实还有别的原因，我单独跟你说一下，你千万别跟别人说。”
　　球球眨眼的频率骤然加快，好奇心令她没有阻拦万欣说出的话，同时她也没必要拒绝万欣的好意。
　　“是这样的。我不跟你触碰是我个人的原因，因为游戏的规则让我没办法现在跟你触碰。”
　　说出这句话的时候，万欣的表情显得很是惋惜，甚至流露出了无法跟球球触碰的愧疚。
　　球球点点头，然后看着万欣小心谨慎，放低音量在她耳边说道：“我们觉得夏至和小白都是霍都门徒，往后不会有人再接触他们，反正是不同的阵营，最后他们两个谁生谁死也与我们无关。能看出来你跟夏至走得很近，所以在他们看来，其实你的身份我们都是不确定的。”
　　听到这句话，球球有点哑然。
　　本以为凡尘和汪磊两人的对话，仅仅是他们两个人的猜测，没想到现在大家都是这么想的。
　　球球蹙眉思考一瞬，随即有些无语地反问道：“可我就是博德门徒啊。昨天你们跟我触碰都没事，那不就证明我是博德门徒吗？”
　　万欣看向她，表情有一瞬的僵硬，随后便无奈地说道：“你想想在这个副本，大家哪里会跟人分享自己都触碰过谁？而且就算你说你自己是博德门徒，也不会有人敢跟你触碰，万一你恰好被他们改变阵营了呢？”
　　万欣像是个长辈一般教导球球，只是身为当事人的她无语凝噎。
　　见球球的表情来回变换，万欣唇角一勾，面上很是认真地叮嘱道：“你最好是离那两个人远一点。”

第50章 外貌协会终身会员
　　万欣此话一出，便看到对面女孩的神色果然动摇了一瞬。
　　其实从球球敲门，她去开门见到女孩的那一刻，她就在观察女孩的神情。
　　球球的神色从最开始的愉悦，后续逐渐变得忐忑、震惊，最后到刚才可以说是脸色极差。
　　即便如此，她也能观察出面前的女孩有在极力地克制自己的面部表情，只是这有意识的控制，并没有取得很好的效果。
　　起码她看得一清二楚。
　　特别是在当她说出，大家都在怀疑夏至和小白的时候，球球的面部表情就有些裂痕。
　　而最后当她说出两人的身份会牵连到女孩时，女孩显然是绷不住表情了。
　　球球的表情很是纠结，脸上的表情还有着说不出的茫然。
　　这都让万欣知道，自己的提醒球球听进去了，也相应地起到了很好的效果。
　　显然球球神情复杂，随后垂下眼帘，似是在思考着万欣话语的真实性。
　　万欣不介意透露更多，来让球球能够信赖她，起码能够知道她说的不是假话。
　　“球球，这都是我跟你说的实话。哎，本来我是不应该多嘴的，可是你该听听我的建议。”
　　球球听到这句话，抬眸看向万欣，眼神中仍然透露出迷茫，手指无意识地搓动着。
　　显而易见地茫然无措，的确就是懵懂无知的少女。
　　万欣此时离球球很近，索性伸手缓缓展开球球的手，轻拍了拍她的手掌。
　　然后直视着球球的双眼，以平缓温和的语气说道：“其实你刚进大厅的时候，我就觉得以你这个年纪，进入B级副本通关是很难的，特别是这个副本的淘汰率高，而且是指定的规则又十分明确，根本没办法钻空子通关。”
　　球球也回望着万欣，没有打断她的话语，只是静静地听着。
　　而万欣接着像个长辈一样，语重心长地劝说道：“我也不知道夏至是跟你说过什么，但你八成是被她欺骗到，或者可以说是百分百被忽悠了。你也不要觉得是我在试图挑拨离间，在这个副本大家各自为战，我也没必要这么做，对不对？”
　　听到这句话，万欣看见球球垂眸，像是在思考，迟迟没有回话。
　　万欣却显得很有耐心，就那么握着球球的手，一语不发地等着回应。
　　紧接着没过多久，球球便抬起头，眼神坚定地对万欣点了点头。
　　“嗯，我相信万欣姐你没必要。只是夏至她，我今天还是博德门徒，所以也没觉得她在骗我。”
　　万欣眼神一闪，随后目光变得深沉，提问道：“这也是不一定的，你第一个触碰的就是她，对不对？然后你又在后面触碰了别人。”
　　球球咬唇，看起来不是很想回答这个问题。
　　万欣见球球神色纠结，也没有再过度探究的意思，只是淡淡地将话题引到自己身上。
　　“你不想回答我是很正常的，不过我都猜到了。因为我已经是芙莉嘉使徒了，我按照自己触碰的人，进行了推理和思考。我心里有数，哎，应该是你把我触碰变成了中立阵营，但我也不怪你，谁让我因为信任你，才跟你触碰的呢？成年人做选择是要考虑清楚的，我也明白代价需要自己承受。反正现在我可以努力争取，成为中立阵营的第一。”
　　球球听到这句话，神色带了点愧疚，看向万欣欲言又止。
　　“我……”
　　万欣拍拍她的手，似是不在意，打断了她接下来要说的话。
　　“这也不怪你，你不用自责。那个夏至一看就不是个好人，不仅面相看起来刻薄，行为上也是遮掩颇多，明显心眼多得很。你想想看，最开始在大厅的时候，她就像个透明人一样一直没说话，我们在讨论共享信息，她就在那里白白听着，什么都不跟我们说。后面她是说话了，看起来还很热心地帮忙分析，但是探讨的内容跟我们要玩的游戏完全没关系，无非就是彰显一下自己的聪明。所以你想想看，这种明明聪明却又遮遮掩掩的，心思明显不单纯。”
　　球球此前的表情复杂，神色是迷茫无助的。
　　但此时，她在听到万欣的话后，眼睛瞬间亮了一个度，看得万欣有些莫名，心跳都漏了一拍，握着球球的手也不经意地加重了一些力道。
　　万欣显然是被球球突然的表情变化，搞得紧张起来，语气有些不确定地反问道：“怎，怎么了吗？”
　　球球直视着万欣的眼睛，轻轻摇了摇头，将手抽了回来。
　　“没怎么，我只是觉得你说的话，让我瞬间醍醐灌顶。”
　　万欣重新露出和善的笑容，点了点头。
　　“那就好，既然这样的话……”
　　不等她t说完，球球便站起身来，脸上的神情无比坚定，面朝着她豪言壮志一番。
　　“既然这样的话，我要抓紧时间找人跟我触碰。不能在浪费时间在夏至身上，我得学会自救才可以！”
　　这回轮到万欣有些反应不过来，她迟钝地点了点头，不明白眼前的少女怎么突然间跟打了鸡血一样。
　　不过想了想，自己说的话，球球能听进去也是一件好事。
　　随后她就看见，球球一脸严肃地跟她告别。
　　“不能耽误时间，我要速战速决了，十分感谢你能给我透露这么多信息。”
　　说完这句话，也不等万欣做出回应，球球便迅速朝着房门走去，步伐极快，像是后面有妖魔鬼怪在追赶一样。
　　等到万欣站起身面对房门的时候，只看见球球朝气十足地跟她挥手。
　　“……”
　　还没说完想说的话，让万欣的表情有些不耐。
　　-
　　快速离开万欣房子的球球，此时的内心情绪和她展现的模样相当一致。
　　兴奋中带着一丝严肃。
　　但球球的内心想法却跟万欣想的完全不同。
　　她只觉得这个万欣八成是脑子瓦特了。
　　在胡说八道些什么鬼东西，还敢说夏至姐面相刻薄，看起来就不像好人？
　　她，球球，作为外貌协会终身会员，以及夏至外貌的忠实拥护者，第一个就不同意！

第51章 验证想法，十足的偷窥狂
　　球球其实还是觉得自己有点过于冲动了。
　　刚才那幅画面，在外人看来，肯定觉得两人的氛围极好，像极了认真听讲的好孩子与谆谆教导的长辈。
　　可惜，本来演戏演得好好的，这个长辈非要给她灌输些乱八七糟、极度不正的观念。
　　听到万欣这么诋毁夏至姐，真的是让她没忍住，这才打断了如此温馨的一幕。
　　不过经过这一番相处，她也打听出了不少信息。
　　首先，有一点差不多是可以排除的，那就是情况好像不一定是她想的那么糟糕的。
　　全员芙莉嘉使徒这个恐怖故事的可能性降低许多，但是仅凭这点也不能完全确定到底是不是的。
　　毕竟万欣她自己承认了自己是芙莉嘉使徒，这具体的还是得去找夏至姐商讨一下。
　　其次是，这个万欣绝对是在故意挑拨离间，根本不是为了好好劝导她。
　　说的内容针对性极强，目标极其明确，纯粹就是想让她和夏至姐产生信任危机。
　　如果万欣真的是发自内心的，怎么可能故意遮遮掩掩，说的竟是些无关紧要的话，甚至还夹杂着那么多谎言。
　　万欣昨天是博德门徒，到今天却变成是芙莉嘉使徒，自己应该对谁是霍都门徒有了信息，而这个霍都门徒显然不可能是她。
　　昨天万欣还承认跟自己触碰的第一个人是她，今天就对于触碰的人模糊不定，还试图打听她的触碰信息，只是为了跟她明确夏至姐是霍都门徒。
　　这莫名其妙的操作，好像一切都是为了能够让她和夏至姐分道扬镳一样。
　　她自己摸不清楚原因是什么，所以还是得去找夏至姐探讨一下。
　　最后就是，关晓琪和万欣应该是跟凡尘和汪磊有过接触，甚至可以说，除掉她、夏至姐和小白，可能所有人都有过接触和交流。
　　要不然，没有理由关晓琪和万欣会说出同一套话术。
　　更何况，昨晚她偷听到凡尘和汪磊的猜测，他们两个人交谈内容是有人怀疑，而不是全员怀疑。
　　在死亡空间这种类型副本，能做到七个人同时怀疑一件事，并且十分默契地选择了同一种做法。
　　可能性低到……
　　额，反正低到不可能。
　　现在她的结论就是，那七个人必然是来来回回都进行过接触，甚至搞不好还背着她们开了个小会议。
　　加上昨晚上夏至姐说的，元武几乎将剩下的人都接触了个遍。
　　所以，她推测出的结论可能性是很大的。
　　只是，她又摸不着头脑了。
　　按照她和夏至姐的推理，今天博德门徒的数量会很多。
　　“既然如此，他们七个人是怎么想的，竟然可以做到内部如此协调统一？”球球震惊一脸，别人听不到，就在心里大声质疑。
　　质疑完毕，她顿感无奈。
　　“不行，这也得去问问夏至姐。”
　　球球站在浓雾弥漫的街道上抓耳挠腮，冥思苦想了许久。
　　终于在这一刻，右手握拳拍向左掌，得出一个终极结论。
　　“想了半天一点用没有，还不如去找夏至姐商量。”
　　得出结论的她，顿时感觉茅塞顿开、通体舒畅，连步伐都变得轻快许多。
　　只是突然，她脚步一停。
　　“如果夏至姐问她，为什么没有接着演戏，她也要说实话吗？”球球心想。
　　她觉得夏至姐应该不至于在听了这句话之后，像她一样冲动行事吧？
　　其实到现在球球也不知道，在[托克动物园的鹅鸭杀]副本内，夏至姐是怎么带着她顺利通关的。
　　她明明记得最后一个鸭，是个隐形。
　　在真人游戏里，她觉得这个身份属于打不过可以逃，要杀谁是必死的。
　　思及此，她不自觉地咽了咽口水。
　　有句话说的好，未知的才是最恐怖的。
　　球球摇了摇头，正打算直勾勾地冲去找夏至姐，突然灵光一闪，有了个猜测浮上心头。
　　关晓琪有偷听的道具，还成功偷听到她和夏至姐的对话，万一万欣也有跟踪的道具呢？
　　“谨慎起见，要不然还是先去找别人吧。”球球抿了抿唇，决定还是要严谨点。
　　刚在那边貌似忽悠成功敌人，现在就给对方机会拆穿自己，岂不是显得很呆？
　　于是她脚下拐了个弯，朝着元武的房子走去。
　　“刚好也可以验证一下自己的想法，也算是再收集一点信息。”球球如是想道。
　　来到元武的房门前，球球轻咳一声，敲了敲门。
　　这是验证的好机会。
　　假如元武愿意跟她触碰，那么情况就不是想的那么糟糕，或者说并没有出现七人联合的局面。
　　球球心中想着事，所以并没有像敲万欣房门那般忐忑。
　　毕竟关晓琪和万欣两人，即便没有与她触碰，但都没有拒绝跟她沟通交流。
　　所以直到球球站在门口，把思路都捋了个清楚，猛然回神还是没有人来开门的事实，她才开始意识到，自己好像是被拒之门外了。
　　球球深吸一口气，再次敲门，这次加上了自己洪亮的声音。
　　“元哥，是我！我是球球。”
　　时间滴答滴答过去，她不禁眨了眨眼。
　　万万没有想到，竟然还是没人回应她敲门。
　　思索片刻，球球左右望了望见没有人，这才蹑手蹑脚地跑到窗户边，五指并起双手合拢挡在眼睛旁边，偷偷摸摸朝房间内看去。
　　十成十的偷窥狂姿态。
　　她经历过的副本总体都是中世纪的风格，偶尔会有违背常识像是穿帮一样的存在，但这玻璃却不是。
　　这时的玻璃工艺仍不纯熟，因此玻璃的质感和透明度都与现在不同。
　　这个副本的玻璃颜色晦暗、透明度太低，以至于她一直在努力调整观察角度，偷窥都显得格外费劲。
　　正当她一门心思在看房间里面的时候，突然有人拍了拍她的肩膀，耳边传来一道上扬的男声。
　　“在看什么？”
　　球球吓得一个激灵，一下子蹦出老远，嘴上还止不住地“啊啊啊”叫着。
　　毫无征兆地触碰令她受到了十足的惊吓。
　　等到她缓过神来，看向之前她站立的地点，才发现是小白。
　　只见小白面色铁青，捂着耳朵看向她。
　　球球肉眼可见地尴尬一瞬，紧接着有些紧张地朝他机械地挥了挥手。
　　“额，嗨？”
　　小白淡定地放下手，随后皮笑肉不笑地朝她回了一句，“呵呵。”

第52章 不想知道，不宜交流
　　球球看着面前的小白，表情几经转换，最后定格在自认为完美的微笑。
　　“今天天气挺好的。”
　　球球一边说着，还一边指了指头顶。
　　小白没有顺着她的手指看，浓雾弥漫的环境，根本不可能看出天气好。
　　看着眼前明显紧张地攥紧衣角的某人，嗤笑一声，没再搭理她转身离开。
　　球球的内心很复杂，不知道夏至姐跟小白的关系如何，这个小白会不会突然暴起杀人，所以她格外纠结。
　　作为被其他七个人认定类似捆绑在一起的关系，球球本来还在思考要不要询问他的打算。
　　只是看到现在的小白，竟然与刚开始看见的样子完全不一样，心里就有些发怵。
　　这让她想起以前看过的恐怖电影，小白就像是里面的变态杀人魔。
　　在没人发现的时候装模作样，看起来格外得人畜无害，一旦被人发现自己的底细，就开始不再表演，对于自己的行径丝毫不作掩盖。
　　见面前的人转身要走，她终于可以默默地松了口气。
　　但看着他快要消失的背影，球球犹豫片刻，还是弱弱地发问道：“你知道现在什么情况吗？”
　　小白的听力显然不差，听到球球的问题没有停下脚步，却选择回答了她的问题。
　　“不t想知道。”
　　如果这四个字是别人回答的，球球肯定是要嘲笑一番，这明显代表那人是不知道的。
　　不过这换到是小白回答的，球球只想说：果然是有资本。
　　只不过，她总觉得有哪里怪怪的。
　　看到小白已经消失在视野里，球球又看向元武的房子，确定了里面应当是没人，如果有人那也的确是不想开门。
　　她的脑子里像是一团浆糊，一时不知道该何去何从。
　　思来想去，还是选择会自己房子里，等到了合适的时间去找夏至姐看看情况。
　　球球掐着时间计算，发现快到午餐时间，心想应该是可以去找夏至姐的。
　　于是她小心谨慎地观察四周，来到了夏至的门口。
　　敲了几下门，却始终都没有人来开门。
　　这次球球没有效仿之前的行为，跑到窗边观察房内的情况。
　　因为她知道，夏至姐是不可能不给她开门的，只能代表夏至姐现在不在房子里。
　　她抬手看了看时间，距离午餐时间也不远，索性决定前往西图澜娅餐厅。
　　一路上，她看着住所一条街的景象，总觉得跟以往没有任何区别。
　　只是她的心境却完全不同。
　　现在摆在她面前的情况很是复杂，她也没有人可以商量。
　　不知道她进西图澜娅餐厅之后，面临的是什么情况。
　　因为出发时间尚早，当时还有半小时才到中午十二点，所以球球是一路散步走进西图澜娅餐厅的。
　　即便如此，走到西图澜娅餐厅门口还有一刻钟，想来也不会有人来的比她更早。
　　抱着这种心思的球球，在踏进西图澜娅餐厅发现有人比她早到时，显然很是惊讶。
　　再看，那人竟然是夏至的时候，惊讶瞬间变成了惊喜。
　　只见西图澜娅餐厅里，此时仅有夏至一人坐在座位上，双手环抱于胸前，低头不知道在思考些什么。
　　“夏至姐？”
　　球球的语气里带着讶异和喜悦。
　　辛稚夏无所事事地坐在座位上，听见声音才抬头看向来人，见是球球也不惊讶，只是微笑着挥手，“哟，没想到是你来的最早。”
　　在夏至还没回答前，球球就几乎以小跑的姿态，来到了夏至旁边。
　　看着始终无比淡定、嘴角带笑的夏至，球球莫名地感觉热泪盈眶，站在旁边久久没有动作。
　　只是想说的话太多，一时不知道要说哪一句。
　　“夏至姐，我没找到你，我有好多事要跟你说。”
　　辛稚夏坐在椅子上，自然要以仰视的角度看球球。
　　见球球站在那里一动不动，像个门神一样，她抬手摸了摸自己的脖子，调侃着对球球说道：“这么一直仰头看你，我感觉对我的颈椎有点不太友好，我还不太想英年早逝，哦不，早得病，不如你坐下？”
　　闻言，球球呆愣一瞬，挠挠头，尴尬一笑道：“有道理。”
　　随后拖出旁边的椅子坐了下来，一坐下来，便想接着刚才的话说下去。
　　“夏至姐，我跟你说……”
　　不过，这次球球没能说出想说的内容，便被对面的夏至打断。
　　辛稚夏挑眉，抬起食指竖在薄唇中央，做出了“嘘”的动作。
　　见球球面露疑惑，她轻声解惑道：“来人了，不宜交流。等会儿，你不需要多说话。”
　　球球觉得这个解释让她更加满头问号，前面这句可以理解，后面这句是什么意思？
　　但她也听到了门口传来交谈的声音，只能点点头表示自己理解。
　　辛稚夏话语刚落没多久，西图澜娅餐厅便走进来两个人。
　　是凡尘和汪磊。
　　凡尘见到夏至的一瞬间，表情难掩震惊，似乎是没想到能在西图澜娅餐厅见到夏至。
　　他身旁的汪磊倒是没有表露出很明显的表情，只是脚步不由一停，仔细看向西图澜娅餐厅内的某人。
　　随后眼睛略微眯起，推了推眼镜，状似开玩笑地说道：“真没想到能在西图澜娅餐厅看见你，我还以为你可能不需要吃饭。”
　　辛稚夏自然也看见了两人的表情，她随意地回答道：“我是不需要吃饭。”
　　汪磊眉一挑，他敢肯定夏至回答的是真话，只是这回答让他又有点不解。
　　旁边的凡尘似乎已经变成汪磊的助手，在汪磊眼神的示意下，他直接对夏至表达了自己的疑惑。
　　“不需要吃饭，那你来这干什么？看我们吃饭？”
　　只是这语气怎么听都不像是询问，反而充满了质问与嘲讽，怎么听怎么刺耳。
　　旁边本想一直听夏至的话选择闭嘴的球球，一下子火冒三丈，反唇相讥道：“怎么？西图澜娅餐厅你家开的吗？还是你家住海边啊？管那么宽？我们想来就来。”
　　凡尘看着球球咬牙切齿，这小丫头别的不说，嘴皮子是真的利索，每次说话都能把人噎到半死。
　　“呵，我在跟她说话，跟你说话了吗？”
　　汪磊额角突地一跳，脸色阴沉。
　　在听到凡尘语气的时候，他就知道八成会是这样。

第53章 谁下的毒？诡异异常
　　在汪磊有些后悔让凡尘问话的时候，面前两人的无意义争吵已经进入白热化阶段。
　　辛稚夏悠闲地坐在那里，听着这两人在你来我往地言语攻击。
　　汪磊敏锐地发现夏至与以往不同，根本没有参与进这场争斗，只是坐在那里观看。
　　他默默皱了下眉，一般这种情况的发生，代表着这个玩家现在不在意局面，或者是……
　　不等他细细思考，临近西图澜娅餐厅入口处渐渐地出现了其他玩家的身影。
　　还站在门口的他能清晰地看到，有不少玩家在走向西图澜娅餐厅。
　　他推了推眼镜，看向凡尘，打断了两个人无意义的吵架，“来人了，别吵了。”
　　随后便走向座位处，只是他特意挑选了离夏至和球球最远的位置。
　　而此时的凡尘早已经脸红脖子粗，要不是情况不允许，现在他八成已经扑到球球面前动手。
　　听到汪磊的话，凡尘深吸一口气，瞪了球球一眼，跟着汪磊走到角落处落座。
　　汪磊的话凡尘要听，可球球自然不需要听，她还在那里冷嘲热讽。
　　“哟，看来再怎么能吠，还是有人能拴好。”
　　凡尘显然忍受不了被球球骂，不管汪磊的眼神示意，猛地一拍桌子，紧跟着就要反击球球。
　　只是此时西图澜娅餐厅门口处正好传来其他玩家的声音。
　　款款走进西图澜娅餐厅的窦书语看向在座的四人，随后又不经意地将目光落到夏至身上。
　　随后好似没听见球球之前的话语一般，微笑着朝大家说道：“看来，今天人来的还挺齐。”
　　球球听到声音，眼神从凡尘身上移开，看向窦书语。
　　如果放在游戏刚开始，球球会觉得窦书语这句话只是和善的打招呼，现在在她听来这就是带着意味不明的挑衅。
　　原本气愤异常的凡尘也看向西图澜娅餐厅入口，在看到窦书语之后，没有再跟球球争吵。
　　只是手上仍旧青筋凸起，却脸上一阵青一阵白地坐了下去。
　　辛稚夏默默地观察着他们，并没有回应窦书语的话语，只是意味深长地勾唇一笑。
　　窦书语似乎不在意无人回应，朝着汪磊点了点头以示友好，挑了个座位坐下后便保持沉默。
　　一时间，西图澜娅餐厅内无人出声，显得格外沉寂。
　　不过沉默的氛围并没有维持太久，紧跟着后面鲁飞朋、万欣、关晓琪和元武都陆陆续续地走了进来。
　　这四人进入西图澜娅餐厅的反应如出一辙，在看到夏至时都面露惊讶，这才各自走到座位处。
　　所有玩家均已落座，只有夏至右手边的座位仍旧无人问津。
　　显然就算小白不来，这个位置也不受其他人欢迎。
　　距离用餐时间还有几分钟，其他的玩家却格外默契地保持安静。
　　在球球眼里，如若是以往，现在席间已经有人在讨论，不管是窃窃私语还是如何，总归会发出声音交谈。
　　她心想：夏至姐莫不是被排挤了。
　　随后又觉得很是奇怪，不少人都是竞争关系，其他玩家这格外默契的反应太反常。
　　西图澜娅餐厅的钟表在滴答滴答走着，声音在落针可闻的环境里格外得折磨人。
　　球球终究还是没忍住，偷偷看了一眼身旁的夏至。
　　却见夏至姐此时正靠在椅背上，坦然自若地闭目养神。
　　她无语一瞬，心想：果然还是自己的心理素质不行。
　　钟声准时响起。
　　好似特定的程序已经启动，侍女们推着餐车鱼贯而入，配合着氛围，小心谨慎地将餐品送上桌，期间几乎没有发出声音，随后又格外安静地退出了西图澜娅餐厅。
　　看见食物后，元武像是有些放松，拿起刀叉的时候不小心碰撞餐具，发出了清脆的声响。
　　安静的氛围瞬间被打破。
　　辛稚夏在此时睁开了双眼，环顾四周，在看到元武想要将食物送入口中时，淡淡地出声。
　　“我相信你应该不会想吃有毒的食物。”
　　一石惊起千层浪。
　　一句话让在场所有人都停止了手中的动作，看向了说出这句话的夏至。
　　同时脸上的表情不可谓不精彩。
　　早就有警惕心的球球反应更是迅速，直接将手中的刀叉放回桌上，仿佛已经碰到了有毒的餐具，巴不得远离所有可能的毒物。
　　这t是球球几乎本能做出的动作，出于对夏至的信任，也是对于其他玩家的防备。
　　紧接着她便开口问出了在场所有人想问的问题。
　　“有毒？”
　　元武跟球球的反应相差不大，甚至更为激动，他直接将刀叉扔回了桌上，因为他差点就将牛排送进了口中。
　　他不可置信地看着叉子上的肉，几乎在同时，也惊讶地询问夏至，“这饭菜里有毒？？”
　　辛稚夏看着其他八人，毫不犹豫地点头应是。
　　鲁飞朋和万欣紧跟着放下刀叉，汪磊眼神一闪，随后也暗暗放下餐具。
　　窦书语脸上晦暗不明，但动作跟其他人保持了一致。
　　关晓琪看着面前的食物沉思片刻，然后缓缓放下餐刀，用叉子将牛排翻了个面。
　　只有凡尘手中仍握着刀叉，看着食物，眼神中带着惊疑不定。
　　随后看向夏至，不屑地出声，“你怎么知道这食物里有毒？”
　　此话一出，关晓琪仍旧若有所思，万欣和元武则似是想到什么，有一瞬的恍然。
　　同时其他人更多的是打量周围的玩家，其中汪磊的目光尤其犀利。
　　辛稚夏压根没回答凡尘的话，只是好整以暇地看着其他玩家，观察着他们的表情。
　　凡尘没有得到回应，看向周围没有开口的其他玩家，索性将自己的推论说了出来。
　　“在座的人都没必要下毒，能下毒的人一定是没来的那个。”
　　辛稚夏挑眉看着凡尘，这句话信息量倒是不小，不过她也不在意。
　　比起这个，她更感兴趣的是，其他人竟然都露出了“果然如此”的表情。
　　这代表什么，昭然若揭。
　　下一秒，球球竟是率先反驳出声。
　　“你能不能不要胡乱猜测？”
　　一时球球也不知道是在维护小白，还是单纯看不顺眼凡尘，反正不等想太多，她就已经说了出来。
　　凡尘嗤笑一声，“怎么？是你们一起下的毒？要不然你怎么知道不是他？”
　　球球顿时火冒三丈，但是想起夏至的叮嘱，又觉得不应该再开口。
　　正当她气得咬牙的时候，她旁边传来了夏至的声音。
　　“不是他，是我下的毒。”
　　话音未落，所有玩家都齐齐看向夏至。
　　而夏至说出这句话的时候面色平淡，就好像在说“今天的天气真好”一样。
　　见到大家审视的目光，她竟然还笑了起来。
　　让人无端觉得诡异异常，背后发凉。

第54章 这个疯子，不值一提
　　凡尘先是被夏至的笑容惊到，后来立刻反应过来，拿着手中的餐刀指着夏至大声质问。
　　“你下的毒？你是不是有病？”
　　前一半的语气震惊异常，说到后一半的时候，脸上又带着一丝莫名。
　　其他人都被夏至承认下毒的事实所震惊到，但同时又后知后觉不明所以。
　　其中以球球的神色最为复杂，一脸震惊、迷茫，随后又像是想起什么，表情变得失望至极，但始终都没有开口再说过话。
　　此时的辛稚夏默默收起笑容，掀起眼皮看向凡尘，眼神冷淡仿佛在看一个死人。
　　夏至此前的操作震惊众人，从而引起了所有人的关注，紧接着关注夏至的玩家们便看到，夏至看似随意地抬手拎起桌上的餐刀，随后毫不犹豫地朝着凡尘的方向投掷过去。
　　凡尘也一直在盯着夏至，把她的一举一动都看在眼里。
　　早在夏至看向他的时候，他就觉得那个眼神令他后背发凉，紧接着在夏至拿起餐刀的那一刻，心中的危机感骤然降临。
　　他身体下意识的反应，直接将手收回，手中的餐刀扔在桌上，身体不自觉地向后倒去。
　　紧接着下一秒，凡尘就看见那把餐刀重重地插在他面前的餐桌上，因为惯性的原因刀身此时还在来回摇摆。
　　凡尘受到惊吓，并没能控制好身体，连带着椅子一起向后倒去。
　　倒在地上的他双眼瞪大，眼里只有那个仍在摇摆的餐刀，恐惧围绕全身，双手撑在身后，根本没想着要站起身。
　　坐在他旁边的汪磊眼镜片反光一瞬，低头看了受惊的凡尘一眼，随后又抬眼看向夏至。
　　在场人的表情一瞬间都从疑惑变得心惊。
　　坐在对面的鲁飞朋看着夏至，无意识地咽了口口水。
　　万欣则是抿了抿唇，偷偷隔着球球打量夏至。
　　关晓琪和元武倒是和凡尘的目光一致，都盯着上一秒化身武器，一看就杀伤力十足的餐刀。
　　虽然大家的表情动作很是明显，但始终没有人开口来质问夏至，反而诡异地保持着沉默，只能听到此起彼伏的沉重呼吸声。
　　辛稚夏挑了下眉，看了眼那个震慑力十足的餐刀，淡淡地说道：“我不喜欢别人拿刀指着我。”
　　仍然坐在地上的凡尘听到夏至的话后，并没有站起来反驳她，反而与以往不同，选择了沉默。
　　可见刚才夏至的行动，的确是让他心里有了阴影。
　　见无人回话，氛围变得凝滞，元武眨了眨眼，看向夏至，说出自己心中的疑问。
　　“你自己下了毒，还要说出来，你图什么啊？”
　　大概是因为在此之前，两人曾有过两次短暂的交流，也算是熟悉彼此。
　　因此元武并不是质问夏至，甚至语气疑惑中还带了一点调侃。
　　此话一出，其他玩家的表情看起来放松了不少，显然这也是所有人心中的疑问，只是夏至的行为震慑住了大家，一时间没人敢开口跟夏至对话。
　　因此其他人对于元武能够主动提出这个问题，自己还能免费得到解答而感到轻松。
　　只不过暗地里大家的动作格外一致，都在触摸自己的手环。
　　辛稚夏重新靠回椅背上，双手抱肘，观察着所有人的表情。
　　即便看到玩家们触摸手环的动作也不紧张，脸上的神色一如既往地淡然，很容易让大家觉得她有恃无恐。
　　“我要是想害人，大概大家现在都不在这里了。”
　　话是这么说，但大家还是没有放松警惕，反而身体仍旧紧绷着，触碰手环的手也未移开，始终保持着动作。
　　要不是在场的人足够多，能够给彼此一些安全感，此时应该已经有人选择离开此处，或者是采取更加不一样的措施。
　　根本不会出现大家都坐在这里，还在等夏至说完未解释的话。
　　这一点辛稚夏自然也知道，所以她的语气平稳，缓缓说道：“看了你们的反应，我知道你们应该获得了一些信息。”
　　闻言，元武挑眉看向夏至，至于说的是什么信息，他心知肚明。
　　说到此处，辛稚夏并没有浪费时间，她轻笑一声，“我这么做也没什么原因，就是觉得比起私底下挨个沟通，这个方法更为有效。毕竟大家坐在这里也未必能直接听我讲，现在应该就不会出现有人听不进去的情况了。”
　　汪磊的眼镜不自觉地滑落，他抬手扶好眼镜，趁着这个动作掩饰自己嘴角的抽搐。
　　随后垂下眼帘，看到仍旧坐在地上的凡尘，嘴唇嗫嚅着咬牙低声说：“这个疯子。”
　　他心中无比赞同。
　　坐在球球旁边的万欣更是身子一抖，随即看向球球，眼神传递出自己的心中所想，却见球球并没有回望她，只是低着头看起来很是沮丧。
　　看到这一幕，万欣也不觉得失望，只是嘴角隐约上扬。
　　元武更是嘴角一抽，脸上的表情有一瞬的凝固，最后还是将内心想的说出了口，“你，这么做，就为了这个？”
　　辛稚夏抬眼看向元武，看起来格外得无辜，然后眨眨眼，很是确定地点头，“对啊。”
　　元武一噎，没有再回话。
　　与其他玩家不同的是，窦书语自始至终都显得很是淡定。
　　此时的她看向夏至，眼神闪过一丝寒光，随即用淡漠掩饰。在此之后，用柔和的声音开口询问道：“那你到底有什么重要的事，非要这样跟我们讲？”
　　闻言，夏至这才将眼神移向窦书语，仿佛此前根本没有在意过她。
　　不知为何，接收到视线的窦书语心下一跳。
　　辛稚夏幽幽地盯着窦书语两秒，随后唇角上扬，似是心情极好地开口回答：“不是什么多大的事，比起你们做的不值一提。”
　　此言一出，窦书语眼神微凝，心想果然。
　　在场的其他人好似也听懂了夏至的潜台词，紧跟着表情变了又变。
　　辛稚夏目光从所有人脸上看了一圈，随后收回视线，笑着说道：“我就是想跟大家说一声，没错，我现在在和那个人合作。”

第55章 名额有限，做个实验
　　这句话好似丢下重磅炸弹，大家的反应各不相同，但都有些震惊。
　　自己猜测是一回事，别人亲口承认又是一回事。
　　在所有人眼中，他们都认为夏至已经和小白合作，只是两人既没有出来表明过，也没有再频繁地接触其他人。
　　紧接着不等他们消化完毕这个事实，更加令他们惊讶的话从那人嘴里说了出来。
　　辛稚夏挑了挑眉，看似随意地道：“诚收博德门徒，名额有限，先到先得。”
　　随后她又抬t眼看了下手环，像是在确定时间，补充道：“哦，忘了说，还有时限，晚餐之前，过期不候。”
　　说完这段话，辛稚夏丝毫不在意其他人的反应，只是站起身来，面朝大家粲然一笑，紧接着抬步向西图澜娅餐厅外走去。
　　姿态闲适，步履沉稳。
　　只余下一个潇洒的背影留给其他玩家。
　　望着她离去的背影，其他人的反应大多都是垂眸思考，其中还有人趁机互相交换眼神。
　　只是没有人再敢动眼前的餐品。
　　元武站起身来，不满地“啧”了一声，随后开口说道：“晦气，饭也吃不了，走了走了。”
　　说完便毫不犹豫地抬步离开西图澜娅餐厅。
　　关晓琪目送元武离开，先是看了一眼球球，见她正低着头不知在想什么。
　　紧接着又将目光移到其他人身上，在汪磊和窦书语身上停留了一瞬，随后抿了抿唇，没有选择离开。
　　其他人的动作也都保持着高度一致，没有人选择离开西图澜娅餐厅，也没有人选择动餐具。
　　虽然并未有人开口说话，但好似又都在表达着什么。
　　坐在其中的球球低头拿着手中的叉子，机械地戳动着面前的牛排，好似牛排变成了她的敌人，偶尔还能听见餐具碰撞发出的声音。
　　寂静无声的环境下，她的动作在此间显得格格不入。
　　直到叉子刮在餐盘上发出刺耳的声音，让西图澜娅餐厅内剩余的其他人不由地皱起眉来。
　　凡尘不知何时已经坐到了椅子上，看了眼球球翻了个白眼，却没有开口嘲讽她。
　　万欣看了一眼窦书语，随后碰了碰球球的胳膊。
　　球球这才停下手中的动作，茫然地看向万欣。
　　万欣指了指她手中的叉子，好心地解释道：“声音太吵了，反正饭都吃不了了，我们走吧。”
　　说着，万欣便站起身准备离开西图澜娅餐厅，球球点了点头，也跟着站起来，还不忘把椅子推回位置。
　　看到还没有离开的人，她歪头诧异地开口道：“饭都吃不了了，你们还不走吗？”
　　这句话一出口，几人的表情顿时变得有些古怪。
　　窦书语低头看了眼餐盘，显得有些意兴阑珊，“的确是都吃不了了。”
　　鲁飞朋尴尬地一笑，挠了挠后脑勺，也跟着站起来，“走，刚好我也要走，一起吧。”
　　球球点点头，也不在意后续的情况，只跟着万欣离开西图澜娅餐厅。
　　一旦有人开口，就像是有了信号一般，大家陆陆续续地跟着站起来，离开西图澜娅餐厅。
　　渐渐地，西图澜娅餐厅里便只剩下窦书语一人。
　　她看着眼前的餐盘，意味不明地嗤笑一声，紧接着拿起刀叉，神色淡定地吃起了午餐。
　　-
　　临近晚餐时间，敲门声准时响起。
　　来人并没有自报家门，辛稚夏抬手腕看了眼时间，走到房门前从猫眼处查看。
　　看到来人是谁，辛稚夏打开房门也不特意交谈，直接转身径直走到沙发处落座。
　　夏至懒懒散散的模样映入眼帘，没有与其交流的球球也不觉得被忽略，只蹦蹦跳跳地关上房门，走到夏至对面坐下。
　　辛稚夏靠在沙发背上，看向面前的小姑娘，淡淡地说道：“怎么才来？”
　　球球抿了抿唇，低声说道：“我今天上午跟他们交流过，有点怕玩家偷听或跟踪。所以为了以防万一，才现在来找你的。”
　　说完这句话，球球并没有见到面前的夏至点头表示认可，似乎还看到她嘴角隐隐一抽。
　　球球眨眨眼，有些不明所以，歪头思考了一下，还是没明白为什么，索性将话题转到中午的事情。
　　“夏至姐，今天中午我的表现怎么样？我这次真的没多说话，还顺便表演了一下。”
　　辛稚夏听到球球的话，展颜一笑，笑容带着十足的肯定和鼓励。
　　“很好。”
　　球球在心中窃喜，嘴角的弧度止不住地上扬，随后像是想到什么，笑容僵硬了一下，将自己的疑惑说出口。
　　“夏至姐，你为什么要在午饭里下毒啊？我……反正我是吓了一跳。而且，你在西图澜娅餐厅里说的应该不是真的吧？”
　　她回去之后思考过，如果是为了引起他人的注意，其实完全没必要这么做。好的方法千千万，甚至不用做什么，在西图澜娅餐厅里说那些也会有人听。
　　听到球球的疑惑，辛稚夏面色不变，淡淡地说道：“做个实验罢了。”
　　球球：“……”
　　随后她咽了口口水，直白发问：“夏至姐，你做个实验还要下毒吗？”
　　闻言，辛稚夏坐直身体，直勾勾地盯着球球，一本正经地点了点头。
　　“是，这个实验非做不可。”
　　球球无语一瞬，决定绕开这个无意义的话题。
　　“那结果怎么样？”
　　辛稚夏摸了摸下巴，状似思考片刻，看向球球求知欲爆棚的眼神，很是认真地说道：“结果就是，猜测得到了验证。”
　　球球点了点头，还想着询问是什么猜测，却听夏至的声音幽幽地传来。
　　“以防万一，你等会儿去找元武触碰，把今天的触碰任务结束完成。”
　　球球瞪大眼睛，不可置信地看向夏至，“夏至姐，你怎么知道我的触碰任务没完成？”
　　她明明记得今天中午才刚开口没说几句，外面就来人了，根本没来得及跟夏至交流信息。
　　辛稚夏：“猜的。”
　　球球：“……”
　　思来想去，球球还是决定问出口。
　　“可是夏至姐，你早上跟我推理出来的结论。是很多人都是博德门徒，或者是芙莉嘉使徒，照理说应该是愿意跟我触碰的。”
　　辛稚夏直直地盯着球球，语气很是认真地说道：“有时候计划赶不上变化快，再来就是，有些信息你知道代表别人可能也知道。”
　　“有些信息我知道？”球球重复几个字，开始思考这句话的含义。
　　辛稚夏看着球球，也不打算为难她，干脆利落直接给答案。
　　“你房间的黑名单。”
　　球球震惊地看向夏至，“？？”

第56章 画面脑补，我带她过
　　球球第一反应是别人怎么会知道自己房间的黑名单，后知后觉才反应过来夏至的意思。
　　“夏至姐，你的意思是他们也知道了小白？知道他是杀……额，就是很厉害？”
　　球球话说到一半，发现自己的措辞可能有问题，紧急刹车换了个说法。
　　辛稚夏点点头，倚靠在沙发背上，甚至还翘起了二郎腿，一晃一晃的看起来好不悠哉。
　　球球抿了抿唇，看见夏至点头之后，先是有些无奈，随后思索了一瞬，表情变得了然。
　　突然间对于其他玩家为何保持一个阵线有了一个认知。
　　“难道……他们因为知道小白的经历，所以选择联合孤立他，让他淘汰？”
　　辛稚夏丝毫不意外球球能推理出这个点，她轻飘飘地回了一句。
　　“有这个原因。”
　　球球见夏至话里有话，并未将话说完，她思考了一下，决定直接开口问，不再为难自己。
　　“夏至姐，那还有什么原因？还有你怎么知道，他们没有选择跟我触碰？我之前怀疑他们都变成芙莉嘉使徒，出现了极端糟糕的情况。”
　　毕竟今天一整天她都处在焦虑和思考之中，思前想后脑补出众多大戏，为难了自己一整天。
　　现在她的脑细胞……不够用。
　　辛稚夏看向球球，缓缓地为她解释道：“这个你放心，不会出现那种情况。他们现在属于半联盟的情况，如果都是中立阵营，是没办法心无旁骛的合作的。”
　　球球点点头，脸上的表情说不上有多好。
　　自己今天确实也思考过这一层。
　　不过因为本身就有些焦虑，所以即便这降低了她一部分的焦虑，但她也归结于是自我开解。
　　辛稚夏看到球球表情有些凝重，她微微一笑，抬手轻拍了拍球球的肩膀。
　　感受到肩膀处传来的触感，球球抬眼看向夏至，只看见她笑眼盈盈地望着自己，眼睛里并没有像自己一样的沉重，反而隐隐传递出力量……
　　准确点，可以说是给予了自己安全感。
　　球球也跟着回以一笑，即便自己心中还有许多不解，但内心的负面情绪几乎在这一刻被挥之一空。
　　辛稚夏看见面前的少女，眼睛里重新焕发出光芒，变得干净明亮，有一瞬感觉自己成就感满满。
　　她将这微妙的情感收敛片刻，随后注视着球球语气轻快地说道：“放轻松，你先去把今天的触碰任务做完。”
　　球球重重点了点头，脸上写满“我已重拾信心”。
　　刚想起身，却动作一顿再次看向夏至，不知道要不要先将情况问清楚。
　　辛稚夏自然已经看出球球的欲言又止，抬手看了眼手环，晚餐时间即将到来。
　　她不想多说，面朝球球叮嘱道：“有什么问题等会儿再来，晚餐时间快到了，你先去把任务完成，以防出现变故。”
　　球球点点头，心中自顾自地将情况分析明白，快速站起身朝门口走去，行动间还不忘留下一句。
　　“我知道。跟元武合作，万一他晚餐时间接触其他人，选择反水就不好了。我去去就来t！”
　　听到房门“哐”地一声关上。
　　辛稚夏才反应过来球球说的话，眨巴眨巴眼睛，低声喃喃道：“我好像没说有跟元武合作。”
　　紧接着，她回想起中午西图澜娅餐厅的那一幕，有些心虚地摸了摸鼻子。她现在觉得经历过中午她这波骚操作，估计不会全员再往西图澜娅餐厅跑了。
　　当然这也代表着，如果想要互相接触，就必定要选择私底下单独去找，少了一个可以浑水摸鱼的机会。
　　而这关键时期，大家都警惕十足，少不了要多观察的。
　　思及此，她坦然地半躺半靠在沙发上，仰头看着天花板，不经意间轻笑出声。
　　“啧，有人要难受咯。”
　　辛稚夏的声音缓缓传出，带着一股玩性大发的小孩子的顽皮，听起来又莫名觉得有点恶劣。
　　-
　　等到球球兴高采烈地回到夏至房子前的时候，却发现房门虚掩着并没有关上，自己甚至可以毫无阻拦地直接推门而入。
　　她歪头看向房门。
　　第一反应是怀疑自己是不是没关好门，紧接着她又回忆起自己的动作，百分百地肯定自己已经关好了门。
　　她猛地一惊，觉得一定是有人擅闯了夏至的房子。
　　一时间脑子转的飞快，先是触摸手环思考自己的道具如何，夏至都打不过，也不知道自己能不能打得过对方。
　　紧接着又想起，刚来到副本在大厅的时候，巴德尔明明说过住所一条街安全的话。
　　然后她双眼瞪大，猛然回想起之前自己觉得奇怪的点，住所一条街压根没有侍卫存在，这两天来来回回几乎可以说是畅通无阻。除了招呼吃饭前，其他时间既没有人领路，也没有人护卫。
　　球球的心里百转千回，行动却比脑子快了更多。
　　思前想后纠结数次，最后从手环里掏出一个自认为最为强力的道具，小跑着冲上前，伸手一把将房门打开。
　　而在此期间，球球的心里仅仅一瞬间，便脑补了无数的画面。
　　比如被邪恶玩家挟持的夏至姐，需要她这个手握短刀的骑士来拯救。
　　再比如已经躺在血泊之中的夏至姐，需要她这个携带攻击性道具的复仇者来为她报仇。
　　……
　　然而，做了无数心理准备，脑补了众多画面的球球一推开门，看到的却是两个面对面手握水杯，表情无比淡定的人。
　　这两个人在听到动静之后，双双将视线移到她身上。
　　其中一人打量她片刻，显而易见的皱起眉来。
　　另一人只是看了一眼球球，扬唇一笑，随后坦然地喝了一口水。
　　被眼前景象迷惑，又被打量了一遍的球球：“额……”
　　辛稚夏淡定地喝完水，便听到对面的人带着莫名的语气询问。
　　“你确定，这个副本，她，能出力？”
　　小白一边说着，还一边伸手指了指门口的球球。
　　辛稚夏眉一挑，将水杯放到桌上，看向小白，语气十分笃定地回答。
　　“不用担心，这个副本我带她过。”

第57章 习惯不好，做好准备
　　小白目露质疑，也将水杯放到桌上，身子往后一靠，双手环胸，翘起二郎腿。
　　紧接着轻哼出声，“你确定是你带她过？”
　　球球再傻也不至于不明白眼前的景象，这小白是在质疑她的实力。
　　出于从小培养的好习惯，她明白被质疑一定要学会证明。然而她看了一眼眼前的人，下意识地咽了咽口水。
　　被这……大魔王质疑，好像也不是不能接受。
　　毕竟，他有实力质疑任何人。
　　但是输人不输阵，她立刻昂首挺胸，拿好短刀，一本正经地反驳小白之前的话。
　　“我能帮忙，我能出力。”
　　小白显然对于她的回答不感兴趣，他只是淡淡地看了一眼球球，并没有回应她弱小的反击声。
　　只是将目光放在夏至身上。
　　他现在已经进行到连带着质疑夏至的地步。
　　辛稚夏接收到犀利的目光，也没有任何不适，只是对着球球招了招手。
　　“进来坐。”
　　球球朝夏至点了点头，随后在小白没有看过来的时候，悄悄地瞪了一眼小白。
　　只是下一秒，小白像是太阳穴也长了眼睛一般，冰冷的视线投注到她身上，吓得她一个激灵，连忙转身去关门。
　　辛稚夏看着轻手轻脚，一步一挪地朝这边移动的球球，不由地眼带笑意。
　　紧接着面朝小白，不满地啧了一声。
　　“干什么吓唬人？”
　　“？？？”
　　小白无语凝噎，简直是恶人先告状，明明是球球先瞪的他。
　　有点委屈。
　　辛稚夏丝毫不在意小白，只是拍了拍身边的位置，对球球说道：“过来坐。”
　　闻言，球球脚下飞快地坐到夏至身边，一瞬间感觉自己有了靠山。
　　球球身上的压力骤然减轻，放松过后才想起自己刚才的表现，尴尬地挠挠头，试图解释自己的行为。
　　“我，刚才看门没关，还以为出什么事了，所以我才……”
　　辛稚夏不以为意，看向球球，很是淡定地说道：“哦，没事。就是小白这个人习惯不好，门都不关的，吓到你了。”
　　小白：“……”
　　球球松了口气，点头表示认同。
　　眼见着面前两人一个给他泼脏水，一个还一本正经地配合演出。
　　小白的额角突突地跳，一时没忍住还是选择了反驳。
　　“我先进来的，明明是你没关门。”
　　辛稚夏眨眨眼，很是惊讶地看向小白，还伸手指了指自己，一脸的疑惑不解，“我？”
　　小白嘴角一抽，总觉得耐心马上就要告罄。
　　“不然呢？”
　　辛稚夏歪头回视小白，似是在回忆，然后随意地点了点头，“那就是我吧。”
　　小白挑了挑眉，似乎是在等夏至承认自己习惯不好。
　　然而辛稚夏根本没再提刚才的话题，自然地转头看向球球，“触碰完毕？”
　　小白：“……”
　　而且他回想了一下，发现刚才夏至的语气，并不像是自己主动承认，反而更像是被迫接受。
　　辛稚夏见球球点头回应，目光从球球脸上移到了小白那边。
　　只是，小白此时正脸一阵青一阵白地看着自己。
　　她不明所以，也不在意。
　　但，作为暂时的合作伙伴，或许应该适当关心一下？
　　于是辛稚夏很是认真地询问小白道：“你这是怎么了？”
　　小白在盯着夏至看了足足三秒钟之后，无奈选择接受现实，语气僵硬地回答：“没怎么。”
　　坐在一旁的球球在那一瞬间听到了小白的咬牙声，无比清晰，她敢保证。
　　辛稚夏点点头，随后微微一笑，“我们人终于到齐了，有事跟大家说一下。”
　　球球看向夏至，等待她即将说出的话。
　　小白显然已经知道夏至要说什么，懒洋洋地靠在沙发上，仍旧晃着自己的腿，一副事不关己高高挂起的样子。
　　辛稚夏脸上毫无波澜，语气却透着一股不容置疑。
　　“明天早餐西图澜娅餐厅集合，我跟他们再沟通一次。”
　　球球很是乖巧地点头，随后又觉得有哪里不对劲，举手向夏至提问。
　　见到夏至眼神示意，球球抿抿唇，开口说道：“夏至姐，你今天中午在午饭里下毒，他们明天未必会去西图澜娅餐厅。”
　　闻言，小白表情瞬间变得古怪，也跟着球球看向夏至，眼神中透露着不解。
　　辛稚夏轻咳一声，随后露出十分官方的笑容，先是对小白说道：“我就是做个实验。”
　　然后才看向球球，解释道：“明天我会让侍从们转告我的意思，他们会去的。”
　　球球点头，心想：夏至姐果然思考得比她周全。
　　球球能接受解释，不代表小白也能接受。
　　他直勾勾地盯着夏至，“你明明知道不能下毒，你能怎么做实验？”
　　听到这句话，率先回话的不是夏至，而是球球。
　　只见她瞪大眼睛，左看看夏至右看看小白，然后惊讶地询问二人。
　　“不能下毒？”
　　小白啧了一声，低声道：“竟然有人不知道。”
　　球球已经不在意某人的话，或者说是自动过滤某人的话。
　　她看向夏至，只在乎眼前人会给出什么解释。
　　辛稚夏耸耸肩，然后看向球球，“巴德尔说住所一条街有侍卫守护，安全有保障，但你没发现没有侍卫吗？”
　　球球认真地点头，虽然她也是刚才才发现的，但仍旧代表她知道。
　　见她点头，辛稚夏轻笑一声，“是系统控制的。包含西图澜娅餐厅的住所一条街，还有大厅，在这个范围内，玩家不可以伤害其他玩家，所以压根下不了毒。”
　　球球听到解释，还是有些懊恼自己没能察觉。
　　不过下一瞬，夏至便给她耐心解释道：“光靠没有侍卫猜不到这一层很正常，知道的玩家想必无一例外都是动过手的，或者说是试图动手却被意外警告。”
　　闻言，球球咽了咽口水，再度打量眼前的两个人。
　　一个正坦然微笑看着她，另一个悠闲自在地靠坐在沙发上。
　　她要接受一个事实，这两个人在一个智斗副本，纷纷动过手想要害人。
　　小白实在是受不了球球的目光攻击，睨了一眼，说道：“别这么看t我，规则上说过，存活玩家记录排名。”
　　辛稚夏也无所谓地耸耸肩，“我就是想试试看，结果意外被警告得知的而已。”
　　球球僵硬地坐在沙发上，心里却偷偷松了口气。
　　幸好不可以伤害其他玩家，不然小白应该早就动手把人灭完了。
　　只是下一秒，夏至便给了她一个巨大冲击。
　　辛稚夏看向球球收敛笑意，郑重地说道：“不过这条规定，明天中午就消失了。”
　　见球球目露震惊，她抬手摸了摸球球的头，像个邻家大姐姐一般，柔声叮嘱道：“做好准备，明天中午过后，这个副本的游戏分类是阵营厮杀副本。”

第58章 好消息，坏消息
　　不等球球从震惊中回神，便听到一旁的小白轻嗤一声。
　　他打量着面前的两个人，摇了摇头，“我觉得比起合作，真不如我自己单干。”
　　辛稚夏微蹙起眉，收回手，紧接着将目光转到小白身上，神色淡定，丝毫不觉意外。
　　只是收回的手转而摊平伸向小白，另一只手轻点着下巴，似乎在思考着什么。
　　“那你要独自行动也可以，不过你得先赔偿我们。首先是因为你的过往事迹，导致我们被孤立的精神损失费；其次是我们冒着惹怒其他玩家的风险跟你合作，你却毁约不再合作的合同违约金；再来就是我们现在已经失去先手，从而很可能没办法通关的通关补偿费。至于其他的嘛，等我想起来，可以再慢慢说。既然是在死亡空间，也不用那么麻烦，赔几个道具就可以了。”
　　辛稚夏的语速极快，明明看样子是在思考，但其实说出来的话根本没有任何停顿，看起来就像是一早就谋划好的。
　　早在夏至开口说到第一条的时候，小白的太阳穴就在隐隐泛疼，他抬手揉着额头，同时直接选择屏蔽掉后面乱七八糟的话。
　　反正没一句有用的，只为了给他洗脑。
　　球球听到夏至说的话，一边点头附和，一边又在心里感慨。
　　夏至姐是真的勇，还敢威胁黑名单人物。
　　等到她说完，还不忘偷偷竖起大拇指来。
　　辛稚夏先是对着球球调皮地眨了眨眼，随后一本正经地看向小白，“怎么样？这么想，其实你也并不吃亏。”
　　如果忽略掉她语气上扬，还带着一股兴奋，光看她严肃郑重的表情，小白还能信几分。
　　但……他不可能无视掉。
　　这也不得不让他怀疑，在她眼里比起合作，可能更想从他这里讹东西。
　　小白嘴角一抽，转移视线，轻哼出声。
　　“你接着说。”
　　辛稚夏笑眼弯弯，决定不再调戏某人。
　　毕竟她从昨天上午开始就几乎一直在洗脑某人，看来现在某人已经习惯性地左耳进右耳出。
　　球球虽然因为听说过小白的故事，导致她有些惧怕，但不代表她没有脑子思考。
　　她来回看着面前两人之间的互动，觉得夏至姐应该是拿捏住了小白，又或者是那个故事仅代表她房间队友的主观意识，再不然就是她房间队友将自己的经历添油加醋了。
　　明明夏至姐和小白的沟通交流看起来就很是和谐，像极了熟络的人之间的互动，甚至大胆点说，几乎跟朋友之间相处是一样的。
　　球球心下暗自点头肯定，坐在沙发上的姿势也不再拘谨。这两人的互动冲淡了她内心的不安，一下子让她充满动力。
　　于是，她干脆真的把小白当做合作伙伴，很是自然地询问夏至。
　　“是因为昨天中午询问芙莉嘉的时候，她说明天中午侍卫就会撤离，所以到那时候就可以动手了？”
　　辛稚夏明显察觉到球球渐渐放开，不再拘束，也没有之前那般紧张。
　　于是挑眉点了点头，算是肯定了球球的猜想。
　　不过下一秒，辛稚夏便看到球球的眼神黯淡一瞬，脸上的神情没有好看多少。
　　眼见着询问得到肯定，一般情况是不会流露这种表情的。
　　辛稚夏知道是为什么，不过她也只当做没看见。
　　有些事情需要自己努力克服，有些环境也需要自己亲自适应。别人说再多，意义并不是很大。
　　于是，辛稚夏便转头看向另外一个神态自若，此时晃着脚，正低头在思考什么的小白。
　　“实验结果出来了，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　不得不说，两人能暂时合作不是没有原因的，夏至就像是听到小白的心声一样，在小白思考这个问题的时候，准确地给出了答案。
　　不过，这种给答案方式……比他还恶劣。
　　小白啧了一声，表达自己的不满，随后毫不犹豫地说道：“好消息。”
　　辛稚夏眉一挑，似乎有些诧异小白竟然会选择先听好消息。
　　紧接着便学着小白的动作，双手抱胸，翘着二郎腿，不急不缓地说道：“好消息就是，跟我们一样知道这个消息的人不多，最多也就两三个吧。”
　　闻言，小白皱起眉来，对于夏至答案里的不确定有些不快，重复最后一个字以示不满。
　　“吧？”
　　“诶~”
　　辛稚夏回的很快，几乎是反射性地应了一声。
　　球球在一旁先是一愣，紧接着反应过来，没忍住“噗嗤”一声笑了出来。
　　小白：……
　　看着面前的两个人，小白额头上的青筋不住地跳，他深吸一口气试图按下内心的暴躁。
　　球球见小白一副即将暴走的样子，连忙收敛笑容，用拳头抵在唇边轻咳一声，恢复到之前专注听讲的模样。
　　辛稚夏倒是跟没事人一样，笑嘻嘻地回应道：“不好意思，小时候喜欢认儿子的毛病犯了。”
　　紧接着在看到小白脸色阴沉的一瞬间，又立马摆出正经模样，将话题引到之前的内容上。
　　“可以确定的人是窦书语，凡尘和元武的反应不太一定。我试探过凡尘，他很像知道的模样，但是行为表现上又很怕我。哦，对了，我第二个实验是冲着他去的，往他面前扔了个餐刀，怕的样子不是装的。”
　　只能说辛稚夏转移话题的能力是一流的，这两人在她讲话的时候，都不由自主地认真听。
　　本来球球还沉浸在刚才那搞笑的一幕中，现在听到这段话，一瞬间便明白了夏至说好消息里的这个消息是什么意思。
　　指的是，玩家不能伤害其他玩家的事情。
　　午餐时间，她差点以为夏至姐忍受不了凡尘，因此想要直接动手伤人。
　　现在想来，夏至姐是为了做实验，验证别人获得的信息有多少。
　　她也在这一刻突然明白，夏至姐的每一个行为都是有目的的。
　　今天中午小白并不在现场，无法亲眼看到，于是只能从夏至口中获得信息。
　　他听到夏至的解释，略微点点头，再次询问道：“那个元武呢？为什么也不太一样？”

第59章 单干王，拆队王
　　禁止小白出现在现场，是辛稚夏要求的。
　　所以对于小白反复追问她细节，并没有任何不耐烦。
　　只是……
　　一问一答的形式可太折磨自己了。
　　于是辛稚夏索性一股脑将自己得出的结论，都分享给了在场的两人。
　　“元武这五大三粗的，怎么评价呢？又笨又聪明的。他听到我说下毒反应可太激烈了，感觉都要怀疑人生了。”
　　观察到夏至姐第一次这么纠结，评价元武是又笨又聪明的，球球的表情有些古怪。
　　小白则是在听到这个评价的时候，面部表情有一瞬的不自在。
　　辛稚夏中间停顿片刻，点了点下巴，默默补充道：“但是……鉴于我不知道他那会儿，到底是笨还是聪明的状态，所以没办法确定。以上是我作为理性的人，以严谨的态度跟你们分析的。不过结合种种因素，我倾向于是笨的状态，因此知道这个消息的也就两个人。”
　　直到听到夏至最后给出的个人结论，小白才淡淡地点头
　　见小白在自己说出结论后点头，辛稚夏唇角一勾，似乎心情极好，后面的分析都带着上扬的语调。
　　“至于可以百分百确定获得信息的人是窦书语，因为我离开后回去过一趟，她把午餐都吃完了。”
　　说完自己的推论，辛稚夏默默拿过水杯喝水，也是在告知二人有问题可以提问了。
　　球球听到夏至说自己之后还返回过，有一瞬的恍然，原来还可以有这种验证的操作。
　　小白听完夏至的分析之后，晃动的脚停了下来，面朝夏至淡淡地回答：“那就是只有两个。”
　　辛稚夏看着眼前如此肯定自己结论的人，不由心情极好地扬眉。
　　“就喜欢你这种乖孩子，这么听姐姐的话。”
　　闻言，小白只觉得恶寒。
　　一瞬间满脑子都是这两天夏至追着自己跑的样子，活生生让自己营造的乖巧可爱人设当场崩塌。
　　还是属于那种崩塌到立都立不起来的程度。
　　思及此，小白不由地咬牙切齿道：“因为到底有几个，对我来说无所谓。”
　　瞬间不听话的某人，让辛稚夏不满地啧了一声。
　　紧接着她毫不t在意地挥挥手，倚靠在沙发背上，等着小白问第二条。
　　果然下一秒，小白便盯着夏至问出了第二个问题。
　　“那坏消息呢？”
　　辛稚夏保持着懒洋洋的姿势，掀起眼皮看向小白，毫无感情地回答：“哦，坏消息就是……我实验完大家就都知道了。”
　　此话一出，球球的表情也跟着严肃起来，同时内心也有些疑惑。
　　小白微皱起眉来，眼睛直勾勾地盯着夏至。
　　“那你做这个实验图什么？送消息？”
　　辛稚夏翻了个不算漂亮的白眼，语气略微有些不满，“我这么聪明，你觉得我会做这种傻事？”
　　“不会。”
　　这次率先抢答的是球球，目光坚定，声音高亢。
　　小白看着一唱一和的二人组，果断选择闭嘴。
　　辛稚夏好似被球球的肯定加满了油，倏地坐直身体，轻咳一声，向两人说道：“这一切拜小白所赐，他们现在算是合作状态。”
　　听见这句，小白眉心直跳。
　　这夏至又在反复强调这一点，试图拿这个来PUA他。
　　辛稚夏则是丝毫不觉得自己正在摧残孩子幼小的心灵，还对着小白笑了一下，这才接着解释道：“我下了毒还提出合作邀请，势必会让一些人动摇，所以说这件事过后，有人得拿东西收买别人，或者说是稳固几人的合作。今天无人回应我的合作邀请，想必就是用这个消息拿去巩固合作的。”
　　听到无人回应合作邀请，球球瞬间愕然。
　　“那，元武不是跟我们合作的吗？”
　　辛稚夏眨眨眼，耸肩回答：“不是啊。”
　　球球这才回想起来，怪不得自己去敲元武门的时候，元武紧张兮兮的，让她赶紧进屋。
　　但她又觉得奇怪，元武为什么会二话不说就跟她触碰呢？
　　辛稚夏见球球皱眉，不由地提醒道：“今天中午第一个从西图澜娅餐厅离开的人是元武。”
　　球球抬眼看向夏至，通过她的提醒，瞬间开始发散联想。
　　“他们这叫合作吗？各自防备，互相怀疑，还不如单干。”
　　小白轻嗤一声，对于这些各怀鬼胎却还要合作，甚至还想着跟他作对的人表示轻蔑。
　　辛稚夏盯着小白上下打量，她对于这个在合作存续期间，动不动就想着单干的小孩表示很无语。
　　“你是单干王吗？知不知道独木不成林？众人拾柴火焰高？团结就是力量……”
　　眼见着夏至可能要把关于团结的俗语说完，小白一边嘴角抽搐着，一边赶忙阻拦，“停，我知道了。”
　　辛稚夏收放自如，立马微笑着点头，“好。”
　　球球看二人来回互动，觉得这两个人不但没有紧迫感，还格外得轻松自在。
　　仿佛不是在死亡空间里玩生死游戏，而是来到这个奥丁小镇度假的。
　　只不过下一秒，氛围就瞬间从轻松变得紧张。
　　辛稚夏收起笑容，认真地询问小白，“你说你能单干，意思是能一打多，对吧？我的意思是不翻车的那种。”
　　说到一半，还严肃认真地补充了下半句。
　　小白见夏至少见的认真，也跟着点点头，正经地回答道：“当然，不然你以为他们凭什么这么怕我。”
　　辛稚夏挑眉，她当然也是这么想的。
　　只是想再确认一下，看看自己的筹码有没有押对，顺便再考虑一下planB和planC的可实施性。
　　现在得到如此肯定的答案，她也算是放心了一半。
　　辛稚夏抬手看了眼手环，确定现在的时间，缓缓吐出一口气。
　　“按照我的分析，他们应该是组成了两队六人。”
　　球球思索着如何组合两队六人，照理来说不该是两队八人吗？而且因为他们这边有三人，那边必然不可能存在两队。
　　她现在也反应过来，这个副本四人合作是很好的。
　　光明阵营两人，中立和黑暗阵营各一人。
　　当然有个前提，就是大家都不认为这是智斗副本。
　　辛稚夏视线从正在思考的球球身上，移到了不禁皱眉的小白脸上。
　　紧接着耸了耸肩，说出自己的结论，“窦书语和凡尘率先合作，然后一起跟另外两人合作，另一边又去找了两个人合作。”
　　小白舌头抵在腮帮处，不屑地哼了一声。
　　球球则是神色复杂，震惊于这两个人能合作，又对这波操作表示佩服，同时还有些担心这种情况。
　　“不过，明早我就给他们拆了。”
　　辛稚夏唇角轻勾，露出玩味的笑容，语气丝毫不像在安抚人。

第60章 杀人未遂，黄牌警告
　　小白听到夏至这句话，下意识冷哼一声，觉得有点不爽。
　　他的焦点不在于夏至是如何分析出这一点的，对于这个结论，他没有什么太大的好奇心。
　　他只是在想按照夏至所言，等到明早她操作完，自己是不是就没有了动手的机会。
　　一旁的球球却不是这么想的。
　　她隐约觉得夏至对她不再有很多隐瞒，也丝毫没有利用的感觉。
　　所以她想趁着跟夏至在同一个副本，多学多问多思考，或许可以学到更多的东西。
　　当然内心难免也会有所顾虑，假设自己真的看错人，多问点东西出来，有助于她自己在这个副本里求生。
　　于是球球略一思索，便选择将心中的疑惑都问出口。
　　“窦书语为什么要找凡尘合作？我感觉找谁合作，都不该找凡尘，他四处拉仇恨，看起来也不聪明，明显是最不靠谱的。而且怎么能看出来是他们两个合作的？那另外一个没有加入他们的人，是元武吗？”
　　辛稚夏看着眼前这两个明显侧重点不一样，连思考重心都偏移的两人，暗暗叹了口气。
　　他们难道不该问问明天要怎么行动吗？
　　怎么一个看起来一脸不爽，另一个看起来满脸疑惑的？
　　辛稚夏当着两人的面将腿曲起，脚踩在茶几上，托着腮来回打量两人，慢条斯理地解释道：“窦书语和凡尘可能是同一个房间的人，要不然我也觉得没理由，而且凡尘很可能是故意营造的这种人设。作为参加B级副本的玩家，肯定经历过不少的副本，可以是聪明，可以是有实力依仗，再不然也得是能屈能伸的性格，总不能是……”
　　说到这里，辛稚夏脑海里出现了一位叫林木的玩家，运气很好，抱大腿一抱一个准。
　　但，总归这种玩家是极少数，可以说是死亡空间幸运儿。
　　而这个凡尘，她完全可以将其排除在外。
　　原因是什么？因为辛稚夏自信，觉得凡尘抱大腿不找自己，那肯定是没那个好命。
　　啧，做人不能太膨胀。
　　于是辛稚夏摇了摇头，将乱七八糟的思绪赶出去，接着说道：“他，一开始就跳脱的格外反常，想想能得出的结论就是，他在装模作样。而之所以确定两人是初始合作伙伴，原因有两点吧。”
　　球球听夏至的分析听得格外认真，毕竟这些都属于是保命技巧，而夏至正在无偿教学，没道理她不抓住机会。
　　辛稚夏抬眼看着两人，一边的小白听得双眼游离，另一边的球球神情严肃，还时不时点头回应。
　　丝毫不做掩饰地睨了一眼小白后，索性直接半转身面对球球，对她一对一讲解。
　　“第一点，今天午餐时间在知道我下毒之后，几乎所有人的反应都是震惊，甚至吓得直接将刀叉扔远。窦书语表情控制还好，适当的露出惊讶跟着演戏，还配合着别人的行为做出反应。其中凡尘的反应显然不太一样，只有他手里还拿着刀叉，最初看起来是惊讶，但他开口第一句问我的话，和他的语气不屑的样子，很像是知道食物不会被下毒的样子。”
　　说到这里，辛稚夏略微停顿一下，对着球球说道：“当然，这个分析点还带着我自己的主观思想，观察出来的内容未必完全可靠。”
　　球球眨眨眼，垂眸思索。
　　她觉得夏至姐每次对她说出口的分析，都是比较严谨的。但夏至姐的所作所为看起来，倒是很自信，并没有那种谨慎的态度。
　　给她一种很矛盾的感觉。
　　辛稚夏看着球球思考的样子，也不岔开话题，只接着分析刚才的内容。
　　“接下来我扔餐刀试探的时候，他的反应也不一样，或者说是有些别扭矛盾的。这就又暴露了两点出来，首先是他之前的形象都是冲动莽撞、引人反感的，但他并不像以前一样，冲动地站起来跟我动手，反而是就那么坐在地上观察场面动向。再来就是他是实打实地被我的餐刀吓到，并不是在演戏，那一瞬间和后续的反应都很真实。如果是他自己亲自动手试过，知道现在不可以伤害其他玩家，他就不会那么害怕了。”
　　球球因为没有亲自试过伤害其他玩家，所以她有点不理解这个情况。
　　按理来说，玩家的一些行为应该有个判定标准，用来辨别是否属于伤害其他玩家的。
　　夏至姐扔餐刀的行为，要怎么识别是否会伤害到玩家呢？
　　就在球球疑惑的时t候，一旁看起来兴致缺缺，根本没在听两人交流的小白，轻飘飘地传来一句话。
　　“试图伤害其他玩家，会收到系统惩罚的提示音，也会强制改变玩家行为。”
　　说到这里，小白脸一黑，还不满地啧了一声。
　　球球的手指反射性地蜷缩起来，下意识紧张地咽了口口水。
　　不怪她紧张，实在是小白的表现令人恐慌。
　　看起来很像是大魔王杀人未遂后，心中郁结、愤愤不平的样子。
　　见小白也加入话题，辛稚夏眉一挑，调侃道：“没想到你看起来在游离状态，听得倒是挺认真的嘛。”
　　闻言，小白对着球球邪笑了一下，吓得球球当场僵硬，而后又像是小孩子恶作剧得逞一样，咧开嘴笑得欢快。
　　做完这些后，他才面朝夏至，收回笑容，面无表情地回答：“是没兴趣听，只是有些敏感词汇触发了而已。”
　　辛稚夏嘴角一抽，回以一笑，“不想听别听，堵住耳朵。”
　　在看到小白一本正经地捂住自己耳朵之后，辛稚夏转移视线看向球球，只是面色看起来并不好。
　　球球单方面认为是小白太恶劣，导致夏至的心灵受到了伤害。
　　然而下一秒，她就看见夏至捂住自己的胸口，一脸悲愤地说道：“我就随便扔了个餐刀而已，结果好死不死能扔中凡尘，系统给我扭曲方向不说，还给我发了个黄牌！跟我说要扣我的奖励！”
　　就在球球怔愣间，又听见夏至的低声抱怨。
　　“看来下个副本前，我得练练飞刀了。”

第61章 同是天涯沦落人，满脑子都是杀人
　　不等球球反应过来，小白放下捂住耳朵的双手，很是不屑地看向夏至。
　　“你那个也就才黄色警告而已，我拿到的是橙色警告。”
　　跟夏至的语气完全相反，听起来并不悲伤，反而感觉是在嘲讽夏至无用，就一个黄色警告还伤心成这样。
　　下一秒，辛稚夏抬眼看向小白，痛心疾首地说道：“别说了，你的就一个橙色警告，我已经被发两个黄色警告了。”
　　小白也有一瞬的呆愣，他眨眨眼看向夏至。
　　而球球看着这时候还要攀比这些有的没的的两人，有些无语，觉得这两个人的人设已经崩了。
　　辛稚夏仍旧捂住胸口，只是表情变得略显麻木。
　　“我现在十分怀疑，这个副本即便我通关了，奖励也约等于什么都没有。”
　　最终选择妥协的是小白，甚至露出了“同是天涯沦落人”的表情。
　　球球：“……”
　　她很想说：我们现在跑题了，而且，你们也太自信了吧？这就已经在考虑之后的事情了吗？！
　　辛稚夏看着一脸一言难尽的球球，瞬间放下手来，当做什么都没有发生过的样子，打算接着为球球答疑解惑。
　　“是这样的，我现在认为……诶？我说到哪儿来着？”
　　一时忘记要讲的地方，只好转头看向球球确认。
　　球球嘴角抽搐，然后复述夏至之前说的内容。
　　辛稚夏轻咳一声，一本正经地接着说道：“所以，这大概率就可以证明凡尘没有亲自试过，他只是听了别人跟他说过的内容，而截止到今天中午，能告诉他这条内容的人就只有窦书语。因此，我们就可以从侧面论证，这两个人是合作关系，还共享了一些重要信息。”
　　球球点了点头，觉得这么推理也无可厚非，毕竟窦书语是可以确认的。
　　“那……第二点？”
　　听球球提及第二点，辛稚夏先是一顿，随后耸了耸肩，状似随意地说道：“其实第二点，参考依据不太多，所以你可以选择不听。”
　　闻言，球球心中的疑惑变得更多，不明白为什么第二点可以选择不听。
　　她敏锐地察觉到夏至好像并不想说，所以才选择用这种方式告诉自己。但如果不想说就可以直接不说，这有点不符合夏至姐一贯的风格。
　　纠结一瞬后，球球想了想还是决定不听。
　　只是另外一边回答的更快。
　　“我想听。”
　　小白抬眸看向两人，脸上不再嘻嘻哈哈，也不再是张狂不屑，表情比之前正经不少。
　　球球快速眨眨眼，看了眼小白，又偏头看向夏至。
　　听到小白的回答，辛稚夏挑了下眉，神色坦然，并未不悦，淡淡地说道：“其实也没什么，就是小部分观察加上大部分自己的直觉吧。所以这种不科学的依据，没有必要听太仔细，容易带歪你们的思路。”
　　小白轻嗤一声，看起来并不满意夏至的回答。
　　“你这么好心？”
　　对于小白的低级挑衅话语，辛稚夏毫无所动，甚至还点点头，微笑着回应道：“对啊，我对球球好心，你是顺带的。”
　　小白：“……”
　　球球的求知欲倒是一如既往，她觉得既然夏至的表现并不是不愿意讲，那就可以再多问一下。
　　“那夏至姐，你可以讲一讲吗？我其实还是挺好奇的。”
　　辛稚夏见小白又被她怼到失语，轻笑出声，随后将视线转移到球球身上。
　　听到球球的提问，辛稚夏抬起手重复握拳、展开再握拳的动作，神色淡淡。
　　“观察出来的，是凡尘虽然冲动，经常跟你争论不休，但是很巧的是每次窦书语说话，他几乎就会停下跟你争吵。按这个观察的点来分析，大概就是窦书语的话语权比较大，又或者凡尘比较听窦书语的吧？至于我自己直觉的点，怎么说呢，从开始就直觉这两人认识。虽然他们甚少有眼神交流，无意间掠过去的视线也平淡，但就有感觉是这样吧。”
　　说完，辛稚夏将脚重新放回地面上，还俯身理了理裤腿。
　　一旁的小白听到夏至的回答，觉得夏至的自信好像莫名消失了一样。
　　他略有点不满，随后很是肯定地说道：“你这不叫直觉，你这就是观察。”
　　“啊？”
　　辛稚夏歪头看着小白，一脸莫名。
　　小白将胳膊抬起，双手交叉放于脑后，背靠在沙发上，二郎腿重新晃啊晃。
　　“那个窦书语开始就话不少，凡尘话也多，却一句都没跟窦书语沟通过，你不觉得奇怪吗？所以显然两人认识，是在特意避开交流。比起你们两个，他们两个这操作明显是避嫌过头。”
　　球球看着小白突然间接过分析任务，还一本正经分析的头头是道。
　　脑子里不由地产生疑问，这黑名单第二明明可以动脑子，为什么非要动手？
　　辛稚夏在听到小白的话后，很是诚恳地竖起了大拇指。
　　“你说得很有道理，在下受教了。”
　　小白看到夏至竖起大拇指，又听见她说话的语气，一时间觉得怎么听怎么奇怪。不过思来想去，这句话的确是夸赞，于是他接着大胆地猜测。
　　“这两人一个表现得聪明温柔，一个表现得又傻又冲动，搞不好进副本前就设计好了。”
　　辛稚夏点头表示认可，“应该就是这样。”
　　球球见问题得到解决，现在只剩下最后一个疑惑。
　　“那，元武是什么情况？”
　　听到球球的提问，小白索性接着帮夏至解释。“他触碰的人又多又乱，很明显是想碰运气，纯粹瞎搞。”
　　球球没有问小白为什么会知道，毕竟在她眼里现在三人已经合作，应该是夏至姐有跟小白说过。
　　小白想的跟她想的相差无几，但她还是把视线转到夏至身上，眼神询问是否正确。
　　辛稚夏看着两人点头又摇头，微笑着补充道：“窦书语是霍都门徒，她跟凡尘认识，还知道小白占据一个黑暗阵营名额，所以她能够把控其他玩家的阵营。要跟她建立合作关系，必然是要确保组合四人的阵营不出现问题，而元武的触碰规律一看就是根本没考虑阵营问题，因此他应该是落单的。”
　　说到这里，辛稚夏又回想起元武的态度，她嘴角一抽，看向小白的眼神复杂至极。
　　“其实窦书语可能试探过元武，毕竟她应该更希望组成七人的团体，彻底将我们排除在外，但那个元武……算是个变数，他完全拒绝跟人合作。”
　　小白看到夏至的反应，弱弱地试探一句，“你的意思是……他跟我一样？”
　　辛稚夏朝小白打了个响指，“嗯哼。”
　　随后缓缓地吐了口气，“很可能跟你一样，满脑子都是杀人。”

第62章 浪费资源，配合演出
　　小白嘴角一抽，什么叫跟他一样满脑子都是杀人？
　　不过心中是这么想的，嘴上却说的并不同。
　　“哦，他跟我一样，不喜欢跟人合作。”
　　辛稚夏看着面色淡定的小白，耸了耸肩，很是随意地补充道：“要知道不想跟人合作，满脑子都想自己单干的人，怎么讲多少都是有点本事的。”
　　小白见夏至好像真的是在认真分析的模样，挑了挑眉，没有发表自己的意见。
　　似夸非夸，就当是在夸自己好了。
　　球球则是坐在一旁，低垂着头，开始回忆元武从一见面开始展现的模样。
　　怎么说呢？她真是看不出来，只觉得很t像莽夫。
　　这么一想，又觉得跟夏至的分析很符合。
　　于是她抬头瞄了眼小白，又将目光移向夏至，同样试探性地回答：“所以从一开始他不在意自己的阵营，只想着到后面……动手？”
　　辛稚夏点了点头，随即又似是想到什么，轻笑出声。
　　看着面前疑惑的两人，缓缓收起笑容解释道：“不得不说，想太多容易让自己想歪。我一开始以为是元武表现得不太聪明，降低了那些人的戒备心，所以才会轻而易举地触碰到几乎所有人。现在想想，他可能真的是纯粹没事干，也分析不出来那些人的阵营。”
　　球球听到这里，其实内心还是有点纠结。
　　她怎么样都想不到，元武竟然站在比他们高一层的思维范围内，最主要的还是因为他的演技太好，看起来实在是格外憨厚。
　　即便她偶尔会觉得他满身肌肉的外表，很容易让人觉得他很强，但是就是这种反差感反而让人觉得是正常的。
　　辛稚夏看着面容纠结的球球，笑容不减，缓缓地说道：“但怎么说呢，他这个行为也算是让我发现了端倪。那些人可能有跟我想的一样的，因此对他没有警惕心，所以才会跟他触碰，但我不相信所有人都会如此。”
　　小白听到夏至的这段分析，默默想起自己房间的某人，那人为数不多的小翻车，也是翻车在自己想太多，对方实则是在林木那个阶段。
　　他默默地接着夏至的思路说下去。
　　“这让你间接知道，他们很可能有沟通，对元武有一个同样的认知，同时也明白他不是霍都门徒，触碰不会出现意外情况。”
　　说到这里，小白低头看了眼自己的手环，马上就要到晚餐时间。
　　“所以，明天你打算怎么做？我什么时候可以动手？”
　　辛稚夏听见小白终于问出了关键问题，脸上的笑容变得更加真挚。
　　“不急，六人两队，这个副本通关名额才有四个。而且你这流传的好名声，对方都利用过，我们反而不利用，岂不是浪费资源？”
　　小白看见夏至双眼冒光的眼神，嘴角一抽，默默地偏开了头。
　　球球眨眨眼，似乎已经想到夏至的打算。
　　辛稚夏后仰靠在沙发背上，丝毫不在意小白的动作，一本正经地对两人进行工作安排。
　　一时间，房间内只传来夏至一个人的声音。
　　期间，偶尔掺杂着球球的应和声，小白的声音却迟迟都未能听见。
　　-
　　晚餐时间内，西图澜娅餐厅里聚着几个人。
　　窦书语不发一言，动作优雅，慢条斯理地吃着晚餐。
　　其他人也默默地用餐，经历过午餐时间发生的闹剧，却没人对晚餐食物是否安全的问题产生质疑。
　　凡尘始终保持着跟自己形象符合的举动，毫无形象地大快朵颐，时常传来餐具触碰发出的叮当声。
　　他的动作虽然引来了旁人不悦的目光，但还是无人开口对他指摘，都无声地保持着默契，纷纷加快进度吃饭。
　　安静无言的氛围一直持续到其他人用餐结束，各自起身离开西图澜娅餐厅。
　　待西图澜娅餐厅仅剩下两人，凡尘才渐渐停止粗犷豪放的动作，放下手中的餐具，缓缓地坐直身体。
　　窦书语依旧保持着优雅的动作，轻放下餐具，拿过餐巾擦拭嘴角。
　　紧接着她将餐巾放到一边，抬手腕看了眼时间。
　　“辛苦你了。”
　　凡尘手按在腹部，像是在舒缓胃的不适，语气略带不满地回应道：“下次能不能不要给我安排这种人设？”
　　窦书语唇角上扬，似是对凡尘略冲的语气没有产生不悦。
　　“现在都已经是B级副本的程度，这种人设才能让人放松警惕，以前那些是骗不过他们的。我觉得你演得很到位，到现在为止，你把仇恨值拉得很满。”
　　听到窦书语的夸奖，凡尘咧嘴皮笑肉不笑，低声嘀咕道：“我一个经纪人现在沦落到还要配合你演出，也是没想到的。”
　　窦书语距离凡尘并不远，听到了他这句话，不由地轻嗤一声。
　　“说得好像以前你没表演一样，你的演技高超到可以自己当演员了。”
　　这句话里明显是嘲讽的意味居多，但凡尘对此也并不在意。
　　他敛眉跟着冷笑了一下，随后似是感慨地说道：“你该感谢我们死后进这地方，还能分在一个房间。”
　　闻言，窦书语似是想到什么，脸上的表情狰狞一瞬。
　　“要不是你非要安排那个活动，也不至于让我们像现在这样。”
　　凡尘一顿，紧接着看向窦书语，沉默良久，还是不知道该如何接话，索性直接转移话题。
　　“那是意外，只是不知道那两个人是不是也像我们这样。”
　　窦书语咬了咬牙，面朝凡尘说道：“只要他们两个没分到一个房间，照她那么蠢，必死无疑。”
　　见话题果然被转移，凡尘心情极好地点头附和窦书语。
　　显然他知道窦书语口中的“他们”，还有单独说出来的“她”到底指代着谁。
　　窦书语重新整理好自己的表情，又恢复到之前温柔亲善的模样。
　　紧接着她看了眼西图澜娅餐厅的时钟，淡淡地说道：“我们聊太多了，时间不早了，回去吧。”
　　凡尘点了点头，站起身，准备离开西图澜娅餐厅。
　　只是刚站起来，便见到一个人站在西图澜娅餐厅门口，不由地心下一跳，惊呼道：“你在这干嘛？”

第63章 反攻方法，稍等片刻
　　眼前人左看看凡尘，右看看窦书语，又抻着头环顾西图澜娅餐厅四周，很是疑惑地反问道：“我来西图澜娅餐厅不吃饭能干嘛？”
　　窦书语看着眼前的情况，轻皱了一下眉，却并未发表意见。
　　凡尘后知后觉自己的提问有点不合适，于是大声地阴阳怪气道：“吃饭不积极，脑袋有问题。”
　　随后也不管这两人，大步走出西图澜娅餐厅。
　　凡尘率先离开西图澜娅餐厅，而西图澜娅餐厅里的窦书语却站在那里，迟迟没有下一步动作。
　　元武丝毫不在意，大喇喇地走到空位处落座，随后便挥手叫NPC侍女上餐品，甚至还叮嘱多来一份小食，期间完全忽略窦书语的存在。
　　直到侍女上完餐品离开，元武才一边拿起餐具，一边开口询问道：“你还不走？是没吃完？”
　　窦书语就那么端坐在座位上，一眼便能发现早已用餐结束，所以显然元武的询问并非是字面意思。
　　窦书语眉一挑，声音轻柔地问道：“你确定不和我们合作？”
　　唇角仍带着淡淡的笑意，眉眼也十分柔和，但说出来的语气却带着赤裸裸的放肆。
　　元武本欲将食物送进嘴里，听到窦书语的问题，只好将餐叉连着食物放到餐盘内。
　　心想：看来不聊完，今天这晚饭怕是吃不了了。
　　紧接着一脸高深莫测的样子，看向窦书语反问道：“那你不如告诉我，你们是谁们？等你告诉我，我再考虑一下。”
　　窦书语面色不改，语气嚣张地说道：“你不会是已经和夏至合作，现在在这里套我话吧？”
　　闻言，元武的表情变得十分不耐。
　　不怪他控制不住表情，实在是他最烦这种来回拉扯，你来我往的全都是问句，这女人比那个夏至还烦人。
　　殊不知，他刚才说的也是问句。
　　元武脸一黑，索性也学着对方的说话方式。
　　“我要是跟她合作，还需要跟你讲话？”
　　一边说着，还拿起餐叉，将食物送入口中，一副不想再沟通的模样。
　　果然这句话一出现，明显能看到窦书语的脸色也有一瞬的僵硬。
　　她终是选择不再表演，站起身来，冷笑一声，对元武说道：“既然你这么看好他们，我希望这个副本你能顺利通关。”
　　言罢，也不等对方再说些什么，便抬步离开西图澜娅餐厅，只留下元武一人坐在西图澜娅餐厅。
　　元武咀嚼着食物，感受着美好的味道。
　　直到满足地咽下食物后，才后知后觉反应过来，她这是在放狠话，他应该攻击回去才对。
　　懊恼自己没反应过来，气愤地将餐叉狠狠地戳向食物，随后烦躁地挠了挠头，试图回想队友这时候会怎么做。
　　脑子里乱哄哄的，一边谩骂队友心眼多、脏得很，一边又唾弃自己还得跟他学，不由地心生一计，突然就在乱线团中抽出了线头。
　　反攻别人最好的办法之一：成为敌人的敌人的朋友。
　　元武摸摸下巴，对于自己想到应对方法很是满意，觉得自己学得很好。
　　紧接着皱了皱眉，低声嘀咕道：“既然这样的话，是得和夏至他们合作吗？”
　　但一想到夏至那副比他队友还要惹人烦的模样，他不由地一噎，简直是如坐针毡、如芒在背、如鲠在喉。
　　元武不禁打了个哆嗦，摇了摇头，不再思考那些有的没的，拿起餐具看向食物。
　　“算了，我先吃饭。”
　　-
　　辛稚夏毫无形象地瘫坐在沙发上，仰头看着天花板怔怔出神，偶尔机械地抬手看眼时间。
　　下一秒，耳边传来系统提示音，仍旧带着那声调皮地“叮咚”。
　　【第二晚验证时刻已到，请问t玩家是否验证自己当前的阵营身份？[是][否]】
　　辛稚夏兴致缺缺地看着面板，点击[是]。
　　毕竟对于没有任何意外的事情，她的兴致确实高不到哪里去。
　　只是以防出现那百分之零点几的可能性，也是出于严谨的态度，她一定会选择察看内容。
　　【第二晚验证时刻，您当前的阵营身份为：芙莉嘉使徒。】
　　看着意料之中的结果，辛稚夏慢吞吞地爬起来，准备回床上休息。
　　只是她起身的时候，余光不免能看到摆放在床头柜上的两管液体。
　　辛稚夏倏地打起精神，拿过两管液体打算收入手环中。
　　今天晚餐时间她照例没有去西图澜娅餐厅，食用的是[麦伦的营养便当]。
　　因此手环内现在还空余一个位置，刚好可以把这两管叠放进去。
　　此前是跟小白他们沟通交流，因此差点忘记了这一步操作。
　　辛稚夏将两管浑浊的液体拎起放到眼前，眼睛则直勾勾地盯着液体，以及容器底部，观察液体，试图分析液体浑浊的原因。
　　摸了摸下巴，有些疑惑地出声，“浑浊的液体，放置这么久，竟然没有沉淀物。”
　　一想到这浑浊的液体是要饮用的，她不禁感觉头有点痛，又感觉胃有点不舒服。
　　最后辛稚夏无奈叹气，随后恶狠狠地摇晃了几下容器，将其收入手环之中。
　　“眼不见为净。”
　　紧接着辛稚夏似乎真的再也没想起那两管液体，打着哈欠爬上床，倒头便睡了下去。
　　-
　　翌日一早，叫醒辛稚夏的不是太阳，也不是系统提示音，而是敲门声。
　　从未前往西图澜娅餐厅吃早餐的辛稚夏，从球球那里得知，早餐时间从七点开始，八点会准时关闭西图澜娅餐厅，并没有侍从前来特意敲门提醒。
　　因此她知道这不是侍从敲的门，门外的人不出意外是球球。
　　辛稚夏看了眼手环，发现已经是早上六点半，一个激灵跳下床，打算前去开门。
　　紧接着她低头看见自己衣衫不整，不自觉地摸了摸头发，发现头顶头发乱翘。
　　于是身体一顿，伸出去的脚默默收回，朝着门外喊道：“哪位？”
　　然而门外的声音却并非来自球球。
　　“您好，夏至女士，我是芙莉嘉。”
　　辛稚夏一愣，歪头盯着房门半晌，然后下一瞬脑子突然清醒，恍然明白现在这个情况。
　　紧接着，她在让NPC等待，不小心将其得罪；和仪容不整面见NPC，降低其好感度之间犹豫徘徊许久。
　　最终辛稚夏还是咬牙，边跑向洗手间，边朝着门外喊道：“您稍等片刻，我……才刚起来。”
　　……
　　言罢，辛稚夏总感觉门外的人沉默了。

第64章 同一起跑线，功劳
　　辛稚夏用生平最快的速度洗漱完毕，以迅雷不及掩耳之势冲到了房门前。
　　打开房门的前一秒，她还在认真地打量自己的仪容仪表。
　　辛稚夏露出自认为最完美的笑容，神色淡定地打开房门，只是手还隐约有些颤抖。
　　默认“伸手不打笑脸人”原则的辛稚夏，在还未看见芙莉嘉时，便率先随着房门打开的瞬间出声打招呼。
　　“早上好啊，芙莉嘉女士。今天真的美好的一天。”
　　紧接着她便看到门外的芙莉嘉仍旧保持着优雅的姿态，见到夏至后先是一顿，随后微笑着点头，并未露出不满的神色。
　　“早上好，夏至女士。”
　　见状，辛稚夏默默在心中松了口气，嘴角扬起大大的弧度。
　　“实在不好意思，让您久等了。”
　　芙莉嘉并未接着回应，只淡淡颔首便转身向外走去。
　　她身后的侍女半垂着眉眼，并没有对两人之间的交流表露出其他神情，见芙莉嘉转身，也跟着她的步伐离开此地。
　　辛稚夏心虚地摸了摸鼻子，紧跟在芙莉嘉和她的侍从身后，心想NPC果然还是记仇的。
　　刚开始芙莉嘉能够回应她，显然是因为受规则约束被迫产生的举动，毕竟她是中立阵营的。
　　按照之前的推论，这个副本当中三个主要的NPC，势必要对不同阵营的玩家进行不同的回应，体现不一致的好感度用来区分阵营。
　　这就像是死亡空间之前就设定好的程序，作为在其中运作的NPC只能按照既定程序走。
　　而后面虽然她对自己的话并没有正向反馈，但这才是NPC本身对于她的态度。
　　这是她在经过三次副本之后总结出来的经验。
　　辛稚夏跟前面两人保持着不远不近的距离，内心则在思考该怎么弥补与NPC之间的关系。
　　这个副本她已经痛失太多，需要抓紧各种机会来。
　　就在辛稚夏满脑子都是补救计划一二三的时候，脚下不自觉地跟着两人来到了汪磊的房门前。
　　见到是汪磊的房子，她不由地挑了一下眉，紧接着便不动声色地挪到了芙莉嘉的旁边。
　　辛稚夏选择站立的位置很巧妙。
　　距离芙莉嘉不远不近，略靠后让她站在最前方，角度却刚好可以观察到她的面部表情。
　　同时既不会让她觉得不适，也不会让她觉得冒犯。
　　略有所感的芙莉嘉微偏头看了眼身旁的人，刚好迎上某人真诚的笑脸。
　　辛稚夏察觉到目光，不由地对着芙莉嘉眨了眨眼。
　　而此时侍女刚好越过芙莉嘉上前去敲房门，挡住了辛稚夏的视线，也就没能看到芙莉嘉嘴角有一瞬的上扬。
　　伴随着敲门声响起，门内传来有些不耐烦的声音。
　　“谁啊？”
　　侍女只负责敲门工作，此时已经顺从地站到芙莉嘉身后，而回答的人自然还是芙莉嘉。
　　“您好，汪磊先生，我是芙莉嘉。”
　　门内沉默一瞬，隐约能听见脚步声靠近，但却并未有人开门。
　　半晌，里面传来汪磊警惕的反问：“芙莉嘉大人，请问有何贵干？”
　　站在一旁的辛稚夏看似无所事事，实则目光从未离开过芙莉嘉，几乎在声音传出的一瞬间，她便敏锐地察觉到芙莉嘉的表情有一瞬的不悦。
　　辛稚夏嘴角上扬，心想：上天待自己不薄。
　　一个人得罪NPC是悲惨，大家一起得罪那就是同一起跑线。
　　不过，在其他人经历昨天午餐时间她的操作过后，突然出现NPC过来敲门的情况，汪磊这么警惕自然也是在所难免的。
　　虽然不是自己特意埋下的，但是无心插柳柳成荫好像也不错。
　　正当辛稚夏内心戏丰富至极的时候，一旁的侍女微抬眼看向芙莉嘉，随后主动回应汪磊的提问。
　　“芙莉嘉大人来请您去用早餐。”
　　听到门外站着的芙莉嘉和侍女两个人声音无误的情况下，汪磊这才降低警惕心，选择打开房门。
　　只是汪磊在打开房门后，却见到门口还有一个夏至，倏地握紧门把手，眼神中的戒备表露无疑。
　　目光不停地在三人之间游走。
　　辛稚夏眉一挑，好笑地看着汪磊的动作，随后朝他招了招手。
　　“早啊。”
　　不等汪磊回应，又调侃道：“怎么？芙莉嘉女士亲自来请，你都不放心啊？”
　　如果此时在场有了解辛稚夏的人，肯定会大声对汪磊说：快！挽救一下NPC的好感度，她在给你拉仇恨。
　　可惜，并没有人提醒汪磊。
　　而汪磊不知想到什么，推了推眼镜，眼神犀利，很是不爽地说道：“你又在耍什么把戏？”
　　显然他是将辛稚夏当成了诡计多端的头号敌人，甚至连一旁的NPC都无视掉了。
　　只见芙莉嘉也没再理会两人的互动，一言不发地转身朝外走去，侍女则是面无表情地看向汪磊。
　　“请汪磊先生随我们去西图澜娅餐厅。”
　　汪磊有些不解，却发现芙莉嘉早已走出一定范围，浓雾之下只能隐约看到背影，而侍女在说完这句话后也快步跟了上去。
　　他下意识看向夏至，只见她微笑着耸了耸肩，也大步跟上两人。
　　汪磊皱了皱眉，关上房门，也跟着三人隐入浓雾之中。
　　一路上，芙莉嘉和侍女走在最前面，辛稚夏紧随其后，汪磊则是警惕地跟在后面。
　　队形就这么保持着来到万欣的房子。
　　辛稚夏抬手腕看了眼时间，心里则在默默思考，这一路也没见到别人的原因。
　　紧接着她无语地扶了扶额头，大概是因为自己起的晚，让芙莉嘉等了一段时间的缘故。
　　这次侍女前去敲门，门内的回应很快便传来，甚至听声音显然是离房门很近。
　　不过万欣也如汪磊一般，明明可以从猫眼里看到，却仍保持着戒备。
　　“谁？”
　　“您好，万欣女士，我是芙莉嘉。”
　　芙莉嘉的说辞一如既往，像是照着台本念台词一般生硬且空洞。
　　只是在说这句话的时候，芙莉嘉却看向一旁的辛稚夏，眼神也变得微妙许多。
　　辛稚夏瞬间读懂了芙莉嘉的眼神，耸了耸肩作一脸无辜状，然后不由自主地移开目光，朝天上看去。
　　大家警惕心翻倍，多少有她一份功劳。

第65章 不敬业，助人为乐
　　等到她们这一队五人来到西图澜娅餐厅的时候，果不其然里面早已经坐满其t他玩家。
　　除此之外，前方的座位上赫然还有巴德尔和霍德尔兄弟两人。
　　跟着芙莉嘉进入西图澜娅餐厅，自然迎来了在场所有人的目光，NPC兄弟两人在看到芙莉嘉的那一刻率先起身，向自己的母亲行礼。
　　球球看见这一幕先是眨了眨眼，随后也利索地跟着站起身，紧接着便是所有人都跟着纷纷站起来。
　　紧跟在芙莉嘉身后的辛稚夏：……
　　怎么有种皇帝出巡的既视感，不过轮到她这里，最多算是狐假虎威。
　　辛稚夏边大摇大摆地走着，边默默地观察着餐桌，除了长度像是一夜之间被拉长，其他地方与之前没有任何差别。
　　此前只有十位玩家，最多主位上有芙莉嘉坐过，现在因为多了两位NPC，自然是要加长出位置来。
　　安排的NPC位置谈不上巧妙，空着的主位肯定是给芙莉嘉的，巴德尔和霍德尔兄弟两人分坐在最靠近主位的两侧。
　　巴德尔旁边的位置上是脸色有些黑的关晓琪，此时她正站着看向辛稚夏的方向，准确地说是望着芙莉嘉。
　　至于霍德尔旁边……
　　是坐在椅子上，显得格格不入的小白。
　　他此时正露出初见时的无害模样，朝着她们微笑。
　　辛稚夏嘴角一抽，控制自己的面部表情。
　　芙莉嘉来到自己的位置，大家也早已经入座。
　　辛稚夏神色淡定地坐到小白左手边的空位上，嘴上却毫不留情地朝小白低声道：“你的臀部这么高贵，一刻都不能抬起来？”
　　闻言，小白咧开嘴，朝着她笑得无比真挚，还点了点头，一本正经地嗯了一声。
　　辛稚夏：“……”
　　随后她便移开视线看向芙莉嘉。
　　见夏至一脸无语，小白格外认真地安抚道：“不用担心我，我从来不刷NPC好感度，没意思。”
　　辛稚夏一边微笑面对芙莉嘉，观察着三位NPC的动作，一边淡淡地回答：“你需要我担心？”
　　小白嘴上笑容未减，耸了耸肩，也顺着她的视线看向NPC。
　　在十三个人集体入座后，巴德尔环顾四周后便抬了抬手。
　　紧接着像是有了什么信号一般，侍女们集体出现在大家的视野里，快速利落地上好餐品，又安静迅速地退场。
　　整齐划一，训练有素。
　　放在现实生活中，不得不让人怀疑她们的身份并不如表面看起来的那么简单，奈何这是死亡空间，只会觉得一切都是正常的。
　　待餐品上桌，芙莉嘉微抬手，示意各位用餐。
　　“各位请。”
　　见状，辛稚夏只是挑了挑眉，觉得芙莉嘉、巴德尔和霍德尔三人有点不敬业，便开始跟芙莉嘉一样淡定地用餐。
　　只是其他玩家明显跟她不一样，他们有些一头雾水，觉得NPC这突然聚餐的操作有些莫名。
　　既不跟他们说聚在一起的原因，也不像之前那般热络地跟他们打招呼。
　　就连一向温和有礼的巴德尔也只是在吃饭，并没有多说一句的打算。
　　一时间其他玩家皆是疑惑不解，竟是没人跟着一起吃饭。
　　西图澜娅餐厅里，只有夏至和三位NPC在静静地吃饭。
　　球球见到夏至的动作后，自然心中没有什么顾虑，她只是观察着其他玩家的动作。
　　一旁的小白确实也像是要用餐，只是他看起来厌食，手拿着餐叉在那边戳来戳去，愣是没有吃下去的意思。
　　于是有观察过夏至，本来还打算跟着吃饭的玩家，在看到小白的动作之后，满脑子都装着各种警惕，迟迟没有人打破这僵硬的局面。
　　直到窦书语率先拿起餐具，开始慢条斯理地跟着用餐，其他玩家才开始跟着一起吃饭。
　　偌大的西图澜娅餐厅里，只有餐具时而发出的声音。
　　球球不自然地抿了抿唇，心里对这个副本的环境极度排斥。
　　从一开始在浓雾里的压抑，到用餐时间动不动就安静得可怕，她总觉得心情有些不好。
　　辛稚夏因为有道具支持，饱腹感极强，也根本不需要摄入营养，现在也只是配合演出。
　　她早已用餐完毕，此时正擦拭嘴角，看着面前餐盘剩下的食物。
　　心中则在默默地对死亡空间的农民伯伯们道歉。
　　随后她便淡定地坐直身体，跟旁边的小白一样，等待着其他玩家吃完早餐。
　　按理来说，三位NPC率先用餐，现在也该像她一样早已吃完，但也不知是因为良好的教养，还是因为既定的程序，他们都没有放下餐具。
　　终于在所有人都放下餐具后，芙莉嘉身后的侍女上前一步，面无表情地对各位玩家说道：“现在各位有什么问题需要芙莉嘉大人、巴德尔大人和霍德尔大人解答的吗？”
　　听到这句话，窦书语不免皱起眉来，朝前看去，而她看的人却不是芙莉嘉等三位NPC。
　　眼神犀利，目标很是明确，看的是夏至。
　　辛稚夏本就在暗暗观察其他人的反应，此时她察觉到异样的目光便向源头看去。
　　见是窦书语，她不禁笑得更是灿烂。
　　凡尘在一旁看到两人的互动，率先向NPC提问出声。
　　“请问芙莉嘉大人，今天请我们来一起用餐，是因为什么？”
　　听见有人朝芙莉嘉提问，巴德尔不由地看向凡尘，但并不像往常那般回答玩家，反而只淡淡地看了一眼，便转过头来看向芙莉嘉。
　　芙莉嘉脸上的表情没有丝毫变化，像被提问的人并不是自己一般，甚至如果观察得仔细，隐约间还能察觉到她的不耐。
　　侍女见提问的人是凡尘，开口回答道：“是因为有玩家请求芙莉嘉大人，需要她的帮助，大人才会请大家来用餐。”
　　凡尘见回答他的人一如既往是侍女之后，脸上的表情有些烦躁，但并没有像之前那般表现得愤愤不平。
　　因为这个答案更能引起他的注意。
　　听到这个答案，在场的所有玩家显然都有些意外。
　　而窦书语脸上的表情肉眼可见地僵硬，她狠狠地咬牙，看向夏至的目光变得狠厉。
　　不等她深吸一口气准备提问，却听关晓琪询问出声，“那请问这位玩家是谁呢？他需要您的什么帮助？”
　　这个提问虽然没有提及问的是哪位大人，但结合之前的回答，显然也是顺着提问芙莉嘉的。
　　于是侍女看向关晓琪，认真地回答道：“是夏至女士，她希望大人能回答你们的问题。”
　　此言一出，其他玩家的目光瞬间集中到夏至身上。
　　神色各异，目光复杂。
　　辛稚夏眨眨眼看向其他人，很是无辜地耸肩，“为什么这么看着我？我这不是助人为乐吗？”

第66章 解释，火力转移
　　听到侍女的回答，在场玩家心思各异，其中最让他们好奇的，莫过于夏至是怎么做到这一点的？
　　作为参加过不少副本的人，不少人很是震惊NPC为什么会答应夏至的请求。
　　“助人为乐？你到底想做什么？”
　　汪磊皱眉看向夏至，问出自己的问题。
　　比起好奇为何夏至能够让NPC听从她的话，答应她的要求，他更好奇的是夏至为什么要这么做？
　　他现在心中很是烦闷。
　　从最开始在大厅的时候，他就默默给在场的玩家做了个简单排序。
　　他认为夏至完全不属于能威胁到他的人，最多就是脑子转的比较快，在讨论芙莉嘉使徒的问题上，体现了她较强的计算能力，但不代表她就是真正的聪明人。
　　思及此，汪磊侧目隐隐看了眼窦书语。
　　随后他将视线重新聚焦在夏至身上，这个夏至现在的做派完全令他摸不着头脑。
　　辛稚夏在众多复杂的目光中，始终淡定地坐在那里，悠闲至极，压根不像是来死亡空间的副本玩生死游戏的。
　　听到汪磊的询问，辛稚夏挑了挑眉。
　　对于别人对她的提问，向来是心情好就会解答的。
　　而现在，她刚好就心情不错。
　　“字面意思。就是让你们多一个助力，好验证一下自己心中的猜测。”
　　辛稚夏的这句话就好似向波澜不惊的河面投了一粒石子，微微砸出一片水花后，便沉入了水中，只是河面仍旧微微泛着涟漪。
　　凡尘仍旧秉承着自己的人设，轻拍桌面，朝着夏至质问道：“装高深莫测，打什么哑谜？”
　　餐桌被拍，难免影响到整桌人。
　　芙莉嘉和霍德尔几乎瞬间便露出不耐的神色，只有巴德尔仍旧老神在在地坐在那里，既不多言，也不表露出其他神色。
　　坐在巴德尔身旁的关晓琪敏锐地察觉到坐在斜对面的霍德尔的表情，又将目光放到凡尘那边，眉微微皱起，低垂着眉眼思索。
　　凡尘质问的话刚一出口，就发现自己的动作幅度有些大，急忙看向那三位NPC。
　　幸好，那三位仿佛并不在意玩家之间的龃龉。
　　谨慎起见他还是调整语气，迅速将刚才的话补充完整。
　　“你难道觉得NPC能把通关之法告诉给你？”
　　闻言，在场的人也都在思考夏至的所作所为。
　　先是昨天中午莫名其妙自己承认下毒一事，现在又拉t着NPC过来，说什么要助人为乐。
　　难免会让人一瞬间想出很多种可能性。
　　球球无比乖巧地坐在一旁，抬眼看着其他人都在思考的模样，心里不由地暗爽。
　　这种知道缘由，知道过程，甚至还可能预料到后面进展的感觉，真的是不要太好。
　　小白对这种话题向来不是很感兴趣，只是默默地又拿起餐叉，双眼放光地戳起眼前的食物，心里在想什么无人知道。
　　辛稚夏将所有人的神情收入眼底后，轻笑着看向窦书语。
　　“怎么说？你不给你的五个队友们提供一下自己的意见吗？”
　　作为被所有人关注的玩家，其他人几乎在瞬间就捕捉到了夏至在跟窦书语对话。
　　也在同一时间，对夏至第一次有鲜明指向的话有了强烈的反应。
　　对面的关晓琪倏地抬头直视夏至，随后狠狠咬牙，看向汪磊和凡尘的方向。
　　鲁飞朋在听到夏至话的瞬间，便瞪大双眼看向窦书语，眼里的震惊表露无疑。
　　语气里带着颤抖，分贝不受控制地放大。
　　“这是什么意思？”
　　比起鲁飞朋这种含蓄的提问，更是有人直指要点。
　　因为总是不明夏至的举动，出于警惕，汪磊几乎会将她说的每个字都细细揣摩。
　　此时听见鲁飞朋率先提问，心中瞬间有种不祥的预感。
　　提问的鲁飞朋虽然指代不明，但这句话一出口，几乎已经表达出他跟窦书语的关系不一般。
　　而令他恐慌的是，窦书语是跟他合作了，但……
　　合作的人里并没有鲁飞朋。
　　汪磊心脏不受控制地跳动，攥紧的手心已经出汗，黏腻的触感让他无法忽视。
　　只是他强装镇定，看向窦书语的神色仍旧冷静，脸色却不经意间变得苍白。
　　“她说的五个队友是什么意思？”
　　坐在球球身旁的万欣无意识地抿了抿唇，看向窦书语的目光带着些不爽，明显感觉有些坐立不安，皱眉烦躁地看了眼汪磊。
　　关晓琪目光在凡尘和窦书语之间游走，紧接着狠狠地盯着凡尘，转而又把视线转移到窦书语身上。
　　她早前就觉得有些不对劲，但是始终没有发现具体的问题。于是她借着球球的手，想让别人来试探一下夏至以及其他玩家。
　　经历过昨天的事情，关晓琪觉得效果并不好。
　　因为跟球球合作的人是夏至，昨天中午的行为堪称疯子自爆，莫名其妙的一通操作，让她的警惕心都下降了不少。
　　而现在，她听到夏至的话一瞬间豁然开朗。
　　只不过，人数并不对，这说明凡尘和汪磊之间还有一个叛徒。
　　“为什么是五个？不是六个？”
　　关晓琪凝眉，深吸一口气，其实就在刚才，从那两个人的反应里，她已经窥见答案了。
　　现在问出来，只想要一个明确的答案，或者说，是最后在挣扎一次。
　　来自各个方向的质问声，瞬间如同潮水一般几乎将窦书语淹没，但她始终面色不改，一语未发。只默默地看向夏至，眼神冰冷犹如实质的刀刃，恨不得将眼前的人千刀万剐。
　　辛稚夏无视掉强烈的视线，干脆托腮看着在场的其他玩家，嘴角微微上扬。
　　她对于眼前这瞬间的火力转移很是满意。
　　现在，为了让自己更加开心，不妨可以再浇上一把火。
　　想到什么就做什么。
　　辛稚夏将眼神施舍给窦书语，唇角轻勾，“你似乎并不急着解释啊？”
　　看着眼前一而再再而三破坏自己计划的人，窦书语终是忍无可忍。
　　她不回答其他人的询问，只盯着夏至，淡淡出声。
　　“我为什么要解释？你有什么嚣张的？”

第67章 不想演了，太过嚣张
　　辛稚夏见窦书语不回答别人的问题，只选择跟自己对话，角度隐晦地勾唇。
　　随后露出惊讶的神情，轻轻捂住嘴巴，“你这合作这么不走心的吗？都不给自己队友解释的吗？”
　　与脸上的表情截然相反的是语调上扬，语气带着点阴阳，丝毫让人感觉不到说出这句话的人是惊讶的。
　　紧接着辛稚夏又像是变脸一般，瞬间换出一副认真严肃的样子，一本正经地回答第二个问题。
　　“我这不是嚣张，是来自胜者的得意。”
　　在这之前，窦书语的表情管理一直很过关，此时闻言脸上也不免狰狞一瞬，呵呵一笑。
　　“小人得志。”
　　对于夏至的行为，她的认知就是这样。
　　闻言，辛稚夏看起来丝毫没有生气的样子，只是慢悠悠地伸出手，朝窦书语连连摆动食指，认真地分析道：“不不不，听说过‘小人得志顺其势，君子得志行其道。’吗？你开局就开始设局，得到优势后左右拉拢人，这边骗那边骗，组了个六人队伍，还试图排挤我们，是你比较像小人。”
　　紧接着收起食指，又伸出大拇指指了指自己，“而我，在知道你的过往种种劣迹之后，选择帮助玩家看出你的阴谋诡计，试图救他们于水火。所以总结下来，我是君子得志。”
　　窦书语听着夏至分析得头头是道，忍不住脸上青一阵白一阵。
　　球球在旁边实在忍不住，咧开嘴无声地笑，随后又尽力抿嘴控制住自己。视线不经意间掠过小白的位置，发现他虽然未出声，但也笑得灿烂。紧接着，在看向小白的余光中，还隐约看到芙莉嘉的嘴角上扬。
　　等到球球转移视线看向芙莉嘉时，却见她仍旧优雅地坐在位置上，眼神冷淡地看着其他玩家。
　　在场的玩家虽然没有得到窦书语的解释，但早已经有不少人从她们两人刚才的话语中推出了结论。
　　汪磊微眯起眼看向窦书语，“好啊，窦书语，打得一手好算盘。”
　　听到耳边不停传来其他玩家的质问，窦书语将目光从夏至身上收回，决定先不跟夏至纠缠。
　　窦书语耐心宣布告罄。
　　反正这个副本的计划已经被破坏，她也没必要保持什么温柔和善，冷笑一声看向汪磊，目光带着毫不掩饰的轻蔑。
　　“怎么？你难道还指望在死亡空间相亲相爱？”
　　汪磊顿时怒火中烧，他无法忍受眼前这个女人竟敢这么理直气壮。
　　“算计的挺好，跟五个人合作，左右逢源。演的也挺好，装模作样。”
　　汪磊气愤难当，一句话几乎全都是重音，每个词都是咬牙挨个蹦出来的。
　　窦书语双手环胸，靠在沙发背上，眼睛直视汪磊，“你现在气得恐怕不是我跟多人合作吧？无非是你自视甚高，手中还拿着道具，觉得没有人可以对你撒谎。而我骗过了你，也比你聪明，走在你前面，让你心里不爽。”
　　说到这里，窦书语冷笑着给出建议，“你不如气你自己不中用，气你自己被骗。”
　　汪磊早在窦书语说到道具的那一刻，便下意识地抬手摸了摸自己的眼镜，眼里的震惊不言而喻。
　　竟然没能集中注意力听窦书语后面说的话。
　　看着有些愣神的汪磊，窦书语嗤笑一声，随后看向凡尘。
　　“既然都被发现了，我们也别演了，实在是浪费时间。”
　　凡尘听窦书语拉着他自曝，耸了耸肩，歪了歪脖子，活动了下手腕，脸上的表情也不再是之前刻意表现的惊讶。
　　“正好，我也不想演了。”
　　听到凡尘这句话，身旁的汪磊骤然回神，转头看向他，瞳孔紧缩，眼中满是不可置信。
　　察觉到汪磊的视线，凡尘转头迎上汪磊的目光，轻蔑一笑，语气不屑地说道：“你不会觉得自己很聪明，能掌控一切吧？”
　　“你……”
　　汪磊指着眼前表情嚣张的人，没能说出后面的话。
　　在他的眼里，凡尘对他说的都是实话，也是真心想要跟他合作的。他没办法理解，为什么现在会是这样。
　　凡尘似是能察觉到汪磊的震惊与不解，他哈哈一笑，手向后一伸，胳膊肘架在椅背上，直直地看向汪磊。
　　“你的眼镜是道具这个事情，我一早就知道了。很不巧，这个道具我刚好知道使用方法，检验别人说的话是真是假，在一些副本里堪称杀器。只不过，我也知道这道具受限太多，所以钻个漏洞骗到你，简直是轻而易举的事情。”
　　这句话一出口，汪磊瞬间愣在当场。
　　他比其他人都了解自己的道具，道具的来源他也知道，在那个副本结束后，加上自己，只有两个人能得到这个道具。
　　而这个道具刚好是眼镜，对他来说无论是使用，还是伪装自己，都是极其方便的。道具的功能也很是变态，可以说是他的最大杀器。
　　死亡空间里的人千千万，道具也是几乎没有重复出现过，他从没想到过，在这个副本竟然有人能够准确知道道具的缺点。
　　凡尘看到汪磊深受打击的模样，也没再管这个人心中到底在想什么。
　　他把目光转向另外三个面色各异的玩家。
　　“不错，我是跟窦书语合作，两边队伍都有我。”
　　辛稚夏看着眼前被发现后仍旧淡定如常的两个人，不由地挑t了挑眉。
　　现在的状态几乎约等于是撕破脸，凡尘在这时坦白说出来，效果却是比畏畏缩缩好太多。
　　只是不知道，他们这么淡定的资本到底是什么。
　　窦书语看了眼凡尘，接过话语权，扫了一眼四人，轻笑着说道：“我的建议是，不管如何我们先合作，把对面的那几个处理掉，最后我们六个人再公平竞争。”
　　万欣看了眼夏至和小白两人，随后询问出声，“处理掉？你昨天还说过，现在我们没办法伤害其他玩家。”
　　凡尘笑容逐渐变得肆意。
　　“等今天中午，我们就可以动手了。”
　　关晓琪内心复杂，目光在夏至和小白之间来回徘徊，最后还是忍不住说出口。
　　“你们之前说过那个小白不好对付。”
　　闻言，窦书语看了眼关晓琪，随后看向坐在那里无所事事，仿佛被提到的不是自己的某人。
　　她以前从没听说过小白，只觉得之前万欣和元武的提醒有些夸张。
　　“再不好对付，我们六个还不够吗？”
　　不过这句话一出来，回答她的不是关晓琪的话，而是夏至的笑声。
　　辛稚夏见眼前六人目中无人的讨论，不由地笑出声。
　　笑声自然是引起了他们的注意力。
　　等到他们都看向她的时候，辛稚夏才收起笑容，目光冰冷，神色淡淡地出声，“你们当着我们的面讨论这些，是不是有点太过嚣张了？”

第68章 再次合作，到死不会忘
　　不是辛稚夏特意找茬，实在是这些人太过嚣张，看得她都想连连鼓掌。
　　听到夏至的这番话，关晓琪、万欣几人瞬间一愣，紧接着脸色变得复杂。
　　汪磊已经恢复理智，此时正皱紧眉，推了推眼镜，目光在窦书语和夏至之间来回流转，似乎在思考着什么，只是面色仍旧苍白，看起来还是没有从受到的打击中缓过来。
　　不过凡尘和窦书语两人显然和其他人不同，压根没把夏至的话放在心上。
　　见夏至还能在这种局面出言挑衅，凡尘觉得格外有趣，甚至呲着牙朝夏至嘲笑道：“呵呵，嚣张？不，我们从来没把你们当回事。你不会觉得你从中作梗，挑破我们的计划，就可以顺利通关了吧？”
　　说到此，凡尘停顿了一下，目光在汪磊、关晓琪等四人之间转了一圈，最后直直地盯住夏至，再次自信开口。
　　“他们也许现在还是会气愤被我们两个骗到，对我们两个恨之入骨。但现在的情况是，如果我们六个人合作，先把你们四个除掉，通关率就可以保持在三分之二。相反他们如果不跟我们合作，就要面临我们两边的攻击，而你们的队伍已经满员，根本就没有位置可以收容他们，加入你们一样没有办法通关。”
　　凡尘语速不疾不徐，在对夏至说这番话的同时，也在给其他玩家考虑的时间。
　　正确地说，是通过一些话术分析场上局势，半是威胁其他玩家，半是诱惑其他玩家，还不忘顺便将利害摆在眼前，供其他玩家参考。
　　鲁飞朋和关晓琪听到这里，神色都有些动容。
　　特别是汪磊，他现在已经不再皱眉，似乎是在思考再次合作的可能性。
　　只有从头到尾没说过话，极力压低自己存在感的元武，此时脸上的表情很是古怪。他悄悄地将目光放到夏至和凡尘身上，偶尔也会打量一眼小白和球球。
　　听到凡尘这段话，不受控制地看了一眼夏至，哪里知道夏至也刚好看过来，还对他露出了似是而非的微笑，吓得他赶忙收回视线。
　　窦书语坐在座位上不发表自己的言论，只是默默地听着凡尘的话，察看其他玩家的表情，见他们脸上的愤恨渐渐消退，嘴角不由地露出满意的笑容。
　　而凡尘看似在对着夏至放狠话，实则一直在观察其他人的反应，见不少人都有些动摇，像是被他的话蛊惑到，他隐约轻蔑一笑，再接再厉试图再加点油。
　　“没有永远的敌人，只有永远的利益，我希望你们能明白。现在对我们保持恶意一点用都没有，一切自然是要以通关为主。更何况，你们也说对面那个小白本来就实力不错，你们现在跟我们撕破脸，大概是根本没办法通关了。如果你们觉得我们可恶也没关系，我们先一致对外，等到后面我们再各凭本事，你们要是有本事，到时候四人合作也可以。”
　　辛稚夏听着眼前撕去伪装的凡尘话术一套一套的，当下就鼓起掌来。
　　“啪啪啪啪”的鼓掌声顿时在西图澜娅餐厅里响起，格外响亮。
　　听到声音，再看夏至淡定的神色，其他玩家有些坚定的心，一瞬间又被莫名动摇。
　　关晓琪轻蹙起眉，总觉得这个夏至的思路非常人所能理解，见到眼前状况这么差，竟然还能如此淡定地鼓掌。
　　凡尘听到掌声，瞬间脸上一黑。
　　这声音在他耳中听来，挑衅意味太过明显。
　　窦书语不由地咬牙，心中烦闷异常，她认定那个夏至肯定是又找到了破绽。
　　只是表情管理还是要做到位，她极力控制，让自己面上不显其他情绪。
　　鲁飞朋看了眼窦书语，拳头不自觉捏紧。
　　回想起窦书语是第一个来找自己的，自己却并没有成为她的合作伙伴，心里既有被背叛的愤怒，又有即将面临无法通关的沉重。
　　他思考片刻，还是选择开口应和凡尘，“我们还是合作吧。”
　　窦书语见第一个开口附和的人是鲁飞朋，挑了一下眉，露出和善亲切的笑容看向他。
　　鲁飞朋在见到窦书语笑容的那一刻，先是眼神一闪，随后不自然地收回对视的视线。
　　心中默念：这都是骗他的。
　　紧接着他又想起，第一天窦书语来找他的时候，在他面前展现的那副好皮囊，心里又开始动摇起来。
　　有了第一个附和的人，便会有第二个。
　　“我也加入，我们还是先合作的好，那个小白是不好对付的。其他的，等之后再说。”
　　万欣语速极快的说完，像是说晚了就会被抛下一般，连忙坚定自己的立场。
　　说到中间人名的时候，还不忘偷偷看了一眼小白。
　　她到死都不会忘记这个少年。
　　自己曾经和队友误入清除副本，里面汇聚了三个几乎满编房间的人，其中还掺杂着跟自己和队友一样的四个玩家。
　　大混战形式的[亨特狩猎场的屠杀游戏]里，这个少年不知怎么做到的，总之一言不合就把其中两个房间的人都杀完了。
　　当初她和队友甚至都怀疑，这个小白是死亡空间副本的NPC，又或者是在为死亡空间做事，专门清除玩家的。
　　万欣在进入大厅看到小白后，是真真切切地怕极了。一边想接触其他玩家，一边又害怕被他盯上。
　　她竭尽全力不看他，不跟他对话，不跟他接触交流，生怕一不注意就惹上麻烦。
　　万欣心想：“可惜，现在她没办法加入那边的阵营。”
　　不过幸好，窦书语和凡尘因为她提供这个线索，对她是透露过一些内容的。
　　她能看出来，这两人很自信，又是游戏里的老玩家，从一开始就开始布局，也很有实力。
　　现在，她只能保佑窦书语和凡尘这两个人是真的有脑子、有实力的。
　　关晓琪总觉得凡尘的话中有些地方很古怪，但是她现在脑子一团乱，一时间压根没办法想通。
　　于是她把目光放到汪磊身上，想看看他的态度会是如何。

第36章 存活率，竞争上岗
　　汪磊额头有汗冒出，习惯性地推了推眼镜，随后又像是想起什么，手指一僵，将手放了下来。
　　早在最初夏至提到窦书语的队友有五人的时候，汪磊就开始陷入自我怀疑之中，当听到凡尘提及自己的道具，内心不免震惊同时又有些恐慌。
　　因为凡尘了解道具，就可以通过道具缺陷，避开他对话语的检测。所以，他现在分不清哪些话是真，哪些话是假。
　　既然如此，他现在选择相信自己的直觉。
　　先是看了眼夏至，再看向窦书语和凡尘，心里觉得能从一开始就布局的人，总是能力比较强，也是掌握先手的，应该可以先跟着走。
　　更何况从最开始他就觉得，夏至本身就是有点小聪明而已。而窦书语和凡尘在他们四个人眼皮子底下搞这些操作，还没被他们发现，是值得肯定的。
　　做好决定的汪磊松了口气，笑着附和道：“可以先合作。”
　　关晓琪注意力放在汪磊身上很久，因此察觉到他一段时间神情有些恍惚。她现在也不知道这汪磊做出的决定，是不是靠脑子好好想过后的判断。
　　见其他三人已经同意，她打算先走一步看一步。
　　她朝着窦书语和凡尘两人点头，“可以。”
　　闻言，凡尘得意地看向夏至，抬手在脖子处一划，挑衅的意味明显，压根没打算收敛。
　　球球坐在一旁看着莫名其妙突然又巩固起来的队伍，心下一沉，不由地看向夏至和小t白。
　　结果却发现那两个人，一个在意味不明地笑着，另一个在百无聊赖地戳着食物。
　　球球：“……”
　　不会只有她自己有紧迫感吧？
　　辛稚夏抬手看了眼时间，随后淡淡地朝凡尘说道：“没想到你们每次合作都给别人下套，真的很小人诶。”
　　听到合作下套的关键词，四人将目光锁定在窦书语和凡尘身上，试图从他们两人的脸上得出什么。
　　窦书语眉间紧锁，心想果然如此。
　　而凡尘像是突然想到什么，看了眼前方一直默不作声的三位NPC，脸一阵青一阵白，迟迟没能控制住自己的表情。
　　辛稚夏的视线挨个从那四个人的脸上滑过，只觉得有些好笑。
　　她坐直身体，认真地跟他们解释道：“你们不会觉得这两人组两个队伍是随心而为吧？首先，存活率不是三分之二。不瞒你们说，我知道窦书语初始是霍都门徒，凡尘能跟她合作，只可能选择另外两个阵营。按照正常分配的话，你们四人在两个队伍里，应该是要分别跟他们两人组成四人通关队伍吧？那如果凡尘是芙莉嘉使徒，你们就只有二分之一的存活率。”
　　辛稚夏说到这里，突然顿了顿，歪头，觉得自己漏掉了最关键的一点。紧接着作出恍然大悟状，猛地左手握拳击向右手掌心。
　　“哦，也不对。差点忘了，不管怎么样，只要你们跟他们合作，存活率都是零。哎，你们打不过我们啊。”
　　本来四人听着夏至的分析，一瞬间明白过来凡尘是在下套，结果听到一半，不由地都皱起眉来。
　　同时所有人心中浮现出同一个想法。
　　“你们怎么敢这么嚣张？”
　　为了防止自己的话语瞬间带着其他人一路跑偏，辛稚夏将话题转回来的速度也很快。
　　几乎是在别人要开口的前一秒，便自顾自地接着说下去。
　　“防止你们不信，我呢，今天特意请来这三位NPC，他们就是冲着检验这一点来的，你们不妨验证一下自己的阵营。”
　　言罢，辛稚夏朝着NPC的方向抬了抬下巴，眼神过去的一瞬间刚好跟霍德尔对上，一下子就从他的表情中看出了不耐烦。
　　见状，她只好压下下巴，对他报以一笑。
　　鲁飞朋心中还是更信任窦书语，听到夏至的话后，几乎是下意识地反驳。
　　“你在说什么鬼话？NPC怎么可能检验阵营？”
　　回答他的不是夏至，同时也没人回答他，因为下一秒关晓琪便为他做了验证。
　　“请问芙莉嘉女士，霍德尔先生跟在场哪位宾客关系比较好？”
　　关晓琪是最先反应过来的。
　　她从夏至的话中理解到，凡尘说的合作可能又是一个圈套，再加上她早就心中有所怀疑，这次选择了果断开口。
　　甚至为了快速验证自己心中的猜想，她打算仅用一个问题得到两个答案。
　　在听到提问之后，侍女走上前对着关晓琪说道：“各位跟霍德尔大人接触的时间并不久，大人跟在场宾客们都不太熟悉，关系又怎么能说好不好呢？”
　　“哦豁。”
　　辛稚夏托着腮看向NPC的方向，她还是头一次听到NPC给出这种模棱两可的答案。
　　不过无需过多思考也知道，这个问题太过线了。
　　关晓琪轻皱起眉，也意识到提问角度不对，随后也不管侍女，转头对着霍德尔提问道：“请问霍德尔先生，您能解答这个问题吗？”
　　霍德尔只是看了一眼关晓琪，压根没出声回答。
　　关晓琪心中的疑惑得到解答，顿时松了口气。
　　见到这一幕，辛稚夏在一旁默默点了点头，果然关晓琪是博德门徒。
　　鲁飞朋还是有些云里雾里，没明白关晓琪到底在干什么。
　　关晓琪面朝其他人，解释了自己刚才的行为。
　　“每个NPC对应一个阵营，对对应阵营的玩家展现好感，大致上就是这样。如果是中立阵营的人提问芙莉嘉，就会是芙莉嘉亲口回答，如果不是，就会是由侍女来回答；如果是黑暗阵营的人提问霍德尔，霍德尔就会回答，否则不会回答。至于……巴德尔应该是谁的问题都会解答，所以在游戏一开始，只通过他的表现，我们一般情况下察觉不出来。”
　　一旁的鲁飞朋恍然，心情仍旧有些起伏不定。
　　而汪磊则是眉皱得更紧，心想：“他现在难道连关晓琪都比不上了？”
　　辛稚夏扫了一圈人的表情，淡淡地说道：“其实每个人的阵营昨晚都查过，你们坦白出来就很明白了。不过鉴于大家都抱着警惕心，必要的验证步骤可能还是需要的。不过，也没有那么麻烦，就让万欣和汪磊问一下芙莉嘉，让窦书语问一下霍德尔，就一目了然了。”
　　窦书语对于这个一直在破坏自己计划的人，真的深恶痛绝。
　　忍无可忍，无需再忍。
　　“不用那么麻烦，我承认我就是霍都门徒。所以你到底想做什么？”
　　凡尘干脆也坦白，“我是博德门徒，不过有什么关系呢？我们六人合作利大于弊，你别妄想再说些有的没的蛊惑他们，我告诉你，没用。”
　　辛稚夏点点头，好似也很认可一般，托腮无奈地说道：“嗯嗯，主要是我想跟你们说，我们队伍现在只有三个人，那个人不是我们队伍里的。所以说，还有一个博德门徒的名额，我希望你们考虑一下。”
　　说着，还不忘随手指一下某个缩在角落里的元武。
　　下一秒，元武就发现几乎所有人的视线，都集中在了自己身上。
　　他无奈抬头，对着大家嘿嘿一笑，“嗨，我还真不是。”
　　随后又转头看向夏至，尴尬一笑，“那我现在可以竞争上岗吗？”

第70章 自乱阵脚，同一个节奏
　　元武心中所想，辛稚夏并不在意，她淡淡地扫过去一眼，随即轻笑出声。
　　“是你说不会跟我们合作的。”
　　听到夏至的无情言论，元武脸上一僵，随后撇了撇嘴。
　　夏至的这番话在场的其他玩家自然也听得一清二楚，再结合元武的反应，大家觉得这两人八成没有合作。
　　关晓琪凝视着这两人之间的互动，又将目光放到夏至身上。
　　早在昨天中午，经过夏至的莫名操作过后，他们就在怀疑会不会有人动摇。
　　只是当时他们都有了合作队伍，也没有人怀疑窦书语和凡尘竟然会两边入手。
　　为了保持自己的选择，当时在西图澜娅餐厅里他们迟迟没有做出动作。
　　只有元武在众目睽睽之下，自己一个人大喇喇地离开西图澜娅餐厅，所以他们下意识地认定他是去找夏至合作的。再加上今天窦书语和凡尘的行为被揭穿之后，发现元武并不在他们的队伍之中，因此根本所有人都认为夏至已经和元武达成合作。
　　所以在他们的认知里，夏至的队伍中已经有四个人，她做出这些举动，无非就是为了挑拨离间，激起他们内部矛盾。
　　现在想来，她不只是为了这些。
　　关晓琪默默地垂眸思考，刚才夏至说的话指向性很明确，那么很可能万欣和汪磊就是芙莉嘉使徒，窦书语是霍都门徒，凡尘则是博德门徒。
　　她自己是博德门徒，剩下的博德门徒，除了球球，还有元武和鲁飞朋。
　　关晓琪抬眼看向小白的位置，现在她需要快速做决定，只是她不知道，这个小白到底实力如何。
　　凡尘看到夏至和元武的互动，心里陡然升起一些慌张。
　　随后视线便扫向关晓琪和鲁飞朋两人，只是在他眼中，有窦书语在其中，鲁飞朋无需太过在意，他便把注意力都放在关晓琪身上。
　　他敏锐地察觉到关晓琪的视线，在夏至和小白之间来回流转。
　　“真是该死。”凡尘低喃出声。
　　窦书语和凡尘的反应近乎一致，只是她还有更加烦躁的一点。
　　她将视线隐隐放到万欣和汪磊身上，昨晚跟他们触碰的不是自己，是凡尘。
　　这意味着这两个人如果要叛变，完全可以跟球球接触，随后转变阵营成为博德门徒。
　　一想到这种可能性，窦书语放在餐桌上的手不由地攥紧，手心被指甲掐出一道深深的印记。
　　希望他们不要反应过来这一点。
　　没有考虑到那一点的凡尘，只是试图让自己保持镇定。
　　先是环顾那四个人，嗤笑一声，紧接着将重点放在关晓琪和鲁飞朋身上，随后状似淡定地移开视线再度看向其他人。
　　“你们不会觉得夏至说的是真的吧？这个元武和夏至从头到尾没有反驳过，直到刚才才假模假样地说他们不是合作关系。再来就是，你们了解她吗？自从进入这个副本，她没跟你们接触过，想来早就有一套自己的计划，你们现在去加入她的队伍，能得到几分信任？”
　　辛稚夏就这么托着腮，看着眼前的凡尘试图力挽狂澜。
　　只能说，其他五位玩家现在表现出来的样子并不重要，重要的是最后他们的选择。
　　更何况，在她眼里看t来，这些都没那么重要，因为现在他们已经自乱阵脚。
　　凡尘见夏至不语，其他人也只是半低着头思考，他脑子快速转动着，想再加一点筹码，视线无意间扫过夏至身后的小白，突然计上心来。
　　他微笑着，将声音放得平缓。
　　“那个小白强的信息不是我掌握的，是有别的两位玩家透露给我的，同时还透露给我的信息是，那个人他没有合作的概念。在我看来这样的玩家，你们去依附他，跟他合作，风险可比跟我们合作大多了。指不定转头就觉得你们碍眼，直接将你们解决掉了呢？”
　　此话一出，有几个人不免开始看向小白，只有万欣背后倏地冒出冷汗，眼睛根本不敢看向小白。
　　辛稚夏不由地挑眉，刚准备说些什么，余光无意间掠过小白，只见他没有再手拿餐叉戳食物，此时正双手环胸，靠在椅背上打量其他人，神色比她淡定太多。
　　当下就收起欲要开口说的话，她现在心里有点不爽。
　　昨晚沟通的时候，只说球球可以尽量保持沉默，但并没有剥夺小白的话语权。而且对面玩家知道他，也是因为他威胁到其他玩家的生存空间，导致对面那么快就建立了相对信任。
　　现在倒好，这小子，竟然一直坐在那里看戏。
　　思及此，辛稚夏唇角扬起一抹弧度，面朝小白跟着凡尘一起煽风点火。
　　“别人这么诋毁你，你竟然还这么淡定？”
　　闻言，小白丝毫没有被这句话激将到，像是被无端牵扯一般，露出迷茫无辜的眼神看向夏至。
　　不过，在看到夏至那股威胁意味浓厚的眼神之后，他还是默默地收起了之前的模样，嘴角露出玩味的笑容，打量了一圈其他玩家。
　　此时其他玩家也正在观察着小白，见到他竟然还能笑起来，有一瞬的紧张和不安。
　　见到其他玩家的反应，小白笑得更加开心，缓缓收回视线，最后将目光定在夏至脸上。
　　耸了耸肩，很是无所谓地说道：“我从不跟死人计较。”
　　凡尘本以为小白会解释些什么，没想到说的话这么狂妄自大，不由地笑出声来。
　　其他玩家则是心思各异，一下子西图澜娅餐厅里只有凡尘的笑声。
　　而辛稚夏就这么跟小白四目相对，脸上的笑容也霎时僵在当场，随后凑近小白，咬牙切齿地小声道：“很好，你算是成功让我一夜回到解放前。”
　　早知道，就该让他闭嘴。
　　这么嚣张，这么自信，仿佛完全印证了凡尘的说法。
　　不过作为一个合格的表情管理者，辛稚夏瞬间恢复了之前的笑容，不再看向那个嚣张的小孩，紧接着淡淡地出声为他说话，“童言无忌。”
　　听到夏至这四个字，其他玩家同时间一愣。
　　不等别人反应过来，辛稚夏慢悠悠地补充道：“意思就是小孩子诚实不会撒谎，他是真的很厉害。”
　　旁边的小白先是无语夏至拆台，后听到这句补充，嘴角立时扬起一个大大的笑容。
　　他就喜欢这种跟他同一个节奏的人。

第71章 扑朔迷离，暗流涌动
　　辛稚夏认为跟小孩子们一起合作，有一个准则，就是哄人手段要一流。
　　像球球，像小白。
　　一个是聪明可爱又带着点纯真的小孩，一个是嚣张自信又很有实力的小孩。
　　无论是什么风格，都吃这一套。
　　比如现在，她发现小白的笑容明显跟以往不同，不再是戴上虚假的微笑面具，而是发自内心的真诚笑容。
　　可惜，她现在没空接着欣赏。
　　见其他玩家脸上是或愤怒，或纠结，或不爽的表情，辛稚夏迅速敛起脸上的笑容，先是抬手腕确定时间，随后默默地看了眼旁边的三位NPC。
　　除了巴德尔，其他两人的表情说不上有多好。
　　芙莉嘉保持着优雅的仪态坐在那里，微笑着看其他玩家，只是嘴上的笑容显得有些许僵硬。霍德尔却是连个正眼都没给其他玩家，直接半靠在椅背上闭目养神。
　　他们没有打断玩家之间的讨论，只能说已经是相当称职了。
　　不过辛稚夏一想到NPC是自己拉过来的，就有些怕他们把这份不满都算在她头上。
　　看样子，要速战速决。
　　她定了定神，看向其他玩家，“我们虽然是缺一个博德门徒，不过，你们两位芙莉嘉使徒，如果最后触碰的人是博德门徒，那刚好也有机会。”
　　此话一出，窦书语脸上顿时阴沉下来。
　　凡尘先是一愣，后面才反应过来，自己没有考虑到这一层，脸色也变得难看起来。
　　他和窦书语昨天考虑的只有控制其他玩家，想着如果后面万欣和汪磊没有动手，那么她选择跟谁触碰，谁就能得到中立阵营排名第一。毕竟……他们不可能去跟小白触碰。
　　所以，这个计划其实对他们是非常有利的。
　　既可以趁机控制玩家，也可以决定别人的性命。这样也就有机会从他们手里得到用来买命的其他东西，比如道具。
　　可现在，一切都变得扑朔迷离起来。
　　果然，思考着这些的凡尘看向汪磊和万欣的时候，就发现那两人的脸上全都有些摇摆不定。
　　凡尘控制不住地握紧双拳，现在局面对他来说很不好。
　　窦书语和小白是霍都门徒，虽然那个小白有威胁，但再怎么样，只要有一人加入他们，他们就可以说服其他人，先把小白他们处理掉。而窦书语作为唯一的霍都门徒，在把小白打败的一瞬间就能通关。
　　但对他来说，情况就没那么好。
　　现在如果去跟夏至合作的人是万欣，那么他们这边就只剩下汪磊一人是芙莉嘉使徒。
　　这很可能代表自己后期不仅要跟鲁飞朋、关晓琪和元武争位置，还会受到汪磊的暗算，毕竟那个汪磊一看就是个睚眦必报的。
　　况且最大的问题不是谁去跟夏至合作，而是在此之前谁的心思会动摇。
　　他们很有可能没办法团结起来先除掉对面，甚至还得防止有人背叛这个临时联盟暗算自己。
　　凡尘思虑良多，皱眉看向窦书语，希望她能有解决之法。
　　只是……窦书语的表情根本没有好到哪里去，甚至阴沉得有些恐怖。
　　凡尘一时间火上心头，心里想的是等到中午一过，一定要先把这个夏至除掉。
　　这个女人一直在破坏他们的计划。
　　辛稚夏右手托着腮，左手抬起手腕看时间。
　　她刚才那句话抛下之后，在场的其他玩家都没有说话，就连凡尘都没有再反驳，只是在暗暗思考着。
　　此时无声胜有声。
　　辛稚夏觉得这沉默来得刚刚好，给的时间也差不多，一个早餐时间有些拖太久。
　　于是轻咳一声，很是正经地说道：“鉴于第二轮机会你们也错失，我现在进行第三轮招募。要求很简单，把你们其中的人干掉的玩家，可以加入到我们的队伍当中。”
　　关晓琪猛地抬头看向夏至，似是对于她突然间的改口有些惊讶，又好像隐隐带着点懊恼。
　　元武则是反应很快，眨了眨眼，立刻将目光放在万欣、关晓琪和鲁飞朋身上，好似他们是砧板上的鱼肉一般。
　　万欣自然察觉到元武的目光，甚至觉得元武放在她身上的注意力有些过多，她放在桌子底下的双手不由地攥紧，随后又偷偷打量起另外一个芙莉嘉使徒。
　　只不过汪磊此时正低垂着头，让她看不分明。
　　正欲收回视线，却见他刚好抬头，镜片在那瞬间反着光，让她看不出此时他的眼神。只是片刻后，她就见到他嘴角轻勾笑望着她。
　　凡尘看到这几个人之间的暗流涌动，心下暗道不好，再看向窦书语，只见她皱着眉。
　　窦书语心里很烦躁，只是一时之间想不到应对之策，就显得十分无可奈何。
　　片刻后，她盯着夏至，咬牙说道：“你……什么意思？想自己不动手，坐收渔翁之利？”
　　辛稚夏听到窦书语的提问，没什么想要解答的意愿，只是见那两人脸色这么差，又觉得格外有趣。
　　“字面意思。我只是突然才反应过来，我们这边有一个能人，既能轻松除掉对手，也能帮忙保护队友。所以，既然要加入我们，最起码要有点诚意，毕竟这笔买卖很划算。”
　　再次抬手腕看了眼时间，她打算给其他玩家出点主意，毕竟这两人的确能说会道，会蒙骗算计。
　　“时间也不早了，大家可以散了。各位有三个多小时的时间可以慢慢考虑，另外提醒一下同为中立阵营的芙莉嘉使徒，触碰过霍都门徒很可能就无法加入我们了哦。不管是出于什么样的考虑，多给自己一点选择总归没错，因此我不建议你们触碰窦书语。”
　　言罢，辛稚夏站起身来，眼神示意球球和小白可以离开。
　　球球虽然只坐在那里听他们说话，不发表自己的意见，但不代表她没有想法，不知道这番来回较劲的胜者是谁。
　　显然她的夏至姐妥妥地拿下了一局。
　　思t及此，她暗暗松了口气，立马跟着站起来，甚至比夏至还要早地率先离开西图澜娅餐厅。
　　而另一边收到示意的小白只是挑了下眉，眼睛不停在其他玩家身上来回流转，并没有想要离开的意思。
　　辛稚夏已经走出两步，却发现情况有些不对，于是摇了摇头，默默地倒退回来。
　　伸手拽起小白的衣领，俯下身，在他耳边轻声说道：“小孩子，走了。别满脑子杀杀杀的。”
　　等到小白不受控制地抬眼看去，就见夏至嘴角上扬看着他，眉眼微弯，眼中满是笑意。

第72章 微不足道的小忙
　　直到走出西图澜娅餐厅，发现外面浓浓的大雾将自己围绕。
　　小白还是有些没能记起来。
　　不知道自己是怎么站起身，又是怎么跟那些玩家互动，最后安然无恙地跟着夏至走出西图澜娅餐厅的。
　　他就好像是被蛊惑一般，跟在夏至身后，就那么一言不发地走到了街道上。
　　几乎时刻都在保持警惕的人，总是会察觉到自己的不对劲。
　　比如现在，还有之前的某一次，都隐约出现过这种情况。
　　小白不动神色地看着侧前方的身影，思前想后良久，才状似不经意地开口：“你对你的合作伙伴都这么不放心？”
　　话音未落，他明显可以察觉到走在他身前的身影有一瞬的停顿。
　　浓雾之下，能够一直跟着一个人行走，势必两人保持的距离并不会太远。
　　但同时，两人的间隔也不算太近。
　　可以说是恰好合适的距离，也可以说是双方保持安全的范围。
　　也正因为是这个距离，能让他观察得到这些细节。
　　前方的身影仅肉眼不可见的顿了一下，便一如之前那样淡定地走在前面，听到问话，连脚步都没有停下片刻。
　　小白就这么看着前方的人，在没能得到解答的情况下，也沉默不语地跟在身后，仍旧保持着刚才的距离。
　　只是不知是不是错觉，他总觉得两人之间的雾气比之前要更重，让他比之前更加看不透前面的人。
　　沉默没能保持太久，因为他得到了答案。
　　早在听到身后人质问的时候，辛稚夏就已经想好要怎么回答。
　　毕竟这个答案她已经想了有两天。
　　就像是高考前的奋力背书，把重点知识背得滚瓜烂熟，只期待着考试的时候恰好能出现这一道题，她也能够给出最完美的答案。
　　现在，显然她已经在试卷上看到这道题，只不过，她并不是很想立刻就先解决这道最简单的题目。
　　于是，辛稚夏就这么手握着手环，挺直腰板，维持着之前那般潇洒的姿态，默默地走在前方。
　　走着走着，听见身后的脚步声也一如往常后，辛稚夏便不淡定了。
　　“啧。”
　　辛稚夏有些烦躁地皱了皱眉，最后在自己房门前停了下来，转过头去看身后的那个少年。
　　在看到他面无表情的样子后，她更不淡定了。
　　辛稚夏耸了耸肩，悠闲地说道：“可能是我魅力大？”
　　闻言，小白脸色一黑，太阳穴突突地跳。
　　在他看来，这个名叫夏至的女人，真的是太过自恋了。说这句话的时候，神色坦然，像是在说“今天天气真好”一样自然。
　　但，这不是重点，重点是她的回答。
　　这句似是而非的话，在别人听来便是莫名其妙。在他看来，却像是跳到他面前承认自己的所作所为后，顺便还无耻地跟他讲“那又如何？”。
　　挑衅意味十足。
　　辛稚夏将眼前少年的反应收入眼底，随后唇角轻勾，指了指自己的房门。
　　“进来聊聊？”
　　小白没有拒绝，按了按自己的太阳穴，跟着夏至走进了房间。
　　他要听听这女人到底要怎么解释。
　　走进房间之后，辛稚夏很是平和地倒了杯水给两人。
　　紧接着无视小白，淡定地坐到沙发上，抬手腕看了眼时间。
　　现在这个时间点，球球正在西图澜娅餐厅附近等待。
　　以便于按照她的指示欢送NPC，顺便给他们三人刷波好感度，以及做着隐秘的监察任务。
　　当然这监察任务自然不是她指派的，是球球昨天晚上自告奋勇想要做的。
　　而辛稚夏的指示倒是很简单。
　　她自己和小白忽悠着NPC去西图澜娅餐厅，总归是要有人将他们送走，顺便刷波好感度的。
　　不过鉴于她跟小白都是其他玩家心中又恨又怕又希望能合作的人，受到的关注度实在太高，去跟NPC接触难免会让其他玩家注意到，从而暴露一些不该暴露的信息。
　　所以，这个人选自然而然地落到了球球身上。
　　辛稚夏确认好这个时间点，球球并不会出现来中断两人的谈话。
　　这才抬眼看向小白，准备进行一场自进入副本以来最为真诚的交流。
　　只不过，不太顺利的点是，对面这个少年眼里有了明显的不满。
　　幸运的是，仅仅只是不满，并没有强烈的敌意。
　　辛稚夏笑眼弯弯地看向小白，“你攻击型道具强不强？”
　　本以为能得到解释的小白顿时一愣，不明白怎么话题转到了自己身上。
　　同时又不免皱起眉来，对于夏至先是对自己出手，现在又转移话题的行为非常不满。
　　非常，非常。
　　以至于小白直接拉下脸来，眼神犀利地直视夏至，语气冰冷地质问道：“你不该解释一下吗？作为合作伙伴，再‘临时’，我也不想被人背刺。”
　　将“临时”两个字咬得格外重，显然已经不悦到有些愤怒。
　　辛稚夏眨了眨眼，收敛起笑容，随后也跟着正色道：“一样。为了确保合作伙伴不会对我造成伤害，道具我用了三次。”
　　此话一出，小白的脸色显然好了不少，只是目光一闪，手指微蜷，不由地开始垂眸思索起来。
　　夏至说的话，代表了她的坦诚，但同时让他有些恍惚。
　　他的印象里只有两次。
　　辛稚夏见到小白思考的神色，内心并不觉得意外，甚至在想这个少年察觉到了几次。
　　不过，他就算没察觉到，她自己也要坦白。
　　“为了合作顺利，也是为了表达我的歉意。我将向你坦白……”
　　小白骤然抬眼看向夏至，静静地等待她说完。
　　-
　　时间回溯到进入副本第一晚。
　　“记得，所以是要我帮什么忙？”
　　小白在听到夏至需要他帮一个小忙的时候，并没有什么意外，只是觉得这个帮小忙来的有些早。
　　毕竟这种口头承诺虽然不靠谱，但是一旦有人愿意履约，那么就并不失为是一个好手段。
　　无论是用来铲除对手，还是帮忙杀个敌人。
　　对他来说，都是微不足道的小忙。
　　所以在他看来，夏至现在就使用这个机会，多少有点操之过急，很是不划算。
　　起码在他认知里是这样。
　　当然，如果辛稚夏知道这都算小忙的话，她肯定不会现在就让他帮小忙。
　　可辛稚夏怎么都不会想到，某人说过非小忙范围是：不会合作，不能狼狈为奸。
　　反而杀人却是个小忙。

第73章 乖巧至极，古怪的感觉
　　小白跟着夏至走出住所一条街的时候，并没有什么紧张的感觉。
　　虽然巴德尔的意思是出了住所一条街外的安全没有保障，但他觉得那是对于普通玩家而言，对他来说压根没有什么威慑力。
　　于是他心情极好，就像是出来逛街一般，还有闲工夫跟一旁的夏至聊天。
　　“你想让我帮的忙到底是什么？”
　　他刚才只看到夏至在路过大厅门口的时候，跟侍卫在那边聊了一会儿天。
　　结合之前的种种信息，他心中有一些猜测。
　　辛稚夏看着旁边姿态闲适，像是出来散步一样的人，心中不由稍稍安心几分。
　　看这家伙的样子，除非他想动手，其他NPC估计是打不动他。
　　不过，越是这样，她也越不放心。
　　辛稚夏偏偏头，嘴角勾起一抹笑，带着点邪气地说道：“不急，姐姐我先带你逛逛。”
　　果然，在听到夏至这句话的下一秒，小白便无语地翻了个白眼。
　　自己叫姐姐是一回事，这个人自称姐姐又是另外一回事。
　　辛稚夏也丝毫不在意某人的表情反馈，自顾自地带着小跟班在街上溜达，像极了饭后吃撑出来消食散步。
　　浓雾之下的奥丁小镇显得有些压抑，街道两旁的商铺店面并未开门营业，偶尔路过的住宅也大门紧闭，处处都透露着一丝诡异。
　　虽然说是在神明节期间，但却并不像在过节，四处没有热闹的感觉不说，连个人影都极少看见，见到的也无一例外都是侍卫。
　　侍卫队伍见到两人之后会行礼打招呼，还会贴心地提醒两人这里并不安全。
　　每当这时，开口的不是小白，而是辛稚夏。
　　“好的，谢谢您的提醒，我们等会儿就回去。”
　　小白在听到夏至第三次说出这句话的时候，还是没忍住开口道：“我们连个活人都见不着，哪里不安全？”
　　侍卫一愣，随即有些尴尬地解释道：“按照小镇的治安管理，现在这个时间点是没小镇居民会出门的，但难免会有不怀好意的t人。这是为了以防万一，我尊贵的客人们。”
　　辛稚夏很是认真地点点头，随后二话不说拉着小白就走。
　　小白见某人丝毫不意外，不由地挑了挑眉，“你之前就知道了？”
　　“对啊，我下午来，他们就是这套说辞。”
　　辛稚夏早就已经问过类似的问题，所以对于那些侍卫，她秉承的是能不多说就不多说。
　　小白撇了撇嘴，心里却更加好奇她要自己帮的忙是什么。
　　很快他就这么被夏至拉着到了小镇中心。
　　小镇中心有一个光暗池，是游戏副本前言里就出现的内容。
　　因此，小白并不诧异看到眼前的景象。
　　波光粼粼的池塘像是被人为分割一般，被分成界限清晰的两半，一半格外清澈，另一半则是浑浊不堪。
　　浓雾之下，月光像是被薄纱笼罩住，难以照耀到池塘。仅凭借四周人为造出的光源，自然也是看不真切。
　　只不过，小白比较好奇的点是，这里站在旁边的侍卫很多。
　　他不禁思考起前言的内容，这个光暗池还有什么秘密？
　　不等他思考完毕，就见夏至格外自然地走到侍卫面前，手指着光暗池，很是礼貌地询问：“您好，我想取这边的池水，请问你们有容器吗？”
　　因为两人离得近，小白能看到夏至手指的方向，是那半清澈见底的池水。
　　“有的，请稍等。不过，我们只提供给每人两个。”
　　侍卫在听到夏至的话后，从腰包里取出了像是试管一般的容器，还有个用来夹着试管的工具。
　　是四管。
　　小白看得很清楚。
　　紧接着，他就见到夏至招手示意让他过去。
　　走近之后，他看见夏至俯身装了两管池水，裤脚被池水打湿一角，随后她便起身将那两管递给他。
　　小白一愣，看向夏至准备接过容器，手刚伸出去，便见到她的眼睛直视着他。
　　眼睛里隐隐有着油灯映照进去的光亮，星星点点在眼中焕发出不一样的光芒。
　　“给你，我再装两管。”
　　这是小白意识到自己脑子不清晰前，听见的夏至说的最后一句话。
　　辛稚夏看到小白被蛊惑之后，反应极快，边看手环确认时间，边把空的容器和工具递给小白，又指了指另外一边，朝着小白说道：“你去那边装两管给我。”
　　紧接着她抬眼目送小白缓步走向那边，这次并不像下午一样，侍卫看了一眼小白之后，便准许他过去装池水。
　　小白装池水的速度也很快，装完之后便来到她面前，伸手将手中的容器和工具递给她。
　　乖巧至极，效率也高。
　　而辛稚夏只来得及看到目光呆滞的小白，便迅速接过容器和工具，将刚才自己装的那两管直接放到他手中。
　　自己则是拿着那两管容器和工具，再度回到清澈的池水旁边。
　　小白回神看到的，便是夏至从池边站起身拍了拍衣服，随后将容器收进了口袋里。
　　一瞬间他有些恍惚，不明白容器是怎么到手里的。
　　只是低头看到容器之后，注意力便被转移到了手中的容器上。
　　夏至的声音悠悠传来，带着点调侃的意味。
　　“你这个表情怎么跟没见过道具一样？是一星道具，虽然鸡肋，但我觉得多少还有点赚头。现在来帮我个忙，我们去找芙莉嘉和霍德尔。”
　　闻言，小白一愣，就看到夏至将工具递还给侍卫，转身向另一处走去。
　　他皱了皱眉，有些古怪的感觉。
　　随后他摇了摇头，便想着跟夏至走，去帮她的忙，顺手将容器收进口袋里。
　　只是一低头，他发现自己的裤脚湿了。
　　他不由地看向自己和池水边的距离，无论如何，他认为夏至装池水形成的水花，都不足以让池水溅到自己裤子上。
　　思及此，小白抬头望着夏至的背影，陷入了沉思，双手也不由地攥紧。
　　前方传来夏至悠扬的声音，跟最开始与他沟通时一样语调上扬。
　　“快跟上，不是说好帮姐姐一个忙吗？”
　　小白再次低头看了眼裤脚，淡淡地回了声，“好。”

第74章 只许你喊我姐姐，不许我自称姐姐？
　　在这个副本之前，如果有人跟小白说，你将会碰到一个利用你、甚至对你使用道具的人，你却一直都没有对他动手。
　　小白一定会嗤之以鼻，觉得那人说话不经过脑子，或者干脆就是脑子不太行。
　　但这情况就是这么出现了，毫无征兆的。
　　小白陪着眼前的人演戏演到现在，他只觉得是自己忍耐力达到了商哥所说的标准。
　　他就是想看看这个夏至要玩什么新花样而已。
　　小白就这么倚靠在椅背上，双手交叠垫在后脑勺。
　　虽然姿态看起来很是慵懒，但他今天坐的是椅子，不像沙发柔软得更易让人沦陷，延缓他的反应速度，硬邦邦的椅子能让他时刻保持内心的警惕。
　　他就保持着这个姿势看向夏至，眼神仍旧澄澈得如两人初见面时那般，只是语气稍显淡漠。
　　“这是第一次，那第二次呢？”
　　辛稚夏勾唇轻笑，“你不问我，让你干了什么？”
　　见夏至丝毫没有愧疚感，表情甚至算得上是愉悦，小白不由地皱眉。
　　几乎是在小白露出这个表情的瞬间，辛稚夏便补了一句，“也对，你是知道的。”
　　紧接着，她就在小白锋利到近乎实质的目光下，淡淡地说出了第二次对他使用道具的情况。
　　-
　　进入副本第二天的早上，辛稚夏从元武的房间里出来之后，便感觉到事情有些棘手。
　　有些情况并不会按部就班地走下去。
　　因为，人，是最大的变数。
　　即便是同一个人，前一秒所想也可能跟后一秒的截然不同。
　　她抬手腕看了看时间，便径直走向小白的房子。
　　本次副本的规则上仅出现过一次“存活”这个词，其他地方从来没有提及过相关内容。
　　看到游戏内容的第一眼，大家会觉得这是个靠自己智力和实力竞争排名的副本。
　　但总会有人想要另辟蹊径。
　　在看到自己智力无法碾压对手的时候，多少会产生一些别的心思，又或者是有些玩家通关副本的诀窍都是暴力通关。
　　所以所谓的阵营转换，排名榜单，全都是流于表面的。
　　如果有人对此深信不疑，那多半也会死于非命。
　　辛稚夏在最初看到副本内容的时候，脑子里出现过四种，分为两个不同层面的游戏通关方法。
　　第一层面，是大家全靠这表面的规则行事，以比拼智力的方式严格遵守规定。
　　第一种方案，独立过关，她毫无例外会在中立阵营和黑暗阵营中选择，紧接着连哄带骗跟其他玩家接触，以保证自己的触碰次数排在前列。
　　第二种方案，合作过关，如果她能抢占先机，会不择手段笼络其他玩家合作，最理想的状态是自己拉出三个队伍，而她可以作为唯一的中立阵营，可以在其中随意搅混水。
　　而第二层面，自然是大家都关注到存活这一点上，势必会出现流血事件。
　　第一种方案，独善其身，搞点操作形成其他玩家厮杀的局面，自己则万花丛中过片叶不沾身，或许最后的时刻需要补个刀。
　　第二种方案，加入战局，干脆领头扯一面大旗，拉拢适合的玩家组个队，直接加入混战局面。
　　以上都是辛稚夏认为的理论上可以行得通的方法。
　　即使难度系数不等，变量也不可控，但总归可以从中挑一个方案进行。
　　辛稚夏在思考出来的一瞬间，就在内心对方案以难易程度进行过排序。
　　她的本意自然是想先以第一种层面的方案一操作。
　　因为这种方案她只需要戴个面具，像条狡猾的蛇游走在各个玩家之间，就能有高概率一举达成目的。
　　然而，变数来的太早。
　　在辛稚夏见到球球眨着她那双圆溜溜的大眼睛跟她道谢的时候，她就有种不妙的预感。
　　预感她没办法袖手旁观，冷眼看那个对她防备近乎为零的小姑娘一头扎进浑水里，四肢竭力挣扎，却还是咕噜咕噜冒着泡泡沉进水底。
　　紧接着在听到球球毫无警惕心，认真跟她分享自己房间的黑名单时，她沉默了。
　　辛稚夏几乎没能考虑太久，就自发地将某只小可爱纳入到自己的羽翼之下。
　　顺带着叹了口气，把两种方案默默在心中画了个叉。
　　哦，不，在听到黑名单的玩家是小白的时候，又有一种方案也在颤颤巍巍地挥手准备告别。
　　她试图挣扎了一下。
　　然而现在，辛稚夏已经知晓有别的玩家抢占先机，使用了她的方案。
　　至此，她只希望那个黑名单没有掺太多的水分。
　　毕竟昨晚她要求某人帮一个小忙，结果他竟是压根没发现自己帮了两个忙。
　　辛稚夏先是抬头望天长叹一声，随后认命地嘀咕道：“就当是试验升级后的道具功能好了。”
　　至于这黑名单掺没掺水分还是其次，重要的是人要靠谱。
　　万一黑名单是真的黑得透彻，那这个小白的肚子里装的坏水指t定不少。
　　而她做不到拽着人的脚腕把人提起来，顺便倒过来抖一抖，看看到底能抖出多少坏水。于是就只能像现在这样，以身犯险过去试探一番。
　　敲响小白的房门后，辛稚夏明显看到前来开门的小白表情有一瞬的僵硬。
　　她只当自己眼瞎没看见，保持微笑，抬手打招呼。
　　“嗨，新的一天到了，跟姐姐聊一聊吧？弟弟——”
　　语调上扬，带着轻松愉悦，最后两个字音拖得格外长。
　　长到小白“哐”地一声将门关上，余音还在小白脑袋里嗡嗡地转，像个苍蝇一般四处打着转也没能跑出去。
　　至于辛稚夏呢，在门外被碰了一鼻子灰。
　　她歪头眨了眨眼，强行憋住笑，当做什么都没发生过的样子，轻咳了一声。
　　“刚才的不算，我们重来一遍。”
　　手指蜷起，只留下食指微微弯曲，重新敲了敲门。
　　见小白黑着脸打开门，辛稚夏仍旧微笑招手，“嗨，新的一天到了，跟姐姐聊一聊吧？”
　　“哐”
　　第二次。
　　辛稚夏：“？？？”
　　只许你喊我姐姐，不许我自称姐姐？！

第75章 再次交易，很受用
　　等到辛稚夏进入小白房间的时候，内心已经不如往常那般平静。
　　她不知道为什么才过一个晚上，这个小孩子就变了个样。
　　只知道他看起来精神状态极度堪忧，而她经历过刚才那一遭，显然也好不了多少。
　　辛稚夏做了个深呼吸后，才淡定地率先开口。
　　“我们合作吧。”
　　“我不跟你合作。”
　　几乎同一时间，两人提出了完全不同的观点。
　　辛稚夏歪歪头，眨了下眼睛，一脸无辜状，紧接着很是疑惑地询问道：“为什么？我们之前合作得不是很愉快吗？”
　　“是交易，交易已经结束。”
　　小白像个油盐不进的老古板，毫不动容，只双手环胸斜斜地靠在沙发上。
　　辛稚夏看着突然变得不太可爱的小孩子，心里有一瞬的明悟。
　　“那就再做一笔交易。”
　　闻言，小白掀眼皮看了一眼夏至，右手食指有节奏地轻敲着胳膊，似是在考虑夏至的提议。
　　看着莫名有些别扭就是不开口的少年，辛稚夏略微嘴角上扬。
　　“按照巴德尔的话，住所一条街是有安全保障的，再结合芙莉嘉说的内容，可能在明天中午前，咱们都没办法动手。”
　　听某人自顾自地分析，小白不由地挑了挑眉，眼神里传达出的意味很明显。
　　无非在示意夏至接着说下去。
　　辛稚夏也没有在这时候过多纠结，多分享这个信息对她来说无足轻重。
　　更何况……
　　他应该跟她想的是一样的。
　　“所以我们不如做一个实验，互相对对方出手，试探一下这个规则的界限。”
　　听到夏至竟然主动提出这种建议，小白有些许讶异，只是面上不显。
　　眼前这人不是自信，就是对他有不少信任。
　　思及此，小白不禁抿唇，既然有信任，那昨晚的操作又是什么？
　　夏至的话轻飘飘地传进小白的耳中，“不过我认为范围划定在住所一条街。”
　　就像是已知小白心中所想，她此时补充的内容恰好在重点上。
　　而昨晚，他们已经离开住所一条街的范围。
　　小白微眯起眼，这么说来，昨晚夏至要是真想动手……
　　“可以试探一下。”
　　辛稚夏有着良好的表情管理，听到如此干脆的回答，她只是微微颔首便站起身来。
　　两人面对面站立。
　　小白面无表情地从手环里拿出那把[贝琳达公主的裁决之剑]。
　　而辛稚夏……默默拿起了一旁的水杯。
　　小白：“？”
　　辛稚夏：“！”
　　小白感觉自己脑子里有一瞬的空白，随后咬牙问道：“你拿这东西干什么？”
　　辛稚夏眨了眨眼，很是认真地回答某人的问题。
　　“砸你啊。”
　　……
　　看着面前小白的表情开始逐渐失控，辛稚夏非常适时地解释道：“这刚好再做一个实验，看看不同程度的伤害会出现什么情况。”
　　心中则是在想：这是其一，其二是她手中没有合适的道具。
　　小白只是扶了扶额头，最后还是接受了这个事实。
　　“行。”
　　只是说出来的音节，几乎是从齿缝里挤出来的。
　　辛稚夏亢奋异常，“开始对砍吧！少年。”
　　小白嘴角一抽，随后很是自然地使用这个新到手的道具。
　　辛稚夏则是手中捏紧水杯，眼睛一动不动地直视着小白。
　　她还有第三个实验要做。
　　只见下一秒，小白的目光变得呆滞。
　　辛稚夏挑眉，对此有些意外，随后极快地反应过来，轻声对小白说道：“现在请你把使用道具的对象，换成在这个副本里你最不想动手的人。”
　　比小白手中的[贝琳达公主的裁决之剑]来的更早的，是系统的提示音。
　　眼前突然跳出来的系统提示面板，闪着刺眼的黄色光芒。
　　【玩家因违反[奥丁小镇住所一条街]的规定，予以黄色警告。】
　　辛稚夏没空观察文字内容，因为比起这微不足道的警告，她在面临着死亡的威胁。
　　几乎在她话音刚落下的瞬间，那把裁决之剑便朝着她劈砍过来。
　　辛稚夏全神贯注地盯着[贝琳达公主的裁决之剑]，眼见着裁决之剑根本没来得及触碰到她，便在眼前硬生生地偏了个角度，带起一阵风，从她脸颊旁擦过。
　　裁决之剑，钉在墙上。
　　即便是这时候，辛稚夏也能眼疾手快地将水杯朝小白的方向掷去，只是角度并不是砸向他，而是落在旁边的地面上。
　　水杯落地，清脆悦耳。
　　下一瞬，小白回过神来，先是下意识地被面板上的橙色光芒吸引，随后又连忙看向夏至。
　　而辛稚夏则是松了口气，只是肾上腺素飙升使然，心脏不受控制地跳得飞快。
　　即便这一切，都如她所料。
　　-
　　听到夏至轻描淡写地描述第二次使用道具的情况，小白不由地瞪大了双眼，眼里的难以置信表露无疑。
　　“你可真是个疯子。”
　　“彼此彼此。”
　　辛稚夏歪头，嘴角扬起一抹弧度，收下了这个不算夸奖的感叹。
　　“我疯，是拿别人的命不当命；你疯，是拿自己的命不当命。”
　　小白呵呵一笑，语气略显嘲讽，却隐隐带着一种敬佩。
　　不等夏至回话，小白微眯起眼，再次说道：“怪不得，那时候我只想拿着那把剑随便砍一下，没打算以使用道具的状态攻击。”
　　辛稚夏听到这似调侃又像解释的话，不由地勾唇一笑。
　　“这么说来，你可真是大好人。察觉到我对你使用过道具，你竟然都没有对我动手。”
　　闻言，小白有些不自然地舔了舔唇，耳尖隐隐泛红。
　　其实第二次夏至对他使用道具，他是真的没能察觉出来。
　　一是因为当时他确实是打算动手砍，只是心中除了抱有试探之心，还隐约有点小火气，所以他以为是自己不小心使用了道具。
　　二是因为场面还原并没有什么异常，而她又差点被那把剑封喉，再加上面板那跳动的提示，一切都让他注意力偏移。
　　在那次实验过后，他带着些许隐秘的愧疚之心，以及履行承诺的个人态度，与她触碰了手环，还降低了警惕心。
　　他都没打算再追问她之前的行径。
　　其实已经算是对她有了合作伙伴之间的基础信任。
　　所以，她大可不必再跟他坦白。
　　多此一举。
　　平添事端。
　　但……很受用。

第76章 纠结态度，负面情绪
　　辛稚夏就坐在小白对面，自然是能将他的所有反应都收入眼底。
　　看见他不知想起什么神色自然不少，她不由地嘴角上扬，在心里暗暗松了口气。
　　别的不说，自此，她跟小白的合作就算是落到了实处。
　　或者说是多了几分真诚更准确一些。
　　早在当初[贝琳达公主的裁决之剑]挥向她的时候，她就知道计划成功了一大半。
　　那个问题问得巧妙，几乎可以立刻就从他的反应来得到解答。而小白也用他的行动展示了他内心最真实的想法。
　　“夏至，是他在这个副本里最不想动手的人。”
　　这证明，无论如何她最起码都是他最后一个攻击目标。简单点说，就是其他玩家都死光光，才会轮到她。
　　除非在小白眼里，所有人都是一样的，一样要被他消灭的。
　　如果是这样，她再怎么挣扎也没用，干脆躺平等死。
　　毕竟这个最初伪装得人畜无害的少年，随随便便就能拿出一个七星道具，看起来就跟清理仓库里没用的存货一样。
　　哦，也不对，她有别的应对计划。
　　消极游戏，是不存在的。
　　比如尝试跟其他八个玩家合作，先把小白除掉，然后再九人混战，一决胜负。
　　再比如……还有个更好的方法，就是趁他不注意，先下手为强。
　　因为她有底气。
　　原因在于，小白帮的小忙。
　　这也是辛稚夏早就预备好，用来对付他的大杀器。
　　不过现在用不到他身上了，所以，她松了口气。
　　不到万不得已，辛稚夏真的不想对他动手。
　　毕竟t她心中总是对小白还有球球这种人类成熟崽，有种莫名的……偏爱？
　　坦白过一次，两次，那么再坦白一次，就显得没那么生疏。
　　辛稚夏眨眨眼，看着表情有些复杂的某人，很是认真地说道：“我是觉得你可能察觉到了，但是你一直没有问出口，反而让我有点不敢置信。”
　　小白原本还沉浸在自己的思维中，对夏至保持着说不清道不明的纠结态度。
　　此时听到这句话，他眉头一皱，嘴角一抽，下意识地询问出声，“所以你就选择再动一次手，等着我来质问你，你再借机坦白？”
　　辛稚夏慵懒一笑，态度随意地挥了挥手，选择纠正某人的措辞。
　　“啊呀，咱们用词不要这么具有攻击性，什么动手，那明明是真诚的建议。毕竟满脑子杀杀杀的，确实不利于心理健康。”
　　小白呵呵一笑，抬起手来攥紧拳头，将拳头捏的咯吱作响。
　　吓得对面的夏至不由地往旁边移了一下，咽了口口水，一脸的忐忑不安。
　　见状，小白眉一挑，感觉胸中的郁结之气被驱散了。
　　只是不等长舒完一口气，下一秒，他就看到夏至面上恢复到以往的淡定，不慌不忙地将挥着的手伸到他面前。
　　不仅如此，五指动弹灵活，还调皮地又挥了挥。
　　“剪刀石头布，我赢了。”
　　“……”
　　小白承认，这一瞬，确实有想掰断对方手指头的念头。
　　而辛稚夏惯会看人脸色行事，观察到小白脸上的表情，从得意到愕然，再到气愤。
　　她觉得某人的耐心应该已经宣布告罄，于是幽幽开口，极为自然地转移话题。
　　“前天晚上我跟你路过光暗池，是我特意规划路线带你去的。让你帮的小忙除了邀请霍德尔今早来西图澜娅餐厅，其实还有一件。”
　　小白重新恢复双手抱胸，半靠在椅子上的动作。
　　只是这次，显然没有最开始进房间时那般肌肉紧绷，浑身带着戒备。状态更加闲适自然，甚至翘起二郎腿，晃起了脚。
　　他当做没发现有人故意转移话题，顺着她的说法开口接话。
　　“哪一件？”
　　辛稚夏嘴角一勾，果然一讨论起正事，小白就变得认真许多。
　　特别是，当话里还有他比较想听的内容的时候。
　　她觉得即便小白意识到自己被控制，也应当是不知道她打的主意。
　　毕竟有些触发情况仅有一次。
　　辛稚夏没有直接回答小白的问题，而是拐了个弯从头开始讲起。
　　“游戏前言那些内容，可以挑出来的重点，在我这里有两条。”
　　小白听到夏至答非所问，也不显得着急，只是垂眸思考起前言内容，略有所思后，将之前自己攫取到的重点说了出来。
　　“【喝下清澈的池水将会被光辉笼罩，喝下浑浊的池水则会被死亡眷顾。】”
　　辛稚夏点点头，“一半，还有另外一半。在这片浓雾中只有黑暗将前行无阻。”
　　闻言，小白挑眉，示意她接着说下去。
　　显然她后面补充的这一点，之前是不在他的考虑范围内的。
　　辛稚夏蹙起眉，似乎有些纠结，索性直接开口问：“我现在想问你，你刚到这个副本的浓雾环境里，有没有压抑的感觉？”
　　似是没想到夏至突然又跳跃到这一点，小白先是一愣，随后才皱眉回忆之前的情况。
　　“应该是没有。”
　　辛稚夏听到似是而非的答案，不由地嘴角一抽。
　　“什么叫应该？”
　　小白想了想，自行解释道：“因为我很少能感觉到压抑，所以我的正常情况下就是没有。”
　　字面意思很简单，就是这个少年对周围环境不敏感，因此他的感受没办法直接借鉴，不具备很好的参考意义。
　　辛稚夏一时有些无法接话，心里在想这一点算不算是少年的痛点。
　　“好，那就当你跟我情况一样。”
　　小白眼神微动，随即点头。
　　辛稚夏忽略掉小白的眼神，轻咳一声，接着说道：“【在这片浓雾中只有黑暗将前行无阻。】我最开始以为的是游戏阵营划分问题，可能从我们一进来游戏，就已经被副本选出不同的阵营。按照文字信息很可能是，你们黑暗阵营的人感受不到游戏环境的负面影响。”
　　说到此，辛稚夏顿了顿，摸摸鼻子，有些不好意思。
　　“不是我自负，我个人控制负面情绪其实还是可以的，一个游戏的浓雾环境，其实并不足以让我产生那么多负面情绪。”

第77章 抽象的线索，狡辩一下
　　小白对于夏至的自信丝毫没有怀疑，甚至觉得她根本不用特意对他表现出不好意思。
　　太做作了，这个女人。
　　“最开始我没察觉，以为是心理压力问题，后面我就觉得有些不对。不过，现在想来，可能是我的问题。”
　　小白有些不自然地动了动身子，连脚也不再晃动，垂眸抿唇。
　　他突然觉得这个女人装不好意思，好像是用来安慰他的。
　　辛稚夏迅速地将小白的小动作收入眼底，随后一本正经地再次分析，“你和窦书语从进入大厅开始，应该就已经被选好阵营。还记得吗？我们刚到那里的时候，巴德尔非要给我们排序，后面证明这信息压根没用到。”
　　小白略作思索，听明白了夏至心中的猜测。
　　“你的意思是，黑暗前行无阻，倒过来就是前行无阻的是黑暗。她是第一个到的，我是第二个到的，所以就被自动划为黑暗阵营了？”
　　辛稚夏耸了耸肩，随后托着腮，看起来有些无奈。
　　“这一点主要用在第一天，算是能辅助我猜测你们的阵营。即便内心总感觉推理起来依据不多，显得有点苍白，但巴德尔揪着我们分个先来后到，确实是有些特意。只不过现在证明，虽然依据不多略显苍白，但事实就是如此，第一的窦书语和第二的你都是初始霍都门徒。”
　　听到夏至语气略带惆怅，小白嗤笑出声，“你不用怀疑自己，有时候死亡空间就是这样。只给你抛出一条似是而非的线索，让你跟着跑。结果对不对，一半靠运气，另一半就是看这个线索贴合游戏进程的程度有多少。”
　　辛稚夏看着眼前表情有些轻蔑的少年，微微一笑。
　　确实如此，死亡空间的线索给的极为吝啬，还是那种带着点抽象味道的。
　　只不过……
　　“虽然我知道你是在鼓励我，但是你这副样子，不得不让我怀疑，你是不是有过‘跟着线索跑，结果没跑对’的经历。”
　　小白见夏至眨巴着眼睛，一脸好奇的样子，嘴角一抽，脸一黑。
　　紧接着选择闭上自己的嘴，顺带把脑子里那名为[悲伤的回忆]的按键抠掉。
　　只要回忆不起来，那就是没经历过。
　　辛稚夏从小白的微表情中品出了答案，就算是一眼能将他看穿，表面功夫还是要做一做的。
　　轻咳一声，当做没发现少年的这点小秘密。
　　“至于第二点，就是【喝下浑浊的池水则会被死亡眷顾。】。第一天下午我逛了一圈奥丁小镇，我特意去过光暗池那边，鉴于我之前有过经验，觉得那个池水吧……应该能装一点。”
　　沉浸在回忆里的夏至显然并没能察觉，在她说到那句有过经验的时候，小白意味深长地看了她一眼，只是自顾自地说着。
　　“不过我跟侍卫沟通，他只允许我装清澈的那一半池水，我意识到可能是因为阵营问题，我是芙莉嘉使徒，没资格去装浑浊的那一半池水。”
　　“嗯，所以你就大晚上骗我跟你去那边，让我帮你装那一半浑浊的池水。”
　　说到此，小白瞬间明悟夏至第一次使用道具的原因。更何况，在他看见自己裤脚湿了的时候，就是这么怀疑的。
　　只不过，他也看见了那句“被死亡眷顾”，觉得夏至骗她帮忙应该纯粹为了研究。现在想来，夏至总不可能是为了研究，她的目的还是很明确的。
　　辛稚夏有些心虚地点了点头，随后从手环里拿出了一管浑浊池水，平放在桌子上。
　　“其实【喝下清澈的池水将会被光辉笼罩，喝下浑浊的池水则会被死亡眷顾。】这句话，带了那么点奇奇怪怪的意味。光暗池，按照常理使用措辞，应该是被光明笼罩，被黑暗眷顾。从巴德尔、霍德尔兄弟，到博德门徒、霍都门徒，这个副本一直在改变用词，说不上是偷换概念，只能说带着指向性，又带着误导性。”
　　小白不由地也将视线放在桌上的那管池水，耳边传来夏至的话语。
　　“所以，我大胆地推测了一下，应该是被黑暗眷顾。再结合前面那句【在这片浓雾中只有黑暗将前行无阻。】，以及我们询问过芙莉嘉的话，我得出了一个结论。”
　　住所一条街的安全，
　　浓雾从中午开始慢慢消散，
　　侍卫在中午全体撤离，
　　浓雾中只有黑暗将前行无阻，
　　喝下浑浊的池水被黑暗眷顾。
　　小白抬眼看向夏至，嘴角扬起一道邪气的弧度t，替夏至说出了那个结论。
　　“饮下浑浊的池水被黑暗眷顾，在住所一条街的浓雾中前行，不会有侍卫阻拦你的行为，不管是杀戮还是如何。”
　　辛稚夏挑眉，跟着小白一起笑，随后指了指桌上那管池水。
　　“虽然我只想说离了个大谱，但是这管池水明晃晃地告诉我。没错，就是这样，上面也确实是这么写的。”
　　小白顺着夏至的手指看去，他敏锐地察觉到，这管池水浑浊但是丝毫没有沉淀物。
　　他伸手拿过池水，道具信息顿时映入眼帘。
　　【奥丁小镇光暗池的暗池水：在每年的神明节中，奥丁小镇都会被浓雾环绕，在这片浓雾中只有黑暗将前行无阻。而光暗池那半浑浊不堪的池水，饮用后就会被黑暗眷顾，自此你将在这片浓雾中无所畏惧，即便是最强的侍卫也阻挡不住你。[可丢弃][一次性][副本道具]
　　使用方法：饮用（喝下去，时效有半小时呢。）
　　物品等级：一星
　　备注：好东西就不要在意它的口味了嘛，毕竟重要的是它的效果啊！】
　　夏至此时仍在旁边一本正经地分析情况，“因为巴德尔提醒过外面不安全，所以我在住所一条街外没碰到过其他玩家，当然也有可能是因为他们的心思只在触碰和合作上。总之，那个窦书语应该是完全不知道的，所以我们算是抢占了先机……”
　　看到这管液体的异状，小白脸上的笑容有些僵硬，看向啰嗦异常的夏至，不由地微眯起眼。
　　“我现在只想问你，你是不是因为不想喝这个液体，所以才主动告诉我的？”
　　辛稚夏哑然，身体一僵，扬起一个大大的笑容，“这怎么会呢？”
　　见小白脸上的表情有些危险，随即话锋一转，试探性地轻声问道：“要不，你再听我狡辩一下？”

第78章 难以琢磨，不能离开
　　在夏至领着另外两位玩家离开之后，西图澜娅餐厅里的氛围变得无比微妙。
　　而三位NPC尽忠职守，一直静静坐在自己的位置上。
　　巴德尔始终保持微笑看着其他玩家，芙莉嘉虽然也一直是优雅的姿态，但如果其他玩家细心观察，就会发现她的眼神中带着几分不耐。
　　至于霍德尔，像是根本不在意其他人一般，靠在椅子上闭目养神。
　　窦书语蹙眉，环顾一圈在场玩家后，向NPC开口道：“各位大人，现在我们没有什么问题可以请教了，如果你们忙，也可以离开这里了。”
　　显然刚才的对峙让她的心情并不好，此时的语气带着几分生硬。
　　芙莉嘉眉头一皱，并未出言，只是挥手示意身旁的侍女，站起身来带着其他人离开。
　　霍德尔睁开双眼，面无表情地朝窦书语点了点头，昂首阔步离开西图澜娅餐厅。
　　像是在此地多待一秒，都会让他不适一样。
　　只有巴德尔微笑着跟大家告辞，“各位请自便，我们就先行离开了。”
　　等到三位NPC离开，玩家们才觉得这片空间是属于自己的。
　　其他玩家各有各的想法，没有人率先开口。
　　窦书语嗤笑一声，在她的内心中，这些人都是两头摇摆的墙头草，当出现了两种选择之后，便会毫不犹豫地开始考虑哪一方更有利，如何才能保全自己。
　　合作这种东西，根本不曾存在过。
　　有的只有利益。
　　窦书语微眯起眼，看着面上神色平静，内心躁动不安的几人，不由地觉得好笑。
　　凡尘看了眼窦书语，自行开口，打破沉默。
　　“你们可能会有别的想法，但是我认为还是最好不要有，我建议大家留在西图澜娅餐厅，我们抱团商量下后面的计划。”
　　经过短暂的思考，汪磊有了新的考量，“你有什么资格干涉我们的选择？”
　　凡尘看着重新变得张牙舞爪起来的人，轻蔑一笑。
　　“我没有干涉你，是在给提建议，不过我也知道，愚蠢的人一般都不会听建议。”
　　之前他是被迫无奈装出那副样子讨好其他玩家，顺便拉点仇恨吸引注意力。现在已经被揭穿，就没必要再向这种自信过头的人低头。
　　汪磊推了推眼镜，眼神像是淬了毒一般，内心的火气愈发强烈。
　　随后像是想到什么一般，深吸一口气，看向凡尘，嘴角勾起，张扬地说道：“聪明的人不会听愚蠢的人提出的建议，你们随意，我就先走了。”
　　果然此话一出，在场的玩家表情都变得微妙起来，压抑不住的蠢蠢欲动。
　　见汪磊起身要走，万欣的心情是最矛盾复杂的，喜悦于在这个队伍里只有她是中立阵营的，同时又有些苦恼，不知道他们能不能应对夏至、小白他们。
　　关晓琪看着汪磊，目光一闪，随后开口道：“我觉得你不如坐下来多听一会儿，按照芙莉嘉的说法，直到中午过后，我们才可以使用道具动手。”
　　此时的汪磊已经站起身，听到关晓琪的话皱起眉来，又对她未竟的话产生了好奇，不由地转头看向她。
　　似是没反应过来开口挽留的人是关晓琪，凡尘的眼神划过些许惊讶。
　　而窦书语则是轻哼一声，看向关晓琪的眼神越发难以琢磨。
　　关晓琪丝毫不在意其他人的目光，她只是眸光幽深地盯着汪磊，“我们抱团的作用一定好过单独离开，你忘记夏至那边的合作要求了？”
　　汪磊瞬间回忆起夏至一脸嚣张地提出的要求，在他看来这要求门槛并不高。
　　“杀个人再入伙，我没觉得有哪里不好。”
　　关晓琪看着汪磊一脸轻松的姿态，不由地轻笑出声，惹得对面仍站着的汪磊心中不快。
　　见汪磊的表情逐渐变得阴沉，她语气嘲讽地说道：“你的脑子可能不太清醒，我直白点讲，你一个人离开这里，就是那块明晃晃摆在台面上的肉。既不可能达到要求加入他们，又会被我们这边有同样想法的人盯上。到时候，你在明有人在暗，让你死不要太简单。我敢保证，你离开这里，下一秒一定没人跟你走。”
　　汪磊攥紧的手微微黏腻，额头隐约出汗，心中有些许慌乱，即便仍旧被关晓琪的话堵得一口气不上不下。
　　不得不承认，他确实没考虑过这一点，虽然话听起来不中听，但的确是个十分中肯的建议。
　　经历过凡尘这遭，他心中又难免抱有怀疑。
　　对于他的行为，关晓琪应该是乐见其成才对，怎么还要反过来帮窦书语、凡尘说话。
　　难不成，这个关晓琪其实也跟他们早有接触？
　　同样困惑的还有凡尘，他有点摸不清突然帮忙说话的关晓琪，略微歪头看向窦书语，却见她的表情并没有多少愉悦，反而有些烦躁和嘲讽。
　　见状，凡尘选择沉默看事态发展。毕竟他心中有点数，那就是窦书语脑子比他好使，让他指使有时候会弄巧成拙。
　　比如他们两个为何而死，来到死亡空间这件事上，就是因为他不小心弄出来的问题。
　　汪磊稍稍镇定下来，总觉得关晓琪的行为透着古怪，于是他决定还是遵从自己的选择。
　　“你说得好像真像那么回事，不过我怎么知道你跟他们两个不是一伙的？”
　　话音刚落，旁边幽幽地传来一句话。
　　“其实还有种可能，我们都是同一时间可以动手。所以很可能在你有机会杀掉我们之前，那个小白就把你干掉了。”
　　从今天早上来到西图澜娅餐厅开始就一直保持沉默的元武，这时候慢悠悠地说出了这句话。
　　万欣抬眸看向元武，一瞬间便明白了他也是知道小白实力的人。
　　思虑再三，她将目光看向汪磊，带着挑衅和驱逐的意味。
　　汪磊扫过在场人的视线，不自然地抿唇，顿了顿，决定还是离开西图澜娅餐厅。
　　既然都已经开口表态，他也没脸留在这里，更何况他们的话语都充满挑衅。
　　窦书语见汪磊将要离开西图澜娅餐厅，终于开口说道：“你不能离开西图澜娅餐厅。”

第79章 监视，监察，不是滋味
　　走到门口的汪磊很是不爽，短短几分钟，他被好几个人轮番挑衅。
　　这让他内心很是气愤。
　　他脚步一顿，转头看向窦书语，不屑地冷笑出声。
　　“呵呵，我不能？真是搞笑，我想离开西图澜娅餐厅，你能奈我何？”
　　窦书语掀了掀眼皮，嘴角勾起嘲讽的弧度，“你有本事你就离开。”
　　一句话点燃了汪磊心中的怒火，他嗤笑一声，转头便大步朝西图澜娅餐厅外走去，颇有几分你们休想留我的姿态。
　　只是刚到西图澜娅餐厅门口，汪磊便发现有一道无形的屏障挡在身前，他无法踏出西图澜娅餐厅一步。
　　汪磊身体一僵，顿时慌乱起来，伸手拍打起屏障。片刻后像是想起什么，捏紧拳头，冷着脸回头看向窦书语，“你的道具？”
　　窦书语双手抱胸，微微一笑。
　　“是，现在你用攻击性道具打破屏障，等到中午过后，你就会少一件道具，你自己掂量一下，看看划不划算吧。”
　　汪磊脸上一阵青一阵白，双拳捏的咯吱作响，胸口t不住地起伏。
　　此前营造的高智商斯文形象，早已消失殆尽。
　　最后眼见着汪磊深吸一口气，慢慢抬步回到位置上，其他玩家面上有些许的失望。
　　回到座位上的汪磊内心始终气不过，舔了舔唇，对着窦书语放出狠话。
　　“等到中午，我就先把你解决掉。”
　　窦书语只是嘴角带着轻蔑的笑，淡淡地扫了他一眼，根本不在意他的挑衅。
　　窦书语不在意，不代表凡尘不介意。
　　凡尘冷哼一声，言辞犀利道：“既然连一个攻击道具都不舍得用，我估计你手里也没多少可用的，现在就别拉仇恨了，真的很愚蠢。”
　　他现在看汪磊，就会觉得很有趣。如今他们两人的角色已经完全颠倒，汪磊就像发疯的狗见谁咬谁，变得愚蠢至极。
　　不过这也好，代表他已经丧失了理智。
　　不足为惧。
　　眼见着汪磊还要跟凡尘互怼，关晓琪冷冷开口，打断了无意义的对峙。
　　“不如聊点正事吧？比如你们为什么这么惧怕小白这个人？还有我们现在在场的七个人，除掉窦书语，是四个光明阵营和两个中立阵营。解决掉他们三个之后，每个阵营只需要减员一半人数，其实想来也比较公平。只是窦书语，作为唯一一个能百分百通关的人，你是不是也该多出一点力？”
　　说到最后一句，关晓琪眼睛直直地盯住窦书语。
　　她的语气很是冷静理智，像是一个纯粹把利益当成蛋糕，再用机器认真等分出来一样。
　　窦书语眼底满是不屑，跟关晓琪对视良久之后，才略有所指地说道：“那也得是你们六个人跟我齐心，先除掉那三个人才好说。”
　　闻言，关晓琪略皱起眉。
　　万欣纠结半晌，开口说道：“不管怎么说，我们七个人先合作还是比较保险的。那个小白我之前遇到过，自己一个人能除掉十来个人，真的不容许你们小觑。”
　　一直在看着窦书语的鲁飞朋，在听到这个信息的时候，不由地双眼瞪大，满脸的不敢置信。
　　“一个人除掉十来个人？那我们还玩什么？他手里的道具这么强？”
　　这一句话就犹如平地一声雷，震得其他玩家皆心神不宁。
　　窦书语也不免皱起眉来，之前万欣提起小白是危险人物的时候，没有讲出这么详细的事例，因此让她有些小瞧了小白。
　　凡尘倒是在脸黑一瞬之后，敏锐地捕捉到了信息，“那他的道具是什么样的，你知道吗？”
　　万欣抿了抿唇，有些不自然地解释道：“你们也不需要那么恐慌，因为最开始是那些玩家对他没太大防备，所以算是被偷袭了。至于他的道具，具体是什么我不知道，但不是那种不可抗力的道具，因为是他自己亲自杀人的。”
　　听到万欣的解释，其他玩家心中稍定。
　　在玩家心中，对于道具方面有几条标准，只要不是太过玄学的道具，其实都是可以对抗的，就怕出现什么隐秘杀人的道具。
　　窦书语食指轻敲桌面，视线略过在场其他玩家，将所有人的表情收入眼底。
　　在讨论许久合作方案之后，西图澜娅餐厅便再度陷入了沉默。
　　大家都在心中默默计划自己的方案，同时思考自己带的道具该如何使用。
　　时间就这么一分一秒地缓缓流逝着，气氛随着时间变得紧张、压抑。
　　关晓琪看了眼西图澜娅餐厅的钟表，又扫了眼其他人，转头对窦书语说道：“我想去洗手间。”
　　闭目养神中的窦书语睁开双眼，看向关晓琪，嘴角轻勾，点头同意。
　　“好啊，我陪你。”
　　关晓琪神色淡然，心中了然，窦书语无非是想监视自己罢了。
　　-
　　躲在西图澜娅餐厅门口不远处的球球，此时有些意兴阑珊。
　　她一边拽着路边的草，一边死死地盯着西图澜娅餐厅门口，却到现在一点动静都没有。
　　昨晚她包揽了送走三位NPC以及监察动态的任务，在她把他们送走之后回到西图澜娅餐厅附近，偷偷摸摸地往西图澜娅餐厅内看了一眼，发现这些人竟然一个都没离开，随后她便高兴地守在此地默默地观察。
　　结果蹲得腿都麻了，眼神都恍惚了，都快要到中午了，却发现他们一直在里面。
　　直到这时候，球球才恍然明白，昨晚在她说要监察之后，夏至姐那欲言又止的表情。
　　夏至姐应该是料到他们可能会抱团聚在西图澜娅餐厅，所以对于她这个自告奋勇的任务表示一言难尽。
　　球球难免觉得丧丧的。
　　按照计划，夏至姐是脑力输出，小白兄是武力输出，只有她无所事事，像是被放养了一样。
　　怎么说呢？
　　这种感觉很不是滋味。
　　下一秒，球球便敲了敲自己的脑袋瓜。
　　“大佬带躺还不好？球球同学，你是卷疯了吧？”
　　思及此，球球将拽起的一把光秃秃草地上最后的独苗苗，随意地扔到了一边。紧接着，心情愉悦地拍了拍手，站起身来掸了掸身上不存在的灰尘，打算离开去寻队友。
　　只是刚准备离开的下一瞬，球球便看到西图澜娅餐厅门口有人影出现。
　　二话不说，立刻蹲下。
　　球球眼见着西图澜娅餐厅门口一前一后出现了两个人。
　　是关晓琪和窦书语。
　　看她们消失的方向，应该是朝着卫生间去的。
　　球球放轻脚步，悄悄地跟上两人。
　　将自己藏身在一旁，距离有些远，根本听不清任何对话，但隐隐能看到人影。
　　她默默地看着手环记录时间，从两人进入洗手间到出来，用了五分钟。
　　球球：这个时间长度好像有点微妙。

第80章 除掉谁啊？真是疯子
　　时间滴答滴答地走着，待在西图澜娅餐厅里的玩家处在紧张的氛围中，时不时就要低头看一眼手环确定时间，或者是偶尔偏头看向钟表。
　　距离中午十二点还有半个多小时，却已经让气氛变得焦灼起来。
　　当人聚在一处，集体沉默会放大感知，也会催化其他情绪。
　　此时每个玩家或多或少都对即将面临的场面有着未知的恐慌，流露出的情绪负面居多。
　　在场的玩家都带着自己内心的想法，没有人会特意想要活跃气氛。
　　毕竟死亡空间里游戏的失败意味着的便是死亡，无法忽视。
　　窦书语静静地看着时间流逝，七个人待在同一个环境里，外面的三个人自然而然会被大家微妙地认为是异类，更可能是不属于他们这方的敌人。
　　这种氛围下，她觉得很适合开口，再次减少不稳定的因素。
　　“有想触碰的意愿吗？汪磊，万欣。”
　　指名道姓通常会给人带来不适感，但在这种环境下，更多的是引起其他人的关注，无形中的再度施压会让人有些畏惧。
　　汪磊微眯起眼，目光不经意间扫过万欣，并未选择开口回答。
　　他刚才在心中已经思考过许多方案，最后竟然觉得比起冒险去跟不熟悉的夏至他们打交道，稳住自己的阵营把中立阵营的万欣解决掉更为稳妥。
　　只是现在跟窦书语触碰，约等于是将自己的一条退路封死，他心里有些不甘愿被束缚住。
　　所以，他想看看对面万欣的态度。
　　当然，最好的情况自然是两人都选择抗拒，不跟窦书语触碰。这样，他们两人就都是自由的。
　　万欣自认自己的优势不强，再加上她谨小慎微的性格，每道扫过她的视线都能被敏锐捕捉。
　　这是弱者天生就会在大环境下学习到的。
　　就像早上，她能感受到来自元武不怀好意的目光，以及现在，她也能敏锐地察觉到汪磊的视线。
　　万欣咽了口口水，很是不安，但回应窦书语很快。
　　“可以。”
　　窦书语唇角勾起一抹弧度，非常坦然地朝着万欣伸出手环，以一种居高临下的态度，等待着万欣主动过来。
　　万欣只下意识地看了一眼汪磊，随后便抿了抿唇，站起身来去跟窦书语触碰。
　　汪磊的脸色看起来并不好，眼睛死死地盯着万欣，将两人触碰的过程收入眼底。
　　而万欣像是感知不到汪磊的敌意一般，只顾着径自完成自己一系列的动作。
　　鲁飞朋看着万欣的举动，脸上的表情带着几分满意。
　　微妙的表情被一旁的元武收进眼底，随后他无所谓地撇了撇嘴，双手抱肘，懒散地靠着椅背闭目养神。
　　心想：还有半个小时，不着急，养精蓄锐最重要。
　　窦书语撑着头饶有兴致地看向汪磊，直看得他心绪不宁。更诡异的是，他还能察觉到鲁飞朋看他的眼神也不友善。
　　凡尘看着汪磊嗤笑一声，随后低头查看手环上的时间，又看向钟表，确认两边的时间无误，谨慎地开口道：“现在距离十二点还有半个小时，等到时间后，我们就按照刚才的分组保持警惕，记住别分散开，先把那三个人除掉……”
　　不等凡尘讲完之前安排的计划，一道声音幽幽地传进所有人的耳朵里。
　　“除掉谁啊？”
　　听到突然出现的声音，七个人齐齐看向西图澜娅餐厅门口。
　　还未看清那道身影，他们便察觉到包围着西图澜娅餐厅的无形屏障被t攻击到，开始在空气中泛起一道道涟漪。
　　“是小白。”
　　比起在场的玩家关注屏障问题，万欣的目光始终都聚在西图澜娅餐厅门口处，此时看到那个熟悉的身影，她惊慌失措地站起身来，脸色苍白，手也在不住地颤抖着。
　　众人的目光再度聚焦在西图澜娅餐厅门口。
　　此时站在那里的人穿着一身黑色运动服，姿态闲适，额前的碎发几乎遮挡住眼睛，却隐隐能从发丝缝隙中看到冰冷的眼神，无波无澜的漆黑瞳孔直视着他们。
　　左手插兜，右手抬起，手握一柄剑，握剑的姿势像是交响乐指挥家一般，带着点诡异与滑稽，但却没人认为好笑，只觉得后背发凉。
　　在看到他们露出惊恐、慌乱的神情后，那人不由地舔了舔唇。
　　“真是疯子。”
　　汪磊本对于有人能够攻破屏障很是乐见其成，但看到来人是小白，还如此肆无忌惮，内心不免有些不祥的预感。
　　其他人的思绪多少也有些飘忽起来。
　　前一刻屏障还是束缚住他们的牢笼，这一刻却变成了保护他们的盾牌。
　　“咔嚓”
　　细微的轻响出现在众人耳旁，令大家骤然回神，看向从无形变为有形的屏障。
　　眼见着犹如在水中泛起的涟漪，逐渐变成一道道稳定在半空中的裂痕，窦书语不可置信地睁大眼睛。
　　凡尘脸色极差，不由地望向窦书语。
　　只有他和窦书语知道，这个道具的等级并不低。
　　鲁飞朋皱眉看着道具被破坏，他大声朝着门外的人喊道：“现在就用道具攻击，你是不打算活了吗？”
　　“攻击性道具不留着杀人，你留着破坏屏障？”
　　几乎在同一时刻，凡尘也朝着小白喊了一声，只是他并非是出于好心提醒罢了。
　　现在的他跟窦书语是利益共同体，一个高等级防御道具被破坏，总归是他们的损失。
　　此时其他六个人都站了起来，警惕地看着门口的人，唯独元武却仍旧淡定地坐在一旁。
　　窦书语额角突突地疼，感受到烦躁的同时也有种不安。她咬了咬牙，最后还是决定收回道具，以降低自己的损失。
　　在耐久度快要告罄的前一秒，窦书语抬手将道具收了回来，脸上极其不耐，心中的怒气几乎要溢出来。
　　“你有话好好讲，攻击这个道具有什么用？”
　　汪磊看到道具收回来的下一秒，嘴角的笑容不由地扩大，甚至还能朝着窦书语嘲讽两句。
　　“反正现在还没到时间，他又不可能朝我们动手，所以也就能破坏你的道具，让自己开心开心喽。”

第81章 戛然而止，工具人
　　窦书语双手攥紧拳头，心中的怒火难以平复，对现在正在聒噪的男人更是没有一丝一毫的忍耐。
　　汪磊自顾自地嘲笑，见到窦书语脸上一黑，甚至在心里对着小白竖起大拇指。
　　毕竟破坏这个道具，约等于是打窦书语的脸，同时也算是帮他出了一口恶气，现在他只觉得心神舒畅。
　　“你也别生气，道具都收回来了，耐久度这东西也可以……”
　　在场的其他玩家听见汪磊不间断的话语，心中烦躁异常，只想让他闭上嘴巴，却也没有人率先开口。
　　紧接着，他们只看见一道剑影极快速地闪过，便发现汪磊的话戛然而止。
　　待他们回神过后，看到一把剑插在汪磊的胸口上，因为惯性，剑连带着汪磊直直地钉在后面的墙上。
　　汪磊此时正瞪大双眼，眼中布满血丝，瞳孔紧缩，随后下意识地缓缓低头看向自己的胸口处。
　　“呃……”
　　汪磊脸上仍是满脸不可置信的神情，口中喷出一口血，瞬间染红了胸前的衣襟，他用尽最后的力气看向踏入西图澜娅餐厅的人。
　　那个犹如魔鬼的人。
　　万欣的表情惊恐万分，她没办法理解，怎么能有人提前动手。
　　就在七个玩家齐齐震惊的时候，小白仍旧左手插兜，悠闲自在地走了进来，目标明确直指汪磊。
　　期间路过凡尘时，凡尘猛地退步让开，因为过于震惊，一时没能说出话来。
　　而小白在众目睽睽之下，顺利地走到了汪磊身前，他先是歪头思考一瞬，紧接着便用右手，猛地将插在汪磊胸口处的剑拔了出来。
　　鲜血从胸口处喷溅出来，瞳孔逐渐涣散的汪磊滑倒在地。
　　小白低头看了眼身上被溅到的血，不满地啧了一声，随后便感觉到一阵风从他身后吹过。
　　他看了眼插在地上还在晃的飞刀，回头看向飞刀来源，歪了歪头，“你的？”
　　鲁飞朋瞪大眼睛，看着眼前突然出现的系统提醒，以及已经斜飞插到地上的飞刀，满是惊慌失措。
　　他机械地转头看向其他人，脸上的表情充满恐惧，“我没办法攻击他。”
　　窦书语骤然回神，“跑！离开住所一条街！”
　　此话一出，急促的呼吸声，凌乱的脚步声纷纷出现在西图澜娅餐厅内。
　　-
　　站在大厅里的球球心绪不宁，此时正在来回踱步。
　　她总感觉好像已经听到了一些声音，带着绝望的嘶吼声、凄惨的呼喊声等等。
　　也不知道是不是自己的心理作用。
　　总之，现在的她很不安。
　　球球脚步一顿，转身看向坐在大厅内正在悠闲倒茶的夏至，不安无端消散了许多。
　　但心中又多了一些诡异的感觉。
　　她嘴唇嗫嚅着，询问出声，“夏至姐，我们……真的不需要出去帮忙吗？”
　　辛稚夏听到球球的问话，手中的动作没有丝毫地停顿，一脸淡定地端起茶杯，抿了口茶，“不用。”
　　球球不知为何，觉得有些负罪感。
　　小白一个人在外面打打杀杀，她们在里面当一个局外人，这好像并不符合合作的理念。
　　她犹豫良久，坚定了自己的想法，迈步朝外走去，“我出去看看。”
　　辛稚夏这才抬眼看向球球，很是认真地说道：“别出去，他一个人能搞定，我们出去是帮倒忙。”
　　球球身形一顿，并没有转身，只是抿了抿唇，仍旧坚定自己的想法。
　　“万一我能帮上忙呢！”
　　辛稚夏看着马上就要走出大厅的球球，放下茶杯，扶了扶额头，叹了口气，说道：“小白说他控制不住自己的精神，很可能会敌我不分。”
　　闻言，球球即将迈出大厅的左脚停在半空中，良久悄悄地收了回来，轻咳一声，回到了夏至身旁。
　　“嗯，大魔王的实力，我们需要认可。”
　　辛稚夏挑了挑眉，轻笑出声，笑意直达眼底。
　　明明笑声并无嘲讽意味，但还是惹得球球脸上悄悄浮上了一抹红。
　　随后她又似是想起什么，浑身一颤，惊恐地看向夏至，“那，他敌我不分，我们在这里不是也一样吗？这里……安全吗？”
　　辛稚夏听到球球的话，先是一愣，随后伸出食指朝着自己身后的方向指了指。
　　球球眨了眨眼，抻脖子向夏至座位后看去。这一看才发现，不知何时那里插了一面旗帜。
　　她扑闪着大眼睛，将心中的猜测问出口。
　　“这是防御类的道具吗？好用吗？”
　　辛稚夏一言难尽地看向球球，托着腮，幽幽地回答道：“是防御类道具，好用。但……可能对他不管用。”
　　“？？”
　　球球的眼睛倏地瞪圆，一脸震惊。
　　辛稚夏皱起眉，“如果不出我所料，他手中的道具应该随便一个都比这个道具等级高，所以对他来说，这玩意儿约等于无。”
　　看似是深思熟虑后给出的解答，但说出来的话语并没能让球球得到安慰。
　　球球紧张地摸了摸额头，发现额上尽是汗水，无形之中觉得倍感压力。
　　“那……”
　　见状，辛稚夏伸出胳膊，拍了拍球球的肩膀，很是认真地点头说道：“没关系，虽然对他来说约等于无，但对我们来说有着非常好的心理安慰作用。”
　　“……”
　　球球：或许在你没有说出前面那段话时，它的心理安慰作用是非常有用的，至于现在，我希望回到前一秒，删掉记忆。
　　辛稚夏“噗嗤”一下笑出声，没再逗眼前的小姑娘。
　　“他说这地方被他画了个圈，所以他不会过来。至于这道具，是用来防其他人的。”
　　至此，球球终于听到了有用的信息，大大地松了口气。
　　只是转念一想，不禁对小白这个大魔王产生了同情心。明明是一个在黑名单上威名赫赫的大魔王，一转眼就变成了夏至姐手上的一把刀，成为了一个工具人。
　　而眼前她这无敌的夏至姐，还能在这种生死游戏里，跟她开玩笑。
　　这么想着，球球便不自主地出声感慨起来，“真是好惨一男的。”
　　辛稚夏端起茶杯，优雅地饮了口茶。
　　“什么？你说他惨吗？”
　　球球深沉地点了点头，“是，他成为了夏至姐你的工具人，在外面拼死拼活，我们还能在这里逍遥快活。”
　　辛稚夏沉默良久，放下茶杯看向球球，一言难尽地说道：“你知道他最开始怎么想的吗？”
　　球球歪头疑惑。
　　辛稚夏抬手摸了摸球球的头发，微微一笑，很是温柔地说t道：“他说，他最开始的打算，是把我们整个副本里的人都噶了，所以他才压根不思考出去跟人触碰的事。”
　　球球浑身一抖，鸡皮疙瘩不受控制地冒出来，然后很是郑重地支持道：“他活该，夏至姐你做得好。”
　　辛稚夏揉乱了球球的头发，随后再轻柔地将头发理顺。
　　“我也是这么想的。”

第82章 人的味道，死透了
　　此时的西图澜娅餐厅内寂静无声，只有小白一人手握一柄剑，低垂着头不知在想些什么。
　　哦，不，准确地说，应该是站着的活人只有小白，地上还躺着一个将死之人。
　　瞪圆的瞳孔逐渐涣散，嘴里不住地吐着鲜血。
　　明明在几秒之前，这里还满满充斥着人的味道。
　　-
　　早在汪磊的情况出现的时候，凡尘和关晓琪便已退后几步，观察着西图澜娅餐厅门口处的情况，以便于尽快脱离危险地带。
　　只是即便震惊于现状，心生退缩之意，他们却并未思考立刻撤退。
　　毕竟眼前的形势几乎是在眨眼间突变，大家的心绪纷乱异常，同时出现的还有各种难以抑制的想法。
　　比如好奇限制解除的时间为何提前，比如团结力量现在除掉他是否为最佳时机，比如能否趁机下黑手以求得加入小白的队伍，再比如另外两个没现身的人此时在哪里？
　　经历过众多副本的玩家，或许智力和实力并没能提升到一定境界，但多少都面临过危机关头，因此仅在这短短一瞬，便已在大脑内生出种种不同的想法。有些脑子转动较快的，甚至连操作难度高低、可执行性都进行过思考。
　　在极度混乱的情况下，万欣竟然也能够一边露出惊恐的神色，一边凑到鲁飞朋身旁比划着，跟他低声耳语两句。
　　只不过，在鲁飞朋的行动完毕，以及说出惊恐的话语之后，占据上风的便是大家心中的不安，以及面临危机的下意识避险。
　　不等其他玩家作出决定，窦书语的呼喊就像是一道信号，提醒着众人该做的选择。
　　万欣距离西图澜娅餐厅门口极近，听到窦书语的提醒，再加上对于小白的恐惧，她立刻便朝着西图澜娅餐厅外冲去。
　　凡尘也早已退到一旁，只要他想便能率先跑过万欣，但他并没有越过万欣，而是盯着前方跑出去的万欣。他要确保外面比西图澜娅餐厅内安全，不然留下来都会是目前最好的选择。
　　抱有同样想法的不在少数，在万欣踏出西图澜娅餐厅门口没有出现意外之后，所有人便狼狈地齐齐向外跑去。
　　一时间，如鸟兽散。
　　溃败逃散的场面好不热闹。
　　攻击伤害玩家无法做到，但使用其他道具逃跑确是不受限制。
　　而万欣像是有了应激反应，抬手拂过手环，直接使用辅助型道具，速度极快地跑了出去，瞬间消失在浓雾中。
　　就如同两人与熊的故事那般，不需要跑赢熊，只需要跑赢其他人。
　　面临死亡的威胁，没有人再过多交谈。
　　凡尘跑在前面对着身后的窦书语挥了一下手，“这！”
　　窦书语隐约瞥见关晓琪跟在身侧，咬牙看向凡尘摇了摇头，“分开走。”
　　凡尘一愣，随即眼神复杂，凝重地点头，转身没入浓雾之中。
　　窦书语则是抬步朝着另一个方向奔去，不时低头看一眼手环。
　　距离不远的关晓琪将两人的互动收入眼底，眸光一闪，没有选择换方向，而是径直跟在窦书语身后，以确保不会跟丢的距离坠在后面。
　　鲁飞朋最开始在西图澜娅餐厅内部攻击小白，得到系统提示，仍处于自己没能攻击小白的震惊状态中，没能第一时间反应过来。
　　等到他跟着跑出来，眼前的浓雾早已将众多人影吞噬，愤恨地皱了下眉，只下意识地朝着其他方向奔去。
　　最后一个跑出来的元武，直直地盯着鲁飞朋即将消失的背影，用舌头顶了一下腮帮子，随后悄无声息地跟着离开。
　　西图澜娅餐厅内，小白手中的剑还沾染着新鲜血液。
　　脱离了人体的滚烫鲜血落在冰冷的剑上没能产生任何化学反应，就如同眼前人的死亡也没能给小白心里带来任何情感波动。
　　鲜红的血顺着剑身缓缓滑落，一滴一滴落在西图澜娅餐厅地板上。
　　“滴答滴答”
　　细微的声响骤然让小白回过神来，他拎着剑上前一步，低头注视着汪磊的生命逐渐流失，像是在确认猎物是否已经死亡。
　　“很好，死透了。”
　　言罢，小白略微倾身，面无表情地将剑贴到汪磊身上，拿他衣服当做擦剑的布，粗暴地擦拭了两下剑身。
　　姿态悠闲，动作随性。
　　拿起剑随意地看了看，微蹙起眉，喃喃自语道：“等结束再好好擦擦。”
　　紧接着小白便右手拿着剑，左手插兜，不疾不徐地走出西图澜娅餐厅。
　　走出西图澜娅餐厅后，他眺望着其他玩家逃离的各个方向，不满地啧了一声。随后停在门口处，歪头开始回忆起来。
　　“汪磊是芙莉嘉使徒，中立阵营还有一个，是谁来着？”
　　短暂两秒的思考过后，他得出了结论，“哦，刚好是我想先解决的小虫子。”
　　语气中带着显而易见的兴奋，像是确认两者为同一人是什么值得庆祝的事一样。
　　小白轻嗅了一下空气，随后嘴角勾起一抹笑，抬步朝着心中的目标地点走去。
　　-
　　万欣瑟缩着躲在衣柜里，紧紧地用双手捂住自己的嘴巴，一点声音都不敢泄露出来。
　　狭小的空间本就空气不流通，呼出的热气因心理作用在掌心变得滚烫，渗出的汗水也早已让全身汗湿。时不时觉得自己的呼吸声格外明显，不禁尽量放缓呼吸节奏，甚至偶尔觉得自己已经无法呼吸。
　　耳边传来的唯一声响，是心脏加速跳动的声音，在黑暗闭塞的环境中，像是有人在旁边敲雷打鼓。
　　万欣清楚地知道自己没有黑暗幽闭恐惧症，却在这时免不了心跳加速、呼吸困难、全身发抖。
　　她在逃离西图澜娅餐厅之后，便尽力让自己保持冷静，努力回忆并效仿着在之前那个副本里自己和队友的做法。
　　当初她和队友在[亨特狩猎场的屠杀游戏]中，就是一个躲在房间的衣柜里，另一个躲在床底下。
　　她们后来探讨过，得出的结论是像小白那样的人，可能是不屑于去挨个抓躲藏的人，也可能是睚眦必报，对于没过节的人睁一只眼闭一只眼，更可能是杀的人足够便不会再管其他人。
　　因此，万欣二话不说便使用道具率先离开众人，等其他人都被甩在身后，再默默地回到住所一条街。

第83章 他不记得，但我记得
　　毕竟为了能够使用道具反杀小白，一定会离开住所一条街。
　　如果万欣没见过小白，那她会做出同样的选择。但她跟他经历过同一个副本，理所当然会作出更好的判断。
　　因为万欣想得很清楚，明白自己打不过小白。所以，她能做的就只有尽力躲开那个魔鬼。
　　一切还要感谢窦书语的提醒，现在估计所有人都会往住所一条街外面跑。
　　小白显然也已听见其他玩家的对话，更何况为了能够有能力跟他对打，几乎不会有人像她一样留在这里。
　　而自己就待在住所一条街，等小白将那些人解决，人数锐减到他觉得没必要再杀人的时候，自己再出去跟他们见面。
　　或者是干脆不停换地方躲，直接躲到游戏结束，前提是情况好的话。
　　她不是傻子，也早在心中算计过。
　　当窦书语以为自己了不起，她主动低头去触碰的时候，其实她心里也觉得窦书语傻。
　　虽然他们分了队伍，势必要厮杀一番，但游戏规则看的是排名。
　　夏至是中立阵营，可她提出过要合作的要求，所以应该会保留次数，用来触碰其他玩家，因此今天触碰的时间很可能会比自己晚。
　　假设并没有人达成要求去合作，或者他们出尔反尔杀光人，那么今天夏至就最多能触碰两次。
　　之前她通过告诉窦书语他们小白的危险性，获得了窦书语的一些信任，在她的促使下，达成了不跟小白那边触碰的计划。
　　所以在他们这一方不可能跟夏至触碰的情况下，只有小白一个霍都门徒，她成为中立阵营后的触碰次数也就两次，就算有人背叛他们去触碰夏至，加上今天的一共加起来超不过五次。
　　而自己刚才在西图澜娅餐厅略施小计，还顺便触碰了鲁飞朋那个傻子。
　　从第一天成为芙莉嘉使徒到现在，她的触碰次数也已经达到五次。
　　唯一可惜的是，让他试探能不能攻击小白，得出来的结论是最坏的情况。
　　只要，只要她能够摆脱小白的追杀。
　　等到限制解除后，她也有了反击能力，而且在一座小镇里四处躲藏起来，别人要找到她的可能性并不高。
　　思及此，万欣不由地觉得一切发展都尽在掌握。
　　激动的心情表现出来，就是连呼吸都开始不受控制地急促起来。
　　万欣沉浸在成功的幻想里，用力捂嘴的手跟着放松，紧绷t的身体也随之松懈下来。
　　“吧嗒”
　　轻微的声响出现在耳边。
　　万欣吓得汗毛都竖了起来，屏气凝神，放轻动作，靠近柜门仔细听着外面的动静。紧张地保持着极度扭曲的动作良久，却未有任何声音再传来。
　　万欣努力回忆起声音，这才想起刚才那个声音很像是落锁的声音，但她根本没有锁门。
　　这也是为了给其他玩家造成错觉，造成房子里没有人的错觉。
　　想到这里，万欣陡然间反应过来，这更像是自己的幻听，毕竟自己也没再听到其他声音。
　　她不由地深深吸了一口气，尽量让自己平息下来。
　　“咣”
　　就在此时，外面一道格外响亮的开门声猛地响起。
　　万欣瞪大双眼，额角的汗水倏地滑落。
　　然而不等她转动脑子思考，便再次听到幻听中的“吧嗒”一声。
　　是落锁声，这次她能确定以及肯定。
　　紧接着，柜子外面传来清晰的声音，由远及近，一步一步。
　　“噔、噔、噔”
　　来人丝毫没有控制自己脚步声的意思，而且目标明确，直指她身处的柜子。
　　万欣下意识屏住呼吸，心跳声却不由地跟脚步声同步起来。
　　“咚、咚、咚”
　　身体倚靠在柜子里，骨传声传递到耳边的心跳如雷鸣。
　　现在的她犹如犯人在宣判刑罚前，对于不明确的未来，以及判定结果的未知，从内心深处产生了恐惧。
　　“吱呀”一声，柜门被打开。
　　黑暗的环境倏地迎来光亮，万欣得以再度重见光明。
　　看到的景象也随之明亮起来，然而即将开阔的视野却被骤然压缩，视线里只能看到黑色的裤子，以及沾着血的运动鞋。
　　此时血液早已凝固，变成暗红色的痕迹。
　　万欣甚至能够说出这个血液属于谁。
　　浑身不受控制地打起哆嗦，低垂的头随着犹如损坏的轴承一般的脖颈，机械地抬眼向上看去。
　　看向打开柜门的人。
　　入眼的是熟悉的面孔，俊朗的少年左手扶着柜门，右手随意地提着剑，额前的碎发遮挡住眉眼，仍能隐约看见冰冷的眼神，此时嘴角正勾起一抹弧度。
　　小白看着面前头发丝被汗黏在脸上，双眼瞪得极大的女人，不禁歪了歪头。
　　随后似是想起什么一副恍然状，咧开嘴笑得愉悦。
　　“他可能不记得，但我记得。”
　　“嗨~之前也躲过柜子的小虫子。”
　　说出来的话，就像是在亲切地跟老朋友打招呼。
　　语气熟稔至极。
　　却丝毫没有让万欣感觉到善意。
　　万欣瞳孔紧缩，呼吸变得急促，手不自觉地握住自己的手环，耳边已经听不到心跳声，脑子里回响着的都是这个少年的话。
　　他认出自己了。
　　然后呢？
　　她嗫嚅着嘴巴，迟迟说不出一句话，恐惧变得让她不知道如何回话。
　　也没有来得及问出口。
　　万欣便看到那把剑直直地朝自己过来，下意识地想闭上眼，却被自己的理智叫停，勒令自己打起精神。
　　下一秒，在万欣的眼中，剑不出所料地被弹开。
　　小白眼见着剑朝女人胸口而去，而后又被一道金色的圆形光盾弹开。
　　“啊咧？”
　　他眨了眨眼，有些意外现在的情况。
　　紧接着不等他做出什么动作，眼前的女人手脚并用地爬起来，猛地推开他，直直地朝着门口冲去。
　　万欣的眼里门近在眼前，似乎能想象到自己推开门看见曙光，心里也在为自己加油打气。
　　“马上就逃出去了。”
　　只是当她握住门把手转了一下，却意外发现门已经被锁住。
　　身旁幽幽地传来一道男声，提醒着她，“门锁了，哦，对，还有窗户也锁了。”
　　像是从耳边传来的。
　　万欣僵硬地偏头，看到小白就站在旁边，笑得愉悦，非常认真地请教着，“你那个道具还能用几次啊？”

第84章 不得好死，顺其自然
　　小白垂眸思索片刻，似是觉得这个问题的答案并不重要，复又自言自语地回答道：“能用几次也不重要。”
　　随后便歪歪头打量起万欣来，像是在思考从哪里动手比较方便。
　　万欣瞳孔骤然紧缩，猛地退后两步贴到门边，即便双手在不停颤抖，但求生欲仍旧让她准确地触摸到手环，手中立即出现一个扁状物体。
　　万欣咬咬牙，不再管小白，转过身面对房门，伸手用力将物体按压在门上。
　　隐约听见身后有一道风声，紧接着又响起金属物体相互摩擦形成的声音。
　　尖锐，刺耳，几乎让自己失聪。
　　她低头，惊恐地发现圆形光盾出现裂痕。
　　耳边同时传来小白低哑的感叹声，“果然不止能用一次，是个好道具。”
　　下一秒，扁状物体发出“滴”的声音，房门倏地在眼前融化出一个能让人通过的巨大圆洞。
　　万欣眼睛一亮，一边踏出房门一边再次触摸手环，速度极快地拿出一颗药丸扔进嘴里，随即便不分方向朝外冲去。
　　外面浓雾弥漫，却让她倍感安全。
　　只要走出房子，迎接她的就是胜利的曙光。
　　“应该还有一次。”
　　小白的声音犹如恶魔在耳边低语，清晰地传进万欣的耳朵里，她下意识地偏头看去，还未看清人影，便感觉到头皮传来剧烈的痛感。
　　一股不容反驳的巨大力量拉扯着她的头发，连带着整个头部被撕扯得异常疼痛，身体也因惯性向后栽倒。
　　“啊啊！”
　　万欣慌乱地尖叫着，朝后伸手拽住自己的头发，试图抢夺主动权，然而她只能惊恐地瞪大双眼，发现自己正逐渐被拖拽回房内。
　　视野里雾气沉沉的景色，再度变回房屋内部的景象。
　　万欣挥动双手，双腿下意识地踢动着，旁边的椅子被踹倒。
　　小白听着耳边传来的喊叫声，不由地皱起眉，眼神变得更加阴沉，紧接着猛地将人扔到一旁。
　　“啧，真是麻烦，看来以后不能再随随便便放过小虫子了。”
　　随后面无表情地抬起腿来，向此时正抱着头流泪的万欣踹去。
　　疼痛并未降临，万欣没有被踢到，眼睁睁地看着圆形光盾彻底破碎，在眼前形成金色的光芒渐渐消散。
　　万欣瞪大双眼，道具的作用没有人比她更清楚。
　　只能说明这一脚足够踹得她五脏六腑受创，光盾才会抵挡攻击彻底消失。
　　一时间，万欣感受到深深的绝望，疼痛和恐惧让她控制不住面部表情，涕泗横流地哀求着，“求求你，放过我。我……我可以跟你合作。”
　　“聒噪。”
　　看着圆形光盾消失，小白毫无顾忌地提起剑来，只一剑，便捅穿了令他烦躁的源头。
　　万欣缓缓低头，看向刺进自己胸口的剑，“为什……么？你……”
　　小白眼神平淡无波，微蹙起眉，一脸不耐地看了眼面前的人，却不介意解答她的疑惑。
　　“哦，你是中立阵营的，合作不了。”
　　下一瞬，剑被拔出，鲜血随之喷涌而出。
　　小白嫌弃地后退两步。
　　万欣捂住胸口，血液却止不住地溢出，口中不断喷出鲜血来，双眼却仍旧不甘地瞪着眼前人，“你……不得…好死。”
　　面对恶毒地咒他的话，小白仍旧冷淡平静，就这么站立在两步开外，默默地等着万欣的血液流尽而死。
　　不消片刻，万欣便瞳孔涣散，丧失了生命。
　　小白沉默半晌，故技重施。
　　他俯下身将手中握着的剑，就着万欣的衣服随意擦拭了一把，随后便转身向外走去，期间还不忘查看手环确认时间。
　　看见时间，他不满地啧了一声，“真是浪费时间。”
　　强力的保命道具，让他浪费了不少时间，现在已经过去了将近一刻钟。
　　小白踏出房子，照例轻嗅了一下空气，随即确定一个方向便朝着那边走去。
　　-
　　“呼呼呼”
　　窦书语几乎用尽了全力，朝着住所一条街外面跑去。
　　神经紧绷，情绪激动，她根本来不及调整呼吸方式，只知道一股脑地奔跑。
　　咽喉干燥导致毛细血管扩张渗出血来，使得喉咙处满是血腥味。分不清是风声还是耳鸣声，让她心里的弦仍旧绷得紧紧。
　　离开住所一条街，跑出一段距离后，窦书语才缓下呼吸节奏，弯腰，双手撑住膝盖，停在一边休息。
　　期间，她紧紧盯着身后的方向，以防出现情况。
　　渐渐地，有道身影从浓雾中踏步而出，窦书语微眯起眼来，直到发现那人是关晓琪，才略微松下一口气。
　　“你，咳咳。”
　　窦书语还未来得及说出什么，便不由地咳嗽起来。
　　心中对于来到死亡空间后，自己疏于运动这件事有了新的认知。
　　关晓琪盯着面前的窦书语眼神一闪，随后犹豫了一下，还是上前一步靠近她，建议道：“先缓缓吧。”
　　窦书语挥了挥手示意没事，手捂住腹部直起身来，嘴唇勾起，笑着询问出声，“跟我过来，是想明白要好好合作了？”
　　语调一如既往地张扬，只是她的脸色过于苍白，显得有些无力。
　　关晓琪盯着窦书语的脸良久，抿抿唇，这才缓缓点了点头。
　　“你应该t知道我跟着你来，就是为了表明我的态度，没必要到现在还要试探。毕竟……”
　　窦书语轻笑出声，语气略带玩味，“因为双方都有利，所以合作是顺其自然的，对吧？”
　　关晓琪沉默，不置可否。
　　见关晓琪默认，窦书语也不再纠缠，只认真叮嘱道：“夏至不是个好算计的，而且他们的情况现在还未知。我建议你做好两手准备，不要动别的歪心思，好好跟我合作。”
　　关晓琪心中对窦书语的说话方式有些不爽，但一想到夏至和小白两人，愤怒便不由地平息了不少。
　　她深吸一口气，没选择反驳，而是转移话题。
　　“找个地方躲一躲？还是？”
　　窦书语左右看了眼，在浓雾中仔细辨认，发现街道旁有提供休息的长椅，于是便指了指方向，说道：“就坐那边休息吧。”

第85章 割裂感，万无一失
　　浓雾之中，静谧无声。
　　窦书语和关晓琪二人分别坐在长椅的两头，保持着一段不近不远的距离。
　　眼前的画面跟之前四处逃跑的景象，有着鲜明的割裂感，像是逃亡的人突然在危机四伏中选择中场休息，有些不符合常理的诡异。
　　窦书语一边低头看着手环确认时间，一边状似无意地说道：“之前我就知道，你用你手中的道具收集了不少信息。”
　　闻言，关晓琪身形一顿，但并没有选择接话。
　　窦书语也不介意被忽视，反而是自顾自地接着猜测。
　　“你应该是早前就怀疑过我们的合作，我不清楚你到底跟夏至他们透露、暗示了多少内容。”
　　关晓琪愣了愣，有些意外窦书语早已猜测到，同时又不免皱起眉来，因为她不明白窦书语此时突然戳破这个事实的意义在哪里。
　　她确实使用飞蛾偷听了一些内容，从而怀疑凡尘的合作对象不仅只有三人。顺便变相地暗示，给球球提供一些线索，试图再获取某些重要信息。
　　思及此，她面色有些紧绷，“所以你想说什么？”
　　窦书语抿唇一笑，靠近关晓琪，轻轻搭上她的肩膀，由衷地安慰道：“不过这些都是以前的事，对我来说也不重要了，你只要知道现在我们是合作关系就可以。”
　　在看到窦书语伸过来手的一瞬，关晓琪下意识地躲闪开来。
　　只是当眼前人的手轻轻放在自己肩膀上，并没有做出过分举动的时候，关晓琪暗暗松了口气，随后脸色有些复杂地看向窦书语，“我知道。”
　　窦书语笑着点点头，随即低头确认时间，心中有些烦闷，连带着脸色也变得极差。
　　“这万欣和元武不会是在诓我吧？都过了这么久，这个小白还没追上我。”
　　关晓琪咬唇不语，只听着窦书语在一旁抱怨。
　　“真是难搞，也不知道这个小白在想什么。明明我才是霍都门徒，他进来却先把汪磊杀了。”
　　说到这里，窦书语的语气中除了疑惑不解，还暗暗带上了几分不安和警惕。只是她控制得极好，并没有泄露出来。
　　“不过还好，反正你是博德门徒，跟他还有夏至不属于同阵营。不得不说，没有凶残的对手，游戏难度也会变低许多。”
　　窦书语一反常态地说了许多，让关晓琪的肩膀也跟着不由地放松下来。
　　她纠结片刻，从手环中拿出一个迷你风筝，开口说道：“我做点准备，看看他什么时候会到。”
　　看到关晓琪主动拿出道具做准备，窦书语微微勾起唇角，脸上是十足的满意。
　　只见关晓琪使用道具后，迷你风筝便脱手飞上半空，手中只余下绞盘。看不见与风筝相连的线，并非是因为浓雾，更是因为线本身就处于隐身的状态。
　　比起单纯的风筝，有些像风筝是遥控的。
　　时间缓缓流逝，两人保持静默，观察着绞盘的动静。
　　突然间绞盘一动，时刻观察着动静的关晓琪几乎是立刻便察觉到，她不由地眼睛一亮，随后看向窦书语。
　　见状，窦书语嘴角轻勾，眼睛直直地盯着关晓琪，点了点头。
　　“猎物上钩了。”
　　紧接着，窦书语便站起身来，轻轻掸了掸身上的灰尘，朝着街道一处看去。
　　关晓琪将道具收回，放入手环后，也跟着站起身。越过窦书语的背影，一同看向街道那头。
　　浓雾弥漫之中，街道那边有道身影渐渐变得清晰起来。
　　关晓琪看得真切，穿着一身黑的少年，左手插兜，右手随意地提着银色的剑，撕开浓雾从中踏出。
　　窦书语遥遥看着前方的少年，嗤笑一声，随即挑衅道：“你也不太行啊，来得这么晚？”
　　面对这种挑衅，小白脸上始终神色淡淡，并没有被激怒的征兆，反而语调轻快地回应道：“反正不管怎样你都要死，何必这么着急送死。给你机会多活一会儿不好吗？”
　　见小白并没有被激怒，窦书语略微皱起眉来，不由地冷哼一声。
　　“我们两个人对付你，还不知道是谁死呢。”
　　小白歪头，似是意外眼前人如此嚣张的态度，随后便觉得无趣，提起手中的剑看向对面二人。
　　只是更为意外的事情发生了。
　　小白的剑还未来得及挥出去，便看到窦书语的头上突然迸溅出血花，一发子弹径直击穿了她的头颅。
　　窦书语只瞪着大眼，直直地朝前栽倒下去，连一句话都未能说出口，便应声倒地，瞬间死亡。
　　事情发生仅在一瞬，连小白都有些许惊讶。
　　他不由地眨眨眼，“啊咧？”
　　在窦书语倒地后，原站在她侧后方的关晓琪便随之映入眼帘，此时她还保持着握枪的姿势，脸上的表情有些兴奋和激动。
　　她控制自己的情绪，微微压低声音，开口询问道：“我杀了她，是不是就可以加入你们了？”
　　闻言，小白仔细端详起眼前的女人。
　　目光锐利，让关晓琪不受控制地咽了咽口水。
　　“你抢了我的猎物。”
　　小白语带不满地叙述着情况。
　　关晓琪身体一僵，下意识后退一步，声音颤抖地说道：“这是你们提的要求，夏至不是说这么做，就可以跟你们合作了吗？”
　　小白摸摸下巴，喃喃自语道：“夏至说的？那……行吧。”
　　声音不大却足够让关晓琪听清，她立刻松了口气，紧绷的身体也松懈下来。只是不等她再说些什么，便看到小白径直朝她走来，吓得她连忙再度退后两步。
　　心跳如雷，紧张万分。
　　然而小白并未再向前，走到窦书语旁边略微倾身，拽住她的头发将人提起来，观察她的死亡情况。
　　窦书语额间的孔代表着她的遭遇，瞳孔也早已涣散。
　　小白不满地啧了一声，便像是甩掉垃圾一样，直直地松开了手。
　　“看样子是死透了。”
　　言罢，小白拿起剑来，朝着窦书语的心脏位置刺了一剑，随后淡定地拔剑，故技重施地擦了擦剑身。
　　站起身后，幽幽地补充道：“现在就万无一失了。”
　　抬眼再朝关晓琪看去，只见她额间布满细汗，脸色有些苍白。
　　小白歪歪头，好心地提醒道：“夏至说，中午一起吃饭。”
　　紧接着，抬手腕看了眼时间，“按我的速度，应该能赶得上。”

第86章 脑残粉，一击毙命
　　关晓琪僵硬着身体，有些不确定小白是在自言自语，还是在朝着她开口，于是默默询问道：“所以，你的意思是中午我要去西图澜娅餐厅？”
　　小白没再看关晓琪，转过身朝其他方向走去，留下一个音节。
　　“嗯。”
　　关晓琪抿了抿唇，目光无意识地跟随小白离开，直到他离开自己的视野，她才低头看向倒在地上的窦书语。
　　低头看了眼时间，停留在原地，默默等待着。
　　良久，微风拂过，连带着面朝下直挺挺趴在地上的窦书语的手指也不经意间动了一下。
　　-
　　鲁飞朋喘着粗气向外奔去，比起其他人不分方向地着急逃命，他的目光一直在浓雾中有目的地搜寻着。
　　跟在后面的元武全身无比松弛，眼睛盯着前方的鲁飞朋，还有闲心能够思考他的动作意味着什么。
　　毕竟这种运动量，对于他而言就是个轻松的热身运动。
　　直到鲁飞朋像是无头苍蝇一般，在浓雾中漫无目的地来回转，元武才觉得一切乏味至极。
　　他皱了皱眉，好奇地朝着前方朗声道：“喂，你找谁呢？在找其他队友？”
　　鲁飞朋像是才反应过来身后跟着其他人，他瞪大双眼，一下子蹦出老远，警惕地看着元武。
　　“你，你怎么在这？”
　　元武顿了一下，随即露出一言难尽的神色，无奈地回答。
　　“我跟你跑了这么久，你才发现？”
　　鲁飞朋满脑子里都是找到窦书语的想法，根本对其他人的话没什么兴趣，他看向元武，戒备地说道：“我去找窦书语，你要是不打算合作就离远点。”
　　听到鲁飞朋讲出自己的计划，元武这才若有所思地缓缓点头。
　　“我们不是一直在合作吗？别忘了我们有共同的敌人，你t一个人搞不定，我一个人也够呛，那个窦书语脑子转的比较快，我们就一起结伴找她呗。”
　　元武无意中对窦书语的夸赞之词，得到了鲁飞朋的高度欣赏，他几乎是立刻就把元武当成了自己的伙伴，下意识地反问道：“是啊，我们找到窦书语保护她，让她帮我们出谋划策。你现实生活中也是她……额，这不重要，那我们一起去找吧。”
　　话说到一半，鲁飞朋才察觉到自己说的有点多。更何况，如果两人是同类人，肯定也能从他未尽的话语中品味出其他的意思，因此，鲁飞朋果断转移话题。
　　元武点点头，不再多言，只是偏了偏头，示意鲁飞朋可以朝着那边前进。
　　等到鲁飞朋丝毫没有顾虑地转身，率先朝着那个方向走去，元武落在后面不禁摸了摸下巴，在心中怀疑着这古怪的点。
　　“奇了怪了，这人怎么跟窦书语脑残粉一样，被洗脑了？”
　　在这种危险的时刻，两人结伴而行无疑增加了双方的安全感。
　　特别是鲁飞朋，在看到身形魁梧的元武似乎是自己的伙伴，且同意一起走的时候，心中更是升起了一股豪情。
　　“这个副本，由他们守护着窦书语，一定能够完美通关。唯一的美中不足之处，就是那个凡尘有些碍眼，不过也没关系，他完全可以跟元武合作，把那个碍眼的家伙处理掉。”
　　走在前面充当人性探路器的鲁飞朋如是想到。
　　就这样，两人走了许久，久到始终不得门道的鲁飞朋，不禁怀疑自己是不是不适合走在前面带路，要不然怎么会到现在一个玩家都没有看到。
　　来到一个分岔路口，鲁飞朋不由地停下步伐，听见身后元武逐渐走近的脚步声，看着眼前的两条路开口道：“我们挑哪条路走？一片雾，都长得一样，我都不知……”
　　话音未落，鲁飞朋便感觉到一股力量猛地从背后传来，胸口处难以言喻的刺痛，让他的思路顷刻间中断。他甚至来不及转头，只从余光中瞥见破坏自己身体热度的冷硬金属，瞬间从胸口洞穿而出。
　　人体下意识地做出反应，低垂头颅，寻其根源。视线逐渐模糊，脑神经却能够让他清晰感知，刻画出胸膛处破膛而出的刀锋形状。
　　刀尖带着新鲜滚烫的血液，偶尔露出其中未沾染血迹的刀身，还在幽幽地泛着冷光。
　　元武低沉的嗓音在耳边响起，“我帮你挑好了，就走地狱那条。”
　　鲁飞朋没能看到元武的脸，就径直面朝下地栽倒在地，身体沉重得无法移动一丝一毫，努力想动一动手，却发现用尽全力也只是让自己的手指微微颤动一下。
　　元武顺势拔出匕首，垂眼看向眼前俯趴在地的人，脆弱的生命力在逐渐微弱的起伏中流失殆尽。
　　见状，元武面无表情地兴起感叹，“果然了解过人体结构，更容易出手一击毙命。”
　　虽然不喜自己的队友，但他的话总是那么准确。现在就连事态的变化，也在向着他对小白的预估情况发展。
　　元武毫不费力地解决掉一个麻烦，从口袋中抽出棉布细细擦拭自己的匕首。
　　在他眼里，能用暴力解决的都是小问题。
　　现在，他该主动去找小白了，就是不知道他人在哪。
　　思索间，浓雾中突然出现一队人。
　　元武始终带着戒备，看着出现在眼前的侍卫队伍，有些许讶异，同时又有些不安。心中不合时宜地脑补起来，“这伙侍卫队伍，不会要把他押走吧？”
　　却见为首的侍卫上前一步，只轻飘飘地瞥了一眼地上的尸体，随后便恭敬地提醒道：“尊敬的客人，这边并不安全，您或许该找个安全地带。至于这具尸体，我们将为您处理完毕。”
　　元武一噎，丝毫没想到，侍卫队竟然这么上道，还要帮他处理尸体。
　　只是……
　　短暂的沉默过后，元武似是想起什么，先是点了点头，回答侍卫的话，“可以，你们先等一下。”随后便蹲下身，一把将鲁飞朋的尸体翻了个面，动作熟练地将他胸口处的名牌扯下，收进口袋里。
　　“好了，现在你们可以处理了。”
　　侍卫点头，动作迅速地清理。
　　期间，元武没再看一眼地上的尸体，只是开口询问道：“你们有没有见过穿一身黑的少年？”

第87章 等死很久了？难熬
　　凡尘与所有人分道扬镳，选择的路线只是避开其他玩家，却并非是认真作出的决定。
　　比起别人四散逃跑时用尽全力，他几乎是属于半懈怠状态，边跑边停，偶尔朝身后望去查看情况。
　　就这么走走停停，渐渐来到奥丁小镇的中心。
　　之所以知道是奥丁小镇的中心，是因为他看见了前言中出现过的光暗池。
　　半明半暗的池水映入眼帘，凡尘甚至还能悠闲地驻足欣赏眼前的风景。
　　旁边守着兢兢业业的侍卫队伍，他也没打算跟他们对话来获取信息，一副“撂挑子不干了”的状态坐在池边发呆。
　　偶尔回过神来，也会喃喃自语道：“现在也不知道书语怎么样。”
　　消极的姿态一直维持到一人出现。
　　看向逐渐自浓雾中走来的人，凡尘不由地微眯起眼，缓缓站起身来。
　　“你来了。”
　　“找到你了。”
　　两人在同一时刻开口。
　　小白歪头，看向表情淡定的凡尘。
　　这人似乎是早就在等着他出现，脸上并未出现慌乱的神色，与之前见过的那三个人形成了鲜明对比。
　　面上毫无波澜，右手随意提剑的姿势却下意识地改为握住长剑。
　　凡尘不再有之前嚣张的气焰，反而格外平淡地说道：“等你很久了。”
　　小白眉一挑，随即微眯起眼，上下打量了一番凡尘。
　　“等死很久了？”
　　闻言，凡尘笑得肆意，甚至不受控制地略微弯下腰来，隐约能看到眼泪从眼眶中溢出。
　　足以窥见，笑得有多狼狈。
　　此时此刻，小白不由地回想起，之前在房间里跟商陆还有新人之间的对话。
　　“人性本就难以揣测，在注定逃脱不了死亡的时候，是很有趣的。”
　　小白自知杀过茫茫多的人，也见过太多有趣的画面，对此的看法他一定是比别人要丰富许多的。
　　因此结合种种过往经验，他能果断得出一个结论来。
　　“你有道具加持，不怕死这一次。”
　　凡尘一愣，直起腰来看向小白，肉眼可见地慌了一瞬。
　　脸上的笑容顿收，随后调整自己的心态，耸耸肩坦言道：“我知道我打不过你，无论如何，结局难逃一死。”
　　小白嘴角勾起，像是很满意眼前人的回答，点点头附和道：“很识时务嘛。”
　　凡尘身形微僵，心中的烦躁越发明显。
　　因为明白自己必死无疑，所以他的想法很简单，不必多挣扎浪费其他道具，只需要尽自己最大的能力，让对方产生不快，也算是变相为自己提前报仇。
　　然而这个小白似乎并不在意这一点，反而还顺着自己的说法应是。
　　这让他不快。
　　而小白也没再看他，只是垂眸握着手中的剑细细端详。
　　凡尘在沉默的氛围中等待属于自己的死亡降临。
　　这种感觉很不好受。
　　知道自己要死，还知道无法挣扎脱困。此时连何时会被对方斩杀都不知道，只能被动地等待着。
　　心烦意乱间，凡尘难掩挑衅地开口，“你不会都不能让我死这一次吧？”
　　小白没有回答，只是默默地拿起剑来。
　　而凡尘在看到小白拿起剑的时候，甚至有些愉悦，心中也难以言喻地升起一种解脱的感觉。
　　看着朝自己掷来的剑，恍神间，他在考虑要不要展开双臂迎接死亡。
　　只是下一秒，他便赫然发觉长剑钉在自己大腿上，骤然来临的疼痛让他瞬间失声喊叫起来。
　　“啊！”
　　长剑携着的力道带着他退后两步，又因为平衡失调摔倒在地。
　　凡尘浑身颤抖，努力撑着上半身，看见自己的大腿血流如注。疼痛让他丧失理智，只坐直身体抱住自己的腿，咬牙试图将剑拔出，却在余光中看到一双鞋。
　　手中的动作不由地顿住，连身体颤抖都下意识地减小幅度。
　　此时头顶幽幽地传来一道声音，“用道具免死又如何呢？疼痛是无法避免的。”
　　凡尘惊起一身冷汗，全身发抖，面色苍白，缓缓抬眼仰视出现的人。
　　逆着光低头看向他的人舔了舔唇，嘴角勾起残忍的弧度，随后略一倾身帮他拔出剑来，被勉力压制的血液顿时不受控地喷溅而出。
　　“不要挑战我的耐性。”
　　紧接着，凡尘便感觉到自己的另一条大腿也失去了控制。
　　“啊啊啊啊！”
　　撕心裂肺的尖叫声久久地回荡在光暗池上空。
　　在这片空间里，对凡尘来说时间仿佛凝结，只有从身体各部位传来的、逐渐增加的疼痛，以及汩汩流出的鲜血，在帮他证明时间正在流逝。
　　缓慢，难熬。
　　凡尘的喊叫声也逐渐变得微弱，到了最后，t几乎是从喉间挤出来的轻哼。
　　小白将插进凡尘手腕处转动一圈的剑拔出，歪了歪头，似是想起什么，抬起手腕看了眼时间，“啧，怎么过得这么快。”
　　他瞥了一眼躺在血泊中奄奄一息的凡尘，喃喃道：“得速战速决，要不然赶不上吃午饭。”随后，他朝凡尘冷哼一声，“真是便宜你了。”
　　话音刚落，便一剑刺向凡尘的心脏处送他出局。
　　犹如回光返照般，凡尘的双眼一亮，终于迎接到死亡。
　　瞳孔逐渐涣散，僵硬的微笑挂在脸上，说不出的诡异。
　　直到这时候，旁边的侍卫才恍如被按下开机键，三步并作两步来到小白身旁，要求清理眼前的尸体。
　　小白有些意外，垂眸看见自己手中满是鲜血的长剑，紧接着又扫向一旁浑身上下都是窟窿，鲜血沾染得衣服上无一完好之处的人。
　　沉默半晌，这才退后两步，点头示意侍卫清理。
　　耳边传来轻微的声响，小白丝毫没有在意，就这么看着侍卫们为他清理杀人现场。
　　脚步声逐渐靠近，随后在距离小白两米远处定下。
　　“嗨。”
　　小白看了眼手中长剑，先是不满地啧了一声，才转头看向声音来源处。
　　元武就站在两米开外，面带微笑看着小白。
　　见小白眯起眼来，元武连忙开口说明来意：“合作，我已经解决掉一个了。夏至不是说，干掉一个人就可以加入你们吗？”
　　边说着，还拿出印着鲁飞朋名字的名牌，伸长手臂示意小白确认。
　　“就跟你这儿一样，人死了侍卫就清理掉了，我把名牌摘下来给你证明一下。”
　　在听到面前人一连串的话语后，原本神色不耐的小白面色稍缓，查看手环确认时间后，略一挑眉，朝元武说道：“跟我走吧。”
　　元武嘿嘿一笑，跟上小白。
　　见他就这么提着正在滴血的长剑走在前面，挠了挠头，弱弱地询问道：“你，这剑不擦擦？”
　　小白身形一顿，没回应他的话，自顾自地走着。
　　元武摸了摸鼻子，觉得是自己自讨没趣。
　　紧接着却突然灵光一闪，快走两步跟小白并肩，伸手从口袋里掏出一块棉布递给他。
　　小白不由地低头，随后毫不客气地接过棉布擦拭起剑来。
　　等到两人再度前往目的地的时候，小白的声音幽幽地飘进元武的耳朵里。
　　“还有个关晓琪也跟你一样。”

第88章 保持警惕，那是当然
　　元武虽然欣喜于小白能够多提供信息，但他始终对小白抱有警惕。特别是当小白向他伸手的时候，元武下意识后退两步，紧张地咽了口口水，双手也戒备地挡在身前。
　　直到看清递到他眼前的是自己的那块棉布，他沉默了。
　　随之而来的也是小白的无言。
　　两人大眼瞪小眼，沉默蔓延。
　　小白垂眸看向已经辨不清本体颜色的血红色棉布，似乎是皱了下眉，低声说道：“你应该不想要了。”
　　元武点头如捣蒜，“是。”然后又随手指了个方向，“扔了就行。”
　　小白歪头，语气难辨好坏，“你让我随地扔垃圾？”
　　元武一噎，有些摸不清某人的脑回路。
　　杀人不眨眼，垃圾不乱丢？
　　元武轻咳一声，伸手接过棉布，“那你给我。”顿了顿，只敢在自己心中默默补上两个字，我来。
　　小白颔首，不以为意，也不再留意元武，转身离开。
　　而元武则在小白转身带路的时候，伸着食指和无名指紧捏住棉布一角，无视掉自己无意识翘起的另外三个手指头，保持着扭捏的动作将棉布往地上潇洒一丢。
　　紧接着拍了拍手，三步并作两步跟上小白的步伐。
　　血红的棉布掉在地上，血腥味淡淡地弥漫开来，随风而散。
　　恰巧走来的侍女们无人问津，径直路过此地，落在最后的一位侍女略微倾身看了眼棉布，随后也面无表情地跟上队伍。
　　-
　　大厅内，辛稚夏饮茶如饮酒般自斟自饮，在球球再度默默不安时，抬起手腕看了眼时间。
　　“时间差不多了。”
　　球球眼睛一亮，自动补上后半句，“去西图澜娅餐厅看看情况？”
　　“嗯。”
　　辛稚夏点点头，站起身来，将插在身后平地上没能发挥出作用的旗帜收进手环。
　　两人朝大厅外走去，球球脚步轻快，连带着加快步伐，让人怀疑要不是有辛稚夏，她可能要直接蹦跳着跑出去。
　　这肉眼可见的兴奋，让她有些哭笑不得。
　　辛稚夏略带不解地调侃道：“你不是很怕小白，说他是魔鬼吗？怎么感觉你现在这么着急找他。”
　　球球脚下顿了顿，偏头看向夏至，脸上不着痕迹地一红，随即摸了摸鼻子，有些底气不足地回答。
　　“那是以前嘛，没合作的时候他是黑名单的魔鬼，现在合作了，他就只是名叫小白的伙伴了啊。”
　　闻言，辛稚夏轻笑出声，惹得球球在她看不见的地方，尴尬地动了动脚趾。
　　辛稚夏没再揶揄球球，只淡淡地提醒着，“现在是伙伴，也只是现在。出了这个副本后，我和他都只是你的过客。”
　　球球保持沉默，没有直视夏至，因为她无法反驳，甚至还要格外赞同这一观点，感谢夏至姐能够如此坦诚直白地提醒她。
　　就像她和夏至姐一样，当初明明一同经历过生死，进来这个副本却还要互相提防。虽然两人都对对方抱有好感，心中也留有善意，但不可否认，这只是相比较而言。内心深处的警惕确有减少，但一定是从未清零过的状态。
　　有些伤心，是难免的。
　　她调整好心态，面朝夏至撅了撅嘴，可怜巴巴地回应，“你也太无情了，夏至姐。”
　　辛稚夏微微一笑，摸了摸球球的头算作回应。
　　走出大厅后，两人时刻留意着身边的动向，就这么朝着西图澜娅餐厅走去。
　　球球察觉到四周的环境出现了变化，视野似乎比之前开阔，这大概是浓雾渐消的证明。
　　“夏至姐，现在浓雾在渐渐散去，住所一条街可以动手，也不知道那边进展如何。”
　　“保持警惕。”
　　辛稚夏自然也已发觉这一细微变动，甚至话音刚落，便敏锐地发现万欣房子的门是敞开的，随即淡笑着补充道：“看样子，进展不错。”
　　得到夏至的提醒后，连忙打起精神警戒的球球在听到后面的话时，不由地疑惑起来。直到她跟随夏至的目光，也发现万欣房子的房门大开，才意会过来话中的含义。
　　接收到此等隐秘的信号，两人没有多做停留，抬步朝西图澜娅餐厅进发。
　　浓雾渐渐消散，各种建筑物隐隐可见轮廓。
　　在快要到达西图澜娅餐厅的前一刻，辛稚夏却突然停下脚步，抬手拦停球球，微眯起眼来看向路口的另一条路。
　　不等夏至解释，球球便也顺着她的视线，将目光落在同一个地方。
　　毫不夸张地说，在看到夏至的动作后，她几乎是立刻停下脚步严阵以待，没有任何犹豫。
　　不等前方来人的身影清晰，辛稚夏便挑了挑眉。
　　破雾而来的，果然是意料之中的人。
　　身穿黑色运动装的小白仍旧左手插兜，右手提剑，悠闲地出现在辛稚夏眼前，他身后还跟着个元武。
　　高大威猛，身材魁梧，但蹑手蹑脚……的元武。
　　原本畏畏缩缩的元武，在见到面前两人出现的时候，眼睛霎时迸发出惊人的亮光，随后像只刚从牢笼里挣脱而出的鸟儿一般，欢快地朝着她们走来，步伐一度快到几近越过小白率先冲来。
　　直到元武看见夏至脸上玩味的笑容，才堪堪缓下脚步，再度恢复起先的状态。
　　辛稚夏除了最初看过一眼元武，剩下的时间一直都在无声地观察小白。
　　驻足等待，并未上前相迎，甚至拦截球球的手也没放下。
　　四人在路口相聚，双方却诡异地保持着一定的距离。
　　本欲上前的小白见夏至丝毫没有交谈的欲望，不由地身形一顿，停下脚步。目光先是扫过她们二人，随后略微低头看了眼手中的剑，这次没有丝毫停顿，便将道具收进了手环。
　　紧接着，他捋了捋额前的碎发露出眉眼，抬头注视前方的夏至和球球，有些委屈地歪了歪头。
　　早在小白收回道具的时候，辛稚夏就已经放下手臂，朝前迈进两步，两人间的距离瞬间缩短。
　　此时见他抬眼看来，忽地勾唇笑道：“看来很顺利啊。”
　　小白撇了撇嘴，无声地将这一幕收入眼底，随即扬眉回答：“那是当然。”

第89章 可能失误，这么不小心
　　球球也在夏至的示意下走上前，朝着小白竖起大拇指，“奈斯，很棒！”
　　只是下一秒，她便看到小白平淡无波的眼神，手指略微僵硬一瞬，却仍旧坚持着动作。
　　小白皱眉，满脸不爽地说道：“你这是什么语调，我可比你年纪大。”
　　球球嘴角一抽，默默地放下手，只是不忘丢过去一个白眼。
　　“你这话一说出口，就已经不像成年人了。”
　　小白脸色瞬间变黑，“t呵，你是未成年，我不是。”
　　随着话语一出，眼神也变得犀利，威胁的意味格外明显。
　　然而两人的这波互动，就像是某个神奇的开关键一下子被打开，球球对小白的畏惧程度俨然已直接跌到谷底。
　　她调皮地吐了吐舌头，“略略略，我不信。”
　　眼见两个幼稚鬼即将爆发冲突，辛稚夏无言地扶了扶额头，友善地提议道：“不如我们先进西图澜娅餐厅？”
　　原本恶狠狠相互对视的两人，齐齐转头看向夏至。
　　一个乖巧点头，“好诶。”
　　一个傲娇同意，“可以。”
　　看着两个变脸极快的人，辛稚夏挑了挑眉，随后将视线放到一直在旁边装柱子的某人身上。
　　见夏至看过来，元武挠挠头，挥了挥手，“额……你好？”
　　辛稚夏好整以暇地应答：“嗯，一直说不想合作现在却要合作的元武，你好。”
　　元武：……
　　辛稚夏没再纠结元武的问题，她相信小白能将人带过来，必然是这人已经达到要求。
　　她朝着西图澜娅餐厅指了指，示意大家先进西图澜娅餐厅。
　　元武和球球点头应是。
　　小白却未作回应，径直走到夏至身边，戳了戳她的胳膊，“我有事跟你说。”
　　辛稚夏挑眉看向小白，更多的是意外他这个动作。
　　不等两人交谈，球球便识时务地朝夏至比了个ok的动作，转头示意元武走在前面，两人一起走向西图澜娅餐厅。
　　见球球仍旧保持警惕，辛稚夏满意地收回目光，看向小白，语气也变得严肃许多。
　　“是有什么事？”
　　小白目光躲闪，摸了摸鼻子，意味不明地说道：“除了元武，还有关晓琪，一不小心就多招了一个。你知道，我控制不住。”
　　见到小白的小动作，辛稚夏心下觉得好笑，但面上仍保持着不动声色，只是神色有些担心地看了眼西图澜娅餐厅的方向。
　　“好，这不是什么大事。还有呢？”
　　听到夏至语气肯定的询问，小白略感意外，随即蹙眉认真道：“我可能失误了。”
　　-
　　进入西图澜娅餐厅，辛稚夏便看到三人分坐呈等边三角形的场面。
　　坐在同一排的关晓琪和元武，分别占据着最靠边的两个座位，球球则是坐在另一排的正中间。
　　三人僵持着，氛围无声且微妙。
　　看见夏至和小白走进西图澜娅餐厅，球球暗暗松了口气，脸上也露出笑容，连带着气场都强硬不少。
　　“夏至姐，坐这边吧。”
　　说着，她指了指自己右手边的座位。
　　辛稚夏自然无需拒绝，之前她本就坐在那里，于是轻点头走了过去。跟在她身后的小白也没有丝毫犹豫，朝着自己惯常坐的位置走去。
　　见状，元武攥了攥拳，不禁朝关晓琪看去。却见她的表情始终淡淡，似乎对自己眼下的处境并无担忧，甚至都没有防备他的意思。
　　元武面上浮起一丝古怪之色，心中暗暗将警惕值拉满。
　　两人落座。
　　辛稚夏的左手边是球球，右手边则是小白，而小白的正对面是关晓琪。只有元武像个孤儿一般，自己坐在最远的一端。
　　元武心想：热闹与他无瓜。
　　下一秒，却抬起屁股，换了个座位，坐到球球正对面。
　　辛稚夏嘴角一勾，忽略元武的小动作，偏头看了眼关晓琪，随后淡淡开口，“我先把话放在这里，名额对你们两个来说，只有一个。你们想动手可以，但不要在西图澜娅餐厅，起码不要打扰到我们用餐。”
　　闻言，球球眨眨眼，笑眼弯弯地看向夏至。
　　元武看向关晓琪不满地啧了一声，开口回答：“行。”
　　关晓琪抿唇，目光无意识地扫了眼对面正在闭目养神的小白，然后也缓缓点头同意。
　　同一时刻，西图澜娅餐厅的钟声响起。
　　侍女们一如往常地推着餐车鱼贯而入，即便玩家人数已经减少，餐品却并未跟着减量。
　　只是这一餐，显然起码会有一半的餐点即将剩余。
　　元武不在意侍女的动作，只是看到时间已经十二点过一刻钟，心中不觉有些诧异，“这钟声不是12点响一次吗？怎么12:15还响啊？而且，平常我们不都是12点吃饭吗？”
　　元武的三连问同时也是关晓琪心中好奇的，只是她在尽力降低自己的存在感，因此并没有开口多问。
　　“哦，我跟芙莉嘉商量了一下，这钟声类似于开饭铃吧。”
　　辛稚夏漫不经心地开口为元武解惑，目光却一直隐隐放在侍女们身上，并没有转移视线。
　　侍女们一如既往将餐品送上桌，动作小心翼翼没有发出其他声响。
　　听到夏至的解答，元武嘴角一抽，有些无语地感慨，“你倒是很会利用NPC，连他们的职务之便也不放过。”
　　辛稚夏敷衍道谢。
　　“多谢夸奖。”
　　为防止自己被噎死，元武果断选择闭嘴。
　　只是这次夏至没能放过他，反而是若有所思地开口说道：“你验证具体身份的机会用了吗？如果排名高你只需要躲，没必要跟人硬碰硬。”
　　元武总觉得这句话像是在调侃他，不满地回道：“我还需要躲？”
　　辛稚夏终于收回视线看向他，意有所指地提点。
　　“你不这么做，不代表别人不会。”
　　元武沉默一瞬，偏头朝着关晓琪的方向看去。
　　一直仔细听着交谈的关晓琪手指微蜷，不由地抬眼注视夏至。
　　辛稚夏察觉到目光，先是朝球球眨了下眼，随即若无其事地站起身来，抬手扶在旁边小白的椅子上。
　　略微低头，迎上那道有些探究的视线，轻笑着说道：“既然如此，为了公平起见，不如我和小白也来凑个热闹，大家一起验证一下吧。”
　　始终面不改色的关晓琪瞳孔骤然紧缩，眼中满是愕然，随后目光一闪，却难掩慌乱。
　　“叮”
　　此时正在为小白上餐品的侍女手一抖，餐具碰撞发出了声响。
　　小白立时睁开双眼。
　　而不知何时辛稚夏已经站得极近，倏地一把抓住侍女的手腕，微笑着在她耳边询问道：“怎么这么不小心啊？”

第90章 麻烦抬头，不会惩罚
　　辛稚夏静静地盯着侍女的侧颜，握住她的手腕渐渐用了些力道，让人难以挣脱开来。
　　侍女略微低头，另一只手恭敬地放在前胸，没有直视辛稚夏，亦没有任何挣扎的动作，只低声道歉，声音温润平和。
　　“尊贵的客人，非常抱歉，是我的失误。”
　　听到的声音是陌生的，但又莫名带来一种熟悉感，古怪的感觉交织在辛稚夏心头。
　　陌生是因为嗓音不属于某个人，全然不在她意料之中，熟悉则是隐隐之中她总觉得在哪里听到过。
　　见场面僵持许久，对面的元武不免有些诧异，不明白夏至为什么会对一个侍女如此执着，到现在都抓着那人的手腕没放下来过。
　　他看向夏至，以及不知何时睁眼的小白，支支吾吾地开口道：“现在验证吗？也不是不行。”
　　关晓琪坐在小白对面，将这一幕完全收入眼中，她表情微僵，触及到小白的目光后，连忙低下头来。
　　而小白则是双手环胸，靠在椅背上，就这么懒洋洋地注视着关晓琪，也没有抬头回看侧后方无声的对峙。
　　显然对站在身后的人格外放心。
　　球球在接收到夏至的眼神示意后，便十分乖巧地坐在原地，左看看右看看，却一语不发。
　　辛稚夏没有去看其他人，也未回复元武，视线仍旧放在侍女身上。
　　直到小白轻咳一声，辛稚夏才恍若回神，下一瞬，略一松手，轻笑着出声。
　　“下次小心点，别再让我发现……你有这种失误。”
　　语调拖得极长，语气不像是在提醒的样子，反而像是赤裸裸的威胁。
　　侍女身形一顿，低垂着眉眼，“好的，客人。”
　　声音仍旧柔顺温和，只是端着餐具的手指因为过于用力而微微泛白。
　　辛稚夏收回手重新扶在椅背上，食指微曲，有节奏地轻点着，目光始终落在侍女身上，边看着她不疾不徐地上餐品，边慢条斯理地回答元武的问题。
　　“可以，就现在吧。”
　　关晓琪低头咬牙，似是有些犹豫，最后还是选择抬头看向夏至。
　　“我们现在也算是合作关系吧？我知道你们不可能让我和元武对球球动手，既然是这样，这就是我和他两个人之间的战斗。我本来就比元武势弱，难道就不能等我们吃完饭，离开西图澜娅餐厅后自行查询吗？万一我光环比他的多，也算是给我机会，让我做好准备。”
　　语气认真严肃，带着一丝难以察觉的沉重。
　　但她内心是怎么想的，大概也不会有人清楚。毕竟这段分析，在其他人看来几乎也没问题，只不过她动了点小心思误导元武。
　　元武就算是第二名也不是完全保险的情况，因为如果球球是阵营第三名，她和元武两人要面临的形势将更为严峻。现在的关晓琪只祈祷自己是第一名，那么她就会少一个被自己误导的对手，只需要努力逃跑，远离其他所有人，等着面前的三人把元武解决掉。
　　而t对于自己能否拿到排名第一，她还是有些信心的。
　　虽然情况有些意外，刚才夏至疑似故意透露出这点信息给元武，但也不妨碍她接着执行操作。
　　况且，她也不算是孤军作战。
　　闻言，辛稚夏轻点着的食指一顿，终是转头看向关晓琪，嘴唇上扬，意味不明地重复道：“合作关系？”
　　见关晓琪无意识抿唇，辛稚夏扬了扬眉，余光依旧在警惕着旁边，缓缓补充剩下的话。
　　“你说的有道理，算是成功说服了我，这的确是你们两个的战斗。我和小白可以不验证，但他们两个愿不愿意听你的，我就不知道了。”
　　关晓琪脸色瞬间变差，随后又似是想起什么，竭力克制住自己的表情。
　　元武眉一挑，抬手给夏至竖了个大拇指。
　　这个关晓琪当着他的面说这些，好像在把他当傻子一样，让他很想挖开她的脑子看看里面都是什么。
　　对话间，侍女们已经上好餐品，按照之前的步骤，此时她们会井然有序地撤离，直到玩家用餐完毕，才会再度出现在西图澜娅餐厅内。
　　但今天，侍女们没能一起离开。
　　辛稚夏略微抬手，拦截试图回归队伍的侍女。
　　侍女低头询问：“尊贵的客人，请问您有什么需要的？”
　　“没什么需要的，麻烦你抬个头。”
　　辛稚夏微眯起眼来，目光幽深地盯着眼前的侍女。
　　闻言，侍女没有丝毫停顿，缓缓抬起头来，露出五官普通的脸，这长相与其他NPC无异，并没有出彩的地方。
　　可以说哪儿哪儿都和窦书语长得不一样，就连声音也丝毫不同。
　　但，有些行为一旦突出就是暴露了。
　　四目相对，辛稚夏勾唇一笑。
　　下一瞬，侍女的目光逐渐变得呆滞。
　　辛稚夏歪了歪头，朗声道：“我有个问题要问。”
　　随即目光掠过元武，垂眸看向小白的头顶，虚心请教着，“兄弟们，动手杀NPC会不会被惩罚？”
　　“不会。”
　　几乎话音还未落，小白便脱口而出答案。
　　显得极为老练，经验十足。
　　让人不得不怀疑他是不是已经操作过很多次。
　　辛稚夏盯着小白半晌，伸手揉了揉他的发顶，另一只手则拿出一柄剑毫不犹豫地刺向侍女。
　　剑尖没入胸膛，在胸口处绽放出瑰丽的花朵。
　　侍女始终眼神无光，直挺挺地倒在地上，发出“嘭”地一声巨响。
　　旁边排成一队的NPC侍女们神色如常，安静地离开西图澜娅餐厅，似乎根本不在意有同伴正在面临死亡。
　　关晓琪身体猛地一颤，攥紧拳头，指甲几近嵌入掌心，忍耐住没有发出惊呼声。
　　元武震惊地瞪大双眼，心中默默把夏至也排到跟小白一样的地位。
　　球球则是下意识捂住嘴巴，惊讶地看向夏至，这是她从没想到的场景。她最多觉得小白会做出这种事情，根本没思考过她的夏至姐会杀NPC。
　　只有小白面无表情地站起身来，顶着一头乱糟糟的头发站在夏至身边。
　　如果能忽略他此时幽怨的目光的话。
　　辛稚夏可能更满意一些。

第91章 你失去我了，杀人诛心
　　一刻钟前。
　　元武扔下棉布没多久，便看到小白停下脚步转过头来，目光幽深地看向他。吓得他一个激灵，连忙又退后了两步。
　　不得不说，这一瞬间元武脑子转得飞快，想出了各种各样的可能性。
　　一会儿想的是这家伙不会要毁约动手吧？一会儿又想难道是自己乱扔垃圾要罚他？或者是……他就是享受这种骗人杀的快感？
　　可以说这是元武来到这个副本，动脑子思考最多的一刻。
　　只是下一秒，前方传来的声音打断了他的思路。
　　“你杀了鲁飞朋，侍卫什么时候来清理尸体的？”
　　元武一愣，摸了摸后脑勺，毫不犹豫地解答：“很快，毫无征兆，像预料到我的行为，瞬间出现的一样。你应该知道的，死亡空间的NPC是有些奇怪的特性。”
　　小白沉吟片刻，看向他的眼神却始终冰冷无波。
　　元武咽了咽口水，犹犹豫豫地开口，“你不会是想杀了我，证实一下我说的话吧？”
　　“可以，但没必要。”
　　小白留下这句话，便转身潇洒离开。
　　就是这么一段对话，害得元武一路上都提心吊胆的。
　　-
　　再将时间拨到五分钟后。
　　在听完小白对自己失误的分析之后，辛稚夏挑了挑眉，重复重点内容。
　　“你杀了万欣没有侍卫清理尸体，关晓琪杀掉窦书语也没有，而鲁飞朋和凡尘的尸体是有侍卫立刻清理的。”
　　辛稚夏收集到所有信息之后，给出了非常肯定的结论。
　　“时间上没问题，那就是地点不一样的问题。住所一条街以外的尸体，侍卫会立刻出现清理掉。”
　　小白轻点头，“我也是这么想的。”
　　这也是他单独找夏至聊天的原因，他怀疑窦书语可能没死透。
　　辛稚夏朝小白眨了眨眼，“我们可以不靠想，验证一下具体身份就可以。”
　　闻言，小白一愣，他几乎已经忘记副本还有这条规则。
　　紧接着耳边又传来夏至感慨的声音，“这还要多亏你摆烂不触碰其他人，她要是还活着，你百分百排第二。”
　　小白一噎，看着眼前歪头期待的夏至，反驳的话语没能说出口。
　　他记得不久前两人交谈的时候，夏至很直接地问过他，“你一开始就不触碰玩家，是已经把我们都当死人了吧？”
　　当时他就很想反驳，什么“我们”、“死人”的。
　　真……难听。
　　想必已经完全忘记，自己最初就是这么打算的。
　　至于现在，“摆烂”听着还算好听，那就是摆烂吧。
　　小白扯了扯嘴角，当着夏至的面验证自己的具体身份。
　　【您当前的具体身份验证完毕。】
　　【您当前的具体身份为：霍都第一门徒。】
　　看到结果，小白一愣，随即抿唇抬眼看向夏至，语气带着一丝不确定。
　　“是第一。”
　　辛稚夏歪头，语气满是疑惑不解，“第一就第一，你怎么一副丧气样？”
　　小白愕然，“这难道不是代表我们想错了吗？”
　　“不，我们也可能是陷入了惯性思维里。”
　　辛稚夏挑眉，表情似乎有些兴奋，她转头看向小白询问道：“有件事一直忘记问，你今早是单独被霍德尔带去西图澜娅餐厅的吗？”
　　小白没想到话题突然跳转到这里，点了点头，表示肯定。
　　随即似是想到什么，脸色一黑，有些烦躁地强调，“我补刀了，精准补刀。”
　　辛稚夏轻笑着拍了拍他的肩膀，安抚地说道：“好，你已经说了三次了，我知道你非常谨慎，这很可能是个意外而已。”
　　“她要是还活着……”话语一停，小白恶狠狠地拍掉她的手，“这些道具可真赖皮。”
　　看似恶狠狠，实则毫无力道。
　　收回没有任何疼痛感的手，辛稚夏嘴角扬起的弧度越来越大，调侃着应和道：“对对对。真是可恶，害得我们小孩疑似失误。”
　　好一个单押。
　　眼见着某人脸色越来越差，辛稚夏收敛脸上的笑意，耸耸肩，轻拽着小白往西图澜娅餐厅走去。
　　身后传来傲娇的话语。
　　“你失去我了。”
　　辛稚夏十分敷衍地回答：“不，你还在。”
　　“不，我要走。”
　　小白胳膊上传来的力道骤然加重。
　　“走哪儿去走？小孩子别挑食，多吃饭才能长得高。”
　　“……”
　　-
　　辛稚夏没有理会小白不满的眼神，上前一步来到侍女旁边站定，只静静地看着地上的人，也并没有拔出剑的意思。
　　小白抬手捋顺自己的头发，偏头不解地看了眼夏至。
　　他很清楚，不拔剑意味着死的慢。
　　躺在地上目光空洞的侍女像是陡然回神，喉咙里溢出凄惨变形的惨叫声。
　　“啊——”
　　仅一声，她便极力止住。
　　窦书语不知为何丧失了感知，等到她再度回神，便是无尽的疼痛袭来。
　　看见眼前神色莫辨的夏至，她一瞬间思考良多，几乎能为自己现在的处境，理出一个无比清晰分明的过程。
　　无论过程如何，结局是她输了。
　　其实早在自己怀疑关晓琪背叛，一时不察手抖的那一刻，她就预感到自己要输。
　　最开始她听到夏至那些似是而非的话，心中就有种不妙的感觉，甚至怀疑是不是关晓琪背叛了自己。
　　她对自己的表情管理很有自信，情绪也足够稳定，不代表关晓琪不会出现问题。
　　关晓琪虽然跟她合作，但并不知道她已经转换阵营，以为她是霍都门徒，刚才的微表情已然暴露。
　　心里愤懑异常，脑中思考停滞。
　　窦书语竭力控制，不让自己发出任何能够取悦敌人的喊叫声。
　　奈何有些生理机制注定无法控制。
　　口中不断地呕出鲜血，她能感觉到自己身体里的血液正在大量流失。
　　辛稚夏倾身看向窦书语，有些感叹地说道：“不得不说，你的脑子是真的好使，差点让我们一不小心翻车。”
　　这个副本开局在大厅里，他们就像是参加无领导小组讨论一样t。
　　窦书语以温柔亲善的形象出现，博取他人的好感；又逐渐展露出色的口头表达能力和辩论说服能力，从各个方面引导话题的走向……
　　她留下了极为优秀的第一印象。
　　更何况还有后面的层层布局，都体现了她聪明大胆心细。
　　就是，每次都差点运气。
　　此时辛稚夏在真心感慨，但在视她如敌人的窦书语眼中，更像是胜者的炫耀。
　　杀人诛心。
　　窦书语血丝密布的眼睛满是不甘，脸色苍白，挣扎着说出最后一句话。
　　“别让我再…碰到…你……咳咳。”
　　闻言，辛稚夏眯起眼来，脑海中却浮现出另一个人。
　　她冷笑一声，抬手拔出剑，血液顿时喷涌而出，“既然如此，你早点死吧。”

第92章 死的活的？早就知道
　　诚如小白所言，辛稚夏也想吐槽一句，“你们的道具可真赖皮。”
　　本来还在心中跟窦书语惺惺相惜的她，听到这句潜台词只想默默送她走。
　　剑拔出来的一瞬，血液顺势喷溅而出。
　　辛稚夏淡定退后，以免被殃及池鱼。
　　窦书语感知到血液大量流失，眼中的光芒随之消散，目光却始终落在夏至身上。
　　辛稚夏眼神冷淡，脸上无喜无悲。
　　俯视，亲眼看着窦书语的生命逐渐走到尽头，或者说是等待宣告她这一次的死亡。
　　期间，小白一动不动地站在旁边，并没有要动手的意思，只一心充当旁观者。
　　偶尔警戒地扫过在场另外两人，以防出现变故。
　　球球在听到夏至的感叹之言时，便已走上前来，此时正和小白一样站在夏至身旁。
　　只不过一人表情复杂，另一人波澜不惊。
　　见窦书语彻底咽气，辛稚夏才转过头来，先是对小白和球球点了点头，紧接着便看向关晓琪和元武二人。
　　关晓琪如坐针毡，低垂着眉眼，放在大腿上的双手紧紧攥成拳，而餐桌下的脚尖却微妙地朝着西图澜娅餐厅外，大有情况一不对就逃离此地的打算。
　　起先在夏至动手那一刻，她还心存侥幸，希望能将她与窦书语分离开来。
　　随后却后知后觉猛然想起夏至之前的操作，一是提醒元武可以查看排名，二是那句带有疑问语气的“合作关系”。
　　种种迹象表明，夏至应该是早已有所察觉。
　　预感到大事不妙的她，刚准备趁乱离开，便发现小白和元武两个人都在盯着自己，她只好默默地坐在原位。
　　暗中祈祷，希望事态发展不要太糟糕。
　　辛稚夏手里拎着滴血的剑，将关晓琪的各种动作放在眼里，只玩味地一声，没再理会她，反而将目光转向元武。
　　见夏至看向自己，元武连忙把盯着关晓琪的视线收回，保持端正的坐姿，迎上夏至堪称犀利的眼神。
　　“你现在是还打算吃个午饭？”
　　意味不明的话语传来，让元武疑惑一瞬，随即灵光一闪，突然开窍地站起身。
　　看向仅隔着一个座位的关晓琪。
　　在察觉到四人整齐划一的目光时，关晓琪便知道情况已经朝着最糟糕的方向一去不回。
　　她几乎没有任何犹豫，咽下早已放在嘴中的药丸，快速站起身，顺手拿起自己坐过的椅子，朝着阻挡她前进方向的元武丢去。
　　见突然向自己面门砸来的椅子，元武连忙闪身后退，脏话习惯性蹦出来。
　　“草。”
　　只这一闪避，便让关晓琪得到机会，逃离到元武后方，头也不回地冲出西图澜娅餐厅。
　　一切都发生在一瞬间。
　　餐桌对面的三人除去球球有些惊讶，辛稚夏和小白几乎没有露出任何讶异之色。
　　辛稚夏皱眉看了眼元武，眼神里无意识带出质疑。
　　元武一抬眼，就看到夏至那道轻飘飘的眼神，受不了被别人小瞧，干脆也从手环里拿出药丸。
　　甩下一句，“等着。”便也朝西图澜娅餐厅外冲去。
　　只是在西图澜娅餐厅门口，他猛地停下脚步，好胜心极强地询问，“要死的还是活的？”
　　辛稚夏面无表情回答：“随你。”
　　话音刚落，就听见元武的一声“切”回荡在西图澜娅餐厅里，声音响亮又带着股莫名其妙的嚣张。
　　中二气息浓厚的“切”，让西图澜娅餐厅里的氛围变得轻松起来。
　　导致起初的剑拔弩张，还发生过的流血事件，都显得没那么可怕。
　　球球左看看右看看，嘀咕道：“怎么这些人都这么幼稚。”
　　小白冷哼一声，“我听见了。”
　　“哦，听见又怎样？”
　　球球撇撇嘴，索性不再低声。
　　不等小白回击，西图澜娅餐厅门口便出现了一队侍卫。
　　他们先是朝着眼前三人点头行礼，便一齐走到窦书语的尸体旁，开始安静地清理着尸体。
　　小白语气冷淡地陈述着，“这次是真的死透了。”
　　“嗯，在这个副本里死透了。”
　　说着，辛稚夏便回到原位落座。
　　球球凑到一旁，抿抿唇，好奇地询问：“小白之前没有杀窦书语吗？还有刚才她说的意思是自己可以复活？”
　　听到球球的话，小白脸色一黑，欲言又止却没有解释。
　　辛稚夏现在脑子里想的都是别的东西，闻言，还是耐心地回答球球的问题。
　　“关晓琪当着小白的面杀了窦书语，小白也明确补刀，确认过她的死亡。之所以还能出现，可能是因为特殊道具，目前不清楚是哪一种，关晓琪有可能知道。至于，她刚才赤裸裸地挑衅我，大概就是有道具，能够保证自己出局不会死亡。”
　　一时间信息过多，让球球没能一下子反应过来，但还是点了点头。
　　估计刚才让她先进入西图澜娅餐厅，他们两人讨论的就是这件事。不过比起其中过于曲折的过程，她更感兴趣的是这些道具。
　　“这个窦书语手中好多道具啊！假死算一个，复活算一个，还有一个连脸和声音都能变化。”
　　听到球球发自内心的感慨，辛稚夏内心也很是复杂。
　　“假死道具不清楚，不过变化脸和声音的道具不算稀有。至于复活道具的问题，我觉得小白比我更懂，毕竟他身边就有人有。”
　　说到这里，她看向小白，眼中是明显的探究。
　　小白一愣，回望夏至，说出来的话却并非是在解答两人的问题，反而是抛出来一个疑问句。
　　“你是辛夷。”
　　听到这句，比起夏至，球球的反应更为剧烈。
　　她倏地站起身，径直走到小白和夏至座位中间，挡住两人的视线，随即转过头来看向夏至，对着她疯狂眨眼。
　　似乎是认为夏至此前那句“仇家太多，被迫无奈。”说的就是小白。
　　小白：“……”
　　辛稚夏轻笑一声，拉住球球的手轻捏了一下，示意她放宽心。
　　随后便歪了歪头，从球球身旁露出脸来看向小白，一本正经地点头。
　　“是。”
　　顿了一下，又补充道：“你应该早就已经知道了，不然也不会这么轻易跟我合作。”

第93章 错漏，阳谋，完美达成
　　“嗯哼。”
　　小白极为傲娇地轻哼一声。
　　语气略带不满地开口道：“明明是你主动泄露的信息，说是什么互相交易道具，还说喜欢自己的道具，很是不舍。结果……”
　　视线恰好对上歪头专注看向自己的夏至，眼见她莫名有些萌态，小白话语一卡顿，要说的话拐了个弯。
　　摸摸鼻子，再度说出内容时，语气变得委屈巴巴。
　　“结果，你手中明明有两个一样的道具。”
　　看了眼此时就倚靠在餐桌旁，地面还留有血迹的裁决之剑，辛稚夏：“……”
　　一时不察，错漏百出。
　　大概也是因为自己对小白有所信任，防备心下降了许多的缘故。
　　总之，辛稚夏觉得自己拿出另一把剑杀人的操作有点愚蠢。
　　紧接着辛稚夏挑了挑眉，小白明知是试探却不揭穿，反而还格外配合自己。果然作为死亡空间的老玩家，不会有哪一个是绝对单纯的。
　　即便他们时常表现得单纯，亦或单是蠢。
　　而她的心思暗戳戳地摆在明面上，属于阳谋。
　　故意拿出这把剑跟他做交易，就是在赌他们房间里的人关系不错，游戏副本内的信息也会互相沟通。
　　毕竟当初商陆和林木两人不同阵营，商陆不抵抗反认输，出局使用道具，未尝不是在确保林木的获胜。还有上一个副本，林木和皎月提到小白的时候，语气里带着的情绪也是正向的。
　　只不过在这个副本，她又从球球的嘴里听到了不同的版本，有些让她难以抉择。
　　她不会认为球球故意欺骗她，也不会认为自己的观察出现了大问题。
　　有些东西，需要进行验证。
　　她要把可能出现的变数，牢牢掌握在自己手里。
　　所以，这也是她鉴别小白这个人，到底是不是可以当合作人选的关键。
　　在死亡空间她的要求也不高，只要小白表现出一丝好感，就是可以展现合作意向的。
　　别人的意见可以参考，自己的看法才是主要。
　　他人的评判影响到自己无可厚非，但如果让自己出现失误，就是她难以接受的。
　　所幸，结果不错。
　　辛稚夏理直气壮地反驳出声，“t容我狡辩一下，实在是因为你的大魔王形象有些唬人，我实乃逼不得已，被迫撒个小谎。”
　　忽略自己欺骗别人的过程，直接表达结果的重要性。
　　“不过，你看，现在你活着，我活着，皆大欢喜。”
　　言罢，还十分不要脸地眨眨眼，以求获得认同。
　　但显然，小白丝毫不给面子。
　　他呵呵一笑，“你不骗我，我可能活的更开心。”
　　辛稚夏适时退让一步，“行吧，你说的也有道理。”随即无言地摸了摸自己的脖颈。
　　许是觉得两人之间并没有剑拔弩张的感觉，球球尴尬地摸了摸自己的后脑勺，退后两步，让两人能够自如地面对面交谈。
　　余光中看到夏至正将手按在后脖颈上，有些不好意思地扭捏感。
　　正愁无法轻易转移话题的辛稚夏看向球球，指了指自己的脖颈，轻笑一声，“不影响，老年人，是脖子不太好。”
　　惹得球球脸一红，瞬间觉得自己被调戏，连忙坐回原位上。偷偷地抬手摸了摸脸，感受温度莫名升高。
　　见状，小白撇撇嘴，主动翻篇转回话题：“窦书语的道具暂时不清楚具体用法，其中一个应该是变脸和变声的道具，我观察过她的身形没有变化。至于能够假死的情况，治愈道具是达不到的，我知道的类似道具有两种。第一种是能够转移伤害的替身玩偶，第二种是限定时间内的自身时光回溯道具。”
　　球球眼睛不由地睁大，她听到小白的解释，有一种打开新世界大门的错觉。
　　“这些道具这么强？”
　　不得不说，不仅球球这么想，辛稚夏也有同样的想法，只是没有将惊讶表现在脸上，只是默默收敛笑意，表情依旧无比淡定。
　　心中却在想：如此一比较，感觉别人都在开挂，只有她在底层挣扎。
　　最可怕的是，辛稚夏没有经历过，因此认知受限。而且她还没有队友，了解信息的途径也少。
　　小白见球球惊叹咋舌，一股讲解的欲望油然而生。
　　他轻咳一声，认真地分析道：“别急，死亡空间的道具星级划分很明确，也不会让不可破解的局出现。所以这第二种道具没那么变态，它的使用要求很高，需要玩家提前使用，卡在一个时间段，才能极限复活。不过，就算是这样，这种道具也很稀有。所以……我没想到。”
　　辛稚夏点头，表示能够理解小白的失误。
　　“那时候没想到很正常。窦书语应该是第二种道具，这两个人是在合作。”
　　在她张扬无比的招揽玩家，拿NPC提问环节做文章的时候，关晓琪就率先出来佐证这个说法，还表现出了相应的愤怒。
　　按照常理推断，关晓琪是极有可能关键时刻背叛窦书语，选择加入她们阵营的。
　　而且之前在西图澜娅餐厅外，小白讲述细节的时候有提到，那时候窦书语跟他嚣张对峙，让他误以为是因为对方有两人的缘故，才让她底气十足。
　　现在想来，确实是对方有两人可以打配合，况且还有道具支撑。
　　辛稚夏轻拍小白的肩膀，随后转头看了眼球球，微笑着补充道：“我能这么自信推断也是有原因的，主要是你错过了球球的信息。”
　　接收到夏至鼓励的眼神，球球轻咳一声，相当骄傲地开口分享自己的战果。
　　“是的，我的监察任务完美达成！我看她们两个人去洗手间，鬼鬼祟祟地聊了很久。这两人本来就不是完全信任的状态，而且西图澜娅餐厅里那么多其他玩家等着，她们想避嫌都来不及。更何况，正常两个女孩子去洗手间的时间，我自己算了一下哈，就算是上小……”
　　“咳咳，说重点。”
　　辛稚夏眼见着话题逐渐走向奇怪的路一去不复返，连忙轻咳一声打断，以免一会儿出现两个西红柿的情况。
　　球球这才猛然发觉自己差点说了什么，脸一红，声音逐渐放低，“重点就是她俩可能在洗手间达成了合作。”
　　随即又很是无语，音量不觉放大。
　　“她们就不能换个地方吗？洗手间难道不臭吗？”

第94章 复活是噱头，奉行的是死亡
　　小白一噎，一时不知道是该无语好，还是该夸她好。
　　话在嘴边转了两圈，最终还是选择赞扬了某人的敬业，“任务达成得很完美。”
　　“那是。”
　　球球扬眉，有些得意地回应，没再在意某人重点偏移。
　　于是，关于“洗手间臭不臭，适不适合聊天”这个话题的探讨，就到此结束了。
　　辛稚夏听完两个活宝的对话，也没再纠结让小白讲解最后一个复活道具，反正无非就是在一个副本出局不代表着结束。
　　然而比她更好奇的是球球，她看向夏至，又看了眼小白，有些不解地追问。
　　“那这个窦书语会复活，也不见得会再碰到吧？反正除了夏至姐，我还没遇见以前见过的玩家。”说到这里，她不由地一顿，补充下半句，“当然，也有可能是因为死了太多。”
　　这一点，辛稚夏倒是无法确定。
　　有可能是因为运气或者是缘分，她见过林木两次，还见过球球两次。这种情况，按照概率来分析，她甚至怀疑死亡空间的玩家并不多。
　　只不过，五位数的房间号和两位数的玩家数字明晃晃摆在那里，让她打消了这个念头。
　　或许跟全球总人数相比，人数不到一千万算不得什么，但让她想象成是个游戏，就会觉得玩家基数其实还是很可观的。
　　小白沉默一瞬，目光在球球和夏至两人之间流转，似乎是在考虑能否将信息分享给两人。
　　辛稚夏挑眉，有些意外。在她眼中这个信息并非关键，但见小白表情变得纠结，她不免觉得有趣起来。
　　如果放在之前，她会想办法套出话，但现在，她决定善解人意，不为难小白。
　　辛稚夏懒洋洋地靠在椅背上，无所谓地说道：“碰不碰得到不重要，况且有过节碰到了也算好事。起码知道这人对你释放的一定是恶意，完全不用再去猜其他可能性。”
　　球球本来还有些担心，现在一看夏至洒脱至极，心中都安定了不少。
　　重重点头，肯定她的话，“有道理。”
　　见眼前两人丝毫不担忧，甚至无比潇洒，没有任何危机感，小白在心中无奈地叹了口气。
　　“按我们房间的推断，极大概率会再碰到。”
　　球球脸上难掩惊讶之色，“啊？极大概率？”
　　而辛稚夏则是平静地注视着小白，等待他接下来的解释。
　　话一旦开口，接着说下去便不再难以启齿。
　　小白看了眼两人，索性也跟着靠在椅背上，动作悠闲，语气却严肃。
　　“死亡空间里的玩家数量，目前已知不仅有千万人，房间号码越靠前代表的不是死的早，也不是进入死亡空间早。至于是按照什么排序的，我们也没能研究出明确的观点。只知道它在某一个时间段扩张，房间号已经出现六位数存在，嗯……我知道你们应该是五位数的。”
　　球球的表情很明显，几乎在同一时间便给出了答案。
　　至于辛稚夏听到这句话，神色始终平淡，只略微点头表示肯定。
　　因为她知道小白要讲的重点不是这个，他想解释的是“夏至与窦书语有极大概率会再次遇见”这个结论。
　　果然，小白只是略作停顿，便再次开口，“在众多玩家中进行匹配，机制模式都掌控在死亡空间手中。而死亡空间的目的就跟它的名字一样，复活都是噱头，死亡才是它所要奉行的。”说到此，他不屑地轻嗤一声，才又接着说道：“它喜欢看玩家相互厮杀，甚至有些特殊副本只为特意促成这种局面，所以自然也很喜欢创造机会给有过节的玩家分出个高下。”
　　闻言，辛稚夏蹙起眉来。
　　球球震惊于小白说的内容，下意识地看向夏至，却见她的表情也比较复杂，不由地抿唇深思。
　　自己房间的队友虽然友善，会互相分享信息，但是始终没有人去深刻讨论过死亡空间的模式。现在听到这套理论，她觉得自己如同蝼蚁，在面对未知的一方空间时，有一种深深的无力感。
　　在球球以为夏至和队友也没能考虑这点，对此深有感触的时候，她心中所想的人却并非是这么思考的。
　　辛稚夏无惧于再次面对哪个玩家，不管如何本质上都是通关副本。她内心的波动在于，小白讲述死亡空间的用语。
　　这让她意识到死亡空间并非冷冰冰的游戏匹配系统，它随意，甚至带有恶意，是个恶劣地站在顶端俯瞰众人挣扎的存在。
　　既是如此，游戏就不可能是公平的，或许有时都达不到相对公平。
　　因为从一开始，天平的倾向性就已经展现。
　　如果它看不上某位玩家，可以上来就把人丢进一个高难度副本，为他匹配上一群手握高等级道具的老玩家。
　　过程根本不需要看，就已经大致知晓结局。
　　许是觉t得现在的氛围有些凝重，小白沉吟片刻后多说了一句。
　　“分享一个我们房间假设的理论，我们认为新玩家进入的第一个副本，很大程度上就决定了之后的道路。”
　　小白并没有细细展开讲解，说出的内容很概括，但辛稚夏还是从中嗅到了不一样的气息。
　　辛稚夏饶有兴趣地应和，“初次匹配遇见的人，很大概率决定你将要走的路。”
　　小白点了点头，搜肠刮肚回想他们之前讨论的结果。
　　“如果你在第一个副本就开始跟其他玩家产生纠纷，后面大概率还会碰到他们，而他们也有队友，还会再度遇见一些对手。总之这么延伸开来，最后就会出现一群有纠纷的人来回厮杀，直到这一圈的人都面临死亡。”
　　球球点头，理解了这段说明，并且试图转换成自己的内容。
　　“怎么感觉这些话不像从你嘴里说出来的，那房间与房间之间也会有关联吗？算是交集、并集？还是以点带线，以线成面，以面扩体？”
　　小白：“……”
　　原本试图营造高深莫测大佬形象的小白瞬间破防，“是什么让你来到死亡空间还要说数学？”
　　球球眨眨眼，给出了自认合理的解释，“因为……热爱？”
　　不得不说，被这么一打岔，三人内心的沉重感骤然消散许多。
　　辛稚夏思绪飘远，脑海中浮现出前面副本里所有存活的玩家，开始默默在不同人名后面做标记。
　　看来之前乌鸦嘴说的“仇家太多，被迫无奈。”可能要应验了。
　　一旁的小白翻了个白眼，不再理会球球，转而看向夏至。
　　见她似乎有些走神，小白不由抿唇，思前想后还是多嘴一句，“不过这些都是我们的假设，我也碰到过例外情况，所以还有待考证。”

第95章 你也不差，细节把控
　　“哦？是吗？你是在安慰我们吗？”辛稚夏看着眼前似乎是在安抚她们的小白，不禁轻声出言调侃。
　　小白撇撇嘴，别扭地反驳道：“当然不是，怎么可能！我是真的遇到过那种情况。”
　　闻言，辛稚夏不由扬眉，听这语气应该是事实。
　　就当她考虑要不要多挖点信息出来的时候，西图澜娅餐厅外传来的声音中断了她的思考。
　　还没等他们看清来人，便听到元武浑厚的嗓音。
　　“我回来了！”
　　可谓是人未到声先到。
　　辛稚夏嘴角一抽，不明白这个家伙为什么如此兴奋，用词也相当熟稔。
　　球球则是左看看夏至，右看看小白，似是在考虑元武跟两人的关系如何。
　　直到元武踏进门，他们才发现元武浑身上下溅满血。
　　深色的夹克外套和工装裤上血迹斑驳，星星点点无比密集，偶尔还有几道喷溅痕迹极为完整的线条。
　　也不知是用了多大的力气，外套腕间原本收束的袖口硬是被撕扯开来，内里白色T恤的领口处也被揉皱。
　　见元武如此狼狈，辛稚夏嘴角上扬，语气调侃道：“看来，是一场硬仗啊。”
　　显然元武之前嚣张至极的话语，并没能给他减轻负担，对上关晓琪也没有他说的那么轻松。
　　元武低头看了眼自己凄惨的模样，轻嗤一声，“这都小意思。”
　　球球摇了摇头，适时给出回复，“人死了，嘴还是硬的。”
　　辛稚夏丝毫不给面子，噗嗤一声笑出来。
　　小白原本正在认真猜测元武的实力，闻言，也被球球的话语逗笑。
　　元武脚步一顿，摸了摸鼻子，无视掉三人豪放的笑声，径直走向自己的座位。拉开椅子坐下，轻咳一声，装作没听见球球的话语，转移话题。
　　“诶？侍卫们清理完尸体了？”
　　球球点了点头，还附带自己的评价，“效率很高。”
　　元武应和出声，“关晓琪的尸体也是，人刚死，侍卫就出现了。”说到这里突然想起什么，略一停顿，把目光转向夏至，“可惜人已经死了，你们问不出什么了。”
　　听到元武的解释，辛稚夏饶有兴趣地说道：“你出去的时候我就没觉得她能活。”
　　元武可没觉得夏至是在夸奖自己的实力强，原因他自己心里明白，不过他不会拆穿。
　　“那是，我的实力摆在那里。”
　　看到元武又开始装傻充愣，辛稚夏不满地啧了一声，索性自己坦言，“装模作样问什么‘要死的要活的？’，她跟你是一个阵营的，你还能允许她活下去呀？”
　　元武直接卡壳，不得不说，他心中对夏至的印象确实刷新不少。
　　脑子灵活，出手果断，而且还……怪会阴阳怪气人的。
　　对上这种聪明的人，他还是收收小心思吧。
　　破罐子破摔的元武反击道：“我杀她合情合理，问你们是看出你们想问点什么，我又不是瞎子，那个关晓琪是不是跟窦书语合作了？”
　　“嗯。”
　　辛稚夏也没隐瞒，有些东西不难发现。
　　元武摇头咋舌，不由地感慨道：“没想到啊，之前还一副质疑窦书语的模样，转头就和她合作了。”
　　辛稚夏眯起眼来，微微一笑，“目的是通关，跟谁合作还不是一样。你也不差，变得挺快。”
　　元武一噎，觉得这人很是记仇，频繁翻旧账。
　　不过，他又能怎么样呢？毕竟，现在还没有通关，对面不止夏至一人，看那三人的关系好像还不错。
　　有句话说得好，识时务者为俊杰。
　　他轻咳一声，“咳，怎么说呢？这也要看合作对象是不是？看我，跟你们合作，就能如此顺利。再看看她，表面一套背地里一套，最后还不是被我干掉了。”
　　球球觉得这句话极为顺耳，连连点头，“那是，跟夏至姐和小白合作肯定是最优解。”
　　“嗯~”元武附和，尾音拖得格外长。
　　紧接着一卡顿，摸了摸后脑勺，一脸不解地开口，“其实我没理解，那个窦书语就不能躲避一下？等到后面小白跟你们分开，她在和关晓琪合作去杀他不就好了？干什么非要这个时间点过来。”
　　辛稚夏听到元武的提问，略一扬眉，觉得很有趣。
　　他提的问题点很巧妙，既没有问为什么窦书语还活着，也没有好奇为何她还能变个脸出现在这里。
　　说明元武对此心中都有解答，或者是有猜测依据。
　　潜意识里暴露出他也是一个资历深的玩家，起码见识这方面就比她和球球要高出不少。
　　这也算是无意识提供给她的信息。
　　元武的询问让球球不禁点头，因为对此她也有些不解。
　　“你说得好像是的，现在想想我也没理解。我感觉窦书语是个聪明人，额……起码从最开始到之前，她给我的感觉一直是，怎么会有这种操作。”
　　闻言，小白不屑地冷哼一声，“不会觉得她们两人的合作有多稳固吧？”
　　“啊？”球球歪头。
　　看着比自己年纪小，聪明归聪明，阅历却完全不及自己的球球，小白有一瞬的恍惚。
　　某些方面单纯，是让他羡慕的。
　　辛稚夏视线扫过小白，替他补充，“窦书语可能是跟凡尘触碰过，已经不是霍都门徒了，她也没跟关晓琪坦白这一点。”
　　说到这里，语气隐约带着点赞赏之意，“她早就已经知道NPC回话的规则，今天早上我开口让他们验证的时候，窦书语故意打断我的话承认自己是霍都门徒，我没能再从霍德尔那边获得信息，她转换阵营这件事我没预料到。”
　　或者说，辛稚夏其实设想过，但她没觉得窦书语这么自信的人会突然选择这样避险。
　　在细节把控上她是出现了失误，早上在见到芙莉嘉带着自己、汪磊和万欣三人来西图澜娅餐厅的时候，她就该记得回去之后询问小白的。
　　如果当初她问过小白，情况就是完全掌握在她手里，远没有现在这么惊险。
　　但凡再走错一步，或者是窦书语再狡猾些，后果是她没办法承受的。
　　思及此，她隐晦地看了一眼此时表情生动的球球。
　　此时的球球没能察觉到夏至的视线，只沉浸在自己的世界中。

第96章 冒风险原因，花式白眼
　　球球之前并不知道这件事，听到后不免惊讶，连带着声音分贝也陡然增高。
　　“那她转换阵营是……提前预判到杀不死小白了？”后一秒，又觉似乎不对，不由反驳自己，“不对，是因为她是霍都门徒肯定排第一，那她假死就瞒不下去了，所以决定转换阵营！”
　　元武皱眉，接着说了下去。
　　“跟凡尘触碰转换成没光环的博德门徒，到时候她就排名最后，压根不会有人发现她还活着。我去，她脑子转的真快啊！”
　　说着说着，他都忍不住夸奖起来，只是这么夸完反而觉得更别扭了。
　　“我自己想了想，除掉关晓琪对我来说好像还挺容易的，那她只要到时候偷袭我或者球球不就好了？啧，这么看来也没多聪明，她脑子是瓦特了吧？”
　　讲到最后，元武对窦书语的评价忽然拐了个一百八十度的大弯，不禁开始一边摇头嘲t讽，一边摆弄眼前的餐具。
　　看这动作，似是想要吃被耽误的午饭。
　　辛稚夏看着眼前元武的动作，淡淡出声，“你猜她为什么非要冒风险来西图澜娅餐厅？”
　　见夏至没表现出任何瞧不起窦书语操作的意思，元武不由地沉吟片刻，垂眸思索，手上的动作却也依旧没停。
　　回想起小白略带嘲讽的话，以及夏至之前的补充，他这才懂两人的言外之意。
　　“也是，这两人之前发生龃龉，再次合作连窦书语都有所保留，肯定会怀疑关晓琪也藏了一手。她是为了确保关晓琪不反水吧？过来紧盯着她，怕出现变故。”
　　元武虽表面一副恍然大悟的样子，但注意力都集中在餐盘上，言辞间难免有些敷衍，像是已经对这个话题并不感兴趣。
　　说完，他便拿起餐具，准备动手吃饭。
　　球球自然也看到元武准备吃饭，虽然此时已饥肠辘辘，但内心更想听完夏至的分析，反正午餐放在这里又跑不掉。
　　于是球球点头应和道：“原来如此，是挺有道理的。可我感觉她躲起来也完全可以，就算关晓琪背叛又怎么样？她躲得远远的，人都找不到。”随后，朝着夏至询问出声，“夏至姐，你觉得呢？”
　　辛稚夏挑眉，幽幽地回答：“我觉得啊……元武说的是其一，其二是她大概已经动手，要确保一下后续问题吧。”
　　“哈？已经动手？”
　　球球眨了眨眼，开始思考起窦书语能动手的地方。
　　紧接着灵光一闪，若有所感，偏头看向已经叉起牛排正要往嘴里送的元武，有些不确定地开口道：“不会是在饭菜里下毒了吧？”
　　元武本已快将牛排送到嘴里的右手一顿，随后猛地眨眼，把餐叉连带着牛排扔进了餐盘里。
　　嘴角一抽，没忍住开口：“你不早点说？我差点吃下去！”
　　球球翻了个白眼，很是无语。
　　“我又不知道，这是我猜的。”
　　辛稚夏看向元武，怼他的话更加直白，“虽然球球大概是猜对了，但你死跟我们有什么关系吗？”
　　闻言，元武深吸一口气，想要说些什么，但话卡在喉咙里，上也不是下也不是，最后干脆选择举手投降。
　　“行，那这饭是不能吃了。那现在你们打算干什么？”
　　他心中暗暗告诉自己：这不是怂，这是从心。也算是找准机会示弱一波，打探一下敌方军情。
　　辛稚夏也没再跟他过不去，率先站起身，朝着小白和球球打招呼，“外面雾应该散了，我们出去看看吧。”
　　“好！”
　　球球单方面认为，现在说出去看看已经约等于是觅食，于是毫不犹豫地同意。
　　早在之前小白就开始沉默，此时听到夏至的招呼声，也跟着站起身来。
　　见三人突然不再聊天走出西图澜娅餐厅，元武轻咳一声，也跟着凑了上去，“从刚才开始，外面的雾就散的差不多了。”
　　“嗯。”
　　走在前面的辛稚夏应了一声，随后还不忘半是威胁地提醒元武。
　　“既然如此，从现在开始到晚上结算，你就一直跟着我们，哪儿也不许去。”
　　元武盯着前方夏至的背影，有些没明白她的意思，“我为什么要一直跟着你们啊？”
　　辛稚夏偏头，刚好看到快步走到旁边的元武，看了他一眼，淡淡地解释道：“晚上结算前，我才会让球球验证自己的具体身份。如果关晓琪没死，死的就是你。”
　　元武沉默，一时不知道该如何回答。
　　见小白的眼神如刀子一般扫过来，他连忙保证，“这你放一百个心，她肯定死得透透的！”
　　随即又觉得好像有点不对劲，他猛地回神，高声质问道：“而且，你这话说的。如果是小白没把人杀光呢？到时候因为这点，球球排第三，那我岂不是莫名背锅？”
　　辛稚夏转头迎上他的目光，眨眨眼，很是认真地说道：“所以从现在开始，清理这个副本里疑似可能存在的敌人也是你的任务哦。”
　　元武嘴角抽搐，内心表示接受不了这种威胁。
　　“你很过分你知道吗？那我凭什么要听你的，我完全可以现在就跑。”
　　此时四人已经走出西图澜娅餐厅，站在丁字路口处。
　　闻言，小白上前一步拦在元武后方，球球靠着夏至，两人将他前面挡得死死的。
　　元武：“……”
　　他想收回自己说过的话，也不知道现在还来不来得及？
　　小白还不忘轻飘飘地给他上压力，“你可以跑，试试看。”
　　辛稚夏看着小白和球球的动作，粲然一笑，替元武回答小白的话。
　　“他可能真的可以跑，毕竟如果你不在这个副本里，他可能早就横扫一切了。我说是吧？元武兄弟。”
　　元武突然明白夏至为何会咄咄相逼，时不时地语言攻击他了。
　　肯定是她已经知道自己不跟人合作的原因！
　　就像他队友说的那样，元武自己也承认自己不太聪明，所以能暴力破局的副本他都不太想动脑子。之前的打算就是不跟任何人合作，等到时候知道自己阵营后，把自己阵营里的人都清除掉就好了。
　　为此他还装傻充愣地四处跟人接洽，试探其他玩家的实力。
　　现在被人戳穿，元武干脆也不再掩饰，耸了耸肩，直接回应道：“是。”
　　紧接着，在三人变得危险的目光下，元武弱弱地补充一句。
　　“是，那也是以前，现在怎么可能会这样想！我们可是合作伙伴啊！你们说是吧？”
　　回应他的也很简单，是三个人的花式白眼。

第97章 借点钱可好？
　　白眼不白眼的也不重要，现在元武对小白虽然还是摸不透，但是夏至这个人他倒是觉得有点意思。
　　自己表示合作之后，夏至多次提醒过他。
　　先是说明关晓琪可能会选择躲藏，让他自己心里清楚这一点。然后又变相提醒他，没让他吃下有毒的饭菜。
　　言语上各种恶劣，还会吓唬他，让他咬牙切齿。
　　但不得不说，有点合作的基础道义。
　　当然，这一点是善意的解读。
　　还有另一种可能，就是纯粹觉得通关未定，一切皆有变数。她真是打算拿他当个备胎，等到结束前发现如果场内还有其他幸存玩家，她就威胁他出手，或者转而对自己出手。
　　元武自认智商不高，但游戏玩过这么多局，也不是个傻子。
　　至少能知道，目前为止，他们是没必要动手的。
　　还有些庆幸自己的选择，当初自己的那些计划，在知道小白的存在后，确实纠结过半天要不要换。
　　现在想来，自己坚持计划，能不能打过小白是一件事，搞不好面对的还不止小白一人。
　　辛稚夏知道事已至此，元武心里应该分得清轻重，心下觉得还是带着俩孩子解决一下肚子饿饿这件事比较重要。
　　“走吧。”
　　-
　　浓雾渐散，视野里一切都变得清晰起来。
　　连心情也跟着变得愉悦不少。
　　四人刚走出住所一条街，便看到小镇的居民们已经在街上活动。
　　此前道路两旁一直紧闭的店铺也已经开门营业，来往居民的交谈声跃进耳中，食物的香气也萦绕在鼻尖，混着不知名的花香味经久不散。
　　一时间，街上陡然热闹了起来。
　　辛稚夏有一瞬的恍惚。
　　让她有些怀疑自己并没有来到死亡空间参加游戏，而是来到了另一个世界旅游。
　　旁边的球球显然跟她想的别无二致，甚至还感叹出声。
　　“我感觉我们像是来异世界旅游的。”
　　言罢，球球脚下加快步伐，来自生理上的饥饿带着她准确地来到了出售食物的小店前。
　　元武本就个子极高，此时踮脚远眺，街景在他眼中瞬间一览无余。
　　脸上浮现惊艳之色。
　　“我也好久没这么闲逛过了。”
　　语气似感慨，似怅然。
　　随后收敛起复杂的情绪，淡淡地解释道：“在死亡空间各个副本场景皆不同，进入副本后玩家就开始勾心斗角，到结束都不一定能抽出多余的时间。这还是这么久以来，第一次碰到这种场景合适，我还能如此悠闲的情况。”
　　小白眼神一闪，点点头，然后格外不留情面地补充。
　　“是第一次也可能会是最后一次，好好把握住机会吧。”
　　元武一噎，这句话细细琢磨是真理，但他可真不爱听。
　　有点太过扫兴。
　　站在店铺前的球球闻言，眼神里细碎的光芒亦是骤然一散，心里不由地叹气，就连眼前的食物也无法再勾起她的兴趣。
　　气氛突然又变得压抑起来。
　　辛稚夏走上前，狠狠揉了一把小白的头发，“煞风景是吧？”
　　小白一把拉下夏至的手，将自己的头发捋顺，撇撇嘴，“我说的是实话。”
　　辛稚夏敷衍回答：“啊对对对。”
　　小白：“……”
　　球球在夏至说完后，心情复又变得愉悦起来，她蹦回三人身旁，指了指店铺。
　　询问其他玩家，“我现在比较好奇一个点，这些东西怎么买？你们有这里的货币吗？”
　　元武摸了摸后脑勺，“我还真没试过，副本内t都有食物供应，饿了也都用道具，谁想过买这里的东西吃？”
　　况且，他还真没什么机会体验副本NPC的生活。
　　见球球将眼神放到自己身上，小白脸一黑，耸了耸肩，表示无能为力。
　　当球球希冀的目光看过来的时候，辛稚夏一瞬间有了个奇葩的念头。
　　“要不，我们去芙莉嘉那边看看？”
　　瞬间理解夏至潜台词的三人：“？？？”
　　元武一脸惊恐，没想到这个夏至脑回路这么清奇，“你连NPC都不放过？打秋风？”
　　辛稚夏睨了一眼元武，不满地开口。
　　“啧，你怎么说话呢？什么叫打秋风？我这叫合理利用资源。”
　　球球沉默了。
　　她突然回想起，在之前副本里夏至姐怒刷NPC好感的一幕，再放到现在一看，眼前人竟然已经是把各种主意打到了NPC头上。
　　只觉，真是世事无常。
　　至于辛稚夏本人，其实想的很简单。
　　这个副本她已经得了两个黄色警告，估摸着后续的结算奖励应该是一塌糊涂的，不如就这么破罐子破摔，再探索一下新的道路。
　　万一，就一不小心开发出奇妙的新思路呢？
　　-
　　也不知三人是怎么想的，竟然就这么跟着辛稚夏，一路来到了一个房子的门口。
　　辛稚夏上前敲了一下门。
　　看着眼前与其他建筑无异的房子，元武和球球都纷纷觉得副本主要NPC竟然这么朴实无华。
　　元武感慨出声，“我本来还以为这三个主要NPC应该是地位高贵的呢，没想到住所竟然这么朴实无华。”
　　球球在旁点头，深感同意。
　　辛稚夏歪头，眼神古怪地看向两人，“谁说这是芙莉嘉的房子的？”
　　元武惊讶，“啊？你不是带我们来找她的吗？”
　　一旁的小白淡淡开口解释，“这是她侍女的房子。”
　　来到副本第一个晚上，他就被夏至拉着来找NPC，结果搞了半天在大厅问侍卫，侍卫让他们找的是芙莉嘉的侍女。
　　他还记得当时的夏至有一瞬的炸毛，气愤难当地歪头问过他。
　　“这些NPC是不是想说，我们还不配见到他们？”
　　小白记得很清楚。
　　当时他淡淡地回了一句，“也有可能是他们比较忙。”
　　虽然他自己都觉得可信度不高，但是莫名捋顺了某人炸飞的毛。
　　不等元武和球球回答，侍女便打开了门。
　　在见到四人同时来访的一瞬，侍女眸中难掩惊讶之色。
　　随后又极为礼貌地询问道：“尊贵的客人们，请问有什么我能帮到你们的吗？”
　　辛稚夏眼神一热，“我们想在奥丁小镇感受一下神明节的氛围。”
　　侍女歪头，“所以？”
　　辛稚夏眨眨眼，“借点钱可好？”

第98章 神明节，猜的对吗？
　　他们三人一定没看错，在夏至的话说完后，便看到侍女一向冷静的面容上出现了一丝裂痕。
　　不等侍女回答，辛稚夏紧接着开口补充。
　　“当然，如果你能来当我们的导游，我们自然更为开心。”
　　元武稍稍退后一步，很想装作不认识某人。
　　他怀疑夏至后面这句话仿佛在表达，“我怕你给钱不够，索性带着你一起吧。”
　　侍女诡异地沉默了一瞬，然后神色如常地回答：“当然可以，这是我的荣幸。”
　　球球走到小白旁边，低声询问：“这是不是NPC的设定台词啊？我怎么感觉她好像不是很荣幸呢？”
　　小白转头迎上球球的目光，眼中有着淡淡的无奈，“我也不知道。”
　　见侍女锁上门，一副要带四人参观的模样，元武沉默了。
　　然而这不是他沉默的尽头，旁边还有语不惊人死不休的夏至。
　　辛稚夏看向侍女，认真地询问道：“诶？请问芙莉嘉女士现在在哪里？不能让她带我们吗？”
　　小白噗嗤笑出声，他能感受到夏至的执着，被NPC忽视导致需要平息的执念。
　　侍女脚步一顿，随后转头回望辛稚夏。
　　“今日是神明节最后一天，小镇里来了他国的宾客们，需要大人们的接待。”
　　辛稚夏挑眉，不动声色地回答：“好的。”
　　小白则是若有所思。
　　-
　　这次四人走在街道上，多了一位在前面当导游的侍女。
　　想来侍女地位不低。
　　来来往往曾经无视玩家的居民们，此时正在跟侍女打招呼，顺带着也朝玩家们释放善意的笑容。
　　眼前这一幕，渐渐与曾经的瞬间重叠起来。
　　辛稚夏蓦然回想起来到死亡空间参与的第一个副本，当初蒂娅带着她逛伯特村庄，那时候也是这般，她狐假虎威地跟在身后得到不少友善的行礼。
　　在辛稚夏的带领下，一路上，球球从最开始的拘束，变成了想吃什么就开口礼貌地询问侍女。
　　侍女一如既往把四人当做贵客，也十分尽责地充当着工具人。
　　一整个下午，她讲解小镇文化，介绍美食特色，负责结账善后……
　　因为太过尽职尽责，反而让辛稚夏产生了微妙的感觉。
　　之前副本里蒂娅、杰克以及贝琳达没有一个是好说话的，导致她现在碰到个如此尽心的NPC，有点不太适应。
　　这种受虐倾向，要不得。
　　心中默默思考着，也有可能是因为这个侍女不是主NPC的缘故。
　　临近傍晚时分，他们恰好来到光暗池附近。
　　此时池边汇聚着众多居民，他们手中都拿着一根树枝，像是要参加什么活动一般。
　　辛稚夏也看到了没有浓雾笼罩版本的光暗池。
　　当初在浓雾之下一切都变得模糊，光与暗的池水颜色虽明显，但远远眺望过去，根本看不到完整的池塘。
　　此时浓雾散去，一切都变得无比清晰。
　　夕阳余晖映照在光暗池，池水像是被硬生生划出了一道口子，强势分出光与暗，分界处的池中央还有建筑物。
　　本以为池塘很小，没想到一眼竟然望不到边际，只能隐约看到池塘的尽头也密密麻麻地站着许多人，这也让他们硬是为池塘画出了边界。
　　侍女站在一旁为他们介绍，声音柔和平稳，如涓涓细流般娓娓道来。
　　“在奥丁小镇，以前的神明节期间是不会浓雾弥漫的，一切都要从百年前开始说起……”
　　辛稚夏听着比前言还要详细的内容，却微微有些走神。
　　不知是不是副本特意设定，他们这个地点刚好能接触到光暗池的分界处，居民手中拿着各式各样的树枝，界限分明地站在两旁。清澈的池水旁已经挤到几乎没有落脚的空间，而另一边却稀稀拉拉的没几个人。
　　而在分界处更是无一人，好像那里有什么脏东西一样。
　　如此非黑即白，连个灰色地带都没有。
　　元武在一边忍不住出声感慨，“这副本难度是不是应该提高一下？假如我们没能在傍晚前分出胜负，一旦有人混进这里的人堆里，我估计死活都不能找到人。”
　　闻言，辛稚夏骤然回神，略微迟疑，但还是轻点了点头。
　　这一幕前言并没有提到，她总觉得出来的莫名其妙，不太符合死亡空间的调性。
　　小白目光停留在光暗池，没有回应元武的话。
　　元武摇了摇头，觉得小白没意思。
　　现在这种态度除去敷衍，不想透露多余的信息，还有种可能就是他压根不怕他说的内容。
　　球球现在已经放飞自我，纯粹当自己是一位旅客。
　　在侍女讲解过往历史的时候，她不好意思打断侍女，但又因为找到了更感兴趣的，索性凑到一旁低声询问其他路人，为什么要拿着树枝这个时间来到光暗池。
　　她得到答案后，面色古怪地走回到四人旁边。
　　辛稚夏歪头，眼神询问，球球看了眼侍女，随后抿了抿唇。
　　侍女见无人对她的历史讲解有兴趣，十分人性化地自己中断了讲解。
　　“尊贵的客人们，如果不感兴趣，我还可以讲点别的。”
　　元武回想起刚才目中无人的感慨，应该算是打断了侍女的解说，于是此时只好尴尬一笑，摸了摸后脑勺看向夏至。
　　辛稚夏接收到目光，偏头看向侍女，认真地点了点头，“是的，不感兴趣。”
　　侍女：“……”
　　元武突然对夏至的情商表示无语，他有些心虚地帮着补充道：“不如，讲解一下，他们为何要拿着树枝这个时间点来到这里？”
　　球球率先抢答道：“他们说因为今天突然有一位神明的使者来，所以要在这里等着，树枝是用来蘸池水，欢迎那位使者到来的。”
　　辛稚夏摸了摸下巴，垂眸思索，“北欧神话里，树枝是不是可以造人的？”
　　球球有些不确定地道：“好像是。”随即又面色古怪地补充后半句，“不过我们那里有树枝蘸水的习俗。”
　　两人你来我往地对话，引起元武的注意，但他不了解这些文化。
　　听到神明的使者，他眼神陡然一亮，“那位使者什么时候来？我们能看见吗？”
　　言罢，四位玩家齐齐看向身旁被无视的侍女。
　　侍女微抬下巴，“看她心情，来不来，什么时候来，这都要t看使者大人。”
　　辛稚夏从没这么无语过，但看了眼元武和球球兴奋的模样，还是默默开口道：“现在时间还早，我们应该能等到。”只要不出现变故。
　　-
　　等待期间，小白始终皱着眉，看得辛稚夏有些好奇。
　　“十点公布结果，你是觉得现在还有其他玩家？”
　　小白偏头看向夏至，没有隐瞒自己的顾虑，“这不是重点，你不觉得有点奇怪吗？”
　　辛稚夏点点头，回应道：“是啊，这副本莫名其妙地出现了个神明的使者，前言里根本就没出现过。”
　　顿了顿，她还轻声笑道：“刚开始侍女说有贵客们来，我还以为是副本环境重叠，有其他玩家也在这里。”
　　小白沉吟片刻，“不瞒你说，我刚开始听到也是这么想的。”
　　低头看了眼手环，看着时间缓缓走过，辛稚夏幽幽地问道：“那你觉得我们猜的对吗？”

第99章 死亡空间BUG，举报
　　小白眉间紧锁，不发一语。
　　其实他也从没遇到过，因此无法回答夏至的猜测正确与否。
　　按照经验之谈，应是不会出现的。
　　他和商哥在死亡空间这么久，还从未遇见过副本场景重叠的情况。
　　但……心里又隐隐觉得古怪。
　　他歪头看向夏至，发现她看着远方，似乎也不在意自己的问题能否得到回答。
　　于是也没再说话。
　　此时辛稚夏的视线遥遥放在远处。
　　夕阳已西下，瑰丽的黄昏之景早已消散在天边。
　　光暗池也逐渐融于夜色。
　　岸边的微风携带着湿意缓缓吹来，池旁亮起众多明暗不一的灯。
　　神明的使者还未出现。
　　居民们都在虔诚地等待着，丝毫没有流露出不耐烦的神色。
　　元武时而踮脚眺望远处，时而低头观察其他人的表情。
　　终是没忍住开口，“这位神明的使者到底打算什么时候出来？”
　　“看他心情。”
　　辛稚夏默默复述一遍侍女的答案。
　　元武无奈叹口气，“幸好刚才吃饱了。”
　　辛稚夏闻言，额角突突一跳，忽略掉元武跳脱的话语，偏头看向一旁的球球。
　　从刚才开始，她就发现球球很少说话。
　　此时看向光暗池的眼神更是明灭不定。
　　见状，辛稚夏伸出食指戳了戳球球的肩膀，“怎么了？”
　　毫无防备的球球歪了歪身子，骤然回过神来。
　　微抬头回望，眼神困惑，“啊？”
　　随后反应过来，回应道：“没什么，我就是走神了。”
　　辛稚夏不置可否，没过多探究。
　　回过神来的球球，心思也活络起来。
　　等待间隙，她突然回想起一件事。
　　明明是没过多长时间的事情，但总觉得发生的很久远。
　　当初第一天在大厅内，她们推导芙莉嘉使徒为什么只能排到第九。
　　她记得当初夏至姐说规则不严谨，会出现并列的情况。也就是能够出现全员芙莉嘉使徒的局面。
　　而因与凡尘吵架，夏至姐并没能讲解。
　　虽然不管是第九还是第十都已不重要，但她却在这个氛围中莫名回想起来。
　　现在的她竟是有些好奇。
　　“夏至姐，你还记得推导芙莉嘉使徒为什么最多排到第九的时候，你说规则不严谨存在并列的情况吗？”
　　听球球突然提及这茬，辛稚夏意外地挑了下眉。
　　“怎么问起这个？”
　　球球眨眨眼，“就是刚才一瞬间脑子里突然想起来的。”
　　元武离二人并不远，此时听到这番对话，悄悄地后退了两步。
　　不算隐秘的小动作被三人俱是收进眼底。
　　小白微眯起眼，“你想去哪？”
　　元武一愣，看着三人不算和善的眼神，咽了咽口水。
　　随即果断坦白道：“我就是现在并不想听那些弯弯绕绕的东西，这，这都不行吗？”
　　死活没想到会得到这个答案的小白沉默了。
　　看到夏至和球球也是一言难尽的表情，元武摸摸后脑勺，来到小白旁边。
　　“那我站你这儿总可以了吧？”
　　小白点头，算是应下。
　　刚才的对话被打断，辛稚夏也不过于纠结，歪头思索一瞬，便开口询问眼前人。
　　“还记得当时关晓琪在我推导前说的吗？”
　　球球皱眉回忆片刻，挫败地摇了摇头。
　　她并不记得两天前某一个时间段的具体推导过程。
　　这其实很正常。
　　但听夏至姐的意思，她……好像记得很清楚。
　　辛稚夏轻笑一声，没再为难球球，只是略带调侃，“自己举例用的ABO还记得吧？”
　　球球脸上浮现一抹淡淡的红，轻咳着点点头。
　　“我给你重述一遍。”
　　辛稚夏嘴角的弧度上扬，开始复述当时的内容。
　　“当时关晓琪说的想法是，O1-O8可以两两一组触碰，然后O1可以再跟O8触碰，其他的直接跟A1触碰转换为芙莉嘉使徒，然后O8再跟A1触碰，使其转换成初始O9。”
　　“现在场上有两个光环的O1，还有没有光环的O8和没有光环的O9。第二天O8和O9可以触碰各自产生一个光环，然后再跟A2触碰，都可以转换成芙莉嘉使徒。”
　　因为没有纸和笔对应着画出，单独口述出来的推导过程，难免理解起来有些艰涩。
　　因此辛稚夏语速缓慢，一段一段地拆解着。
　　“后面因为思维定势下，大家都在想怎么凑够九位芙莉嘉使徒。实际上O1和A2也可以在第二天触碰，形成没有光环的两个博德门徒，在没有触碰达标的情况下，晚上会随机触碰。到了第三天同样不触碰，等待晚上随机触碰。”
　　说到这里，辛稚夏停顿许久，没有自己补上结论。
　　而先前没能完全捋顺的球球，此时也蓦然反应过来，双眼一亮看向夏至。
　　“所以按照随机触碰，那两个先随机触碰到光明阵营，再随机触碰到黑暗阵营，是有小概率会同时成为芙莉嘉使徒的！”
　　起先，她还真有一刻怀疑过夏至姐只是为了口嗨。
　　没想到，真的是这样。
　　辛稚夏神情倒是显得平淡许多，只点头应和。
　　“是，按芙莉嘉使徒的特殊规则要求，要同时出现十个必然要随机才有可能，而且后面两个势必是并列的。”
　　球球眼睛闪闪发亮，随即兴奋地开口：“规则上并没提到，那……这算是BUG吗？”
　　辛稚夏耸耸肩，语气稍显无奈。
　　“这一点，是也不是吧。因为这么思考下来，确实最多只能排到第九，没提到最多算是不严谨。”
　　球球理解过后，也明白具体是没问题的。
　　只是有些失望没能挖掘出意外惊喜，看来死亡空间BUG不是那么好找。
　　辛稚夏却莫名抬头看了眼天空。
　　“只不过有一点，确实可以算作BUG。”
　　“嗯？”球球疑惑。
　　辛稚夏偏头看向球球，认真分析道：“按照理论，随机触碰原则下是有可能出现几位玩家并列的，而规则上说按完成时间的先后顺序决定。”
　　球球不由自主地接话。
　　“所以？”
　　辛稚夏唇角的笑容意味不明。
　　“所以死亡空间规则不严谨，按照宣告的规则，几乎告诉我们它会暗箱操作，不让并列出现。”
　　球球瞳孔骤然紧缩，目光中有什么即将崩溃的前兆。
　　辛稚夏勾唇一笑，“很无耻吧？搞得我想举报。”

第100章 特殊福利，最后触碰
　　几乎在辛稚夏的话音刚落下，系统提示音便在四人耳边响起。
　　“叮咚！”
　　如此戏剧性的一幕出现，在场四人神情各异。
　　辛稚夏不禁挑眉，嘴角的弧度径直上扬。
　　球球一时竟没能反应过来。
　　嘴唇微张，脸上的表情还是僵硬的，只余下扑闪着的睫毛，带着些许灵动感。
　　小白虽也对话题不感兴趣，但并未远离两人，站在一旁听得分明。
　　此时额间的碎发落下来，挡住了有一瞬晦暗不明的眼神。
　　元武说是不想听，可却没办法距离三人太远，而两人的对话又没有刻意压低音量，所以几乎所有的话他都被迫听了进去。
　　特别是当两人突然开始聊BUG话题的时候，更是肉眼可见地听得聚精会神。
　　死亡空间这声响，直接让他呆愣当场。
　　“这是……在叮咚什么？”
　　辛稚夏啧了一声，语带调侃，“你要不问出声，我还以为是死亡空间单独对我的警告呢。”
　　元武沉默一瞬，将夏至的调侃抛到脑后。
　　现在满脑子里都是惊奇，连连感叹出声，“我还是第一天碰到这种情况。”
　　球球眨了眨眼，不由认真分析。
　　“看样子我们都听见了，那就不是警告了吧？”
　　辛稚夏轻飘飘地扔出两个字。
　　“大概。”
　　也不是她态度敷衍。
　　只是迟迟不见信息提示，辛稚夏只觉索然无味。
　　不过打脸时刻来的巧妙。
　　正当她打算开口跟三人沟通触碰问题的时候，系统提示音伴随着消息姗姗来迟。
　　【叮咚！本场游戏特殊福利已到达。】
　　【在奥丁小镇今年的神明节期间，迎来了一位神明的使者的到来，现在就用你们的热情来迎接神明的使者吧！】
　　【玩家可在光暗池旁随小镇居民t们一起迎接，蘸取不同的池水会有不一样的效果。】
　　辛稚夏扫了一眼面板上的文字。
　　不知为何，总觉得文字自带种慌乱的感觉。
　　上面显示的只有正经发布的内容，用词用语也不再是之前诙谐搞怪的风格。
　　其他三人显然也收到了消息。
　　查看完毕后，球球舔了舔唇，看向夏至，音量却不自觉地放低。
　　“这，是属于半路加奖励？”
　　元武挠挠头，说的比她更直白，“属于发现BUG的奖励？还是因为BUG给的补偿啊？”
　　辛稚夏看了眼沉默的小白，耸耸肩，表情无比淡定，“搞不好本来就有，只是恰巧卡在那个时间点。”
　　元武扶额望天，“那你……还挺玄乎的。”
　　辛稚夏点头，欣然接受夸奖，转头看向站在不远处如同雕像一般的侍女。
　　“请问，这样的树枝我们要去哪里取？”
　　“尊贵的客人，不必担心，我已经准备好了。”
　　言罢，果然再度出现物理层面不需要过多细究的操作。
　　只见侍女不知从哪里拿出四根树枝，上前两步分别递给辛稚夏等人。
　　球球拿起树枝端详片刻，微微有些恍惚，也不知是在想什么。
　　直到辛稚夏拍拍她的肩膀，她才集中精神。
　　“走吧。”
　　池边虽聚集众多居民，但他们连带着侍女五人的身边，一直像有个无形的屏障一般。
　　无人踏足。
　　此时四人要上前蘸取池水，丝毫不费力气。
　　只不过……
　　辛稚夏淡淡开口提醒，“蘸取不同的池水效果不一样。”
　　对于要参与动脑的部分，元武已经有比较完善的计划，就跟投骰子、扔硬币一样。
　　俗称靠运气。
　　此时他几乎没有任何犹豫，直接蘸取清澈的池水，还不忘一边出声说服自己。
　　“蘸这边的人多，我觉得应该是好事。”
　　球球一噎，不过也不知如何反驳，因为自己也没头绪。
　　唯一能算作依据的是阵营。
　　思及此，她歪头看向辛稚夏，“有没有可能是按照阵营来的？”
　　看着同样没纠结走向另一边的小白，辛稚夏轻笑一声回答：“应该是。”
　　得到算是肯定的回复，球球心下一喜，也走到元武身旁。
　　听到两人的对话，元武无语凝噎。
　　紧接着无奈看向夏至，“先说好不是道德绑架啊。就是你们都能这么坦白了，不能提前告诉我一下吗？”
　　球球蘸完池水，走到夏至身旁剐了他一眼。
　　“当然是因为你已经操作过，所以现在坦白也无所谓嘛。”
　　眼见着夏至弯唇一笑，元武咽了口口水，“行吧，幸好我机智。”
　　辛稚夏没再看元武，只是盯着池水中间的界限。
　　元武觉得这是他此生最敏锐的一刻，他看着眼前一动不动盯着池水的人，心里有种不祥的感觉。
　　“你不会突然后悔起自己的阵营来吧？”
　　辛稚夏回望元武，无辜眨眼，“何出此言啊？”
　　元武一噎，随后眼神飘远，支支吾吾地回答：“我看你好像在纠结是蘸中间的，还是先后蘸不同的池水。”
　　辛稚夏露出古怪的神色，“说句实话，你没说之前，我还真没纠结过。现在，倒是有点。”
　　元武：“？？？”
　　紧接着不等元武展现崩溃的神态，辛稚夏便拿着树枝走到中间界限处。
　　大概比划了一下，将树枝放入中间的池水中。
　　走回原地后，辛稚夏看了眼手环，确定当前的时间。
　　四人愣是从快六点等到现在将近九点钟。
　　距离副本结束还有一个小时左右的时间，特殊福利莫名出现，神明的使者还未到来。
　　辛稚夏看向元武，淡淡开口，“你今天的触碰任务还没完成吧？应该是一次都没有。”
　　明明是询问句，却是十分肯定的语气。
　　在看到夏至蘸完池水的那一刻，元武心里倒是平复许多。
　　听到她的话，也没觉得哪里有问题，点点头，朝夏至伸出手环。
　　只不过跟元武触碰的，是从另一边伸出的手环。
　　球球触碰完毕，还朝着元武甜甜一笑。
　　元武现在才恍然，搞了半天这些人还是对他一点信任都没有。
　　生怕最后关头阵营转换出现问题。
　　辛稚夏这才挑了下眉，伸出手跟元武触碰。
　　的确就如万欣所想，辛稚夏并没有跟光明阵营触碰过。不管是合作，还是以防后面出现变故。
　　球球的光环数量已经足够，先由她触碰元武，百分百能确保跟夏至触碰的时候，元武是博德门徒。
　　元武默了默，伸出大拇指，“你们很棒！”

第101章 敬畏之心，迎接仪式
　　辛稚夏瞥了一眼元武，“别总是在我面前演单纯，你都不觉得累吗？”
　　元武却耸耸肩，显得有些无赖。
　　“并不，这轻松氛围，我是自愿表现的。”
　　辛稚夏没接话，只挑了下眉。
　　元武甩着手上的树枝，一本正经地回答：“既然能轻松通关，谁又想动脑动手，我又不是变态，好这一口。”
　　辛稚夏上下打量一眼元武，语气极为认真。
　　“你也就能动个手，现在确实不需要。”
　　元武一噎，无法反驳。
　　只是口头上，还是需要反击一下的。
　　至于为什么能有这个自信，是因为夏至的这一番反馈，也在变相告诉他。
　　她不是变态，也不会无故动手。
　　“当然也不是每个人都跟我们一样，你看看那个窦书语，明明能轻松点，非咽不下那口气，还主动送到你们面前。”
　　一旁的球球觉得有一些道理，默默点头应和。
　　“确实。”
　　随即又想起之前三人的讨论，补充上一段。
　　“也是因为她多疑，不放心关晓琪跟她合作。”
　　辛稚夏不以为意，侃侃而谈，“这是有复活道具的弊端，对生命缺少敬畏之心，行事自然无所顾忌。”
　　说到此，不知想起什么，停顿了一下，“应该说是有底牌，缺少应有的谨慎。”
　　沉默许久的小白偏头看向夏至，眼神里带着探究之意。
　　“可这也是个好东西。”
　　元武连连点头，球球则是目露向往之色。
　　辛稚夏挑眉，将两人的反应收入眼底，轻笑出声，“因人而异。”
　　不等小白说些什么，远处的人群突然骚动起来。
　　四人的目光朝那边望去，遥遥看见有一群人正排队向池中央的建筑物走去。
　　侍女神色恭敬地看着那边，“是使者大人来了。”
　　辛稚夏微眯起眼来，努力看清使者那边的情况。
　　两米高个子巨人的元武似乎是觉得自己身高具备优势，踮脚看得十分认真。
　　然而距离产生的不是美，是朦胧看不真切。
　　元武索性放弃，扭头询问侍女，“使者后面的都是谁啊？”
　　侍女不知何时又变出一根树枝，此时正准备前往蘸池水。
　　闻言，脚下未停，回答问题的语气倒是也算恭敬。
　　“自然是小镇的四位大人。”
　　元武疑惑不解，“啊？哪里来的四位？”
　　球球眼睛直直地盯着那边，满脸的好奇，听到元武的问题，似有所悟地回答。
　　“芙莉嘉、巴德尔和霍德尔，可能还有一个NPC叫奥丁。”
　　见元武还在茫然，球球补充一句。
　　“我之前说的北欧神话故事嘛，芙莉嘉是孪生兄弟的母亲，奥丁是父亲。这小镇叫奥丁小镇，很有可能NPC还是一家四口人。”
　　侍女刚好已蘸好池水，手中的树枝上还带着水珠，还有些池水滴落在地上。
　　她走到四人旁边，解释道：“是的。看来客人您并没有认真听我讲的内容。奥丁大人是小镇的镇长，自然跟芙莉嘉大人们一起迎接贵客。”
　　元武尴尬地摸了摸鼻子。
　　球球同样有些心虚，她也没有仔细听，是全凭自己了解的故事猜测的。
　　小白蹙眉，回看侍女，“他们后面那些人呢？”
　　辛稚夏关注点显然与小白一致，那一队人数着实不少。
　　虽然看不太清晰，但最后面几人的装扮不像这个副本环境的侍女和侍卫。
　　她隐隐怀疑自己和小白猜中了。
　　侍女神色如常，意味深长地回答道：“自然都是贵客们。”
　　辛稚夏挑眉，随后也不打算从她这边套信息。
　　问这么多，不如自己去看看。
　　“去看看。”
　　小白点点头，“正有此意。”
　　只是意气风发的两人在下一瞬，却只能集体原地罚站。
　　侍女伸手恭敬地拦下两人，扬起笑容，“客人们，这恐怕不行。”
　　辛稚夏直直地看着侍女，也学侍女扬起唇角。
　　只是语气并不和善，“给个理由。”
　　侍女回看辛稚夏，嘴角的笑容看起来有些刺眼。
　　“因为我们马上就要进行迎接仪式，需要大家所有人站在原地。”
　　小白闻言，皱紧眉头。
　　元武和球球在一旁有点摸不着头脑，不知道夏至和小白为什么想去那边。
　　辛稚夏收回前伸的脚，歪头，笑容不变。
　　“那，如果我不参加迎接仪式呢？”
　　球球瞪大眼睛看向夏至，伸手拽了拽她的衣袖。“夏至姐，你忘了吗？我们有特殊福利啊，是要参加迎接仪式的。”
　　辛稚夏安抚地拍拍球球的手，但眼神始t终没离开侍女，等她的回答。
　　侍女眼神微妙，语气仍旧恭敬。
　　“客人，这是不可以的，来到这里就需要遵守规定。现在，迎接仪式马上就要开始，大概需要一个小时。”
　　此话一出，辛稚夏不禁思考起来。
　　眼下这个副本现在算是没有什么意外，就算站在原地等一个小时直到最后，他们四个人也可以通关，特殊福利的要求也可以顺势达成。
　　而她和小白还有时间可以探索。
　　利用限时一个小时的副本可停留时间。
　　就是不知道，那批人什么时候会离开。
　　还有一个点，辛稚夏也有些不痛快。
　　这个副本后期这段时间，他们竟然没办法接触到NPC。
　　她现在身背两个黄色警告，不知道如果把这个规定破坏了，会不会再次来一个警告。
　　思及此，辛稚夏深吸一口气，也不再执着，笑容变得无比真诚。
　　她双手一摊，十分无奈地回应。
　　“好的，那我们一定会遵守规定的。”
　　侍女回以一笑。
　　一旁的小白转头看向夏至，眼神似乎在说：“你就这么放弃了？”
　　辛稚夏温柔一笑，自认和善地提醒道：“不然嘞？你还想喜获一个警告？”
　　小白一噎，突然从久远的记忆中挖出自己得到的警告。
　　是个橙色的。
　　比某人两个黄色的警告更加闪瞎人眼。
　　小白嘴巴嗫嚅着，一句话都没说出来。
　　下一秒，池中央的建筑物亮起灯来。
　　“迎接仪式开始。”
　　侍女的声音传来。
　　辛稚夏和小白口嫌体正直。
　　同时站得笔直，手握树枝，学着旁边的居民，极为虔诚地看向池中央。

第102章 使者大人，不一样的
　　迎接仪式，本以为只是将树枝一甩，紧接着集体罚站。
　　没想到这甩树枝是其次，一个小时的时间，他们都在跟着居民听池中央传出的声音。
　　准确地来说是音乐。
　　大家虽然听不懂语言，却能感受到旋律传递出的震撼。
　　并非传统意义上的恢弘大气，而是从心灵深处传来的激荡。
　　带有神性的音乐，遥遥从池中央传来，仿佛能净化人心，洗涤灵魂。
　　辛稚夏后期的锐评是：听这音乐总觉身体被禁锢住，几乎感受不到时间的流逝。
　　同时不受控制的还有脑子。
　　中途，她猛地回过神来，想起自己是在副本内。
　　强烈的心理作用下，辛稚夏打起精神来，选择验证自己的具体身份。
　　【您当前的具体身份验证完毕。】
　　【您当前的具体身份为：芙莉嘉第一使徒。】
　　看到结果，辛稚夏松了口气，然后看向其他三人。
　　三人集体目光呆滞，眼神中倒映着眼前的景色。
　　辛稚夏揉揉眉心，拍了拍球球的肩膀，却没能引起她任何反应。
　　眉头一皱，索性掐了一把球球。
　　球球这才倏然回神，眼神还未清明，耳边便传来夏至的声音。
　　“验证你的具体身份。”
　　球球愣了愣，点头照做。
　　仍旧一脸呆愣的模样，回答：“我是光明阵营第一。”
　　辛稚夏点头，随即抬手腕看了眼时间，就差两分钟便到副本结束。
　　无语吐槽，“真是邪门。”
　　耳边迟迟没有球球的声音。
　　辛稚夏疑惑偏头，看到的便是重新变得呆滞的人。
　　后知后觉，再将视线放到其他居民身上，发现全场人包括身边的侍女，都变成了目光呆滞的状态，像极了一群没有意识的人偶。
　　辛稚夏被自己的想法，惊得后背一凉，全身都紧绷起来。
　　这，确定是神明的使者？
　　说是蛊惑人心的海妖都不遑多让。
　　最可怕的是，如果这个副本最后大家都误闯进来，他们没能清理完毕其他玩家，约等于是被控制在这里，一个小时都动弹不得。
　　意味着限时副本的具体时长被缩短。
　　如若玩家参考游戏时限，想要卡在最后关头翻身，无异于是痴人说梦。
　　辛稚夏遥遥看向池中央，眯起眼，神色不禁凝重起来。
　　现在还有一个不解的地方。
　　“为什么我能清醒呢？”
　　心里响起这一句的下一瞬，她竟然还搞笑地回复了自己。
　　“因为我是不一样的。”
　　辛稚夏摇摇头，轻嗤一声，自我嘲讽，真是太过自信。
　　下一秒，耳边响起系统提示音。
　　【[奥丁小镇的神明传染]副本已结束，恭喜0000199玩家成功通关。】
　　辛稚夏没接着往下看，见身边的人还是木偶状，索性伸出两只手，分别掐了一把旁边的两人。
　　小白和球球同时歪头看向夏至。
　　如果是之前，辛稚夏看到两人这副呆呆的模样，肯定要笑出声。
　　但此时她没有这个心情。
　　听着池中央还在传出的音乐，辛稚夏眉头一皱，凑到两人身旁，不由将音量放大。
　　“点[否]，留在副本！”
　　球球乖巧应是。
　　小白眨眨眼，呆呆地点头应好。
　　“好！”
　　回完话，还嘿嘿一笑。
　　辛稚夏眉间一跳，扶了扶额头，“完了，又疯了一个。”
　　无奈摇头，看完面板上的内容。
　　【[奥丁小镇的神明传染]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　通关人数：4人
　　特殊福利：正在结算中……
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　辛稚夏一如既往，点击[否]。
　　虽然选项从未出现过倒计时，但她自觉有这种选项，肯定就会有默认情况。
　　如果不做选择，应该是会默认离开。
　　所以她才先把那两人掐醒，让他们点击[否]。
　　思及此，辛稚夏重新将目光放到那两人身上，随后她沉默了。
　　本以为他们虽然反常，但应该已经清醒。
　　却没想到两人的眼神仅有一瞬清明，便再度恢复到原来的状态。
　　辛稚夏听着池中央仍旧不断传来的音乐，心下了然。
　　“看来音乐不停，人没办法恢复正常。”
　　无语一瞬，转头便刚好看见完好无损的元武消失的瞬间。
　　辛稚夏挑眉，随即确认。
　　果然不选择，就会被默认传出副本。
　　紧接着辛稚夏遥遥眺望。
　　映入眼帘的是，茫茫人海，此时却如同一群人形雕塑的场景。
　　本以为他们站在这里，旁边并没有居民是件好事。现在看来，这人山人海的场面还是阻拦坏了她的事。
　　见小白和球球两座雕塑距离岸边有段距离，不至于失足跌进池水中沉底。
　　辛稚夏才叹口气，朝着目的地前进。
　　人群无法流动，辛稚夏只能选择要么绕一大圈，要么挤开人群龟速前进。
　　二选一。
　　辛稚夏一个都不想选。
　　最后还是认命选择了第一个。
　　以前停留副本是为了刷NPC好感度，趁机获得道具。但现在，她更期待的是能不能验证自己的猜想。
　　毕竟开局两个黄色警告，再加无法接触NPC，已经没办法让她赢得漂亮。
　　适时摆烂一把，问题也不大。
　　如此理所当然的心态，让辛稚夏这一路显得并不凄惨。
　　她几乎是绕着偌大的小镇走了小半圈。
　　即便步伐加快连带偶尔小跑，等到达直通池中央那条路的时候，还是过了将近半个钟头。
　　辛稚夏带着微妙的心理踏上那条路，目光放在池中央的建筑物。
　　是一栋房，和一座亭。
　　周围隐有流光，淡淡隔绝外界。
　　等看见四位NPC坐在亭子里惬意饮茶的那一刻，她还是没能表情管理得当，嘴角一抽。
　　芙莉嘉似有所感，偏头看向门外。
　　在见到辛稚夏的那一瞬，脸上的表情管理比她还要差上几分。
　　目露震惊，不再优雅。
　　“夏至女士，你怎么在这里？”
　　辛稚夏歪头，指了指手环，咧嘴一笑，“亲爱的芙莉嘉女士，时间没过，我在这里岂不是很正常。”
　　另外三位NPC闻言，也随着芙莉嘉的视线转头看过来。
　　不等惊讶的他们说出什么，旁边的房子打开了门。
　　“吱呀”
　　众人齐齐望向那边。
　　四位NPC纷纷起身，恭敬行礼。
　　“使者大人。”
　　回应他们的，是一道清冷沉稳的女声。
　　“嗯。”
　　来人转身面朝辛稚夏，掀开深紫色的华丽斗篷，露出精致的脸庞，微微一笑。
　　“你好，辛稚夏小姐，看来我们的确有缘，还能够再见。”
　　看到使者的面容后，辛稚夏内心难免波动。
　　随即在心中肯定了之前自信的言论，“看来真是因为我是不一样的。”

第103章 求生欲拉满，语焉不详
　　辛稚夏心中如何波动，脸上自然不会流露出来。
　　她歪头，思考一瞬，蓦地回忆起来人抢了自己的台词。
　　嘴角上扬，决定和她互换台词，朝着使者大人招手，“如您所愿，再次见面了。好久不见，蒂娅村…额，使者大人？”
　　说到一半，辛稚夏卡壳，似乎对如何称呼带有一些不确定。
　　蒂娅温柔一笑，关注点也稀奇的与她一致。
　　“看来你的记性一如既往地不错。”
　　辛稚夏耸耸肩，不置可否。
　　两人在[伯特村庄的狼人杀]副本结束的时候，蒂娅说的是希望再见面，而她当初t并不认为会见面，只是敷衍一句有缘再见。
　　现在场景变化，台词对调。
　　随后蒂娅像是为了缓解某人尴尬，善解人意地解答道：“至于称呼方面，以前你称呼的蒂娅女士，我觉得就很不错。”
　　辛稚夏一愣，耸耸肩，随即粲然一笑，“也是，是我太过纠结称呼了。”
　　她当然不会在称呼方面过多纠结，卡壳停顿都是特意为之。
　　实际是想试探蒂娅更喜欢听哪种，或者说是变相询问蒂娅现在的身份。
　　她到现在还记得，蒂娅是伯特村庄的村长，虽然副本前言并未提及具体位置，但道具显示那个地方隶属于凯撒王国。
　　而奥丁小镇前言说过地理位置在鲁门帝国。
　　一位村长毫无预兆身份突变，以神明的使者身份来到其他国度，令这边的原住民NPC如此尊敬。
　　这不寻常。
　　然而不知是蒂娅油盐不进，还是真的喜欢女士这个称呼，竟然另辟蹊径，把她的话绕了个弯打了回来。
　　辛稚夏捏了捏手指，第六感告诉她，或许可以挖点东西出来。
　　蒂娅将辛稚夏的表情收入眼底，目光深邃，唇角仍旧是温和的笑意。
　　“辛稚夏小姐，是有话要跟我聊吗？”
　　辛稚夏扬眉，欣然收下送到手边的好处。
　　“好呀~”
　　尾音上扬，音调轻快，惹得蒂娅掩唇一笑。
　　随后辛稚夏秉承着雨露均沾的原则，朝另外四位NPC点头致意。
　　“请允许我和使者大人交流一下，稍后我定会亲自感谢各位，谢谢你们为我们打造如此有趣的游戏。”
　　内心补充：希望有机会能多赚点。
　　当然这种话说出来，势必会降低NPC好感度，辛稚夏只敢在心中口嗨。
　　然而四位NPC无一人回话，只淡淡看向辛稚夏。
　　奥丁镇长是位身材魁梧的男性，端正的脸上此时有些严肃，他只看了一眼辛稚夏，便转头看向蒂娅。
　　辛稚夏嘴角一抽，不过料想原因，当是主事人并非他们，没办法替蒂娅做主。
　　所幸蒂娅出言缓和了氛围，“我要与这位辛稚夏小姐交流一番，麻烦各位为我们提供一个地方。”
　　“使者大人，不必客气，这是我们应当做的。”
　　奥丁闻言鞠躬行礼，眼神示意其他人跟他一起离开。
　　直到这时，芙莉嘉才对辛稚夏点了点头，也算是有所回应。
　　见其他人离开，辛稚夏在蒂娅的示意下，和她一起坐到亭子里。
　　不知何时出现的侍女，快速地清理桌面上遗留的东西，重新摆上精致的茶点。
　　辛稚夏看着茶点微微走了个神，“大晚上的，这些NPC喝茶不会失眠吗？”
　　蒂娅的开口打断了某人奇怪的神游。
　　“能够在这里看到辛稚夏小姐，真是很令我惊讶。”
　　言罢，便端起茶来饮了一口。
　　辛稚夏眨眨眼，心里想说：谁说不是呢？
　　到嘴边说出来的内容却十分正经，探究意味十足。
　　“蒂娅女士，没想到您如此出色，身兼数职，既是使者大人，又是伯特村庄的村长。哦，当然，我没想到是因为我自身目光短浅。”
　　目的过于明确，急切想寻求解答，导致话说出一半，才想起前面的话有点冒犯的意味。
　　当即求生欲拉满。
　　蒂娅闻言手中一顿，又被后半句逗笑。
　　随即放下茶杯，轻笑回应，“我现在已经不再是村长，仅有使者身份，成为使者这还要多谢有你的帮助。”
　　不知是不是自己的错觉，总觉蒂娅的目光格外温柔。
　　辛稚夏扬眉，心思活络，“我的帮助？”
　　这是明知故问。
　　她内心早已有了答案，自己做过的事情，无非就是送了一个道具给蒂娅。
　　一颗问答水晶球。
　　如果没记错，是一个五星道具，出自那位神圣预言家之手。
　　见辛稚夏明知故问，蒂娅也并不揭穿她，只微微一笑。
　　“自然是因为你送我的水晶球，我现在是格纳斯大人的使者。”
　　特别是说到格纳斯的时候，眉眼间溢出的温柔，让辛稚夏都觉得古怪异常。
　　抛开这些有的没的，能得到如此毫不犹豫的肯定，她觉得自己刷的好感度应该不低。
　　只是她不知道，对于各种话题的回答有无限制，或者说是不明确底线在哪里。
　　需要猜想，也需要印证。
　　蒂娅不会主动给出答案，都是在被动的回答自己提出的问题。
　　辛稚夏摩挲茶杯，打算展开下一轮试探。
　　换了个话题询问道：“神明传染副本的名字，抛开游戏里的阵营转换，还包含刚才这一幕吗？”
　　虽然这么想有些自恋，但她本来真以为是因自己讨论到死亡空间BUG，副本里才掉落出的特殊福利。
　　但她现在思考，或许本来就有这一环节，只是恰好提前出现的内容。
　　为什么会说提前，是系统面板上的文字，带着一股狼狈的意味。
　　蒂娅表情温和，笑容不减，“算是包含，也算恰好会出现，但不明确属于你们的副本。”
　　听到“你们的副本”五个字，辛稚夏手上的动作一顿，
　　随即也学对方端起茶杯，饮了一口茶。
　　沉默片刻后，勾唇一笑，“蒂娅女士，如此语焉不详，看来有些话您只能说到这里。”
　　一句话里全都是线索，但又不直接说出来。
　　要么就是她好感度没刷够，要么就是蒂娅不能详细说出来。
　　蒂娅笑得更加开怀，“果然和机智聪明的玩家沟通，有时候效率会翻倍许多。”

第104章 安排好的命运，一个人在这？
　　辛稚夏并不十分认同，但又觉得很微妙。
　　她能感觉到，两人都在试探。
　　自己是在试探对方的底线，至于蒂娅在试探什么，她缺少信息没办法确定。
　　辛稚夏若有所思地看了眼远处，他们都是仍在听着音乐保持僵直的人群。
　　“我从没想过自己哪里特殊，所以在此处见到您，好像也没有特别惊奇的感觉。”
　　蒂娅自然察觉到她的目光，知道眼前的玩家在说什么，只不过她并没有解答的意思。
　　有些话，并不能主动说出口。
　　下一秒，辛稚夏直截了当地坦言，“我是没想到您的卡牌效果如此强大。”
　　蒂娅这才微微颔首，算是承认了她说的内容。
　　对于已知的答案，辛稚夏不在意蒂娅的反馈，摇摇头，继续说道：“明明是使者大人的迎接仪式，却要被控制在原地。好惨，当真是惨。”
　　有时候天马行空的想象力也能应验。
　　虽然不是蛊惑人心的海妖，但厄尔斯森林魅妖的魅惑能力也算差不多。
　　蒂娅抿抿唇，显得十分无辜。
　　“这我也并非我所愿，我并不能控制。不过，音乐是好听的不是吗？”
　　辛稚夏挑眉，明确两条信息。
　　果然，控制住那些人的音乐来自眼前的使者大人，而自己能在后面清醒，源于自己拥有的魅惑卡牌。
　　另外，蒂娅即便有自己的想法，也要被不明规则划定的范围框住。
　　思及此，辛稚夏觉得眼前的NPC也有些惨。
　　她重重点头，十分配合地回答：“当然，很是好听。”
　　虽然这音乐压根没进自己的脑子，但口头上夸一夸也未尝不可。
　　蒂娅似乎是被这句话取悦，掩嘴一笑。
　　她怎会不知道眼前玩家是不走心的夸奖，只不过两个人都是聪明人，互相不点破罢了。
　　辛稚夏无奈耸肩，能体会到她在笑自己。
　　低头瞥了眼手环确定时间，不由地皱起眉来。绕一圈来到这里花费太长时间，距离离开副本没剩多久。
　　看来，不能再试探了。
　　况且经过这一番对话，她现在已经有点明确蒂娅的底线。
　　也不知道下一位这么友好的NPC，要等到猴年马月才能碰见。趁现在有机会，获取多点信息才是上上策。
　　这么想着，辛稚夏顿时丧失耐心，直接打直球。
　　“蒂娅女士，这不属于我们的副本，那么是属于他们的吗？”
　　言罢，辛稚夏伸手一指，指向另外一栋房子。
　　这栋房子在池中央占地极大，完全可以当做副本的场景之一。
　　自从她上到这岛屿，就一直没能看到当初远眺时候见到的那波人。虽然她在迎接仪式前期属于被魅惑状态，无法确定那波人有没有离开这里。
　　但当她看到蒂娅从房子内出来，又用词隐晦地指出“你们的副本”的时候，她就有些明悟。
　　蒂娅这次是作为其他副本的NPC出现在这里的。
　　迎接仪式这一幕，恰巧算是会出现在她们的副本里，但本质上是属于其他副本的。
　　她现在要赌的是，这个答案的底线并没有越过蒂娅的范围。
　　辛稚夏目光灼灼地看着蒂娅，直到她看到面前的人微笑着缓缓点头。
　　“咚咚”
　　辛稚夏心跳如擂鼓，一时间有些难以控制的兴奋。
　　好奇心得到满足的兴奋。
　　那个小白当做秘密一般分享给她的信息，他们房间假设出的理论。
　　某种意义上极为恐怖。
　　看似被死亡空间安排好的命运，如此按照既定路线走，就意味着要受摆布。
　　这就像是死亡空t间安排的另一场游戏。
　　辛稚夏舔舔唇，眼中燃起斗志，因激动导致语调不自觉上升。
　　“那我能去跟他们见一面吗？”
　　看着语气中满是跃跃欲试，似乎像是要选择加入的辛稚夏，蒂娅似笑非笑，给出模棱两可的答案。
　　“理论上是不可以的。”
　　辛稚夏愕然一瞬，感觉头顶被一盆不冷不凉的水浇下。
　　沉默半晌，也让她重新变回理智的状态。
　　分析出蒂娅是话中有话，并不是全盘否定。
　　她眨眨眼，认真询问道：“所以，理论上是不可以的，怎么样算是可以的呢？”
　　蒂娅轻笑一声，目光转向那栋门窗紧闭的房子。
　　“你主动想要见一面当然是不可以的，但可以看看有没有人能出来见你一面。”
　　辛稚夏陡然打起精神，脑中思考这句话的深意。
　　蒂娅措辞严谨，用的是“能”，而不是“想”或者其他的，所以大概里面的玩家正在游戏中。
　　能出来就意味着是通关，或者是可以脱离那个场景。
　　比起通关，她更倾向于是脱离场景。
　　那波玩家出现的时间并不长，短短不到两个小时就能通关的关卡，应该是有或许还不少。
　　毕竟她目前没经历过所谓的C级以下副本，无法通过经验来判断。
　　但，她对蒂娅自带滤镜，能够让她成为NPC的副本，大体不会那么那么容易才对。
　　虽然有滤镜，也有明确的分析在内。
　　蒂娅之前是村长，都能掌控B级副本，没道理现在头顶神明使者的光环，副本等级却要下降。
　　辛稚夏重燃斗志，为以防自己乐极生悲，还是开口多问了一句。
　　“那，他们是有机会的吧？”
　　蒂娅笑容清浅，“自然。”
　　得到已经算是明确的答案，辛稚夏开始满怀期待地等待起来。
　　饮一口茶，看一眼手环。
　　辛稚夏总觉得自己似乎忘了什么，皱眉思索，却没能想起来。
　　就在此时，一直萦绕在耳边的音乐，戛然而止。
　　“这是……？”
　　辛稚夏不确定地开口。
　　蒂娅嘴角上扬，“自然是因为时间已到。”
　　辛稚夏嘴角一抽，想起侍女给他们挖坑说的话，大概一个小时左右。
　　好家伙，这明明将近两个小时。
　　看向无比从容的蒂娅，辛稚夏突然灵光一闪，“这音乐停止代表有人能出来。”
　　如此肯定的语气，得到的是蒂娅嘴角的弧度越来越大。
　　辛稚夏扬眉起身，看向那栋房子，“我可以走过去吧？”
　　不等回应，索性直接走了过去。
　　走到蒂娅身边，也看到她欣然点头。
　　通过脚步声，她能判断蒂娅也跟在身后。
　　看着越来越近的大门，辛稚夏心中反而淡定起来，直到抬手腕确认时间，她差点忍不住吐槽出声。
　　真是卡得一手好时间。
　　只有四分钟。
　　来到房子门口，又等待两分多钟后，辛稚夏总觉是她想的太简单。
　　得到蒂娅的肯定又如何？
　　怎么可能副本恰好重叠，还正好让两个副本的玩家交流起来？
　　正这么想着，房门却在眼前被打开。
　　一个身姿挺拔、装扮休闲，顶着一头卷毛的年轻男子踏出房门，此时正低头看着自己身上溅到的血。
　　抬头望来，长相俊美的脸上也溅了点血，眉眼间满是不耐烦。
　　在看到辛稚夏的瞬间，神色被惊讶所代替，随后不由地眨了眨眼，像是确保眼前的场景并非虚幻。
　　紧接着又似是想起什么，伸长脖子左右看了看。
　　最后迟疑着开口：“幼稚鬼？你怎么一个人在这？”

第105章 恶心心，真实面容
　　辛稚夏从来没有如此怀疑过自己。
　　即便是死后进入死亡空间，都没能让她如此怀疑人生。
　　一直记忆力极好的她，听到眼前人如此熟稔的语气，以及感知到他丝毫没有任何伪装成分的姿态。
　　都让她察觉到，这个人是真的认识她。
　　辛稚夏定在原地，自行头脑风暴三秒。
　　把从小到大记忆中出现过的人，以及进入游戏内交手过的玩家，都挖了个底朝天。
　　声音相似的，长相相似的，一个都没有。
　　甚至还脑补过，自己的母亲有没有可能生下双胞胎，最后因为种种原因，被迫让姐妹二人分开长大的剧情。
　　最后她只能得出一个结论。
　　“你认错人了。”
　　辛稚夏扶了扶额头，给出结论。
　　年轻男子面色古怪地上下扫了她一眼，“幼稚鬼，你在演什么啊？你化成灰我都认得。”
　　辛稚夏：“？”
　　这种说法，显然是他很肯定。
　　只不过，幼稚鬼，这三个字的称呼……
　　要不是她名字有稚这个字，她连联想都没必要。
　　某一瞬甚至还遇事不决，量子力学，想过所谓的平行空间理论。
　　无论哪一套逻辑，反正她绝不可能会起一个完全不符合自己的昵称。
　　看来，要么是有个酷似她长相和声音的人，眼前男子将她错认。要么是有人用道具伪装成她的样子，跟这个男子接触过。
　　如果是第二种，那人的道具估计跟复刻差不多。
　　就在辛稚夏思考，要不要就顺势装作那人套一点消息的时候，远处响起呼喊她名字的声音。
　　“夏至姐！”
　　音量传进耳里虽并不大，但因为是叫的她，能够本能分辨出来。
　　听声辨人，是球球。
　　辛稚夏转头看向声音来源处，发现来自通往这座岛屿的路的尽头。
　　小白和球球此时正速度极快地朝这边赶来。
　　辛稚夏扬眉，果然音乐一停两人就恢复了。看这样子，应该是使用道具从那边赶过来的。
　　大概是时间紧张，小白又比较急，球球见状跟他一起来的。
　　想到这，辛稚夏连忙查看手环。
　　强制退出的倒计时已经迫在眉睫。
　　辛稚夏眉间一跳，猛地转头看向身旁的男子，语速极快地询问，“你们副本叫什么？有多少个玩家？”
　　随后想到小白的理论，补充上一句，“认识商陆吗？认识木子吗？”
　　嫌不够，从脑子里又挖出几个人名，“楚楚？高明？流云？夜阑？谢安？窦书语？元武？”
　　面前的年轻男子愕然，呆愣片刻。
　　对辛稚夏这番连珠炮似的半命令式提问，却没有露出不悦的神色。
　　只挠挠一头卷发，半是懵逼状态，半是乖巧地一一解答，“[奥丁小镇的神明救赎]，11位玩家，不认识，都不认识，一个都不认识。”
　　说到最后，他还摇了摇头，以求证明自己没有欺骗。
　　虽然不知道他认识的幼稚鬼是哪位，但总归算是得到相应的答案。
　　辛稚夏呼出一口气，心情极好地点了点头。
　　眼前的年轻男子见她如此，歪头不解，随后鬼鬼祟祟地朝别的地方扫了一圈。
　　见到那条路上奔来的两人，只略微一瞥，见不是熟人，目光再度汇聚在辛稚夏身上，一秒过后，幡然醒悟，惊恐地询问她。
　　“你怎么在这里啊？我这都通一关了，你不会是我最终BOSS吧？”
　　辛稚夏很想告诉眼前人，是他想太多。
　　下一秒，她听到球球略显犹疑的声音在耳边响起。
　　“姐？”
　　辛稚夏下意识回头望去，只见站在不远处的小白将目光放在她这边，带着探究和讶异。
　　更准确地说，视线是落在她和旁边男子身上。
　　而一举越过他走过来的球球则是目露震惊，看的人也不是辛稚夏。
　　随着她的视线看去，正巧是身旁的蒂娅。
　　在小白和球球要进一步靠近三人时，辛稚夏听到系统提示音在耳边响起。
　　【副本停留时间已到，玩家将强制离开。】
　　-
　　见眼前三人平白无故消失在原地，年轻男子双目瞪圆。
　　随后转头看向蒂娅，惊呼道：“蒂娅大人！”
　　此时蒂娅不复以往的冷静，眼神中有着显而易见的疑惑和迷茫。
　　直到耳边响起男子惊疑不定的鬼吼声，才又恢复成原先的姿态。
　　她冷冷地看向男子，“这位客人，何事？”
　　年轻男子见NPC脸色不善，这才犹犹豫豫地开口道：“他们……怎么消失了？”
　　蒂娅神色淡淡，“自然是时间已到。”
　　年轻男子眉头紧皱，喃喃自语，“这副本出BUG了？玩家有14位？”
　　摸了摸下巴，自说自话，反驳自己的观点。
　　“神神秘秘出现也不是第一次，大概突然消失也算合理……吧？不过，幸好这次另一个没来。”
　　男子摇了摇头，放下手，却猛然发觉拇指上沾了血，瞳孔巨震，连忙掏出一张纸疯狂擦拭手指，末了，又抹了一把下巴。
　　指尖通红，下巴微红，嘴巴嘟嘟囔囔。
　　“恶心恶心，恶心心。”
　　-
　　不明房间大厅内。
　　坐在角落处的凡尘此时低垂着眉眼，微微蹙眉，抿唇不发一语，极力压低自己的存在感。
　　在他对面赫然坐着三个人，两男一女。
　　最中间的是西装革履的男性青年，头发被他梳得油光水滑，浓密的眉毛皱起，食指正有规律地敲打着桌面。
　　在他的右手边，一位微胖青年低眉顺眼，双手拢到膝盖上，坐姿无比端正。
　　而坐在左边的年轻女人t倒是神情轻松，此时正百无聊赖地把玩着被编成一个辫子的头发。
　　四人都在等待着。
　　寂静无声中，微弱的敲击桌面声显得格外明显。
　　空气中骤然出现细微波动，感知到的四人齐齐朝那边看去。
　　一脸阴沉的窦书语走出，脸仍是之前侍女的模样，回到房间后她便扫了一眼众人。
　　见凡尘担忧地望过来，神色不由和缓了一些。
　　西装青年见状目光停在两人身上，语气略显嘲讽地出口。
　　“哟，大明星这么怕被认出来啊？怕什么嘛，你露个脸，搞不好就有一堆死忠粉愿意为你鞠躬尽瘁死而后已呢。”
　　窦书语扫了他一眼，没有心情反驳。
　　更何况，这种伎俩她在上个副本就对鲁飞朋用过。
　　面无表情地抬手朝自己耳后伸去，透明的薄膜被撕下，露出她五官精致的真实面容。
　　在旁的微胖青年不自主地心跳加快。
　　即便不是第一次见如此出众的容貌，还是令人觉得无比惊艳。

第106章 对峙，威胁，乐极生悲
　　年轻女人淡淡一瞥，更为细致的她已然观察到窦书语先前的表情，此时不由敛眉质问，“你和凡尘都输了？”
　　窦书语望向女人，面色平静无波。
　　“是用了道具。”
　　西装青年听到对话，勃然大怒，斥责出声。
　　“你也输了？不是自己赚的道具，你们就不珍惜是吧？”
　　窦书语精致的眉眼间满是不悦，“在我手上就是我的，我不用难道等死？”
　　西装青年愤怒至极，连连嗤笑，贬低窦书语的话更是张口就来。
　　“果然就是个戏子，来了这就什么都不是。”
　　窦书语眯起眼，在她正欲开口之际，出声的人却是凡尘。
　　“就你，现实世界能是个什么东西？开口闭口都是这些，你又能高尚到哪去？”
　　闻言，西装青年怒极反笑，“真是有人在哪儿都愿意当狗啊。刚才怎么没见你这么横？现在知道主人来了，也跟着嚣张起来了？”
　　凡尘气得捏紧双拳，眼神不经意间扫过窦书语。
　　窦书语不屑地冷笑出声，“你给别人当狗，就以为谁都跟你一样？果然，你的两位主人不在这里，就没人能栓着你。”
　　语气轻飘飘，杀伤力却不小。
　　西装青年拍桌起身，再也无法保持自己的形象。
　　“你！”
　　窦书语轻蔑地上下打量一眼，随即接着开口，“看你打扮再加这种做派，就能知道在现实世界里，无非也就是个无人问津的小丑。为博关注，满嘴恶臭，以此来取得他人认同感。在我们圈子里，或许你还有别的称呼……”
　　见窦书语未有停顿之意，年轻女人脸色一黑，皱着眉头，出言打断。
　　“赵舒语，你够了。你们两个失去道具，你不会以为还有理了吧？”
　　听女人直呼自己的真名，神色不善，赵舒语也并无畏惧之色。
　　“这道具在我们手上，要什么时候用，轮不到你们来指手画脚。”
　　顿了顿，补充道：“就算要质问，也是他们两个人来质问，你们还不够格。”
　　年轻女人不满地看向赵舒语，“那你最好也别得罪我们，不然……”
　　赵舒语轻蔑一笑，干脆径直走到一旁坐下。
　　“不然什么？呵，你别忘了，你们旁边站着的那个就是99号。现在房间已锁定，进不来新玩家。要想动手，你不先过问他们两个？”
　　被指出玩家数字的微胖青年闻言，缩了缩身体，以求降低存在感。
　　年轻女人先是一愣，随后拿起自己的发辫甩了甩，轻飘飘扫一眼凡尘，微笑着挑衅回击。
　　“房间已经有七个人，我想在清除副本前提前除掉废物，想来他们也不会怪罪我。”
　　凡尘感知到视线，身子倏地一僵，自觉不妙。
　　下一瞬，耳边传来赵舒语的声音，让他的身体不由微微放松。
　　“你敢动我经纪人，我就拉你们一起下水，谁也别想好过。”
　　赵舒语眯起眼看向对面三人，威胁意味十足。
　　-
　　00001号房间
　　辛稚夏看着眼前场景变化，胸中一股郁气难平，卡在那里不上不下。
　　原本，她是开心的。
　　在最后关头的两分钟，看到那个卷毛男出现，她又刚好从他手上获得信息。
　　她简直乐到天上去。
　　然后，乐极生悲。
　　一秒落到地上。
　　辛稚夏不由蹙起眉，刚才球球喊的人不是自己，她是朝蒂娅喊的。
　　左思右想，能得出的结论。
　　竟然跟她从卷毛男那里猜测的情况几近相同。
　　思及此，辛稚夏也不亏待自己，再站着瞎操心。
　　从一大片游戏机和运动器材堆成的迷宫里，绕来绕去，走到圆桌旁边坐下。
　　瘫在椅子上，若有所思，低声喃喃。
　　“球球，应该没认错吧？”
　　那声“姐”本还略带疑惑，后面看见蒂娅的表情就跟……
　　虽然这么比喻不恰当，但她还是要说，跟碰到鬼一样。
　　重新搬出平行空间理论、双胞胎理论、道具复刻理论，再加上长相相似的理论。
　　应该是长得差不多。
　　辛稚夏四肢舒展，大喇喇地半躺平，缓缓点了点头。
　　她没来得及问球球，球球也没时间确定。
　　所以在传回来的一瞬间，脑子里涌现出的世界融合理论。
　　被她自己否决了。
　　辛稚夏嘴角一抽，默默提醒自己。
　　可千万不要再回想之前看过的科幻电影了。
　　害她不浅。
　　同时，也不能以已有的观念来揣测死亡空间。
　　辛稚夏内心疲惫不堪，但仍在思考汇总在这个副本得到的东西。
　　抛开物质上的奖励，还没被低效率的系统呈上来。
　　还有信息方面的收获。
　　在她眼中，早在第三天中午关晓琪死亡后，[奥丁小镇的神明传染]副本就已结束。
　　从小白嘴里挖出的信息，一定程度上打开了新世界的大门。
　　在自己提出副本环境重叠假设的时候，小白脸上也明显透露出他的不确定，所以他其实也没经历过。
　　辛稚夏能观察出小白他们房间知道的信息很多。
　　多到什么程度？
　　上个副本皎月提供信息时没太多顾虑，小白也只是来回纠结片刻。
　　这就像是穷得叮当响的她，伸手朝亿万富翁要点钱花。
　　一万两万不是事，十万也就眨个眼。
　　压根没到肉痛的地步，更别说伤筋动骨。
　　辛稚夏挥出脑海中奇奇怪怪的联想，再度回到正题上。
　　简而言之，小白都不知道副本环境重叠，这说明这个情况很特殊，甚至或许都不该出现。
　　这也是她过于兴奋的原因。
　　在见到蒂娅和卷毛男之时，她怀疑过死亡空间就是这么安排的。
　　思考后，觉得并不是。
　　迎接仪式来得突然，特殊福利也很草率。
　　再结合蒂娅的说法，这些是并不属于这个副本的内容。
　　那是为什么呢？
　　不能用已知结果论倒推。
　　要假设情况。
　　如果，他们没有在第三天中午结束副本；没有窦书语效仿她下毒的操作；没有她因球球饿就带着他们去小镇逛；没有她自来熟地找侍女带着逛街；没有她因被芙莉嘉忽视而询问侍女；没有她和小白产生好奇而停留在池边；没有她中途清醒去池中岛；没有……
　　上述这些缺一不可。
　　还有最关键的一条，如果没有她刷好感度，获得[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　他们屁都看不到。
　　集体被送出副本。
　　思及此，辛稚夏又快乐起来了。
　　这说明什么？
　　说明这个关键重要的信息，不是死亡空间想让人拿到手的。
　　如此想来，毋庸置疑是个绝密信息。
　　辛稚夏再度得出一个结论：看来，刷NPC好感度这件事，现在不是随意的，而是必须的。
　　等等！
　　辛稚夏猛然坐起，终于想起自己忘记了什么。
　　在这个副本内，她没来得及雨露均沾，忘记找其他NPC沟通了。
　　道具，消失。
　　警告，还在。
　　乐极生悲×2。
　　辛稚夏原地裂开。

第107章 10061号房间，真实姓名
　　辛稚夏瘫倒回椅子上，捂住胸口。
　　痛，可太痛了。
　　半晌，辛稚夏面无表情地站起身，朝着房间走去。
　　“既然没什么奖励，我先睡个觉好了。”
　　补足精神，下一场再战。
　　至于，结算奖励，睡醒后再看。
　　-
　　10061号房间
　　四处静谧无声，唯有偶尔哗啦的翻书声。
　　是商陆，正坐在大厅内看书。
　　仍旧身穿白衬衫，领口微敞，袖口卷到小臂处，显得有些不太规整。
　　大厅的灯映照在身上，显得皮肤白皙到略微病态，金色边眼镜隐约反射出光华，修长的手指时而翻过一页。
　　空气中骤然出现一阵波动。
　　商陆若有所感，抬眼看去，见是傅白。
　　他微笑颔首，“欢迎回来。”
　　傅白的表情实在算不上好，眉头紧皱，有些凝重。
　　但商陆没有开口询问的意思。
　　从副本内出来，并不是每个人都能在第一时间调整好情绪。
　　更何况，是傅白。
　　傅白一语不发，前往厨房拿出一罐冰镇饮料，走回大厅“咕咚咕咚”灌了下去。
　　随手捏扁饮料罐，扔进空的垃圾桶。
　　下一秒垃圾t陡然消失，让人怀疑其是否真正存在过。
　　傅白恍惚一瞬。
　　觉得这饮料算是白喝了，心情更加郁闷。
　　商陆把标签放进书中，合上放到桌面，这才开口提醒。
　　“你可以不喝完放桌上，心情会好一点。”
　　闻言，傅白耸耸肩，双手一摊，显得有些单纯无辜，“我总是忘记嘛。”
　　以上的交流显然不是第一次发生，商陆接受良好，只是笑容略显无奈。
　　无奈中透着一股清醒。
　　傅白害怕虚无，但他们的对话是真实的。
　　用这种交流来缓和内心的不安。
　　傅白没少做过这种事，他无所谓重复提醒，也乐得每次都配合。
　　只不过，这次看起来，傅白的情绪波动确实要比以往大一些。
　　见傅白坐下，差不多调整好心情，商陆才开口询问道：“他主动出现了？”
　　傅白淡淡地嗯了一声，辨不明情绪。
　　沉默半晌，商陆眼神柔和，安慰出声，“比起现实的不可控性，成为道具变得可控，有些方面算是好事。”
　　顿了顿，补上自己的理解，“况且，他一直在保护你。”
　　傅白没有反驳出口，他心知肚明商陆说的是对的。
　　“我知道，就是……哎。”
　　商陆自是晓得“未经他人苦，莫劝他人善。”的道理，前一句理性分析，后一句已经算是逾越。
　　索性干脆转移话题，“这回出现是因为什么？方便说吗？”
　　傅白沉吟片刻，讲述自己的经历。
　　“副本开局没多久出现的，我没意识到他要干什么。我本来是要往前走的，他出来停在原地一动不动。”
　　商陆眼睛略微眯起，“前面有危险？”
　　傅白思考是该把副本内的完整经历说出来，还是着重解答商陆的问题。
　　最后偏偏头，选择挑问题回答。
　　“我往前走会碰到一个玩家，停在原地会碰到另一个玩家。按照我的理解，接触前面那个玩家是有一定风险，他也算是给我做了选择。”
　　听到傅白的回答，商陆暗暗松了口气，点点头，“没出现问题就好。”
　　傅白烦躁地摸了摸头发，攥紧拳头，青筋不经意间爆出。
　　“可他这次主动出现了三次。”
　　商陆目露讶异，随后推了推眼镜，掩盖住自己微妙的表情。
　　怪不得，这次回来傅白格外躁动不安。
　　不等商陆问话，傅白自己主动解释起情况来，“第二次是一个女玩家要过来跟我触碰手环……”
　　说到这里，傅白猛地抬眼看向商陆。
　　到嘴边的话，换了个内容，“这次副本没人认识你和我。”
　　古怪莫名的话语，商陆却能瞬间理解话中的含义。
　　他只眸光一闪，便点了点头。
　　“你怎么突然说起这个？”
　　话题转变迅速，商陆也没能理解缘由。
　　傅白觉得商陆来关心自己，他却忘了说自己带着的任务，所以才将话题跳到这里。
　　更何况，他觉得比起称呼某人女玩家，直接说名字效率更高。
　　“是因为我碰到辛夷了。”
　　商陆一顿，示意傅白接着说。
　　傅白抿抿唇，有些困惑地回答：“他让我停下来碰到的人就是辛夷，呃……她在这个副本换了个昵称叫夏至，我也是后面发现是她的。让我不太理解的是第二次出现，刚好也是因为她想跟我触碰。”
　　商陆扶了扶眼镜框，站在局外人的角度，提供一个大致的原因。
　　“可能是第二次她对你产生了威胁，或许要动手也未尝可知。”
　　傅白沉默一瞬，迟疑地点了点头，“我当初就是这么想的，所以没有放松警惕。”
　　商陆点头，不置可否。
　　傅白犹豫片刻，索性从头到尾将副本的经历描述了一番。
　　商陆静静地聆听着，等到傅白说辛夷带着他们去小镇逛街的时候，他了然地看向傅白。
　　“你想为她解释，她没想对你动手。”
　　用极度冷静肯定的语气揭穿傅白的小心思。
　　傅白摸了摸鼻子，显得有些心虚，“是有那个意思，她知道我们都是一个房间的，好像对我们房间的好感度还挺高的。”
　　商陆神色难辨，欲言又止，最后还是没再出声。
　　只淡淡点头应和。
　　正如傅白自己所言，他已经算是成年人，具有自己的分辨能力。
　　商陆回忆傅白提及的经历，发现并没有相应的信息。
　　“你主动让他出现过，那第三次呢？”
　　提及此，傅白神色凝重，“死亡空间突然安排特殊福利出来，提示音响起他主动出现了，只不过后面的内容没问题。”
　　商陆重复关键字眼，“突然安排？”
　　傅白将后续怀疑副本重叠，以及副本出现的各种奇怪情况，俱都一一说出了口。
　　其中当然也包括，辛夷开口讲BUG，死亡空间刚好掉落特殊福利。
　　听完整段经历，商陆蹙眉思考，少见的表情严肃。
　　傅白表情丧丧的，内心不免有些遗憾和自责。
　　“我是去晚了，但看样子，她应该跟那个人交流过。”
　　商陆看向傅白，分析原因安抚他，“不是你的问题，音乐效果奇特，她可能是恰好有特殊道具免疫。”
　　傅白心下暗暗决定，下个副本他要带点别的道具。
　　随即又想起辛夷的不同寻常，傅白一顿，趁机讲起当初因房间所有人都在场，没能多说出的几句话。
　　“商哥，她和我们相似，又跟那人相似。”
　　商陆注视着傅白，听他接下来要说的话。
　　“认识我是从唐森那边得知的，你当初故意留下纸条，她的反应好像也很正常。”
　　提到这里，商陆语气里带了些不确定，“本质上，她可能是只跟我们一样，副本等级提升或许只是意外。”
　　傅白想起辛夷在游戏内的操作，猜测出一种可能性，嘴巴嗫嚅着。
　　“商哥，有没有可能知道的是真名啊？”
　　商陆扬起笑容，肯定地道：“她不知道的太多，我试探过，的确是新人。”
　　傅白本能地相信商陆的能力，只不过同时又不太怀疑辛夷的实力。
　　商陆见状，眼神飘忽一瞬，解释道：“小白，我用的昵称从没变过。她认识商陆，就认识商宁朗。”
　　所以，没必要冒着巨大的风险，用自己的真实姓名，去验证一个微弱的可能性。

第108章 尊老爱幼，碎片地图
　　两人沉默良久，久到双方能够平复好心情。
　　傅白呼出一口气，若有所思，看向大厅的钟表，询问道：“明美姐，她什么时候出来？”
　　商宁朗低头查看手环，给出答案。
　　“大概会是这几天。”
　　傅白撇撇嘴，“她这次是不是在里面待了一年半载？”
　　提及此人，刚才压抑的氛围骤然消散。
　　商宁朗推了推眼镜，嘴角含笑，不置可否。
　　正这么想着，大厅中央的空间陡然出现一个旋涡。
　　一个身穿白色长款羽绒服的女子从中踏出，大波浪棕色卷发披散在胸前，隐约能看出脸上有着细纹，但五官明媚配上烈焰红唇，仍旧显得极为年轻，张扬至极。
　　此时她看见傅白和商宁朗，眉眼弯弯，欢快地招了招手。
　　语带兴奋道：“有没有想我啊？各位。”
　　商宁朗嘴角上扬，并未起身，只淡淡地说道：“欢迎回归。”
　　闻言张明美脚步一顿，回以微笑。
　　傅白则沉默一瞬，微微抿唇，一脸无语。
　　“你这是去度假了？”
　　张明美上前两步，一把将羽绒服外套脱下扔在一边，坐到傅白旁边的椅子上。
　　才回答道：“这个副本天寒地冻的，不是度假的好地方。”
　　傅白上下打量一眼身边的人。
　　“那你在里面待了这么久？要不是灯还亮着，我都以为你死了。”
　　张明美睨了一眼傅白，“你小子，怎么跟你姐说话的？我能死？”
　　傅白嘴角抽搐，反驳道：“你这年纪都可以当我妈了，张姨。”
　　张明美呵呵一笑，从上到下扫了一眼傅白。
　　“你得是未成年我才有机会。”
　　一针见血，直戳要害。
　　果然傅白瞬间炸毛，双目瞪圆，“我成年了！”
　　“那我可生不出你这么大的儿子。”张明美上去薅了一把傅白的头发。
　　在傅白没来得及挥开她手的时候，快速收手，只留下傅白咬牙切齿。
　　他深吸一口气，恨恨地说道：“张姨，你要尊老爱幼。”
　　张明美摇摇头，“同样的话回给你，你姨我需要尊敬。”
　　傅白彻底哑火。
　　商宁朗淡笑不语，看两人你来我往地交谈。
　　见张明美得意地望过来，商宁朗这才推了推眼镜，微微一笑，“遇见他了？”
　　张明美一顿，嘴角一抽，敛回脸上的笑容，随即扬了扬卷发。
　　“果然还是瞒不过你，不限时副本所以多待了一段时间。不过积分已经卡好了，这你们不用担心。”
　　傅白恍然大悟，在心中为这两人的对手默哀。
　　在副本能控制多待一段时间，显然他们的对手被玩弄得很凄惨。
　　眼睛微眯起来，不满地道：“你在里面谈恋爱度蜜月，我们担心你什么，担心你不如担心唐森。”
　　张明美莫名，眨了眨眼，“唐森是谁？”
　　傅白骤然卡顿，t“你不在的时候，来了两个新人。”
　　“两个？那他们人呢？”
　　张明美也没见大厅里有其他人，转头看向房间那排，果然此时亮着的灯多了两个。
　　商宁朗面无表情，只坦言，“房间现在已经七人，他们在副本内还没出来。”
　　姿态随意的张明美缓缓坐直身体，敛眉询问道：“人怎么样？”
　　闻言，傅白目光一闪，看向商宁朗。
　　商宁朗却似乎没有察觉到视线，手指敲击着桌面，语速平缓，丝毫不带多余情感地回答。
　　“一个没问题，另一个待定，等少奇反馈。”
　　张明美略微讶异，“没问题？评价很高啊。”
　　要知道，商宁朗给结果一般都是尚可，待定，隐患。
　　傅白见商宁朗只微笑不语，开口解释道：“唐森是商哥的朋友。”
　　原本淡定的张明美瞳孔微缩，蹙起眉看向商宁朗，试图从他脸上看出端倪。
　　商宁朗推了推眼镜，掩下目光中的波澜，淡淡回应。
　　“是，很巧。”
　　得到回应，张明美沉默片刻，随即索性站起身，留下一句，“那要抓紧时间了，走吧。”便朝大厅另一面的隔间走去。
　　隔间是用不透明的隔板围建起来的，门外还十分正经地贴着[会议室]字样。
　　张明美开门，走进去打开灯。
　　商宁朗和傅白顺势走进去。
　　灯光一亮，黑暗的会议室构造倏然出现在眼前。
　　除去长桌和椅子的标配，有两面墙整面都被改造成书架。
　　还有一面墙上密密麻麻都是文字，眼花缭乱一时看不清内容，最后一面正对门口的墙上则是巨大的投影幕布。
　　张明美看了眼唯一空白的幕布，走到桌边调试。
　　随手拿过桌上的激光笔，走到灯光开关处，询问道：“你们跟柳玥、蒙少奇说过吗？”
　　傅白走到会议桌旁，就近拉过一把椅子坐下。
　　“前面提过两次99号。”
　　言罢，他看了眼商宁朗，上次还是商哥主动引出来的话。
　　张明美手中一顿，转头看了眼商宁朗，语焉不详。
　　“那应该可以接着说下去了。”
　　话音刚落，天花板的灯骤然熄灭。
　　黑暗处的幕布上陡然出现一幅色彩缤纷的画卷。
　　由五颜六色、形状各异、大小不一的碎片构成，其中更多的是大片空白处，边界也十分模糊难辨。
　　画面分割感异常强烈，但俨然能看出是拼凑的地图。
　　张明美略微一扫，发现在她不知道的情况下，上面的地图又被补上几块小碎片。
　　她眉一扬，走到会议桌旁，用激光笔在北面一大片空白处虚画了个圈。
　　“我上个副本场景是冰雪山庄，地图不小，探索了很久，这片大致应该都是。等会儿我补上这块。”
　　傅白点头，“嗯，我上个副本的奥丁小镇也还没补上。”
　　此话一出，张明美便知小白是刚出副本，没来得及补上地图。
　　她偏头看向商宁朗，神色有些凝重。
　　“你和小白积分快到了吧？现在还要卡吗？”
　　商宁朗仍在看着地图，镜片上被映照得五彩斑斓，辨不清眸中神色，只能听到嗓音低沉。
　　“嗯，他还早，我下个副本。”
　　张明美犹豫片刻，终是没再出言干涉。
　　暗暗叹口气，点了一下手中的激光笔。
　　碎片地图逐渐缩小，也成为一块碎片一般的存在。
　　最后变化骤停，钉在偏东北的方向。
　　此时，幕布上缓缓展现出一幅更为庞大的地图，入眼大多皆是白茫茫一片，不少小块碎片犹如石子扔进汪洋，透着股令人绝望的气息。
　　只隐约有星星点点镶嵌各处，让人知晓这或许真的是地图。

第109章 奖励才扣这些？自作孽
　　这一觉睡得昏天黑地。
　　等辛稚夏起来的时候，总觉得恍若隔世。
　　事实上，也确实是死亡后的世界。
　　她歪头下意识地看向窗户的位置，一片虚无。
　　只有在中式装修的墙上充当窗户风景的墙贴。
　　辛稚夏躺在床上，睡眼惺忪地看着天花板，片刻后，幽幽地叹了口气。
　　死亡空间的房间里并没有阳光。
　　人长期看不见阳光，影响身体对钙和维生素D的吸收，会引发各种病症。
　　最恶劣的是，明明死亡空间是可以做到让房间受到光照的。
　　并非是恶意揣度，她认为死亡空间这么做的原因，有两种可能。
　　第一，迫使玩家进入副本环境，感受它“所谓”美好的副本之旅。
　　第二，故意让人得病。
　　头脑发胀，思维迟缓，身体没活力，诱发抑郁症……太多太多，都在变相增加死亡空间的游戏难度。
　　“真是恶劣啊。”
　　辛稚夏再次低声感叹。
　　随后她坐起身来，一副才想起那可怜兮兮的结算奖励的样子，内心毫无波澜地查看系统面板。
　　本次查看，要抱着一种良好的心态。
　　没有希望就没有失望，抱着最坏的可能性估算自己的奖励。
　　“好的，辛稚夏已准备就绪。”
　　辛稚夏自言自语一番，点击小红点。
　　系统提示音一连串响起。
　　虽然是一如既往的操作，但她总神神叨叨地感觉，它很快乐。
　　【[奥丁小镇的神明传染]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【[奥丁小镇的神明传染]副本特殊福利结算已结束。】
　　……
　　【[奥丁小镇的神明传染]副本黄色警告：扣除100积分】
　　【[奥丁小镇的神明传染]副本黄色警告：扣除100积分】
　　辛稚夏没有率先计算总积分，也没有观察收获的道具。
　　第一关注重点放在最后两行黄色大字上。
　　辛稚夏微妙地“啊”了一声，随后眨巴着眼睛，歪头疑惑，“这一个黄色警告才扣我100积分？”
　　下一秒，辛稚夏眉间一跳，总觉不妙。
　　立马极为夸张地感慨，“不亏是死亡空间啊，如此之厚道！”
　　心中腹诽：可千万别给她来之前使用说明消失那一套。
　　辛稚夏怀疑自己要精分，随后她才细细查看中间的内容。
　　【恭喜玩家通关获得400积分，达成[始终如一]成就获得100积分，达成[传染失效]成就获得100积分，共获得600积分】
　　【恭喜玩家获得[芙拉的丝带]、[芙莉嘉的首饰箱]】
　　【恭喜玩家特殊奖励活动，迎接神明的使者，获得[蒂娅的迎神树枝]】
　　【恭喜玩家成功开发[光暗池池水的隐藏作用]，获得200积分】
　　【恭喜玩家成功探知[神明的传染与救赎]，获得[格纳斯的启示之戒]】
　　一共800积分外加四个道具。
　　因为两个黄色警告，被扣除200积分，总计收获600积分。
　　看到奖励后，不知是不是没清醒，辛稚夏眼神迷茫了好久。
　　半晌，点点头，“果然是认知问题，这东西从头贯彻到尾。”
　　不看细节，她就有了一种猜想。
　　有没有可能，B级副本的顶端就是800积分和五个道具？
　　直到上个副本结束，自己的经验也就是一个C级副本和两个B级副本。
　　当初她沉浸在获得道具的喜悦中，再加上可以比较的样本只有两个，确实没有深度研究出结果。
　　本以为在第一个副本里，她得到的是七个道具。
　　但扣除掉蒂娅随手送的两个[伯特村庄面包坊的面包]，正好就只有五个道具。
　　上一个副本里，她把任务条拉满，也就得到五个道具。
　　至于这个副本嘛，虽然没来得及刷好感，但她也是有思路的。
　　比如，再来[伯特村庄的狼人杀]里的那一套。
　　思及此，辛稚夏歪头眨眨眼，猛地爬起来。
　　身穿白色睡衣，顶着乱糟糟的头发，幽灵一样地飘到旁边。
　　从在副本穿的外套拉链口袋中，掏出一件或许不该出现的物品。
　　一管液体。
　　【奥丁小镇光暗池的暗池水：……[可丢弃][一次性][副本道具][已失效]
　　使用方法：……
　　物品等级：……
　　备注：失效道具，建议丢弃。】
　　看到道具骤然不可见内容，以及补充的三个字，辛稚夏暗自叹了声，“果然失效了。”
　　她当初看到这是个副本道具的时候，第一想法就是这只能在副本里使用，出副本就属于过期无效。
　　随后又摸了摸下巴，“大概是因为失效，所以带出来没问题吧？”
　　她曾经想尝试，能不能突破手环储物这一点，来带着道具进副本。但理智告诉她大概不可能，只会白白浪费道具。
　　毕竟如果真的可以随意携带，收纳包和手环的功能就近乎于被无限削弱。
　　想了想，辛稚夏还是决定试一下。
　　下一个副本，手拿一星道具[伯特村庄面包坊的面包]，看看能不能顺利带进去。
　　当然，如果可以，还要试探能不能再拿回来。
　　静默两秒，看向眼前的那管暗池水，辛稚夏盯着盯着就莫名有些心虚。
　　她又骗了小白一次。
　　这光暗池，她在第一天下午去的时候就问过侍卫，在副本期间只能得到两管容器，而且每人自行最多装两管池水。
　　而暗池水，她只能从小白这里入手。
　　为什么只给t小白一个，怂恿他使用，自己却不使用？
　　并不是她厌弃，是早已打算留着借花献佛。
　　辛稚夏在外面没事闲逛发现的东西不少，包括侍卫莫名畏惧霍德尔这一点。
　　既然暗池水能破坏规则让他们率先动手，那刷霍德尔的好感度应该能挖出更多好东西。
　　她觉得自己的雨露均沾计划当中，最难搞定的人莫过于油盐不进的霍德尔。
　　所以打算到时候，拿这样道具试一下效果。
　　只是，要省出一瓶，就势必只能一个人动手。
　　当然她也不是傻到给别人机会对自己动手，试探小白，确保他不会把跟自己利益不冲突的人也干掉，机会就让给他。
　　球球说的有一点，她深信不疑。
　　论战斗力，一定是小白更可靠。
　　半小时交给他，估计一点问题都没有。更何况，她也算是尽力帮他，引得他们内讧了。
　　只不过，为了不引起小白的反感，她默默地将这管暗池水收得很好，也没在小白眼前表现出来。
　　以至于，她把自己也骗到了。
　　要不然，在池中岛上，只要一摸到这管道具，她就能想起来自己忘了什么。
　　有句话说得真好，“自作孽不可活。”
　　辛稚夏嘴角一抽，感触颇深。

第110章 细究破绽，新的解读
　　思绪回笼，辛稚夏不再想已经过去的事。
　　现在，她痛失机会，道具也失效了。
　　不过按照猜想，再怎么雨露均沾，估计也只能搜刮到一个道具。
　　她怀疑副本道具奖励不是固定的，要不然自己努力付出就是白费。
　　因为就在刚刚，她才猛然想起，[蒂娅的魅惑卡牌]是特殊福利掉落的，压根不是自己刷好感度得来的道具。
　　想到[蒂娅的魅惑卡牌]，还有结算奖励突然出现的[格纳斯的启示之戒]。
　　有些确定应该是如此。
　　不过，目前B级副本样本三个，特殊福利样本两个，可参考的不太多。
　　之所以不点开道具，就开始各种脑补推测，是因为点开道具后，就属于逆向思维倒推。
　　先正向推理，再结合逆向推理。
　　得出两者具有相同点，分析出的内容才可具参考。
　　按惯例，以成就对应自己的行为。
　　第一个[始终如一]的成就，或许是从第一天验证开始，就一直保持一个阵营未变。
　　第二个[传染失效]的成就，可能是属于中立阵营的缘故，另外两边都没传染到。
　　第三个[光暗池池水的隐藏效果]，显而易见，开发隐藏效果的小奖励。
　　至于，第四个探知到[神明的传染与救赎]。
　　辛稚夏看着成就和获得的道具，陷入沉思。
　　那个卷毛男的副本叫[奥丁小镇的神明救赎]，自己探知到两个副本交叉，副本场景重叠，竟然还有奖励。
　　本质上她是冲着为自己解密去的，没想到还能有意外之喜。
　　猝不及防，被打了个措手不及。
　　一时间让辛稚夏怀疑，是自己另辟蹊径，还是死亡空间刻意为之。
　　“算了，无所谓。”
　　辛稚夏看似摆烂地结束自己的这段发散性思考。
　　提出一个因缺少信息而钻研不透的问题，还要被迫自己解答。
　　实属是钻牛角尖。
　　搓手，还是期待道具，来得更实在。
　　看着四个道具，犹豫起查看顺序来。
　　最后，辛稚夏抛去无用的纠结，决定随机抓取幸运道具。
　　【芙拉的丝带：作为芙莉嘉身旁最得宠幸的侍女，掌管着芙莉嘉的首饰箱，伺候她梳妆。美丽的芙拉拥有一头金黄色的头发，脖子上系着丝带，温和亲善，只有她知道芙莉嘉的全部秘密。可惜，神明节期间她的丝带被偷，这让她近日一直都不太开心。[可丢弃][可佩戴]
　　使用方法：系上（成为最美丽的崽，提升您的亲善度，这势在必行。）
　　物品等级：四星
　　备注：芙拉逐渐变得烦躁，到底是谁拿走了她的丝带！】
　　辛稚夏看着这段介绍，回忆起那个侍女的模样。确实是一头金发，长得也漂亮，脖子上的确没系着丝带。
　　性格不算温和亲善，但，好像也没那么烦躁……
　　“啊？那多不好意思啊~竟然是把自己的丝带给了我。”
　　辛稚夏一副得了便宜还卖乖的嘴脸，嘴角上扬，笑得欢快。
　　她心中了然，这丝带的功能是提高亲善，芙拉丢失了她的和善。
　　道具看似很鸡肋，实际好像也有点。
　　辛稚夏狐疑地看向使用方法，“我难道还不够和善？势在必行是什么鬼……”
　　随后抿抿唇，收起莫名其妙的胜负欲。
　　无论是副本背景故事，还是道具介绍，都让她觉得这个副本的设定非常取巧。
　　辛稚夏知晓有北欧神话，但不限于记得每个人故事的程度。
　　人物芙拉是死亡空间设计出来的，还是故事里本身就有的呢？
　　下一秒，辛稚夏突发奇想，有打算去商城购买北欧神话故事集的想法。
　　心动不如行动。
　　反正【生活商城】里卖的东西，几乎约等于不要钱。
　　时常希望自己能有队友的辛稚夏，在这一刻十分庆幸，00001号房间是自己一个人的天下。
　　她肆意妄为，不需要考虑隐私问题，也不用在意形象。
　　于是就这么穿着舒适的睡衣，脚踩拖鞋，一路飘到了大厅。
　　在【生活商城】智能化的搜索栏里检索，嫌太过麻烦，索性连着购买一堆故事集。
　　女性天生的购物欲出现了。
　　等到她反应过来，已经莫名其妙地买了一大堆杂七杂八的书籍。
　　沉默，无言。
　　辛稚夏装不知道，看起北欧神话集锦来。
　　搜重点，发现芙拉是真实存在的，或许还是芙莉嘉的姐妹。
　　道具介绍的内容与故事上说的大致相同。
　　在这个副本里，芙拉跟芙莉嘉近乎形影不离，又因为芙拉知晓芙莉嘉的秘密。所以，由她出来跟他们交涉，其实一定程度上代表着主NPC芙莉嘉。
　　当初她还隐隐有些奇怪，为什么副本里一个侍女跟他们接触这么多。
　　现在知道这背景，有种豁然开朗的感觉。
　　辛稚夏勾唇，心情极好。
　　得到答案，向上一看，是关于芙莉嘉的长篇大论。
　　心里想的都是道具的她，没有欲望再翻看这些。
　　随意一瞥，合上书。
　　然而下一秒，辛稚夏眉间一跳，便又重新翻了回来。
　　一行字映入眼帘。
　　【芙莉嘉是拥有未卜先知能力的预言者，她知道一切未来即将发生的事，却从来不会泄露自己所知。】
　　辛稚夏一瞬间脑补出许多内容。
　　她知道自己猜疑心重。
　　一旦怀疑，便会从蛛丝马迹中寻求答案。
　　心跳加快，肾上腺素飙升。
　　脑子疯狂转动，回忆从一开始到结束的细枝末节。
　　关于芙莉嘉会亲口回答中立阵营的问题这件事是毋庸置疑的。因为在第一天中午，她没有亲自回应博德门徒的球球。
　　但，同时也是这一场景的回溯，出现了可以细究的破绽。
　　芙莉嘉只对提问过的元武、球球和自己微笑过。
　　当初她以为是因为他们礼貌的缘故，但记起霍德尔也能回应她这一点，没道理芙莉嘉会突然差别对待。
　　他们三人可是来自两个不同阵营的。
　　辛稚夏被自己的联想惊出一身冷汗。
　　“你想多了，世上没有一件事经得起这种细究，寻常事也会变成破绽。”
　　“你没想多，副本内容和故事高度重合，她就是预知到你们三个会通关，无意识表现出了态度。”
　　心中有两种声音在拉锯战。
　　辛稚夏沉吟片刻，强制冷静下来。
　　试图寻找信息来支撑理论。
　　随即想起一点，是自己去往池中岛时芙莉嘉的态度。
　　“如果她真能预知，难不成自己清醒过来去找蒂娅，不在她的预知范围内？”
　　辛稚夏只怀疑两秒，再度收回疯狂猜想，并得出两者相悖的结论。
　　既然如此，芙莉嘉就没预知能力，这波是她自己吓自己。
　　毕竟，自恋要有个限度。
　　她脑子非常清醒，知道自己之前能特殊一次是有既定条件的，哪能像个BUG一样在死亡空间行走？
　　这不合理，可太不合理了。
　　想通这一切，辛稚夏愉悦地合上书。
　　此时再重新查看[芙拉的丝带]，便带上了一丝微妙的情绪。
　　紧接着，辛稚夏眉头一皱，发觉被下意识忽略掉的信息。
　　道具分类中明晃晃地出现了新状态。
　　[可佩戴]？
　　见状，辛稚夏愣了许久。
　　不是因为这分类哪里新奇，而是在结合道具效果可能性后，她在一瞬间回忆起许多不经意间，被她潜意识遗忘掉的信息。
　　比如汪磊的眼镜，再比如林木的耳钉，还有商陆的眼镜。
　　辛稚夏几乎能立马肯定，这些都是可佩戴道具。
　　她明明最开始有暗示那个倒霉催的6号，后面却莫名就觉得他不是好人。而且商陆在其他人眼里，好感度几乎上升到古怪的程度，没人跟他产生过任何冲突。
　　在理清思路后，她发觉自己可能早已被试探出底细。
　　在第一个副本不明确引导人和新人的关系，不t清楚道具用途，又在第三个副本追问过林木，足够能让聪明人分析出来。
　　她就算不是新玩家，也是没经验的玩家。
　　而辛稚夏直到如今，才后知后觉探知到这些信息。
　　医学统计学概念里，这大概叫信息偏移。
　　信息经济学上，这叫信息不对称。
　　所幸，她已经历过四个副本，还从球球、皎月和小白口中得到不少信息。
　　不管是间接认识到商陆这个人，还是对死亡空间的认知。
　　早已今时不同往日。
　　思及此，辛稚夏抬眼，望向那个钉在房间墙壁上的纸条。
　　距离不近，看不真切，但她清晰记得其中的内容。
　　【你好，7号，我叫商陆。你游戏玩得很好，不过死亡空间并不简单。】
　　【希望下次有机会还能再见。】
　　现在，辛稚夏又从中解读出来新的信息。
　　——————————
　　目前可公开情报：
　　00001号房间：
　　辛稚夏（辛夷、夏至）：99号
　　-
　　10061号房间：
　　商宁朗（商陆）：（曾出现于[伯特村庄的狼人杀]副本）
　　傅白（小白）：以霍都第一门徒的具体身份通关（[亨特狩猎场的屠杀游戏]清除副本的通关玩家）
　　张明美：（[巴泽尔山庄的冰雪之歌]副本的通关玩家）
　　柳玥（皎月）：26号（曾出现于[凯撒王国的国王游戏]副本）
　　蒙少奇
　　唐森（林木）：56号，目前房间第六人（曾出现于[伯特村庄的狼人杀]副本、[凯撒王国的国王游戏]副本）
　　姓名未知的年轻女性：目前房间第七人（首次出现于[凯撒王国的国王游戏]第42章结尾处，当前被商陆判定为：待定，等反馈。）
　　-
　　不明房间：
　　赵舒语（窦书语）：通关失败，免死，大明星？
　　凡尘：通关失败，免死，大明星的经纪人？
　　微胖青年：（曾出现于[伯特村庄的狼人杀]副本，身份为预言家）
　　-
　　球球：以博德第一门徒的具体身份通关（曾出现于[托克动物园的鹅鸭杀]副本）
　　元武：以博德第二门徒的具体身份通关
　　万欣：通关失败（[亨特狩猎场的屠杀游戏]清除副本的通关玩家）
　　——————————
　　[奥丁小镇的神明传染]副本游戏灵感来源：日剧《欺诈游戏》第二季，天使与恶魔游戏。
　　游戏规则和玩法，经过作者创新设计。

第1章 启示之戒，消除病患
　　辛稚夏认为商陆应是知道自己是新人，真的在跟她做自我介绍。
　　第二句勉强算是夸奖加提醒。
　　因为死亡空间的确真的并不简单，副本跟现实生活中的游戏有出入，其中还有各种道具的存在。
　　除此之外，规则包含前言内容，文字游戏也玩得很溜。
　　每次游戏率先出现的副本信息最下面那一行。
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　按照死亡空间效率低的行为，这个被放在更为吸引人的副本信息下面，人总会下意识略过，只当是正常提醒用语。
　　而到后面显示规则的时候，人人都在查看游戏规则，根本无人在意曾经出现过的提醒。
　　虽然不知道商陆他们挖掘出多少不简单之处，这句提醒也过于笼统，但他这句话的确算是提醒不假。
　　或许等到后面，商陆还会拿这句话来试探她，看她已探索出多少不简单之处。
　　而第三句是字面上的告别用语。
　　现在结合小白的理论，可能又多了层微妙的验证想法在作祟。
　　如果假设理论成立，后面势必再相见。
　　如若假设不成立，这句话反正就是个礼貌告别。
　　辛稚夏遥遥望着纸条，心中很是复杂难言。
　　从最开始就认为商陆是个聪明人，所以才会试图解读他留下的字条。
　　现在，又多了一条，心理学上的认知偏差。
　　或许在她这里叫晕轮效应。
　　起初因游戏胜负问题，反感林木和商陆的行为，因此出现的过度拆解，带有浓重的刻板印象，还有些不够清醒理智。
　　再加上自己的认知受限，导致后续的行为，反而越发印证了商陆的思路。
　　辛稚夏啧了一声，内心更加不爽。
　　看来，还要更加严谨理智才可以。
　　不过，辛稚夏现在有些用脑过度，一时想太多有些昏昏沉沉。
　　现在一回神，才猛然想起来，自己应该接着查看道具。
　　【蒂娅的迎神树枝：各地信奉的神明皆有所不同，蒂娅作为格纳斯大人的使者，自然会信奉格纳斯。在奥丁小镇，各个居民都按照蒂娅的喜好来迎接她，而蒂娅喜好如此，自然也拥有一根树枝。只不过，她的树枝是用来迎接自己的神明的。[可丢弃]
　　使用方法：挥舞（得到祝福的人，据说会增加幸运值呢~虽然不知道是多少，是多久。）
　　使用次数：3次
　　物品等级：四星
　　备注：蒂娅迎接格纳斯大人，奈何作为预言家的他，实在不知道能赐予什么祝福~】
　　辛稚夏沉吟片刻，从脑子里提取记忆，想起某个从来没用过的道具。
　　这个跟[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]类似，可以使用三次。
　　唯一让她摸不着头脑的是，这个幸运值的说法可真是邪乎，跟[芙拉的丝带]有的一拼。
　　亲善度还好，样貌和行为上或许能分出个三六九等。
　　这个幸运值……
　　就离谱。
　　辛稚夏默默把[可佩戴]的[芙拉的丝带]缠到手腕上，把迎神树枝放到了一边。
　　下一个。
　　【芙莉嘉的首饰箱：美丽大方的芙莉嘉有许许多多的首饰用来打扮自己，无论是珍珠项链、珍珠耳环，还有黄金类的各种首饰，都被收纳进首饰箱里。而芙拉则是帮她掌管着这些珍贵的首饰箱，首饰俱都被她分门别类地规整好。[可丢弃]
　　使用方法：打开关上（在里面装满美好的饰品~至于能装多少，或许只有芙拉知道。）
　　当前容量：5格
　　物品等级：五星
　　备注：芙莉嘉的首饰箱里都该是满满的饰品啊~其他古怪的东西，退退退！】
　　辛稚夏呵呵一笑，现在除了芙拉自己也知道能装多少了。
　　当前容量那一行，格外清楚地写着5格。
　　再往上一看，她挑了挑眉。
　　别说，小道具用词还挺严谨，用的是“或许”二字。
　　只不过，这个道具还是让她有些难以言喻。
　　按照介绍，是只能收纳饰品的道具，自己除了[芙拉的丝带]没有可以放进去的。
　　况且[芙拉的丝带]是可佩戴的。
　　所以，约等于得了个空气。
　　辛稚夏皱眉，紧接着古怪地又看了一眼两条黄色警告的惩罚。
　　还是只有扣除200积分而已。
　　不免发出怀疑人生的吐槽，“这场游戏副本黄色警告的惩罚，是不是还延续到道具上了？”
　　前两个道具的加成功能，走的都是虚无缥缈的路子。
　　后面这个道具的功能，则是与[克莱尔亲手制作的限量新人收纳包]的重叠了一部分，而且自己得到的首饰还是可佩戴的，根本无须放进其中收纳。
　　心里想到死亡空间的恶劣性。
　　辛稚夏默了。
　　“别说，还真有可能。”
　　经过这一遭，辛稚夏心中暗暗下了个决定。
　　刷NPC好感度这件事势在必行。
　　但比起刷NPC好感度，还有件事也要排上日程。
　　千万不要得到警告！
　　只是两个黄色警告而已，就让她在这个B级副本约等于没收获。
　　杀伤力可见一斑。
　　辛稚夏捂住胸口，忍住想要吐血的欲望，默默看向最后一个道具。
　　嘴上感慨着，“很好，是个漂亮的戒指。这么漂亮，应该也很好用才对，不是吗？”
　　心中祈祷着。
　　【格纳斯的启示之戒：作为神圣预言家的格纳斯最是喜欢水晶球，也爱制作水晶球，在他的眼中水晶球是可以代表他的。只不过他制作出问答水晶球，却发现它的功效竟是不达标。在一路探索的过程中，他发现柏妮丝将自己的力量存放在项链里。瞬间豁然开朗的他只能忍痛割爱，选择制造更为简单的戒指。果然，这个戒指的功效比问答水晶球高了许多。[可丢弃][可成长][可佩戴]
　　使用方法：戴上（随缘得到启示，机会难得，定要抓住迸发一瞬的灵感。）
　　物品等级：八星
　　备注：来自神明的馈赠，得到启示或许可以顿悟，只不过是真实还是虚妄，一切尚未可知。】
　　“来了！我的祈祷奏效了！”
　　辛稚夏只淡淡看了一眼道具介绍，眼神便瞬间变得火热，看着眼前的戒指，心脏不受控制地砰砰直跳。
　　“不对，是来了！开挂神器！”
　　物品等级那行的八星，在赤裸裸地彰显出这个道具的威力。
　　激动归激动，她还是需要有理智的。
　　于是，冷静地又查看了一遍。
　　看着眼前戒指使用方法后面的括号内容，她清醒一瞬。
　　知道其中话里有话，是有潜台词的。
　　“随缘得到启示”的意思是，得到启示这件事是无法被她操控的，启示将随机获得。
　　“机会难得”的意思t就是，能够获得启示的次数并不多。
　　而“迸发一瞬的灵感”的意思更为有趣。
　　道具功能展现的形式，可能就是在脑子里灵感乍现。
　　辛稚夏又再度看向备注，敛眉直言道：“全是陷阱。”
　　心中更是连连吐槽，根本停不下来。
　　“这道具是来迫害她的吧？”
　　“是真实还是虚妄，还要她自行判断？出来个启示，自己还要做题？”
　　“灵感乍现，又怎么判断是道具展现的，还是自己本来想的？”
　　一盆冷水从头浇到底。
　　辛稚夏精分一样，内心在呵呵哒，表面在盈盈一笑，嘴角微微翘起。
　　拿起戒指准备戴上。
　　系统提示音欠揍地响起。
　　【玩家仅可同时佩戴一个道具。】
　　辛稚夏一顿，随即嘴角的弧度越来越大。
　　“哟！看来死亡空间也很地道嘛~知道我得到两件饰品，所以给我奖励了一个首饰箱。不错，不错。”
　　忽略后面两个字是咬牙说出来的，乍一听，还真的很像是在夸奖。
　　-
　　上一个副本结束后，她仍旧获得了15天的休息时间。
　　三次B级副本的经验，让她肯定地得出结论。
　　B级副本结束后，会提供十五天的休息时间。
　　于是，
　　辛稚夏的精分生活，如火如荼地进行了15天。
　　期间，伴随着痛不欲生的锻炼，以及学习不少莫名其妙的生活小技巧。
　　为此还格外兴奋地实践了许多。
　　比如：识别食材和草药、制作简单武器和工具、采集水源和制作火源、撬锁……
　　真就是，自学成才。
　　十五天后，
　　辛稚夏摸了摸自己肌肉线条已经足够明显的手臂。
　　又心情愉悦地看了眼自己的手环，确定佩戴在手中的戒指。
　　来到大厅，点开面板。
　　【请问0000199号玩家是否确认进入副本？[是][否]】
　　辛稚夏收敛面上的表情，面不改色地警告自己，“不该有的妄想，别有。”
　　心里却在不听话地悄悄祈祷。
　　“换个副本坑害我吧！”
　　然后装模作样，极为淡定地点击[是]。
　　-
　　场景变换，眼前的视野陡然变得无比开阔。
　　阳光明媚，微风徐徐。
　　辛稚夏猛吸一口新鲜空气，觉得心情又愉快了不少。
　　能看见阳光的感觉太好。
　　下一秒，系统提示音欢快地在耳边响起。
　　【欢迎0000199来到游戏[梅莉医院的消除病患]
　　游戏分类：解密扮演副本
　　游戏难度：B级
　　游戏人数：14人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　看到副本名称，辛稚夏笑容渐失。

第2章 解密扮演，人员已就位
　　不过，莫名向精分靠拢的辛稚夏。
　　仅一瞬，嘴角又再度恢复上扬。
　　特别是当看到游戏分类是解密扮演副本的时候，辛稚夏几乎想要仰天长啸。
　　紧接着，她试图踏出一步，却发现自己被定在原地。
　　就如同形容的那样，她脚下一动都不能动。
　　物理意义上的定住了。
　　辛稚夏抿唇，第一次进入副本有些正经起来。
　　微眯起眼，仔细查看环境。
　　她进入副本后便扫过旁边，根本没有人。
　　所以，自己应该不是被道具定住的。
　　即便如此，也不能排除是远程的道具。
　　辛稚夏手放在手环上，刚准备拿出道具，耳边便再度响起系统提示音。
　　【请玩家保持在原地，人员尚未到齐，游戏尚未开始。】
　　辛稚夏歪头：“？？”
　　嘴角一抽，但同时心里也微微放松起来。
　　看来，是系统不允许她动，并非是被道具禁锢住。
　　只是，这个系统能不能效率高一点？
　　定在原地已有几秒，提示这才姗姗来迟，是不是有点过分？
　　辛稚夏内心吐槽着，脑海里却突然浮现一件事。
　　然后，自发僵硬在原地。
　　【玩家留言板】
　　她忘记看了。
　　球球在上一个副本跟自己讲过，玩家可以在留言板上记录东西。
　　而她，就是在上面看见已死玩家的记录，从而认识到黑名单说法的可靠性的。
　　在辛稚夏眼中，有些像是已死玩家的日记，同时也算是在给生存玩家传授经验。
　　辛稚夏在最开始来到死亡空间房间的时候，有大致探索过大厅面板上面的内容。
　　将最为重要的规则背得滚瓜烂熟。
　　其他大多属于没什么用的功能，自她发现是未解锁状态的时候，就几乎再也没碰过。
　　她也就爱逛个【生活商城】。
　　毕竟里面的东西实用，也都与现实生活中的相似，对她来说熟悉程度更高。
　　虽然作为自杀进入死亡空间的人，她自己内心不是很想认可。
　　但来到陌生的地方，人总是会下意识地寻找熟悉的东西。
　　这，无可厚非。
　　至于【积分商城】的东西，她倒是有考虑到过。
　　只是，看着自己满手环里星级还不错的道具，果断选择了拒绝被坑害。
　　低级道具还贵，纯属浪费积分。
　　她要将积分累积起来，看看能不能解锁高级一点的道具。
　　辛稚夏摇了摇头，对突然蹦出来的想法感到莫名。
　　身子一顿，抬起手，看向手指上佩戴的银色素环戒指。
　　能让她突然脑子不清醒的，大概只有这个。
　　[格纳斯的启示之戒]。
　　-
　　时间倒回到十五天前。
　　自从辛稚夏得知只可以佩戴一个道具之后，表面波澜不惊，内心千疮百孔。
　　然后默默打开[芙莉嘉的首饰箱]，将“曾经认为是开挂神器”的[格纳斯的启示之戒]放了进去。
　　虽然只能装一个，约等于费操作。
　　但她不忍心告诉自己获得一个无用道具的事实。
　　思前想后，她觉得这个道具是福是祸也不知道，于是便装了进去。
　　只是下一秒，辛稚夏心思急转。
　　还是把它扒拉了出来。
　　八星道具，应该还是更好用一点吧。
　　-
　　思绪回笼，辛稚夏抿抿唇。
　　不知道这个启示之戒莫名其妙给这么个启示是为什么。
　　系统提示音在耳边响起。
　　【人员已就位，游戏正式开始。】

第3章 太阳之主，辛芭莱茵
　　辛稚夏看着两次不同以往响起的系统提示，心中浮起一股莫名的感觉。
　　最开始因为怀疑自己是被道具定在原地，同时又因为[格纳斯的启示之戒]出现启示，让她回想起【玩家留言板】。
　　扰乱了她的思路，导致有些自乱阵脚，没能及时思考异常之处。
　　现在细细品味这两句，古怪的感觉尤甚。
　　【请玩家保持在原地，人员尚未到齐，游戏尚未开始。】
　　【人员已就位，游戏正式开始。】
　　因为人员没有到齐，游戏没能开始，所以被定在原地。
　　让她不自觉地回忆起自己第一次进副本的情况。
　　那时候她是突然出现的，导致游戏难度升级，还让老玩家给她拉了一波仇恨。
　　思及此，她再度翻出前面的游戏介绍。
　　游戏难度还是B级副本。
　　那这次，又是为什么呢？
　　辛稚夏皱紧眉头，不知道会不会是自己多想。
　　想不明白这一点，索性就先不为难自己。
　　至于刚才随缘触发的[格纳斯的启示之戒]，现在有两种可能性。
　　要么是【玩家留言板】变成已解锁状态，而自己始终没有去看过。
　　要么就是此次得到了虚妄的启示。
　　甚至她还有些恶意地揣测了一下，怀疑它是不想让自己思考系统提示的异常之处。
　　不过这一点，还要等她出副本去看看大厅面板。
　　不急于一时。
　　于是，辛稚夏抛开杂念，抬起脚试了一下。
　　发现可以正常行动，心中安定不少。
　　随后开始四处打量起这个副本的场景。
　　阳光没有那么刺眼，确定时间是上午。
　　映入眼帘的环境，跟上一个副本比起来略显平淡不少。
　　此时缺少浓雾BUFF，抬眼望去，景色一览无余。
　　只是前方的林木有些繁茂，遮挡了部分视线，让视野变得没那么开阔。
　　周围地形较为平坦，而前方是一座山。
　　对，山。
　　还是从这个角度看起来，格外像是梯形的山。
　　原因无它。
　　这座山，就像是被人刻意地沿着半山直直横切了一般。也不算是规整的平顶山地形，因为侧面并非是陡峭的悬崖。
　　很像是人为建造出来的山形。
　　而这座不知名的山上，遥遥望去，还可以看到建筑群。
　　如果不出所料，山上的建筑群应该就是所谓的[梅莉医院]。
　　看了眼不远处蜿蜒着一条小路，隐约确定是可以沿途爬上山的。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，自言自语道：“感谢运动，还是锻炼好啊。爬山我都不费劲儿了。”
　　然后认命地开始爬山。
　　辛稚夏很无奈，没想到通关副本竟然是从爬山开始的。
　　而她也没在附近见到其他玩家。
　　为了不无聊，辛稚夏开始边观察四周登山，边动脑思考。
　　在看到副本名称时，她的确有些克制不住地不喜。
　　因为场景设置一定是医院，而她讨厌医院。
　　父母去世的阴影，到现在都如影随形。
　　虽然努力想要淡忘，但内心反馈是下意识的。
　　就像在进入死亡空间的房间时，看到纯白色基调的房间，下意识想的是研t究院，也不会想要去医院。
　　现在，除了充当窗外风景的墙贴，自己的房间已经被她改造成纯古典中式风格。
　　力求提醒自己，居安思危。
　　毕竟每次副本环境大多都属于中世纪欧洲风格，
　　思及此，辛稚夏默默告诫自己，要控制好自己的情绪。
　　重新回归冷静状态的她，思考副本的介绍内容。
　　副本名称是[梅莉医院的消除病患]，游戏很可能就与病患挂钩。
　　至于游戏分类，可分为两部分进行拆解。
　　解密和扮演。
　　参考[凯撒王国的国王游戏]副本的经历，辛稚夏先行判断解密大概是重点。
　　至于，扮演的话。
　　如果简单思考下来，医院的环境无非就是扮演医生或患者。
　　目前信息不足，只能这么分析。
　　但辛稚夏谨慎地没有认定这番推测，以防自己陷入惯性思维中。
　　认知拓宽。
　　越了解死亡空间，就越知晓副本都不简单。
　　辛稚夏的心态产生了巨大的变化。
　　再度看向目的地，还是有着不近的距离。
　　辛稚夏沉默了。
　　她有种猜想，这条较为漫长的爬山之路，可能代表着系统的效率奇低。
　　等到他们爬到医院门口，估计时间也已经过去许久。
　　差不多到那时候，才会给出游戏内容。
　　辛稚夏嘴角一抽，认命地沿着小路爬啊爬。
　　下一秒，如同救赎之声的系统提示音适时响起。
　　辛稚夏扬眉，“这效率还挺快！”
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　看着如此简单明了的提示，辛稚夏却犯起了难。
　　或者说是诡辩论选手终于沉默了。
　　“夏至”得罪过窦书语和凡尘。
　　“辛夷”虽然不至于得罪人，但跟其他人起过争执，有过矛盾，还已经用过三次。
　　所以，这次该谁出场了呢？
　　想起游戏分类，她有个绝妙的主意。
　　扮演从现在开始！
　　只是……
　　辛·起名废·稚夏，是一个只会从自己名字里取字来用的女人。
　　一时间，脑子里想不起来，这三个字能取出什么符合副本氛围的名字。
　　无语望天。
　　看到天上的太阳，她眨眨眼，顿时有了灵感。
　　【0000199玩家本局昵称为辛芭莱茵，是否确认？[是][否]】
　　辛稚夏十分愉悦地点点头，点击[是]。
　　下一瞬，胸口处陡然出现印有[辛芭莱茵]的名牌。
　　默默看了眼名牌，突然回想起上一个副本的剧情。
　　第一次遇到小白，他在见到自己后，高声大喊了自己：夏至姐姐。
　　而这，是个扮演类副本。
　　一想到，她很有可能会频繁介绍自己叫“病人辛芭莱茵”、“辛芭莱茵医生”。
　　她有些后悔。
　　可偏偏这个时候，她脑海里还蹦出更加熟悉的昵称。
　　辛稚夏脸上露出笑容，心中猛女落泪。
　　为什么刚才没想起来要叫辛西娅、辛德瑞拉？
　　这冷门又拗口的称呼几乎可以把自己送走！
　　本来高端大气上档次，意为太阳之主的“辛芭莱茵”。
　　现在在她眼中变得一文不值。
　　辛稚夏一边爬山，一边自我安慰，“越是拗口的称呼，越不容易被大家熟记。”

第4章 热身小游戏，身份大抢购（7.13修）
　　因为爬山过于枯燥，辛稚夏开始自娱自乐式地放飞脑子。
　　在房间的15天时间里，锻炼身体效果明显。
　　不仅让她浑身充满动力，还让她成为了以往想都不敢想的肌肉女。
　　至于其他培训课，是辛稚夏一时兴起，也是因为上一个副本环境突变带来的警惕。
　　浓雾，是自然天气现象，或许还可以称之为自然灾害。
　　让她不由地产生联想，会不会还有些稀奇古怪的副本场景。
　　科幻电影，辛稚夏是抛弃了。
　　但她脑子里还有类似荒岛求生之类的野外生存节目。
　　抱着未雨绸缪的心态，给自己多增加了许多技能。
　　毕竟，说是游戏，游戏的范围实在有些广。
　　而其中突然乱入进去的撬锁，源自辛稚夏想要试探一件事。
　　在第一个副本内，木子曾说过房间是需要邀请才可以进入的。
　　在第三个副本里，东二他们房间的人貌似有破坏过房间的行为。
　　在上一个副本时，小白显然是在万欣房间内，把她解决掉的。
　　显然不同性质、不同规则的副本里，房间解锁问题有不同的规定。
　　所以，辛稚夏联系这些，有了一个奇妙的脑回路。
　　也是极为现实的想法。
　　“自己学会撬锁，能不能不用道具，就把一些房门撬开？”
　　但凡成功，将可以省下道具。
　　辛稚夏倏地抬眼看向山上的建筑群，眼神变得无比火热。
　　医院肯定有很多房间。
　　所以，等于这是能够试探的好副本。
　　想到这里，辛稚夏步伐变得轻快，爬山更加不费力了。
　　就在她心思活络时，系统提示音响起。
　　辛稚夏眨眨眼，有些意外死亡空间的效率。
　　随后查看起内容来。
　　【鲁门帝国的偏远地区有一家格外神秘的医院，名叫梅莉医院。据说，梅莉医院里有许多医生，但从没有人见过里面的病患，这让人觉得匪夷所思。大家知道医院的院长是梅莉，一个本就带有神秘色彩的美丽女子。神秘在无人知晓她来自哪里，只知道她建立这座医院，且对医生们十分友好，经常带着他们一起玩游戏。虽然她时常会使些手段获取胜利，但总归不会破坏规则，也跟他们相处的十分愉快。今天，有几位远道而来的客人，想要来此一探究竟……】
　　【本次副本禁用一切带有攻击意图的道具！】
　　【梅莉院长不允许医院内出现不合规矩的伤害行为。】
　　辛稚夏在看到后面两条内容时，不由地挑了下眉。
　　这是她第一次碰见禁用某类道具的副本。
　　不得不说，她很喜欢。
　　没有比较就没有伤害。
　　比起小白一副“我道具很多，暴力通关很容易”的模样，她手中现有的攻击型道具真是不堪一击。
　　因为她没有特别强力的攻击型道具，所以这条规定算是变相地提高了自己的实力。
　　辛稚夏嘴角扬起一抹笑，“如果这个副本能遇见小白，一定要教他做老实人。”
　　心情愉悦地再度看向最后一条。
　　这条解读起来，就更加有趣了。
　　代表着允许出现合规矩的伤害行为。
　　只是……
　　后面的规则没了下文。
　　辛稚夏停在原地，蹙起眉来。
　　这是系统提示第二次显现不寻常之处。
　　不等她头脑风暴，系统提示音再度响起。
　　【叮咚！触发梅莉的热身小游戏：医生疯疯，病人痛痛。】
　　【在听闻各位远道而来后，一向喜爱玩游戏的梅莉院长，临时想出了一个小游戏，用来招待各位客人。来让大家一起愉快地游戏吧！】
　　【游戏人员从选项卡中挑选自己的具体身份，一旦选择完毕，当前的具体身份将被锁定。不可更改，且无法再查看选项卡内容。】
　　【游戏时限：三个小时。】
　　【备注：本次热身小游戏排名前三名的游戏人员，将在正式游戏开始前获得额外的奖励哦！比如某些优先权！】
　　辛稚夏眨了眨眼，惊讶之余，在仔细查看上述内容。
　　规则介绍没有，玩法介绍也没有。
　　她不认为是死亡空间效率太慢，没能显示出下面内容的问题，也并不觉得是因为存在BUG。
　　只有一种合理的推测，如果先显示游戏规则，会一定程度上影响选择具体身份。
　　所以，死亡空间并没有显示出详细的规则。
　　下一秒，系统提示音出现。
　　【请游戏人员看向摄像头，人像采集中……】
　　辛稚夏：“？？？”
　　摄像头在哪？
　　死亡空间为什么还要人像采集？
　　不等她左右查看，发现所谓的摄像头，系统提示音冷漠响起。
　　【游戏人员的人像采集已完毕。】
　　辛稚夏第一次发现死亡空间的效率极高，短短两分钟时间内，提示音响个没完。
　　让她都没能在错乱的提示音中想明白目前的情况。
　　只能被动地跟着死亡空间的节奏走。
　　辛稚夏无言以对，同时又觉得事出反常必有妖。
　　只是她根本没时间用来进行多余的思考。
　　下一秒，系统提示音又再度响起。
　　【现在是游戏人员挑选具体身份时间。】
　　【游戏人员从选项卡中挑选自己的具体身份，一旦选择完毕，当前的具体身份将被锁定。不可更改，且无法再查看选项卡内容。】
　　【倒计时[00：02：00]】
　　【游戏人员具体身份选项卡：
　　[抑郁症（医生）][抑郁症（病人）]
　　[精神分裂症（医生）][精神分裂症（病人）]
　　[强迫症（医生）][强迫症（病人）]
　　[焦虑症（医生）][焦虑症（病人）]
　　[被害妄想症（医生）][被害妄想症（病人）]
　　[社交恐惧症（医生）][社交恐惧症（病人）]
　　[恋爱脑（医生）][恋爱脑（病人）]】
　　辛稚夏沉默无言，直直地盯着眼前的面板内容。
　　具体身份竟然恐怖如斯。
　　而且，前面这些的她都可以理t解。
　　“为什么还有恋爱脑？”
　　辛稚夏心中无比清醒地知道，这并不属于神经病症。
　　所以，这是乱入了什么奇奇怪怪的病情？
　　就在辛稚夏吐槽的时候，她发现眼前选项卡上的选项竟然在一个一个地被锁定。
　　在面板上挨个变成灰色。
　　速度极快。
　　辛稚夏嘴角一抽，“这些人是在进行大抢购吗？”

第5章 挑选具体身份，邪门
　　辛稚夏看向倒计时两分钟的时间栏。
　　面上波澜不惊，对于正在倒计时的情况没有任何紧迫感。
　　现在才过不到十秒，眼前变灰无法选定的具体身份选项已经产生四个。
　　虽然她之前在分神无语具体身份的名称，但并没有因此将视线离开选项卡。
　　因此她记得很清楚，前后逐个被锁定的具体身份。
　　[精神分裂症（病人）]、[强迫症（医生）]、[社交恐惧症（医生）]、[焦虑症（医生）]
　　辛稚夏观察这个顺序，除了第一个，玩家多半是按照自认的病症轻重来选择的。
　　或许因为出现的病症有些不太合理，他们抢先选择的很快，生怕落后得到的病症过于离谱，几乎没怎么花时间犹豫过。
　　而具体身份选择的几乎都是医生。
　　有多半是因为热身小游戏的名字：【医生疯疯，病人痛痛】
　　思及此，辛稚夏嘴角一抽。
　　已经开始脑补本次医院主NPC梅莉院长的性格。
　　或许，跟贝琳达公主是一个调性的。
　　不过，抛开小游戏的名字。
　　按照常理分析，也都会觉得医生比病人要好上许多。
　　再加上形容医生是疯疯，而病人是痛痛，多半能感受到病人不是个好选择。
　　即便如此分析，辛稚夏还是极为淡定，没有任何想要选择的欲望。
　　她不急。
　　死亡空间的恶劣，她体会太深。
　　几乎每次都在玩文字游戏，打个反心态也有概率发生。
　　特别是小游戏的名字本身就带着趣味。
　　其次，她默默看向出现过两次的提醒。
　　【游戏人员从选项卡中挑选自己的具体身份，一旦选择完毕，当前的具体身份将被锁定。不可更改，且无法再查看选项卡内容。】
　　按照死亡空间的特色，记住其中的具体身份很重要。
　　那些没经过什么思考，便下意识循着既定思维迅速做出选择的玩家，估计是没怎么注意，搞不好根本没记住上面的具体身份。
　　当然，也不排除有记忆力极好的细节怪。
　　最后，能让辛稚夏对挑选身份没有想法的原因还有一个。
　　就是因为她对自己有自信。
　　游戏嘛，就是选什么身份都有机会赢。
　　更何况，死亡空间又在玩花活。
　　副本游戏分类是解密扮演，但这热身小游戏可从未提过要扮演。
　　那些玩家估计是怕这个小游戏包含扮演任务，生怕自己要扮演病人。
　　因此对这些病症退避三舍。
　　但，辛稚夏有经验。
　　这让她回忆起贝琳达的游戏：【进击的臣民-猎杀国王】
　　只有解密，没有对抗。
　　因为行刑者是贝琳达，不是玩家。
　　本质上几乎不完全属于对抗。
　　所以，这代表着热身小游戏并非会是扮演游戏。
　　辛稚夏耸耸肩，声音愉悦，“只要不是扮演游戏，当个病人怎么了？”
　　再深度分析一下死亡空间，这个游戏有倒计时，还设定成可以抢身份，也会锁定身份，无非属于变相怂恿玩家选择具体身份。
　　打一个反逻辑，游戏NPC梅莉院长能取这么恶趣味的名字，搞不好跟贝琳达公主一样，也在下套也是说不通的。
　　辛稚夏青春叛逆期重新复苏，心中甚至还升起一股恶劣的小火苗。
　　“我才不抢，我就要看到倒计时结束。”
　　能选择具体身份，但从来没说，如果不选择会怎么样。
　　按道理是会只剩最后一个，然后自动分配到她手上。
　　但……
　　万一有人跟她想的一样呢？
　　这个时候是随机分配，还是专门挑出这几个人，再来一轮限时抢购呢？
　　辛稚夏兴奋地双眼放光，有些期待后续的发展情况。
　　心中决定好自己要执行的计划，便认真查看起选项卡上的内容。
　　全部记下来。
　　甚至把上下左右的排序都一字不差地完全记住。
　　思索间，眼前选项卡也先后灰了三个。
　　[抑郁症（医生）]、[强迫症（病人）]、[社交恐惧症（病人）]
　　辛稚夏挑了下眉，这三个玩家显然是等待了一段时间。
　　这段间隔时长足够他们记住选项卡上的信息。
　　第一个玩家还好说，应该就是记完信息后选择了最优解。
　　后面两个玩家，估计是有思考病人的身份会不会有可能更有利一些，所以选择了两个病症不太严重的病人身份。
　　辛稚夏看着倒计时还有一分半，静静地等待着。
　　别的不说，其实后选择的优势现在已经体现出来了。
　　按照选项卡消失的具体身份，就能够从玩家们的选择大致判断出他们的心理。
　　辛稚夏嘴角上扬，对于这一点十分满意。
　　随后又顿了顿，摸摸下巴，“这第一个玩家，估计有点邪门。”
　　具体身份选项卡一出现没多久，率先就抢个一听就很骇人听闻的精神分裂症。
　　而且，还是病人。
　　除了这一位玩家，其他的倒是还挺好分析。
　　后续跟风抢身份的，估计还挺好入手。
　　至于思考过后进行选择的三人，也可以逐一分析出大致心理。
　　第一个玩家算是谨慎的，但思路不是很开阔，也没勇气尝试病人身份。
　　第二个玩家的心理分析出来的可能性两种。
　　第一种可能性是有点想法，大致上应该属于对死亡空间有所理解，觉得病人身份未必是劣势选项。
　　辛稚夏单方面觉得，这种理解程度，最高可能性也就是知道挖掘死亡空间的支线情况。
　　至于第二种可能性，就是……
　　有想法但不多，纯粹靠着猎奇心理作祟。
　　第三个玩家倒是摸不清是不是因为受到第二人的影响，才会做出如此的选择。
　　时间缓缓流逝着，一分钟已过，如今的选项也刚好还剩下一半。
　　具体身份的选项卡就像是被定住，没有人再进行选择。
　　只有倒计时正在慢慢走着。
　　辛稚夏蹙起眉来，心里涌出一种奇异的感觉。
　　她知道这不是[格纳斯的启示之戒]作祟，纯粹来源于自己的不理解。
　　虽然辛稚夏自己一通分析猛如虎，还觉得十分正确无误。但是，有些时候太过巧合，还是会让人觉得有些不适应。
　　就比如现在。

第6章 随机匹配，自信且聪明
　　辛稚夏无语凝噎，“不会这些玩家跟我想的一样吧？”
　　这未免也太凑巧了。
　　同时，又不免让她升起警惕心。
　　辛稚夏自己心知肚明，她时常做出一些事情，是有些寻求刺激的意思在里面。
　　在这个副本里，还有将近一半的人跟她想的一样。
　　这意味着什么？
　　可能性不少，但是几乎每个都会让她感到无语。
　　其中有三种让她格外烦躁。
　　第一种，剩下这六个也跟她一样找刺激，试图寻求一些答案。
　　第二种，他们心中有明确的计划，有相应的信息支撑着，知道后选比先选的优势大。
　　第三种，极度自信，知道选什么都不会影响到他们丝毫，所以就干脆等着。
　　辛稚夏没想到，一个选择具体身份的环节，竟然还能给自己带来这么大心理压力。
　　胡思乱想后，摇了摇头，“搞不好是有人在里面疯狂犹豫，不知道该怎么选择。”
　　就在她摇头的一瞬，选项卡上[精神分裂症（医生）]也变成了灰色。
　　虽然这么思考起来有些片面。
　　但辛稚夏总觉得，这个玩家可能跟她一样也很无语。所以像是无奈妥协一般，选择了自己的具体身份。
　　辛稚夏将脑海中自己脑补的东西甩出去。
　　倒计时仅剩最后十秒时间。
　　她舔了舔唇，有些兴奋地等待着最后的时刻。
　　倒计时三秒钟。
　　三。
　　[抑郁症（病人）]已锁定，变为灰色。
　　[焦虑症（病人）]已锁定，变为灰色。
　　二。
　　[被害妄想症（医生）]已锁定，变为灰色。
　　[被害妄想症（病人）]已锁定，变为灰色。
　　几乎在同一时间，四个选项齐齐锁定，变成灰色停留在选项卡上。
　　一。
　　画面上仅剩两个尚未变灰的选项：【[恋爱脑（医生）][恋爱脑（病人）]】
　　辛稚夏：“？？？”
　　说好的一起到最后一刻呢？
　　下一秒，系统提示音响起。
　　【游戏人员在限时时间内，并未能挑选出具体身份，进入随机匹配具体身份环节。】
　　【随机匹配具体身份中……】
　　【随机匹配具体身份结束。】
　　【游戏人员当前具体身份为：恋爱脑（病人）】
　　辛稚夏看着出现在屏幕上的四行文字，深深吸了一口气。
　　“果然是随机匹配。”
　　一点意外情况没发生不说，还总感觉被那四个玩家欺骗了。
　　见并没有其他提示响起，辛稚夏脚下未停，接着开始爬山运动。
　　心中是理智和感性的交锋。
　　感性层面上t吐槽，这四个玩家就离谱，都到最后一秒，何必提前做出选择？
　　看看后续情况，还能得到新信息，难道不香吗？
　　理智层面上分析，这四个玩家可能是进入游戏就被匹配到一起的，他们索性直接面对面的讨论情况，还能够各自分配出将要挑选的选项，所以他们能够在几乎同一时间做出不同的选择。
　　如果想得更糟糕一点，他们或许是来自同一个房间的，默契度十足，可以在选择身份的环节思考交流。
　　甚至他们都跟她想的一样，就想要分析其他玩家的心理，于是卡在最后关头选择。
　　思及此，辛稚夏一时间烦得很。
　　对于死亡空间进入副本，把她一个人单独扔在外面很是不爽。
　　系统提示音再度在耳边响起。
　　【游戏人员具体身份：恋爱脑（病人）的检验报告已生成完毕。是否点击查看？[是][否]】
　　辛稚夏看着面板，嘴角一抽，点击[是]。
　　心里对于既是恋爱脑，又是病人这一点，深感无奈。
　　让她无语的是，检验报告上一共就两行字，内容更是约等于没有。
　　【梅莉医院的检验报告
　　恋爱脑（病人）】
　　辛稚夏额角突突地一跳，看向检验报告上自己的照片。
　　平常医院检验报告上的照片都是一寸的，甚至应该是没有照片的。而这份检验报告上自己的照片，占据了约一半的空间。
　　照片上的辛稚夏，黑色长发乱糟糟，发丝被风吹过，显得并不服帖，甚至还有碎发像是呆毛一样立在头顶。
　　因为她之前是在奋力地爬山，脸上显现出运动过后的红润。
　　如果忽略掉她迷茫的眼神，且正歪着头，一副呆呆的模样。
　　或许，还算是正常。
　　辛稚夏呵呵一笑，关闭所谓的检验报告。
　　一心一意地爬山。
　　见还有一段不短的距离，辛稚夏又开始在心中思考刚才的分析。
　　一个是邪门的玩家，三个是好对付的玩家，一个是谨慎一些的玩家，一个或许是有勇气有想法的玩家，一个或许是容易受影响但相对稳的玩家，还有四个或许来自一个房间。
　　最后一个，也是令她最在意的玩家。
　　这一个跟她一样，选择了随机匹配具体身份。
　　辛稚夏自然是对此人给出了高度评价，“一定是个自信且聪明人。”
　　毕竟，跟自己一样。
　　她怎么可能会骂自己。
　　只是，辛稚夏现在脑子里很乱。
　　她又或许是自己吓自己，只不过还是不免想出了其他的内容。
　　比如四个玩家来自一个房间，有没有可能根本不止四个？
　　毕竟他们都选择后面再选择了，那么必然会有打算，是一起观察别人的反应。
　　都能想到这一步，怎么可能不会设想别人的想法？
　　所以，很可能这些人是来自一个房间，且不止有四个玩家。
　　或许有人会事先选择一个选项，用以确保房间内存在一个相对好的情况。
　　所以前面被选中的四个具体身份中，难免会出现跟他们是一起来的玩家。
　　[精神分裂症（病人）]、[强迫症（医生）]、[社交恐惧症（医生）]、[焦虑症（医生）]、[抑郁症（医生）]、[强迫症（病人）]、[社交恐惧症（病人）]
　　按照顺序，这七个玩家挨个对应的想法，自己已经分析出来。
　　但如果，其中有他们房间的玩家，势必就跟自己前面分析的并不相同。
　　现在辛稚夏回想起，之前皎月分享出的关于清除副本的内容。
　　一个房间里，如果保持有七个及以上的玩家时间许久，就会被送进清除副本内。
　　那，剩下三个玩家，又会是哪三个呢？
　　辛稚夏歪头，“所以，我这又是进了清除副本？”

第7章 世事无常，最后的晚餐
　　辛稚夏心中升起这个考虑之后，便有些烦躁起来。
　　随即想到本次副本禁用一切带有攻击意图的道具，内心不由地平静下来。
　　辛稚夏喃喃自语，语调上扬。
　　“现在大家都不能当暴力份子，也算是变相地在同一起跑线上！”
　　思及此，她轻哼着歌，心情愉悦地朝着视野中的目的地前进。
　　不等走远，猛地脚下一顿。
　　打开手环，直奔心中所想的道具。
　　在看到[蒂娅的魅惑卡牌]的后面，不出意外地跟着个禁用标志之后。
　　辛稚夏沉默了。
　　这应该是她当前最好用的道具，没有之一。
　　八星的[格纳斯的启示之戒]就跟定时炸弹一样，所以对她来说也无所谓。
　　辛稚夏丝毫不意外[蒂娅的魅惑卡牌]会被禁用，只是作为她的一手底牌，难免会让她觉得安全感降低。
　　至于为何会被禁用，她心里简直不要太清楚。
　　在上一个副本，这道具让她喜获第一个黄色警告。
　　是的，当时跟小白对峙实验住所一条街的规则时，触发黄色警告的不是自己扔出去的水杯。
　　而是她使用这张卡牌，魅惑小白并对他提出的要求。
　　这约等于是在怂恿别人动手，也算是变相地展现攻击意图。
　　辛稚夏一想到这里，就有点心痛。
　　毕竟当初跟小白对峙时，她是有抱着想要白嫖小白经验的想法的。
　　使用卡牌鼓动小白朝着最不想动手的人动手。
　　自己既能验证小白的心理，又能实验住所一条街的规定，同时还不会违反游戏规则。
　　一举三得。
　　辛稚夏不满地啧了一声，安慰自己。
　　“算了，这都过去了。”
　　随后抱着更为凄惨的心态，检查起本次副本自己带进来的道具。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　2、托克动物园巨大的鹅腿×3[使用][取出]；
　　3、芙莉嘉的首饰箱[使用][取出]；
　　①、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]（禁用）；
　　②、米勒家族的金色羽球[使用][取出]；
　　③、伯特村庄骑士的荣耀卡牌[使用][取出]（禁用）；
　　④、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]；
　　⑤、芙拉的丝带[使用][取出]；
　　4、蒂娅的迎神树枝[使用][取出]；
　　5、托克动物园的传单[使用][取出]；
　　6、凯撒王国的和平旗[使用][取出]；
　　7、贝琳达公主的裁决之剑[使用][取出]（禁用）；
　　8、凯撒六世发布的指令[使用][取出]。】
　　在看到有三个被禁用时，辛稚夏内心一时之间五味杂陈。
　　其实禁用数量占比已经很少。
　　但这也反过来证实了自己的道具，没几个是能用来攻击他人的。
　　[凯撒六世发布的指令]听起来挺张狂，然而只能发布和平的指令，倒是让它免逃一禁。
　　辛稚夏心中怅然若失，直到看到[芙莉嘉的首饰箱]，才又觉得世界待她不薄。
　　是的，那天她在把[格纳斯的启示之戒]扒拉出来之后，还是不想认输，带着“不向死亡空间低头”的态度进行了一番操作。
　　按道理，[芙莉嘉的首饰箱]是五星道具，跟被[贝琳达公主的特级奖赏]升级过后的收纳包相比，应该都是不遑多让的。
　　两者都是五星道具。
　　一个有8格，可以叠加放置物品。
　　没道理，这个五星道具就这么鸡肋。
　　于是，辛稚夏把所有道具都试了个遍。
　　挨个往里狠狠地塞。
　　世事无常。
　　曾经她吐槽过的使用方法，现在却成为她努力的方向。
　　在她的坚持不懈之下，发现可以塞进去的道具有七种。
　　剩下两个是[格纳斯的启示之戒]和[伯特的声嘶力竭卡牌]。
　　因为收纳包和首饰箱容量都有限，所以本次副本她没把[伯特的声嘶力竭卡牌]带进来。
　　考虑来自两方面。
　　这个三星道具的功能略微鸡肋，语言类的副本她有自信能靠自己。
　　再来就是……等级有些不够看。
　　自己手上的道具目前除了普遍都是低星级的食物类，其他都已经是超过三星的。
　　“别的可能未必靠谱，死亡空间定的物品等级目前还是靠谱的。”
　　特别是当她把一堆物品塞进首饰箱之后，心中对这个结论更加确信了。
　　想到此，辛稚夏倏地回忆起自己曾经的计划，脸黑一瞬。
　　她忘记手拿[伯特村庄面包坊的面包]进副本了。
　　看来，试验又要延后。
　　辛稚夏不自觉地摇了摇头，暗叹一声，总感觉最近自己的记性有些不好。
　　“难不成是因为经常对人说自己年纪大了？腰不好，脊椎不好的原因？”
　　沉默一瞬，心中肯定道：看来以后不能再这么肆无忌惮地乱说了。
　　总是乌鸦嘴，好事说不灵，坏事一说就灵。
　　辛稚夏抬手腕查看时间，发现已经爬了近半个小时的山。
　　认命地爬着山，心中不由地冒出古怪的想法。
　　每次游戏场景出现这些不寻常之处，多多少少都有一些可以探究的点。
　　辛稚夏只觉得最开始的两个新人副本还好理解，当然也有可能是因为自己那时候知道的太少。
　　当初玩家汇聚一堂，由主要NPC蒂娅和杰克来带领他们t走进游戏场景。
　　在接触蒂娅和杰克后，可以从中分析出主要NPC的异常之处。
　　比如蒂娅的着装不符合身份，再比如杰克的大嗓门来得不明所以。
　　自从第三个副本开始，当她有了经验后，一切就带了些不寻常的气息。
　　比如贝琳达公主的提示像是直接砸到脸上，提醒着跟解密相关的内容，再比如巴德尔把她拦在进大厅前，非要给她排个序。
　　辛稚夏甚至不由地回想起第一个副本的内容。
　　那个仅仅出场过一次的伯特，邀请大家吃饭，嘴上说的是最后的晚餐。
　　她知道《最后的晚餐》。
　　辛稚夏敛眉，莫名的疑心病犯起。
　　结合最后的结果，突然脑补出伯特是不是在暗示有背叛者这一点。
　　毋庸置疑，如果是，那暗示的必然是狼人阵营。
　　因为能谈得上是背叛的人，只有商陆。

第8章 规则，只许相爱，不许相杀（7.22）
　　辛稚夏捏了捏眉心，心中的情绪久久难以平复。
　　总感觉可能是因为许久没有照阳光，心里也跟着变得阴暗了许多。
　　满脑子里想的都是阴谋论。
　　作为一个恋爱脑病人的她，现在只想给自己安一个自恋狂病人的身份。
　　记忆力太好，有时候也是错。
　　现在心里复杂，回忆起的许多内容，都变得可怕起来。
　　细碎的线索一一回想起，密密麻麻汇聚缠绕成线团。
　　乱的很。
　　辛稚夏挥走心中的思绪，摸了摸下巴，转移重点，得出结论。
　　“既然如此，那大概从来到副本开始，就已经算是进入游戏中了。”
　　看着山上医院的建筑轮廓已经变得清晰可见，她不禁思索，这次爬山又是因为什么呢？
　　难不成是在考验体力？
　　后续来个急诊抢救的任务？
　　随后轻咳一声，“脑子里那些急诊医疗的电视剧也可以先扔一边了。”
　　想了一会儿，辛稚夏开始加快步伐，小跑着往目的地赶去。
　　虽然系统提示音迟迟未响起，没能给出下一步的指示，但是这爬山行动不排除会像上一个副本那样，是越早到达场景越好的情况。
　　前面是摆烂漫步，现在就是极速前进。
　　辛稚夏在房间内每天都在枯燥无味地训练，自然效果也是惊人的。
　　等到她来到山上，时间才将将过一刻钟。
　　入眼的建筑群庞大。
　　梅莉医院并非是一栋建筑，或是简单的几栋。
　　最前面的建筑不高，只是占地面积较大，能越过此建筑看到后面高低不同的建筑物，被矮墙或是围栏分割开来，清楚地展示出梅莉医院内分出了许多不同的园区。
　　四周景色宜人。
　　显然并未因建造出医院而剥夺山上原有的风貌。
　　郁郁葱葱的树木像是自发地形成了林墙，将医院的建筑物围在其中。
　　当然，也能看到医院内部的绿化并不差。
　　只不过，有点违和感。
　　这种分布和构造，有些倾向于自己生活过的现代化医院。
　　辛稚夏眯眼眺望过去，好像还能看到跟自己印象中的医院几乎没有差别的建筑物。
　　说是现代的医院似乎也不太对。
　　总之，有些怪异的感觉。
　　思来想去，脑海中蹦出前言背景介绍上的内容。
　　【梅莉医院是一家格外神秘的医院。】
　　或许，这也算是神秘的一种吧。
　　辛稚夏感慨完毕，便也不耽误时间，向前方的大门处走去。
　　她到现在没能看到其他玩家，实在是诡异得很。
　　来到医院门口，能看到最前方的建筑物前还有巨大的喷泉。
　　此时正在尽职尽责地工作。
　　喷泉中心的雕塑，是一位仪态优雅、笑容温和的年轻女性。
　　手中抱着两本书，目视着正前方。
　　辛稚夏扬眉，强制停止自己想吹个口哨的心理，只是心中暗暗将雕塑形象完整记下。
　　至于为什么停下，是因为前方走来了一个侍卫。
　　虽然大概不是主要NPC，但她还是要保持点形象的，心中也要时刻谨记刷NPC好感度。
　　所以，那种流氓行为，等他走了在偷偷做也不迟。
　　不等侍卫来到她面前，辛稚夏便上前两步，抿唇微笑。
　　笑容十分官方，嘴角上扬的弧度拿捏得刚好。
　　原因在于，她的笑容好像时常能让人无语。因此在房间的十五天，她默默照着镜子练习了一番。
　　见侍卫没有露出奇奇怪怪的表情，她接着开口打招呼，“您好，请问这是梅莉医院吗？”
　　辛稚夏自然也知道，自己问的是句废话。
　　但……她不知道问什么。
　　系统提示音还未响起，她脑中还没有思绪，最多等会儿问问雕塑是哪位。
　　侍卫身穿的服装与上一个副本几乎无异，他看向辛稚夏恭敬地行了一礼。
　　“尊敬的客人，是的，这里是梅莉医院。”
　　只是还未等辛稚夏再说些什么，便听到系统提示音适时在耳边响起。
　　她眉间一跳，心想：不会这是触发任务的吧？
　　随后有些不礼貌地没再搭理侍卫，转而看向游戏内容。
　　【梅莉的热身小游戏：医生疯疯，病人痛痛。】
　　【在听闻各位远道而来后，一向喜爱玩游戏的梅莉院长，临时想出了一个小游戏，用来招待各位客人。来让大家一起愉快地游戏吧！】
　　【游戏人员已成功挑选具体身份，具体身份选项卡当前已关闭。】
　　【游戏时限：三个小时。】
　　【游戏地点：梅莉医院-综合园区】
　　辛稚夏能看到下方还有冗长的规则介绍。
　　但反复出现的游戏时限告诉她，现在需要抓紧时间。
　　于是，已经看到游戏地点的她，转头微笑着询问侍卫，“您好，请问综合园区我该怎么走？”
　　得到答案，辛稚夏点点头，快速往里面冲去。
　　【规则介绍：
　　1、医生身份生成对应的工作牌，病人身份生成对应的检验报告。
　　2、游戏地点里有100个针管随机放置在各个区域，可用于淘汰游戏人员。
　　3、每位游戏人员正确的工作牌和检验报告仅有一份，被放置在游戏地点内，在被游戏人员查看后将即刻主动销毁。
　　4、相同病症的医生和病人属于同一战线，相互关联，病人淘汰即医生淘汰，反之亦然。】
　　【玩法介绍：
　　1、医生用1根针管可随意淘汰任何病症的病人，用2根针管或寻找到对应的工作牌可淘汰医生。
　　2、病人寻找到游戏人员对应的工作牌或检验报告后，方可用1根针管淘汰游戏人员。
　　3、每淘汰一位游戏人员加一分，变相淘汰关联的游戏人员加一分。
　　4、错误淘汰相同病症的关联游戏人员扣除一分。】
　　【淘汰方式：待开发。】
　　【本次游戏采用积分制，积分榜单将同步实时更新记录。】
　　【本次游戏内容及游戏规则的最终解释权归梅莉医院所有。】
　　【医生与病人是一对情深义重的挚友呢！只允许你们相爱，相爱相杀要不得！】
　　【备注：本次热身小游戏排名前三名的游戏人员，将在正式游戏开始前获得额外的奖励哦！比如某些优先权！】
　　这次死亡空间的效率极高，一口气就将所有的规则、玩法统统发放了下来。
　　辛稚夏看的极快，率先抓取重点信息。
　　并且不光是在看，脚下已经开始朝着游戏地点迈进。
　　仍有余力，放在吐槽上，“搞了半天什么病不重要，医生和病人身份才是关键。”
　　“只允许相爱，你倒是让我们相认。”

第9章 医院景象，不是同伙
　　辛稚夏看到倒计时已经过了半分钟，索性开始一路小跑起来。
　　倒计时的功效在死亡空间的威力不可谓不大。
　　简而言之，一方面是提醒玩家要与时间赛跑，一方面也是没时间提供给玩家仔细思考的余力。
　　一切都是先靠下意识的判断。
　　在中途，辛稚夏已稍微捋清思路，将自己的吐槽收了回来。
　　“也对，如果开局玩家相聚在一起，挑选什么身份就等于是摆在台面上。”
　　同时，她也明确并不是因为自己跟侍卫对话，才触发了游戏规则发布。
　　死亡空间在游戏的相对平衡方面，保持的并不算差。
　　因此，辛稚夏得出一个结论。
　　她虽正巧位于医院大门处，但医院的门估计不止一个。大致上，她可能是最后一个到达医院范围的人。
　　游戏规则是在她到门口的时候发布的，她下意识地误以为触发规则因人而异。
　　实则倒计时跟着运行，告诉她其他人恐怕早已就位。
　　只是不知道其他人是在哪里，前往那个所谓的综合园区所耗费时长是否跟她相当。
　　思及此，辛稚夏唇角一勾，不屑地冷笑。
　　“呵呵，最好不是把我扔在最远的地方。”
　　毕竟，她现在十分怀疑，只有自己开局是被扔在山脚下的。
　　某一方面，她甚至恶意揣测，是不是因为自己过量运动，体能已经成为玩家当中的顶配。而为了玩家之间对战的相对公平性，因此把她扔最远率先耗费她的体力。
　　辛稚夏甩开徒增不满的无用思考，开始在心中回忆规则内容，盘算t着小游戏的玩法。
　　这一路奔跑，她也没忘记观察四周。
　　梅莉医院占地十分庞大，让她不禁回忆起自己的学校。
　　甚至结合她现在的行动，回想起那个凄惨异常的选修课。
　　此课名为：定向运动。
　　选择这门课程的初衷是很好的，源于她自觉玩游戏动脑力不动体力，有碍自己的身体健康。
　　为了让自己成为全方位的战士，她豪气万丈地选了个大家避之不及的课程。
　　拜这门课所赐。
　　在其他同学入学一年还在校园里迷路的时候，本就方向感极好的她刚入学没多久，就已经摸透了在校园哪个角落里长了几棵树的情况。
　　人形导航，外加详细地图。
　　而现在，辛稚夏在梅莉医院内小跑着，习惯性地观察起人事物。
　　梅莉医院再怎么说也是医院，场景内的设置很符合医院。
　　在她左手边的园区内，有不少的NPC正在活动。
　　看到辛稚夏跟以往在[伯特村庄]和[奥丁小镇]遇到的路人NPC一样，见到她也只是正常的目光一扫而过，并没有给予她多余的关注度。
　　有医生正淡定地搀扶着病人散步，有病人抱着腿坐在草坪上呼吸新鲜空气，也有医生僵硬着上身靠在椅子上休息，而同坐一把椅子上的病人正惬意地晒着太阳……
　　有病人露出略微痛苦的神情，触摸着自己裸露在外细白无痕的胳膊，也有病人按着自己的腹部眉头紧锁。
　　区分医生和病人的身份在于他们的着装。
　　医生统一穿着白大褂，病人的服装则统一是蓝白相间的竖条纹。
　　辛稚夏略微眯眼，看向前方的指路牌，这边应该是外科病院园区。
　　梅莉医院真是夸张的土豪，别的医院都是分楼层安排科室，这边是用园区来划分不同疾病。
　　“离谱啊。”
　　辛稚夏啧啧称奇，摇了摇头。
　　随后便淡然地收回视线。
　　这些病人的行为举止，总感觉有哪里不太对劲，大概是因为即将痊愈，有点放飞自我的意思在里面。
　　时间紧迫，她没空仔细研究。
　　辛稚夏脚下未停，直直地前往目的地。
　　反正想要的信息已经得到，没必要浪费时间用在观察NPC身上，且这只是接近痊愈的病人在外活动，再观察也未必能得到再多的信息。
　　作为扮演类副本，以及场景设置在医院，无非就是扮演医生和病人。
　　辛稚夏率先观察已经得出结论。
　　梅莉医院的医生和病人跟其他医院的相比，并没有太大的差别。
　　更何况，现在是热身小游戏时间。
　　夺得小游戏排名前三名，才有可能抢占先机。
　　再加上以往的经验，副本内出现的额外游戏或者是特殊福利，一定会在奖励结算的时候来个小惊喜。
　　辛稚夏眉一扬，兴奋地念叨着，“这场小游戏势必得拿下！”
　　随后干脆撒腿狂奔起来。
　　一时间，把自己之前打算过的保存一点体力，都忘了个干干净净。
　　长发飘飘，她嫌累赘，边跑边拿出皮筋随手扎了个高马尾。
　　紧接着，感受到梳的马尾因跑步在后面一摇一摆的。
　　辛稚夏沉默了。
　　头发长，发量也超标，盘头发容易散开。
　　她不由地想到[凯撒王国的国王游戏]里那个长相俊美的夜阑。
　　辛稚夏边跑边思索着，“不然等副本结束回到房间，我也剃个平头好了。”
　　心中则在默默怀疑，“我长得也不赖，应该不会丑到哪里去吧？”
　　辛稚夏遥遥看向前方不远处。
　　侍卫告诉过她，只需要一路朝前走，综合园区虽然没有高楼，但处在医院的中央地带，刚好被小河围在其中，非常好认不会迷路。
　　一路上她只大致看到过指路牌，没有特意去寻找，不过结合侍卫的指路分析，大概是不会找错的。
　　前方的综合园区，遣词用的是园区，其实只有一栋庞大的建筑。
　　并不符合这个词语。
　　但，这让本以为是个庞大园区的辛稚夏，暗暗松了口气。
　　就是，这个建筑占地也不小，堪比凯撒王国里的城堡，且能看到入口不止一处。
　　其中有来往进出的医生和病人。
　　辛稚夏走向小桥，还未进入范围，便从前方的牌匾上明晰没搞错地点。
　　心中一定。
　　再看向倒计时，已经过了十多分钟。
　　辛稚夏脸一黑，赶忙迈过小桥，冲向综合病院其中一个入口。
　　心里不断思索着规则上的内容。
　　来到门口处，还未进入，辛稚夏略有所感，偏头朝另一方向看去。
　　一个身穿白色运动服，头上扎着小揪揪，皮肤白皙的年轻男子刚好朝门口跑来。
　　别的不说，一看就缺少锻炼，此时他埋头猛冲，累得气喘吁吁。
　　喘气声大到她马上就能听的一清二楚。
　　见状，辛稚夏神色淡定地双手环胸，站在原地等着。
　　眼见着来人距离自己越来越近，眯眼看清了名牌上的昵称。
　　这男人叫肖一。
　　肖一像是才看到眼前的人，见她着装不同，神情无比淡定，心中顿感不妙。
　　立马停下脚步，谨慎地没有再向前一步。
　　辛稚夏则是扬眉，心思急转。
　　脸上露出十分和善的笑容，朝他问道：“啊呀，你选的什么病啊？”
　　肖一的五官有些深邃，此时皱起眉，看起来还有几分肃杀的味道。
　　然而他闻言竟是后退半步，开口的话音也带着丝颤抖，“我怎么可能告诉你！”
　　辛稚夏脸上的笑容丝毫未减，语带笑意。
　　“干什么不告诉我？万一我们是同伙呢？”
　　肖一见状，咽了咽口水，却一语不发。
　　辛稚夏歪头，随后做出一副恍然状，舔了舔唇，“哦~我懂了，你是医生。既然如此，我们注定不是同伙。”
　　随后又觉得力度不够，笑出声来，“不枉我等这么久。终于等到人了，正好先把你解决掉。”
　　言罢，便向前跨出一步。
　　肖一脸色一黑，转身拔腿就跑。
　　耳边风声夹杂着脚步声，能隐约判断身后有人在追他，但他根本不敢扭头朝后看。
　　辛稚夏跑了两步意思意思后，立马调转往综合病院内冲去，嘴上忍不住开口抱怨。
　　“真倒霉，开局就碰到个医生。”

第10章 诚不欺我，场景NPC作用
　　辛稚夏作为一个手无缚鸡之力的臭恋爱脑病人。
　　人才刚到达综合病院门口，自然是不可能有什么淘汰他人的能力的。
　　生活不易，全靠演技。
　　这个热身小游戏的具体身份，显然作为医生的优势是要远大于病人的。
　　医生身份要淘汰人几乎只需要埋头找针管，再开发出淘汰方式即可淘汰其他玩家。
　　期间分点心思，用来分辨出对应自己病症的病人。
　　但，副本是随机投放玩家的，再加上综合病院建筑物庞大。
　　短时间内真就未必能够找到同一战线的病人。
　　所以，费时间找自己同伴，不如趁此机会找针管多多淘汰人，就算淘汰也能赚够积分。
　　至于自己的病人同伴，他们无需监管只需放养，顺便小小地期待队友能活得久一点。
　　与此相比，病人的生存环境就要悲惨许多。
　　就像规则上所说的，病人淘汰人有前提条件，必须先找到仅有一份且正确的工作牌和检验报告。
　　不光如此，在此条件下，还要再找到1根针管，开发出淘汰方式，才可以淘汰其他玩家。
　　劣势不要太明显。
　　更何况，通过死亡空间的磨砺，辛稚夏已经能够从规则中察觉到各种不明意图。
　　此番特意强调正确二字，很可能就是还有错误信息的东西藏在里面。
　　辛稚夏呵呵一笑，“游戏名字，诚不欺我。”
　　医生疯疯，病人痛痛。
　　痛，她现在可太痛了。
　　早知道就该疯一点，管它三七二十一，先挑个[精神分裂症]医生。
　　规则再差，起码听起来够酷。
　　不过，没有比较就没有伤害。
　　辛稚夏回忆起第一个挑选身份的人，心中不由地升起同情之心。
　　“第一个吃螃蟹也未必是好事啊~”
　　就是说出来的话里，带着一股幸灾乐祸。
　　辛稚夏抱着这种想法，踏进综合病院。
　　进门是一个大厅。
　　里面没有现代医院刺鼻的消毒水味，没有行色匆匆前来看病的人，没有凌乱的脚步声，也没有压抑着的哭喊声，亦或是惨叫声传出。
　　以往在她眼中格外压抑的氛围荡然无存。
　　此时，能看到来往的NPC，他们大多是身穿白大褂、脖子上挂着工作牌的医生，少有穿着病号服的病人，数量也不是太多，看起来只是为了配合场景。
　　或者说是，他们本来人数就不多，就是在进行日常的工作而已。
　　布满死亡气息的环境，骤然变成了一个略显忙碌的工作场所。
　　辛稚夏无意识咬唇后，面色一松，内心也跟着轻松起来。
　　她四处打量一番，没看到异常现象。
　　随即思索起来，“不知道针管、工作牌和检验报告之类的物件，会不会是迎合环境放置的？”
　　毕竟场景太大，时间限制太短。
　　仅有一份的工作牌和检验报告，应该不会难t找到离谱。
　　同时，她也有了些新想法。
　　思及此，辛稚夏目光一定，略显随机地挑选一位幸运NPC。
　　她抬步上前，拦在单独往另一角落走去的NPC面前，“您好，医生。请问你们的工作牌被放在哪里啊？”
　　这里的地理位置刚好在大厅的角落处，可以看到门口的情况。
　　只是，面前的NPC医生不同以往的NPC，身穿白大褂的他手中抱着一摞纸张，淡淡地看了一眼她。
　　语气平淡无波地回答道：“三层楼里，每层都有几个专门的地方放置。”
　　辛稚夏没在意这NPC医生的态度，分析着他的话里有话，就是放工作牌的地方很多。
　　随后，她再度露出官方微笑，目的明确地询问道：“那请问恋爱脑医生的工作牌被放置在哪里？”
　　这一次，她提出的问题很直接，NPC医生也相应地给出了一定的范围。
　　“在三楼。”
　　辛稚夏沉默，随后在心中自我安慰：也行吧，好歹给出了提示。
　　戒备地看了眼周围，抬手腕确定时间，没空跟医生你来我往。
　　于是，语速极快地三连问。
　　“那病人的检验报告放在哪里？恋爱脑病人的检验报告呢？你们身上这套衣服，我从哪里可以拿到手？”
　　没错，辛稚夏的新想法是混入NPC中间。
　　目前尚不明确淘汰方式，但规则上说需要找到针管，想必有可能是类似道具的用法。
　　[贝琳达的裁决之剑]，使用方法是可以主动指引。
　　所以，她怀疑可能针管用法也相似。
　　比如，看到玩家之后，针管可以触发主动指引淘汰？
　　辛稚夏觉得自己的想法极好。
　　直到，眼前NPC医生的回答传进耳朵里。
　　“我现在只能再回答你一个问题。”
　　辛稚夏：“？”
　　瞬间明白了场景NPC的作用。
　　她二话不说挑选重点，“你们这个衣服，在哪里我能拿到？”

第11章 她熟得很，他人麻了
　　虽然时间紧迫，但辛稚夏在问话期间，仍旧在下意识打量NPC的装扮。
　　想要完全融入场景，就要学习如何扮演好他们。
　　NPC医生的目光冷淡，穿着宽松的白大褂，仍旧双手抱着一摞纸，隐约还能看到有文件夹掺在其中。
　　辛稚夏思忖着，比起别的医生手拿几张纸步履匆匆，这医生或许是综合病院里的小人物，可惜抱着的纸张遮挡在胸前，看不到他的工作牌。
　　在她试图看清纸张内容时，NPC医生十分平静的声音传进她耳朵。
　　“在三楼休息室。”
　　言罢，辛稚夏和NPC格外默契地互相点头，随后心照不宣地各忙各的。
　　一个头也不回地转身离开，一个直奔大厅中央的指示图。
　　综合病院占地面积庞大，指示图上显示的是一层的信息，当然也标注着各个楼梯的位置。
　　其实辛稚夏早已经看到一个楼梯口，只是为以防万一，她打算将地图大致情况摸清楚。
　　而像楼梯，一般都是从一楼直通三楼的。
　　上面显示有四个楼梯，分别在四个角落。
　　辛稚夏默默记住具体位置，随后草草将一楼地图记了个大概，朝距离最近的楼梯走去。
　　“幸好恋爱脑医生的工作牌和衣服都在一个楼层。”
　　她还窥见NPC医生手中抱着的纸张背后写的内容，是综合病院的废弃资料。
　　现在已知信息是医生的工作牌每层都有，恋爱脑医生的工作牌在三楼，医生的衣服也同样在三楼的休息室里。
　　对，辛稚夏后知后觉反应过来。
　　自己的提问用词不够严谨，问NPC医生的问题用的是“你们的”。
　　在玩家眼中，“你们”的意思就是代指“NPC们”，但在NPC医生的眼里，很可能得到的是医生的服装。
　　所幸，辛稚夏已经知道NPC的作用。
　　“再抓两个过来问问。”
　　为了严谨起见，还得顺路抓个病人NPC，结合一下双方的反馈。
　　至于检验报告的位置，她推测应该跟工作牌一致，应当也是散落在三层楼的各个地方。
　　也算是碰巧，刚好有个病人正在往楼梯口走去。
　　辛稚夏双眼一亮，一个箭步冲过去，跟他肩并肩地往上走。
　　笑容得体，语气熟稔。
　　“大哥，我想问一下，恋爱脑病人的检验报告在什么地方？”
　　脸上已显现出一丝老态的NPC病人，好像格外吃这一套。
　　见到辛稚夏如此热情的模样，先是一愣，随后脚下一顿，神情热络地回应道：“在三楼。”
　　辛稚夏无语，这么热情，就回答三个字说得过去？
　　随即保持着脸上的笑容，“那请问针管我该去哪里找？”
　　NPC病人一愣，露出憨厚的笑容，不好意思地回答：“不少医生都有。”
　　辛稚夏眨了眨眼，这游戏这么简单？
　　从NPC医生手上薅道具？
　　这，她熟得很。
　　同时又在心中感慨一声，“早知道应该问刚才的医生，他手上指不定就有呢。”
　　辛稚夏心中腹诽，嘴上却不停顿地问出下一句。
　　“请问你们病人的服装是放在哪里？”
　　NPC病人呲着牙，好声好气地解答，“在三楼。”
　　辛稚夏嘴角一抽，撇了撇嘴。
　　是不是NPC都主打一手反差萌？
　　冷淡的医生能够多说两句，热情的病人反而三缄其口。
　　既已得到信息，辛稚夏粲然一笑，便点头告别。
　　紧接着，在NPC病人嘴上的笑容还未散尽时，就见某人一步两个台阶冲到了上一层。
　　辛稚夏边爬楼，边烦躁地捋了捋自己的马尾。
　　时间紧，任务重。
　　要找工作牌和检验报告，又要找针管，还得换身衣服。
　　对比医生和病人NPC，她思考出两种结果。
　　要么是医生和病人两方态度不一，要么就是那个医生可能是手里有针管的特殊NPC。
　　敲定结论后，辛稚夏打算先换装扮，再去找相关物件。
　　不管是淘汰医生还是病人，都需要工作牌和检验报告。
　　七个工作牌，七份检验报告。
　　先到先得。
　　放下被自己疯狂蹂躏的头发后，她手中一顿，摇了摇头，总觉得自己好像漏掉了什么。
　　-
　　三楼一处平台，一个身穿红色卫衣的年轻男子背对楼梯口，正拽着NPC医生的衣服不撒手。
　　NPC医生非常严肃地回答：“我只能回答你三个问题。”
　　“别吧，多回答一个也不能怎么样啊。”
　　栗子头男子摸了摸自己的头顶，显得有些无奈。
　　“这楼都没什么人，不会有人知道你破坏规矩的。检验报告具体在哪，你不说没事。那你就再告诉我，针管放在哪里也不行吗？”
　　闻言NPC医生愣了一瞬，随后还是选择沉默，不回答这个超标的问题。
　　栗子头男生见状，心中有些气愤，显现在脸上的表情自然也好不到哪里去。
　　怎么这个NPC不懂变通，油盐不进的？
　　正当他思考要不要回到楼下，再找个NPC询问的时候，身后幽幽地传来一道女声。
　　“诶嘿？这里竟然有人诶~”
　　声音愉悦，隐隐还透着一丝兴奋，听得他寒毛直竖。
　　他僵硬地转头看向声音来源处。
　　楼梯口此时站着一个身穿灰色冲锋衣，脚踩白色运动鞋，扎着高马尾的女人。
　　有一点点……漂亮。
　　就是痞里痞气地单手插兜，表情还有点戏谑，淡化了外貌加分的表象。
　　再加上下一句。
　　“干什么拉拉扯扯NPC的，我可以告你性骚扰哦。”
　　明明应是正义之言，说话的语调却邪门。
　　闻言，先前寒毛直竖的栗子头男子，转而变成了炸毛状态。
　　瞪大双眼，不可思议地质问出声，“他，他是男的NPC！我有病？我性骚扰同性？”
　　“同性怎么了？你歧视你自己？”
　　言罢，面前的女人还不忘朝着NPC医生眨眼，“漂亮的男孩子也需要保护。”
　　栗子头男子全身鸡皮疙瘩直冒起，略微偏头，却看到NPC医生的脸上有一抹可疑的红晕。
　　他人麻了。
　　眼前的女人正是辛稚夏。
　　她还未来得及上到三楼，便在楼下隐约听到交谈声，放轻脚步仔细聆听，随后靠近二人。
　　入眼的红色卫衣，显眼至极。
　　看到有跟她一样着装格格不入的人。
　　辛稚夏心中感慨，终于碰到了第二位玩家。

第12章 三无病人，你确定？
　　作为一个恋爱脑病人，能让辛稚夏不绕道而行，选择露面的理由有两条。
　　她听到了交谈的话语。
　　明确眼前男子大概是病人的身份，且不存在拥有针管的可能性。
　　因为针管本身来自部分NPC医生。
　　而他还处在多从NPC那里套话的环节。
　　有概率可能是在装模作样，但辛稚夏从回忆里抓出一个可能性。
　　这男子的穿着和行为，很像自己之前分析的心理侧写。
　　那位有勇或许有谋，挑选了[强迫症（病人）]的某位。
　　当看到面前男子名叫007的时候，她还恍惚了一瞬。怀疑这栗子头娃娃是扮猪吃老虎，演戏钓鱼，实则是敢拿玩家数字起t昵称的真强者。
　　直到她回想起某部影片。
　　辛稚夏想起第二条理由，表示无所畏惧。
　　离楼梯口这么近，大不了转头就跑。
　　如果没问题，刷波好感度，她要从这位NPC医生手里挖点东西。作为她心惊胆战、弱小无助、却挺身而出仗义执言的辛苦费。
　　这，应该很合理。
　　栗子头娃娃是背对楼梯口的，而NPC医生是正对着的，刚才他听到针管二字的表情，令她觉得针管或许即将到手。
　　栗子头男子兴许是被辛稚夏说懵了，竟是没有丝毫的紧迫感。
　　还不忘嘴角抽搐，出言反驳，“可我是异性恋！”
　　敏感词汇一经触发，辛稚夏不满地啧了一声。
　　“谁管你是什么恋？”
　　不等栗子头有反应，她转而微微一笑，“看你这样子，是一点都不担心我能淘汰你啊？007先生。”
　　本来还在纠结着解释自己性取向的栗子头，闻言立刻僵硬了一瞬。
　　满脑子都在揣测，刚才的对话有没有被眼前人偷听到。
　　但他掩饰得极好，还能在心中分析对方的行为举止，理智回笼后，将视线放在对方的名牌上。
　　007额角抽搐，果断放弃直呼其名。
　　下一秒，便扬眉，状似得意地朝她说道：“你是医生，我能看出来。”
　　辛稚夏歪头，露出疑惑的表情，“这你都能看出来？”
　　随后抬起一只手，惊讶地捂住嘴巴，似乎是察觉出自己说错了话一般。
　　007呆愣，嘴角一抽。
　　心中默默祈祷：千万不要让我和这傻孩子一队。
　　面上却是拉下脸来，忍耐着回答：“你能不能别装？”
　　辛稚夏讪笑着放下手，“你可真聪明啊！”
　　不等007再度无语，她唇角一勾，十分正经地回答：“说句实话，我听到了你们的对话。知道你是无针管、无工作牌、无检验报告的三无病人。”
　　007一时不知道该为对方分析出正确结果而失语，还是该为如此形容的词语而沉默。
　　所幸对方话锋一转，说道：“而我呢，是医生。只不过不太凑巧，我挑选身份太早，选项卡后续情况一无所知，所以，现在我想跟你交换一下信息。交换完毕，我就放你离开，毕竟，我也没办法确定你是不是跟我一伙的。”
　　辛稚夏知道自己说的这段话没一句是真的，但对方肯定不会知道这一点。
　　大概率是会觉得真假参半。
　　至于这三句话，她也说得巧妙。
　　眼前的007先生很可能会按照真实递减的想法，来猜测自己话语的真实性。
　　正如辛稚夏所料，007心中早已认定眼前女人是医生。
　　一脸无所畏惧，大喇喇地出现，还有闲情逸致跟他在这里说些有的没的。
　　医生被淘汰的条件，是两根针管或工作牌，亦或还要针管和工作牌兼备。
　　游戏刚开始没多久，能迅速得到这些物件想必并不容易。
　　眼前女人这么自信登场，肯定是已经拿到一根针管，抢占先机跑出来淘汰人的。
　　007再度思索后面两句话，一时间觉得，这女人其实有三分之一的可能性是跟自己一伙的。
　　[强迫症（医生）]、[社交恐惧症（医生）]、[焦虑症（医生）]这三个是最先被挑选的医生身份。
　　他们根本对后续情况一无所知。
　　而后面在他之前挑选[抑郁症（医生）]的玩家，好歹也是有一点信息的。
　　其实当初挑选身份的时候，007最先考虑的是或许名称跟游戏不符的情况，所以想要挑选病人角色，但他并不是很想挑选[强迫症]。
　　因为他觉得自己的队友有点缺心眼子，挑太早是很容易被后面所有人骗的。
　　第二个盲目挑选身份的人不是憨憨，就是强的一批。
　　不过强的一批应该会无所谓挑什么。
　　所以，他有点肯定是憨憨。
　　但奈何这个副本是扮演类的，万一挑别的病症需要扮演，岂不是亲手送自己进牢笼。
　　007纠结过许久，最后仗着自己有实力，才抱着带憨憨队友躺赢的想法，选择了[强迫症（病人）]。
　　现在，眼前这个叫辛芭莱茵的女人，有几率会是自己的队友。
　　如果是后面挑选的，她没必要在这里跟他说是先选的，应该是选择试探他一番。毕竟万一被他抢占先机，得知两人不是一队的，说出去的话很可能都是假的。
　　这么盲目自信说出实话来，又富有余力跟他侃大山。
　　果然是脑子转得慢。
　　这也算是憨憨的一种，符合那三个憨憨属性的玩家。
　　思及此，007微微眯眼，一副尽在掌控的模样，对话辛芭莱茵。
　　目光紧盯着她，语气倒是在试探，“你是社交恐惧症？抑郁症？焦虑症？还是……强迫症？”
　　他心中虽已有些判断，但还是谨慎地将顺序一并打乱。
　　在看到辛芭莱茵听见强迫症和抑郁症后，隐约目光一闪的时候，007真是想笑又想哭。
　　内心在疯狂呐喊，“如果这个人是自己队友能不能聪明点？好好装装样子？”
　　为以防万一，007的手抚上手环，神色淡定地回答：“你表情管理太差了。”
　　对面的辛芭莱茵嗤笑一声，“你这不是也没确定吗？”
　　随即又抬手指了指他的手，微眯起眼睛，十分肯定地说道：“看来，你跟我不是一队的。”
　　言罢，插在裤兜里的左手隐约好像也有了些动作。
　　007皱起眉，索性试探出口，“你是抑郁症医生，对吧？”
　　话音未落，只见辛芭莱茵眼神一冷，就要伸出左手。
　　吓得他直言不讳，连忙坦白自己的身份，“靠！你别动手，我是强迫症病人！一伙的！”
　　对面的辛芭莱茵歪头，目光带了点质疑，上下打量着他。
　　“你，确定？”

第13章 装模作样，强盗逻辑
　　007觉得事实来得就是这么的巧合，他通过眼前女人的反应，几乎是一秒就确定了辛芭莱茵的身份。
　　他此时十分心痛，只觉自己的队友是个不带脑袋的暴力分子。
　　但，这么说又好像不太对。
　　因为此时辛芭莱茵的表情异常的认真，说话的语气也万分执着。
　　“我不信！你说我的表情管理不行，肯定是猜到我是强迫症医生了，所以你在演！”
　　甚至脸上还是一副打量自己猎物的模样。
　　这话多少带了点脑子。
　　以至于007有些不知道，该怎么辩解自己刚才的行为。
　　他捏了捏眉心，无奈解释道：“我当然也没办法确定，肯定是要试探一番的。”
　　对面的女人将信将疑地看着他，不过幸好左手并没有拿出来。
　　显然辛芭莱茵也在忌惮，怕自己不慎淘汰自己的队友。
　　007皱眉思索良久，有了一个折中的方法。
　　“这样，我们可以先分开找针管、工作牌或者是检验报告，然后定一个时间地点，到时候集合一起行动。我定时间，就一个小时后？地点你来定。”
　　辛芭莱茵挑眉望着他，语气不善。
　　“然后呢？万一你专门去找强迫症医生的工作牌，好用来淘汰我，又怎么说？我凭什么放你离开？”
　　007一噎，发现这个女人总在不需要脑子的时候动脑子。
　　他干脆利落地翻了个白眼，一脸受不了的样子，暴躁地回答道：“怎么说？怎么说？反正我说什么，你也没法确定我是不是你队友。你不相信我，你就淘汰我，我们直接一起拜拜。”
　　眼见着007已经开始狂躁，辛稚夏不由地在心中笑出声。
　　但，表情管理还是得维持住。
　　她呵呵一笑，语气嘲讽至极，“装模作样是吧？”
　　在对面的栗子头好像马上要变成爆炸头之前，辛稚夏抬手腕看了眼时间，淡定地说出心中的计划。
　　“行了行了，真的脑子不够用啊你。这样，我们先分开，我去找你的检验报告确认你的身份。一个小时太久，就半个小时后，我们在一楼后勤办公室门口见。”
　　言罢，好似又想到什么，补充一句。
　　“这个方法不太行。万一你不是我的病人，你跑了还得卖我身份，我可是吃大亏了。所以，如果你是我的病人，我得给你制定一个目标才行。你可以自己找针管，但还得再去找抑郁症的身份信息。”
　　对面的007思索一瞬，随即脸色一黑，“你这是什么强盗逻辑？”
　　辛稚夏蹙眉，左手微微动了一下。
　　看见栗子头僵硬片刻，便知自己无形的威胁奏效了。
　　随后状似单纯地回答：“这是很合理的！因为你是我的病人，你刚才就是在欺骗队友，浪费我的感情和时间。现在我虽然不确定你的身份，不过我会负责找你的信息，还有找针管的工作。如果你是我的病人，这对你来说，是个十分划算的买卖。”
　　说到这里，她还不忘有些质疑地打量一眼007。
　　栗子头一顿，好像想到了什么，点了点头，有些认可辛稚夏的想法。
　　“行，半个小时后见。”
　　内心则是在想：t反正本来就是要找信息，找谁的还不是找？更何况，这憨憨的意思是还要帮他找针管呢。
　　辛稚夏甚是满意地点头，眼神中流露出赞赏。
　　唇角一勾，不吝啬地夸赞，“你要真是我队友，还挺聪明的，算是帮我省了不少事。有余力的话，记得把焦虑还是焦躁症的，还有你说的那个什么病也一起找了吧。”
　　栗子头肉眼可见地无语，心中倒是暗暗松了口气。
　　这家伙果然是先选的，连有什么病都没记清楚。
　　紧接着侧身螃蟹步，从此地缓缓移走，见她没跟上去，这才转头小跑着离开。
　　待007离开，辛稚夏才摇头，啧啧称奇。
　　这计划对他来说当然不吃亏，她只是转个话术，误导他尽量别找针管，别找恋爱脑的信息。
　　同时多番讲出警惕之言和看似满是不确定的话，让他更加相信自己是强迫症医生。
　　显然007已经确定她是强迫症医生，连时间他定这点都抛到了脑后，不再过多纠结。
　　打从来到综合园区，辛稚夏就在疯狂演戏。
　　在门口偶遇晚到的肖一，只需要装作淡定的模样，让他自行猜想她疑似医生身份。
　　感知到她疑似是医生后，他的反应并不是想要试探是否为同队。
　　因此他大概率是医生。
　　而辛稚夏反问他是不是医生，出言恐吓说想要把他解决掉，实则是在展现自己目前至少拥有两根针管，想淘汰医生和病人都可以的态度。
　　肖一明显是比她来得要晚，因此对内部一无所知。
　　所以算是很容易就被吓唬到，也算是正常现象。
　　如果他聪明，发现她没追上去，或者是察觉她说的话太多，应该也有可能后知后觉意识到她可能在装腔作势。
　　至于，辛稚夏是否为医生身份这一点，肖一就算细细琢磨一番，也未必能得出明确结论。
　　她可能是医生并没有道具，也可能是病人装模作样。
　　这两种身份都可以先把对手糊弄走，浪费别人的时间，抓紧自己的行动。
　　理论上都说得通。
　　因此，如果再见到肖一，辛稚夏还需要再演一场不同的戏。
　　当然，有前提条件。
　　只要，没人看到她的检验报告，就可尽情地展现自己的花式演技。
　　思及此，辛稚夏心情极好地走到呆愣愣的NPC医生面前。
　　她微微垂眸，想确定工作牌上的姓名，却发现信息上都打了莫名的马赛克。
　　辛稚夏无语。
　　展颜一笑，亲切无比，“嗨，医生~”
　　看到她的笑容，眼前的NPC医生表情微妙，身体向后一倾。
　　引得辛稚夏莫名眨了眨眼，随即也不在意他的态度。
　　“好歹也是帮过你的嘛~我能不能多问一个问题？”
　　NPC医生这才端正姿态，有些感激地朝她点头，微微一笑，然后回答：“不能。”
　　无情。
　　辛稚夏就猜到会是这个结果，只是未免也太不近人情。
　　随后无奈一笑，双手一摊。
　　“医生，你的针管可以送我吗？”

第14章 特制针管，休息室更衣
　　辛稚夏的提问手法越发精简熟练。
　　她已经从跟NPC接触的以往经验，以及和前两个NPC的对话当中摸出些许套路，NPC们的回答有范围界定，应该是不能透露多余的信息。
　　因此一个有前提条件设置的问题，才能得到更为精准的回答。
　　比如，她问的是你有针管吗？他会回答有或没有。
　　接下来就需要提问第二条，来让他提供针管。
　　但，如果她直接问你的针管能不能提供给我，NPC会认为她是已经知道他有针管，而在向他索要针管。
　　就像现在，NPC医生十分尽职尽责，从白大褂的口袋里掏出一个迷你针管递给她。
　　口中还不忘回答，“可以。”
　　辛稚夏挑眉，接过针管一看，果然跟预期中的一样。
　　【梅莉医院的特制迷你针管：梅莉医院的医生们为迎合自家院长大人安排的各种游戏，已经能够日夜兼程赶制出任何物品。本次也只是综合园区的医生们特地制作出的[梅莉的热身小游戏：医生疯疯，病人痛痛]的专属迷你针管。[可丢弃][一次性][小游戏道具]
　　使用方法：扎他！（看见人了吗？拿针管扎他！三米之内仅可锁定，它自动指引，相当好用！）
　　物品等级：一星
　　备注：三米之内，药到病除！不过也就三米，多了可不行哦~】
　　看完迷你针管的使用方法，一瞬间就能理解用针管淘汰他人的方式。
　　要先看到人，还要在三米范围内。
　　然后，对方就会变成砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　自动被针管锁定追着扎。
　　辛稚夏摸了摸下巴，心中了然针管用法。
　　也意会淘汰方式之所以隐藏，一定程度上算是给玩家操作空间。
　　比如她，就在仗着淘汰方式隐藏，尽情地骚操作。
　　“只是可惜了，那个肖一拿到针管就能反应过来。”
　　辛稚夏摇了摇头，暗叹一声。
　　紧接着也不再郁闷，试探性地询问医生下一个问题。
　　“恋爱脑病人的检验报告具体在三楼哪里？”
　　NPC医生面上的笑容温润，奈何吐出来的话语依旧无比简短。
　　“药房。”
　　辛稚夏脑中轰然炸响，嘴角一抽，很想再问一句，“药房里面的纸张应该不会多到摞成山吧？”
　　随即闭嘴，机会要用在更合理的地方。
　　“那恋爱脑医生的工作牌具体在三楼哪里？”
　　只不过，听到这次询问，NPC医生的笑容有些凝固，“我只能回答你三个问题。”
　　古怪的表情之下，似乎是在暗暗发问：你不会也跟那人一样吧？
　　辛稚夏歪头，眨眼，疑惑不解地发声。
　　“啊？”
　　不等对方解惑，她后知后觉，最开始问的问题，也被算在了三个问题里面。
　　辛稚夏：“……”
　　她真的会谢，不仅不能多问一个，反而还倒扣一个。
　　对待恩人，这，合适吗？
　　辛稚夏不想反复回想自己的愚蠢之处，只僵硬地微微勾唇，便转身离开。
　　路上观察其他房间，发现门把手上都插着钥匙。
　　她犹豫一下，上前试了试。
　　显然因是游戏场景的原因，钥匙都被不明原因死死地焊在锁上，可以转动钥匙拧开关闭的门，但钥匙本身根本拔不出来。
　　辛稚夏脑中迸现灵光，试图反锁房门，发现也没办法做到。
　　“看来是为了防止作弊，出现有玩家藏在房子内，不能让人淘汰的情况。”
　　毕竟针管是需要看见人才可以使用，如果有人躲在房子里，岂不是处于无解状态？
　　辛稚夏做完实验的同时，也排除了自己的歪心思。
　　一路警惕地朝着目的地前进，看到前方不远处的药房二字，她有些纠结是先换衣服，还是先去药房。
　　所幸，休息室离得也不远。
　　辛稚夏没再停顿，直冲休息室而去。
　　但凡没发现针管的使用方法，都不能给她如此的紧迫感。
　　玩家们的服装太过格格不入，几乎一看见就能够锁定目标。
　　针管使用需要先看到人，这一点只要服装未变，一照面就会显现。
　　但也可以反过来想。
　　玩家明明已经看见，但没能察觉到，即便是面对面路过，也不会想到要使用针管。
　　眼见着休息室门牌越来越近，辛稚夏心里暗暗松了口气。
　　走到门前，拧动把手，轻推开门。
　　只是，没能推开。
　　辛稚夏歪头，疑惑一秒，“嗯？”
　　手上力道不减，推开一道缝隙，然而短路的大脑一瞬间重启。
　　她反应过来，是有人在里面用东西挡住了门。
　　心思急转，是玩家，百分百！
　　见状，辛稚夏深吸一口气，快速将门往回拉上，还不忘掐住脖子，细声细气地说道：“哦~我忘了杰克医生你也要更衣。十分抱歉，打扰到你换衣服，我等下再过来。”
　　她，明显是女性声音。
　　杰克，这名字是男生。
　　此话一出，表示两人无法一起更衣。
　　大家都是刚来新场景的玩家，不可能完全知晓有无这种NPC更衣的情况，所以里面的人不会明确认定，她其实是玩家假扮的NPC。
　　如果里面是男玩家，脑子活泛到跟她一样想假扮NPC，很可能会装模作样回一句“嗯”。
　　如果是位女性玩家，一定会选择沉默，毕竟自己的说法是她会离开，并未强求杰克回答。
　　但同时她也明确表明，自己知道里面的人是男性杰克医生。因此即便是同性，里面的女玩家有意图询问NPC获取信息，也不可能会无所谓地露面，或者是邀请自己一起更衣。
　　最最重要的是，小游戏时间紧迫，玩家更衣被NPC打扰，第一反应都是想少生事端。
　　万一被NPC发现有玩家假扮，会做出什么行为，没人能够完全确定后果。
　　辛稚夏并未听到从里面传来回应声，心中思忖着可能是女玩家。
　　随后尽力让自己的脚步听起来正常，离开此地朝着药房走去。
　　现在她可是个手无寸铁的恋爱脑病人，假设里面的玩家t是医生，极有可能打个照面的功夫，就把她淘汰出局了。
　　先言语压制对方，让里面的人不露面。
　　再悄悄暗示对方，自己是NPC，降低她的警惕心。
　　也希望里面的人能一直认为，没有玩家跟她想的一样才好。
　　也不禁在心里反思。
　　自己能想到的方法，别人当然也会想到。
　　辛稚夏，你太不谨慎了。
　　还未踏入药房，系统提示音响起。
　　“叮咚”
　　辛稚夏歪头，迟迟不见面板上跳出信息，
　　心中一动，打开先前一直关闭着的积分榜单。
　　【第一名：游戏人员6号，2分。】
　　辛稚夏额间直跳，抬起手腕一看，“这才摸索阶段，半个小时不到。”

第15章 变相淘汰，文件夹
　　辛稚夏虽然内心有些紧迫感，但心中对于这个结果也算有数。
　　游戏人员6号是医生。
　　用病人的身份摸索场景、探知NPC信息、寻找物品到最终淘汰人，需要花费的时间要远远大于医生。
　　这还是她没将失误计算进去。
　　如若有病人压根没跟NPC沟通过，可能现在还在各种角落里躲躲藏藏。
　　辛稚夏自认抽到医生身份，她也可以率先淘汰其他玩家。
　　可惜，事实打败了她。
　　她现在只有一个最低期望，被淘汰的人千万别是[强迫症]那一队。
　　这可是她的预定猎物。
　　被游戏人员6号的效率压迫到脑神经，辛稚夏一脸面瘫地走进药房。
　　衣服现在换不了，只能先找自己的检验报告。
　　不久后，脚步一顿。
　　在入口不远处的储物柜中，如愿看到了摞成山的纸张。
　　乌鸦嘴，要不得。
　　辛稚夏嘴角一抽，打开储物柜，埋头翻看起来。
　　-
　　一分钟前，综合病院一楼。
　　吕斌正从治疗室里出来，手中拿着两根针管，只是脸上的表情说不上太好。
　　他挑选身份很早，现在有些记不清到底有哪七种病。
　　除去自己的身份，印象深刻的是抑郁症和恋爱脑。
　　因为有一个是在选项卡的第一行。
　　至于恋爱脑，实在是这病一看就觉得匪夷所思，所以只一眼便记得格外清楚。
　　其他的话，好像还有精神分裂症。
　　吕斌在看到规则之后，一方面为自己抢到医生身份而沾沾自喜，另一方面却觉得有点糟糕。
　　一瞬间，他就知道即使自己是医生，前期也要尽量避免碰到玩家。
　　实在是没办法，知道的太少，交流起来迟早要露馅。
　　更烦的是，他在来综合园区的时候走错了路，到达的时间实在是太晚。
　　于是进来之后，第一时间便是寻找离得最近的、疑似放置针管的地方。
　　而近处恰好有一间治疗室，满足了他的需求。
　　针管，他是找到了。
　　可是一排的医疗注射器，不可能都是规则上的100个针管。
　　所以，他知道一定是自己找错了方向。
　　为了以防万一，也为遇到玩家时能有底气演一下，他拿了两根走出去。
　　吕斌烦躁地皱起眉，四处看了眼，发现大厅有几个活动的NPC。
　　心中一动，觉得可以探一探口风。
　　他警惕着周围的情况，试图寻找站在最不引人注目的地方的NPC。
　　下一秒，刚好发现有个NPC医生正在朝大厅角落走去。
　　吕斌心下一喜，连忙鬼鬼祟祟地贴着墙，一溜烟地跑过去，企图拦截搭讪NPC医生。
　　然而在他刚走到NPC医生身后，便见眼前的NPC刚好停下脚步，转过头来看向他。
　　目光冷淡无波，静静等待着。
　　好似既定的程序已启动，准备回答来自玩家们的提问。
　　吕斌身体下意识一顿，随即在心里无声地夸赞：NPC的感应真智能。
　　面上则咧嘴笑起来，开口攀谈道：“请问你知道医院的针管在哪里……”
　　话音未落，系统提示音在吕斌耳边响起。
　　【游戏人员：[社交恐惧症（医生）]被淘汰出局。】
　　直到眼前的场景转换，吕斌还是没能从震惊中缓过神来。
　　一脸愕然。
　　随后似是想到什么，暗自咬牙，满脸的不敢置信。
　　“这不合理！明明我是医生，难道也要扮演社交恐惧症病人的模样？”
　　-
　　同一时间，综合病院二楼检验室。
　　竹正在努力翻找着强迫症病人的检验报告。
　　之前通过跟NPC沟通交流，已经拿到一根针管，还顺利得知[强迫症（病人）]检验报告的大体位置。
　　虽然她时常保守，但在这个小游戏里，主动出击会是更好的选择。
　　而比起明显具备优势，且里面有许多性情莽撞的医生，显然淘汰玩家从病人这方面入手更为容易。
　　在她之前选择病人身份的只有[精神分裂症]和[强迫症]。
　　其他都是在她之后做出选择的，手中掌握的信息一定要比她多。
　　跟他们照面自己不仅没把握能够骗到人，更可能后选的人与她的想法也一致。
　　第一个敢选病人的玩家，也未必是个善茬。
　　柿子要挑软的捏。
　　[强迫症（病人）]成为了她的首选目标。
　　竹微微抿唇，看着眼前汪洋大海一般的纸堆，无奈地扶了扶额头。
　　想要大干一场，奈何情况不太允许。
　　不等她丧气地接着寻找，耳边响起系统提示音。
　　【游戏人员：[社交恐惧症（病人）]被变相淘汰。】
　　竹：“？？？”
　　-
　　辛稚夏只翻了几张纸，便察觉到有些不对劲。
　　小游戏限时三个小时，检验报告如若在这些纸堆里，岂不是要找到天黑？
　　况且这只是一个病人的检验报告。
　　不合理的现象，意味着现在自己做的事情也不合理。
　　她默默把手中的纸一股脑地塞回储物柜中，随即转身开始四处观察起药房来。
　　转了半圈，眼睛直直地盯向前面的桌子。
　　款式没什么特别的，就是抽屉上挂着钥匙。
　　辛稚夏微微勾唇，上前拉开抽屉。
　　里面有个文件夹。
　　她顺手拿出来，系统提示音出现。
　　【已识别游戏人员身份：恋爱脑病人。】
　　辛稚夏扬眉，看这情况，是正确的检验报告。
　　脑海里不由回想起规则上的内容，查看完毕就会即刻主动销毁。
　　“自己的检验报告，当然是要即刻销毁。”
　　辛稚夏没犹豫，打开文件夹。
　　不出所料，跟系统生成完毕后给她看的一模一样。
　　连头顶上的呆毛都一样。
　　“呵呵。”
　　辛稚夏冷笑一声，恨不得立马将文件夹盖上。
　　随即又怕系统识别不全，硬是止住了手上的动作。
　　下一秒，检验报告凭空消失。
　　辛稚夏才满意地点了点头。
　　只是，手中的文件夹并没随着一同消失。
　　她略作思考，干脆将其拎在手上，向药房外走去。
　　嘴上自言自语着，“也不知道休息室里的玩家走没走。”
　　没走，大不了就去找[恋爱脑（医生）]的工作牌。
　　辛稚夏在心中做好打算，步伐也渐渐轻快起来。
　　然后，脚步倏然一顿。
　　微眯起眼，缓缓拿起了手中的文件夹。

第16章 案发现场，亲儿子
　　辛稚夏垂眸，注视着文件夹。
　　看得极为认真，仿佛能盯出一个洞来。
　　内心则思绪万千。
　　一边警铃疯狂作响，一边暗暗自我反省。
　　“这个文件夹，跟她在一楼NPC医生手中看到的一模一样。”
　　有三种可能性。
　　第一种，是自己疑心太重，只是凑巧文件夹相同而已。
　　第二种，是NPC医生手中拿着其中一个病人的检验报告。
　　第三种，那个NPC医生由玩家假扮，既先一步摸索出玩法，又率先获取到信息，以供实际操作。
　　那人，走在众多玩家前方。
　　最起码，一定是走在她前面的。
　　辛稚夏轻笑出声，随后快步朝休息室走去。
　　不再延展思维，浪费时间思索这第三种可能性的几种情况。
　　等到辛稚夏再次来到休息室门口，手中紧握针管，试探着推开门来。
　　向里看去，见无人，暗自松了口气。
　　以防万一，她在来的路上观察过四周。
　　如果休息室里无人躲藏，那这附近就确实是没有人。
　　果然因时间紧急，再加上自己的操作，里面的玩家换完衣服便选择了离开。
　　辛稚夏谨慎地扫了一圈后关上门，顺便效仿上一个玩家，用椅子抵住门。
　　休息室占地相比场景并不大，位于三楼的角落处。
　　进门之后，能看到有两排柜子整齐地靠墙立在那里。
　　她略一扫去，左右各有十个衣柜。
　　辛稚夏走到里面，打开右边倒数第二个柜子。
　　人习惯性关注左边多一点，同时在不确定的情况下，又会觉得中间的选项更为安全。
　　就像是消费者做决策时的折中效应一般。
　　一模一样的柜子如此排列着，人很容易无意识地做出选择。
　　辛稚夏打算避开这些人会下意识进行的操作。
　　果然柜子里有NPC医生的衣服，同时也有病人的衣服。
　　她握紧柜门，心中确定这操作是被小游戏允许的。
　　因为没道理，医生和病人的衣服会放在同一个柜子里。
　　辛稚夏没耽误时间，快速换了身衣服。
　　紧接着，二话不说将所有的柜门都打开t看了个遍。
　　“来得晚也有好处。”
　　确认加上自己穿的，有四套医生的衣服不在柜子里。
　　辛稚夏不由勾起唇角。
　　特别是当她发现，右边倒数第三个柜子里的衣服消失的时候，甚至还一脸兴奋地笑出了声。
　　将“案发现场”原封不动还原。
　　辛稚夏观察过周围，发现并没有NPC医生佩戴的工作牌。
　　旁边的工作桌上只摞着厚厚一沓纸张。
　　走上前，果不其然看到上面的文字是：综合病院-废弃资料。
　　辛稚夏挑眉，心下了然。
　　随手拿起几张纸，混着文件夹抱在怀中，朝外走去。
　　目标明确，直指所有活动的NPC。
　　不过三楼来往的NPC很少，遥遥只看见左右两边尽头处各有一人。
　　辛稚夏望着NPC的背影，在心中暗自衡量一番。
　　确保NPC的动作较为自然，这才直直地冲向其中一个NPC。
　　见NPC医生的脖子上确实挂着打满马赛克的工作牌，辛稚夏这才松了口气。
　　随后也没有过多寒暄的意思，开口就是两连问。
　　“请问恋爱脑医生的工作牌在三楼哪里？强迫症病人的检验报告在哪里？”
　　NPC医生也不觉得唐突，只尽职尽责地回答：“工作牌在办公室302，检验报告在二楼。”
　　得到答案，辛稚夏才点头接着询问：“强迫症病人的检验报告在二楼具体哪里？”
　　“检验室。”
　　话音刚落，辛稚夏便直冲前方的302办公室而去，不忘客气道谢。
　　“谢了。”
　　只是比起以往戏精式的作答，显然是敷衍不少。
　　进入办公室302，辛稚夏故技重施。
　　来到办公桌前，打开抽屉，却没能看到意料之中的工作牌。
　　歪头，观察周围。
　　随即在看到桌上角落处被盖住，只露出一角的疑似卡套时，辛稚夏无语凝噎。
　　拿出卡套，熟悉的系统提示音响起。
　　【已识别游戏人员身份：恋爱脑病人。】
　　辛稚夏也没在意，从中抽出工作牌。
　　看到画面的一瞬间，惊讶之余，心跳也无意识漏了一拍。
　　工作牌上的照片并非男子的正脸，是略微偏头的半侧颜。
　　黑发有些散乱，此时他正目不转睛地看着某处，眼神透着些冷漠疏离，阳光照在金丝边镜框上带上了一丝暖意。
　　这人是商陆。
　　时隔三个副本，真的再次相见了。
　　不过即便是见到情理之中的熟人，辛稚夏表情也没多开心，可以说是别扭至极。
　　即刻敛眉，开始思索起眼前的状况。
　　随后摇了摇头，选择放弃暂时无用的思考，手微微蜷起，眼神也带着点火热。
　　在即将气势汹汹地说出“这回必须拿下”前，她定睛一看。
　　发现抓拍到的商陆后方的背景，是医院的建筑物。
　　辛稚夏眼神凌冽，当场握紧拳头，呵呵一笑，“这是死亡空间的亲儿子吗？为什么起跑线又不一样？”
　　没错，人像采集的时间，她还在爬山的路上。
　　而某人，已经身处在医院场景内。
　　不等她收回冷笑，下一秒，察觉到照片最底端上还有一行小文字。
　　将工作牌拿近，眯起眼睛仔细查看。
　　发现在照片最下方，死亡空间十分搞笑地加了一小行备注。
　　（图片已做特殊处理，镜面反光问题已清除。）
　　辛稚夏歪头，“？？？”
　　随即抬眼看向天花板，质问出声，“你有空帮他PS，就不能把我呆毛弄下来？”
　　紧接着，她便看到工作牌当场在眼前消失。
　　沉默，是今晚的……
　　辛稚夏深吸一口气，重新恢复理智。
　　怪不得，她觉得照片有些古怪。
　　原来是因为阳光照到镜框上，镜片却没有反光遮挡住眼睛。
　　辛稚夏收敛心思，摇了摇头。
　　现在多亏有她，恋爱脑双人组已经处在相对有保障的情况。
　　起码，没人能用工作牌和检验报告确认两人的身份。
　　他们两人不会出现被其他病症的病人淘汰的情况。
　　同时，他，只有可能被其他医生用两根针管淘汰出局。
　　思及此，辛稚夏轻嗤一声，略带不满地道：“这商陆不会是在摆烂吧？”
　　检验报告和工作牌，让手无寸铁的病人找。
　　他真的是不怕一起淘汰。
　　随后又似是想到什么，自问自答，“哦，也未必。”

第17章 扎心，是医生和病人
　　辛稚夏耸了耸肩，并不是十分在意。
　　状似随意地分析出口，“有可能是拿到医生身份，来得早，掌握的信息也会多，不防守，选择主动出击，完全可以在淘汰前就让积分达标。”
　　她要是医生身份，也会选择这么做。
　　可惜作为病人，要防守的地方太多。
　　她对于自己时而精湛、时而摆烂的演技，还是有些信心的。
　　至于，对队友，之前着实是不太放心。
　　再加上最开始，她疑神疑鬼地分析过所谓的清除副本问题，倘若真有几个玩家来自一个房间，真是有点默契度，操作也细致。
　　不免要谨慎，以防自己被围攻。
　　“幸好，队友是这家伙。脑子转的不慢，来得早应该能率先掌握信息，不能那么快被淘汰。”
　　虽然当对手时很可恶，但能做队友也算可靠。
　　辛稚夏理好身上的白大褂，抱着手中的文件夹和资料，幽幽地晃了出去。
　　心里则强势定下计划：小游戏当队友是无法背刺，但，假如他意图不轨，正式游戏开始后，势必也叫他通关难受。
　　第一个副本里他和林木演戏的场景还历历在目，明明就是打算让林木通关的，实话实说难道是不可以吗？还装模作样互相演什么？
　　恶劣，玩弄人心的都恶劣。
　　在打开门走出去的前一刻，辛稚夏还不忘摇头，为自己诡辩一下。
　　“我除外。我那都是被动防守的、光明正大的、没太大恶意的。”
　　同时辛稚夏也感觉到自己很惨。
　　双方如果交手，属不对等状态。
　　这商陆不知底细，倘若要特意对付她，让她输，不让她通关就可以。
　　而她不管是被动反击，还是主动出击，都需要绕个弯才能达成目的。
　　因为某人出局也就是多用个复活道具而已。
　　复仇呢，就要精准一刀，扎在对方的大动脉上。
　　让他扎心，让他通关经历不好受。
　　辛稚夏承认自己有点幼稚，不过她人都死了，这是在游戏，胜负欲是人之常情。
　　满意的自我解释一番后，她心情愉悦地开门走出去，然后脚下一顿。
　　在距离自己不远的走廊中间，有一个女性医生正略微侧身站在那边，对面是一位NPC医生，两人正在交谈着什么。
　　女性跟辛稚夏的装扮一模一样，怀中也抱着一摞纸。
　　甚至隐约能看见文件夹在其中。
　　不怪辛稚夏眼力太好。
　　无论是自己手里的，还是一楼疑似玩家装扮的NPC手中的，文件夹都是蓝色的。
　　混在白色的纸张中间格外明显。
　　辛稚夏微微眯起眼，观察两秒后，索性上前两步，姿态闲适地靠在一旁，并未选择离开此地。
　　目光则是牢牢地盯着那边。
　　女性医生似乎是正好与NPC医生沟通完毕，获得了一些信息，手中还接过一样东西。
　　嘴角含笑，转身。
　　看到笑意正浓的辛稚夏，愕然一瞬，唇边的笑容霎时微僵在脸上。
　　辛稚夏歪头，招手，笑容和善。
　　“嗨~你好啊。”
　　这人抱着文件夹，是病人的可能性远大于医生。
　　医生有想法换装，无论是处于主动，还是被动的想法，大抵会先去找针管。
　　手中拿着文件夹，再找针管，几乎是病人的行为。
　　当然，不能排除她是医生，故意用这种行为勾引玩家上前。
　　所以，辛稚夏拉近距离，但两人间隔仍旧远超过3米。
　　女性医生的表情反馈，让她在心中又默默肯定了几分。
　　对面的女性医生并未沉默，调整好表情之后再度变得淡定。
　　温婉一笑，回应道：“你好。”
　　随即一顿，好像是觉得没必要掩饰，很是自然地开口询问，“你是医生，还是病人？”
　　辛稚夏看向眼前披散着长卷发，笑容恬淡的年轻女性玩家，略微挑了挑眉。
　　心下判断，是个反应迅速，且格外镇定的老玩家。
　　就是……大家都身披白大褂，看不到名字。
　　是件比较烦恼的事情。
　　“我啊，你猜猜？”
　　辛稚夏眨了眨眼，尾音拉长，十足的调戏意味。
　　年轻女子轻蹙眉，抿了抿唇，脸上的表情虽显得有些犹豫，但语气却十分肯定地给出结论。
　　“你是病人。”
　　辛稚夏没有下意识低头，查看自己哪里有暴露身份的举动。
　　她心里清楚，自己已经将文件夹严严实实地盖住。
　　只是微笑着回应，“是的。”
　　年轻女子毫不意外地点头，然后没有接着说话的意思。
　　辛稚夏心中了然，女玩家手中抱着的必然是自己的文件夹。
　　因此当得知她是病人后，显得无比淡定。
　　她知晓，同为病人的辛稚夏是无法淘汰她的。
　　这点，就跟辛稚夏现在想的一模一样。
　　辛稚夏嘴角轻勾，率先抛出橄榄枝递了过去。t
　　“既然同为天涯沦落人，我们不妨互换一下信息？”
　　年轻女子闻言，状似无意地低头看了眼手环，像是在确认时间。
　　有些意味不明地回答：“限时小游戏，互相淘汰的关系，没必要互换信息。”
　　辛稚夏无辜一笑，随即伸出食指摇了摇，一脸的不同意。
　　“不不不，规则上说了，我们是情深义重的挚友，要相爱，相爱相杀要不得。那我们相亲相爱，就该彼此协作共赢嘛~”
　　年轻女子略微讶异，一头雾水。
　　不免在心中怀疑，是不是自己看错了规则。
　　紧接着回忆起规则，确认没有理解失误后，义正词严地纠正道：“不，上面说的是医生和病人。”
　　辛稚夏嘴角一抽，第一次碰到在自己口嗨之后，还如此正经反驳的人。
　　况且，她说的重点难道不是协作共赢，暗示可以交换信息吗？
　　判断出眼前玩家是耿直内敛型的，她深吸一口气，直言道：“现在已经有人被淘汰，但是面板上不显示病症。”
　　又低头看了眼时间，加快语速补充道：“小游戏限时三小时。所以为了不浪费时间，也为我们各自行动便利。不如，互相说出不属于自己的三种病症，如何？”
　　年轻女性垂眸思考一瞬，似是觉得方法不错，缓缓点头表示同意。
　　就是语气仍旧带着些许防备，“那，你先来。”

第18章 试探，意图，辛巴？
　　辛稚夏嘴角上扬，对于接收到这个回答，心中很是满意。
　　重要的目的已经算是达到。
　　时间确实有些赶，她没空跟人你来我往地互相试探，浪费宝贵的时间。
　　索性诚意满满地点头。
　　只不过，演技仍旧要到位。
　　“可以，我说一个你说一个。先说好，我不会骗你，告诉你的都是真实的。当然同样的，我希望你也不要试图骗我。”
　　顿了顿，微眯起眼，“至于你有没有在骗我这一点，小游戏内可以印证，验证不了的等到小游戏结束，也能被我发现。”
　　最后，辛稚夏轻笑出声，气势满满地威胁开口。
　　“我这人嘛，最受不了交付真心后被戏耍。我想你应该也不希望后续整场游戏都被我针对。”
　　对面的年轻女子先是一愣，随后笑容浅浅，也十分笃定地回答。
　　“放心，我也不是傻的，这才小游戏而已，而且就透露三个病症，没必要骗你。”
　　辛稚夏露出一副“你很识趣”的表情，微笑着淡淡开口，率先说出病症。
　　“社交恐惧症。”
　　女玩家神态自若，补上下一个，“焦虑症。”
　　辛稚夏脸上的表情始终毫无变化，不动声色地说出下一个。
　　“抑郁症。”
　　年轻女子眸光一闪，似乎考虑了一下，才接着道：“被害妄想症。”
　　“被害妄想症。”
　　辛稚夏这次接话很快，说出的内容一模一样。
　　年轻女子一愣，抿唇看向她，像是在懊恼明明可以说一样的，却无意间透露出了一些信息。
　　但并未露出谴责的目光，只学着辛稚夏的行为，将最后一个说出来。
　　“社交恐惧症。”
　　闻言辛稚夏一顿，笑容惬意地挥手告别。
　　“好的，交易完毕。拜拜~”
　　不等前面的女玩家表态，她便转身朝着另一方向离开。
　　只是辛稚夏不由皱起眉来，心里有些许的烦躁。
　　此番说过不骗人，自然说的都是实话。
　　辛稚夏的目的有两个，试探对方的身份是其一。
　　其二是，验证自己清除副本的想法，探知对方有没有可能有同房间的队友。
　　在女玩家认为这个合作没太大问题，并且表情自然地接受的时候。
　　辛稚夏就觉得对方可能是没有队友的。
　　因为她也流露出了需要信息的模样。
　　而辛稚夏明白自己的行为有些张扬，所以对话的时候，巧妙地避开了跟自己有些符合的精神分裂症和强迫症。
　　只不过，她本以为眼前的人是相对稳重的[社交恐惧症（病人）]的。
　　没想到竟然并不是。
　　辛稚夏直到最后一个问题才重复对方说的病症，就是在下套，想看看对方也会重复自己说的内容，还是绝口不提前两个，选择说另一个新的病症。
　　人在吃亏的时候，下意识会觉得不公平，有能力甚至会不想让对方占到便宜。
　　特别是在死亡空间。
　　多说一个病症，属于多透露一些信息。
　　如果辛稚夏前面说的两个里有对方的病症，对方或许会下意识避险，转移她的注意力说出新的病症。
　　重复，说明前两个大致上都不是她的病症。
　　不重复，反而她很可能是社交恐惧症或抑郁症。
　　本以为她会说其他的，搞了半天却得到自己没想到的结果。
　　“难道是对方察觉了自己的意图？”
　　辛稚夏观察到对方的表情，在说到抑郁症的时候有些微的恍惚。
　　但假设是这样，她就要推翻前面的假设。
　　后面四个选择具体身份的，并不是来自一个房间的。
　　辛稚夏想盲目自信一波，总觉得比起推翻自己的结论，对方更可能不是抑郁症，表情就是演给她看的。
　　可，自己知道强迫症病人是007。
　　那她就只可能是精神分裂症病人。
　　辛稚夏呵呵一笑，“开玩笑，这么耿直内敛的女孩子，怎么可能是精神分裂症病人？”
　　言罢，她觉得自己脸有点疼。
　　这么想来，对方应该是抑郁症病人，大概也不是所谓的清除副本。
　　将目前混乱的情况随便捋了捋，简单得出一个结论。
　　辛稚夏便摇了摇头，看向手环，距离约定碰面的时间还有近十分钟。
　　刚才以防万一特意绕了一下，现在也该去检验室找007的检验报告了。
　　到达检验室，小心地推开门后。
　　映入眼帘的是凌乱成堆的纸海。
　　辛稚夏：“……”
　　这是被人截胡了？还是有人搜一半放弃了？
　　如果是被截胡的，那这人翻了半天，最后却在别的地方找到检验报告，心里该有多崩溃啊？
　　辛稚夏不予置评，踏进去关上门。
　　按照之前的经验，纸海里反正不可能有，检验报告还自带文件夹。
　　思及此，她将目光放到旁边的一排桌子上。
　　开始挨个抽屉翻找起来。
　　功夫不负有一点心的人，轻轻松松找到了文件夹。
　　辛稚夏欠扁地耸肩，摊手，为之前来寻找过的某人感到不平。
　　【已识别游戏人员身份：恋爱脑病人。】
　　打开文件夹，果不其然看到了007的脸。
　　栗子头乱糟糟，背景没有建筑物。
　　表情也茫然得很……
　　简直跟她，不能说是一模一样，只能说是完全一致。
　　辛稚夏似乎体会到了某种公平，很是愉悦地感慨道：“这才是正常人的样子嘛！”
　　随即想起有特殊待遇的某人，不满地啧了一声。
　　收起文件夹，预备前往约定地点——一楼后勤办公室。
　　辛稚夏模仿NPC的模样，神色淡定，走路平稳。
　　本来她是充满豪情壮志的，但现在却是有些忐忑不安。
　　“这007和他的队友不会都没了吧？”
　　来到后勤办公室附近，辛稚夏看向手环等待着。
　　眼看着时间就快要到，她在纠结是大胆点在里面等，还是就在这里观察动向。
　　万一007中途碰见队友，恰好还与其相认，抱着淘汰她的心思，两人一起来跟她见面。
　　走进去等，难免有风险。
　　因为辛稚夏贪啊！
　　她是想着套信息的，就算保持警惕，也没有十足的把握。
　　不过思虑良久，辛稚夏决定还是进去等。
　　“大不了不骗了，直接拿着针管把他淘汰了。”
　　如果不选择获取信息，完全可以先下手为强。
　　走进后勤办公室，辛稚夏正对房门，状似无聊地倚靠在桌边等待。
　　垂眸查看手环，还有半分钟。
　　正当辛稚夏无语地思考，这007是不是没了的时候，门悄然被推开。
　　还未等栗子头映入眼帘，便听到了来自猎物的天籁之音，语气里带着明显的试探。
　　“辛巴？”
　　辛稚夏：“……”

第19章 零先生，矛盾，遗漏
　　辛稚夏嘴角一抽，忍住想要骂人的冲动。
　　理智回笼，冷静后反而觉得刚好。
　　这007的话语略带搞笑，表明他不太紧张，显然不会有异常举动。
　　思及此，辛稚夏嘴角上扬，漫不经心地回答道：“我叫辛芭莱茵，零先生。”
　　站在门外，握着门把手的007一噎。
　　深吸一口气，自觉两人这莫名其妙半是对暗号的形式，也算是合情合理。
　　遂装作什么都没发生过的样子，小心翼翼地打开门走了进去。
　　看到辛稚夏的第一眼，007没忍住，疯狂眨眼，眼底满是惊讶不已。
　　辛稚夏默默将007的反应收入眼底，心里暗自轻笑，脸上却是显现出不耐烦的表情。
　　“时间紧急，咱能不能不要浪费时间？进来，关上门，再聊，好吗？”
　　007见她这副暴躁的模样，翻了个大大的白眼。
　　嘴里暗自嘀咕着，“这憨憨怪不得能活到现在，果然是有点小聪明。”
　　随即也并未直接关门，t而是探头不忘朝走廊来回扫了一圈。
　　确保没有可疑人员，这才关上门。
　　007转身看向眼前人，上下打量了眼，状似无意地开口问道：“你这身打扮从医生身上扒下来的？”
　　这个操作他之前尝试过，然而结果是喜获医生的严肃警告。
　　他的操作还仅仅是想扒下一件白大褂而已。
　　好家伙，这辛芭莱茵全套装备都齐全了。
　　辛稚夏不想浪费时间在解释上，跟即将淘汰的人解释也没什么必要。
　　皱起眉来，直接询问信息，“这件事没必要说，等会儿我带你去。你有没有得到什么信息？这一路上虽然找了不少针管，没找到你的检验报告前也倒是碰到了人，但我也没敢直接动手淘汰。”
　　不解释多余的信息是没必要，但多说点话博取对方的信任，从他嘴里挖出其他信息却是十分重要的。
　　潜台词：她搜集到了很多针管，也找到检验报告，得知两人是一队的。
　　007咧嘴一笑，心下暗喜。
　　这辛芭莱茵脑子转得快，但说话总是在漏风，表情也十分的明显。
　　太好解读了！
　　一下子就从她的口中知道，她找到了自己的检验报告，而且手里拿着不少针管。
　　这小游戏看似是分为七队，实则积分可是按个人算的。
　　思及此，007心思一转，“找到了是找到了，但你得拿针管跟我换。”
　　辛稚夏听了他的话表情未变，只是有所反思，她是应该多找点针管的。
　　特别是在上一次询问NPC的时候，应该直接试探能不能要一个针管，虽然结果很可能未必成功，但要有这个考虑。
　　淘汰掉007后，手中如果还有针管，用来吓唬人都是挺好的手段。
　　只是时间紧、任务重，再加上休息室透露出另有三人装扮成NPC的信息，让她有些急切。
　　满脑子都是急，有点失误，但不多。
　　辛稚夏在心里默默为自己找补，然后对着007十分诚恳地点头。
　　“当然，但我也不能吃亏。我带你换衣服换条消息，一个针管再换一条信息，可以吧？”
　　看起来公平公正，实则全都是空手套白狼。
　　但对面的007显然并不知道，脸上流露出纠结的神态。
　　辛稚夏心中暗暗发笑，这007还在那边演，试图谋取更多的利益。
　　果然下一秒，007便反驳出声，“这明显不公平，针管那么多有100根，检验报告和工作牌总结下来，一共也就14个。”
　　辛稚夏唇角轻勾，靠在桌边，上下打量着007。
　　直看得007头皮发麻。
　　“积分榜单看过吧？早就有人出手了。现在时间紧张，你得到的信息具有时效性，越晚用越可能作废。”
　　闻言007表情变得严肃，他自然知道这个道理，但是也不想让自己吃亏。
　　嘴巴嗫嚅着，似乎在考虑说点什么。
　　辛稚夏抬手腕看了眼手环，眼见着马上就要一个小时。
　　效率真是太低了。
　　她不想演了。
　　于是条理清晰地分析出口，“我浪费时间找你的检验报告，也算变相保证了你的一些安全，让你找信息是你占便宜，你还可能提供假信息给我。况且我要用两个针管才能淘汰一个医生，而你要么淘汰不了别人，要么就只需要一个针管。现在你跟我要那么多针管有什么用？互相交换信息，赶紧淘汰人最重要，别在这里跟我勾心斗角，做些无用功。”
　　最后，辛稚夏笑容意味不明，话里却满是威胁。
　　“你再浪费时间，让我感到不爽，我先送你走。”
　　劈头盖脸一大堆话砸到脑袋上，007不由身体一顿，抬眸看向她。
　　看到她的目光，下意识地咽了咽口水。
　　心中突然升起一股矛盾的感觉。
　　怎么感觉这个辛芭莱茵，好像不太好惹的样子？
　　随后也不知是不是因为对方的笑容太过诡异，还是压迫感有些强。
　　他竟是没能抓住内心的纠结点，点头同意了她的观点，“那，也行。”
　　眼神示意辛芭莱茵，让她拿出针管作证明。
　　看到对方点头，辛稚夏露出个满意的笑容，从衣兜里拿出迷你针管。
　　见007目光灼灼，她微微一笑，不忘再度忽悠对方。
　　“带你换衣服，还有这根针管。两条。”
　　言罢，她想起之前自己的要求，有些不确定地看向007，“等等，你都找到什么了？我们尽量别目标冲突。”
　　007盯着针管仔细看了一眼，收回目光，略作思索。
　　直言不讳，将经历倒豆子一样说出来。
　　“当时刚好在三楼，就去档案室找精神分裂症医生的工作牌，结果一大堆文件，根本没能翻出来。后来我有了经验，就找到了很多。抑郁症医生和病人、社交恐惧症医生、被害妄想症医生的信息，我手上都有。”
　　本来他是不想透露这么多的，但一想到，物品查看完毕，就会自动消失。
　　说明其实是可以编造一些信息的。
　　再想想，自己竟然找到这么多信息，心中难免有些骄傲。
　　辛稚夏闻言却是一愣，她到现在才猛然回忆起，自己突然遗漏掉精神分裂症医生的存在。
　　是从什么时候开始的呢？
　　自从开局挑选身份后，她就好像是潜意识里忽略了那人一样。
　　辛稚夏抛去杂念，调整好心态，准备挑选信息。
　　耳边却再度响起系统提示音。
　　“叮咚”

第20章 第三名，必胜法（7.18修）
　　辛稚夏皱眉头一皱，这叮咚可称不上是好消息。
　　唯一算好的是，眼前这个007没有淘汰。
　　007一脸愕然，显然也被这声突然的提示音给愣在当场。
　　辛稚夏打开面板，查看积分榜单。
　　【第一名：游戏人员6号，2分。
　　第二名：游戏人员1号，2分。】
　　随即，当场表演了脸黑一个度。
　　这积分榜单的排名显而易见，是通过时间先后顺序来的。
　　意味着，越早淘汰人，排名将越靠前。
　　辛稚夏咬牙，深吸一口气，看向对面的007，他的表情也有些凝重。
　　其实忽略刚才内心的起伏，她甚至想夸一夸007，半个小时能搜集这么多，真的可以说是很绝。
　　当然有可能是他运气好，刚好走在别人前面。
　　或者是其他人压根没摸透NPC的作用，直到现在还没能步入正轨。
　　但无论如何，这007是个人才。
　　褒义的。
　　“时间紧，要赶快。描述一下抑郁症病人和被害妄想症医生的长相。”
　　两人的交谈被系统提示音打断，一时间满是紧迫感，007没再进行多余的思考。
　　只是朝辛稚夏伸出手，示意给他针管。
　　辛稚夏皱眉，满脸严肃，回望着他，快速地说道：“时间来不及了，我们先去换衣服。”
　　说着，她便朝007走去，似乎要将针管递给他。
　　007本就被更新的榜单无声催促，辛稚夏的话更是连带着也跟着急切起来。
　　于是他语速极快地分享出自己的信息，“抑郁症病人是个女的，黑长直。被害妄想症医生是个男的，头上扎了个小辫。”
　　下一秒，007只见身前人手上的动作一顿，表情倏然放松，心中警铃莫名作响。
　　脑海中突然闪过刚才察觉矛盾的点。
　　这辛芭莱茵说话条理清晰，好像跟一开始的行为和表现，不太一样。
　　况且，她是医生，已经找到队友，问什么别人的长相？
　　见到人淘汰不就完事了？
　　不等他再度回忆起种种别扭之处，系统提示音已响起。
　　【游戏人员：[强迫症（病人）]被淘汰出局。】
　　辛稚夏按了下即将递出的针管，挑眉，嘴角上扬。
　　紧接着，007便从她的视野里消失。
　　系统提示音也适时响起。
　　【游戏人员：[恋爱脑（病人）]成功淘汰两人出局，获得2分。】
　　“叮咚”
　　辛稚夏打开面板，查询积分榜单。
　　【第一名：游戏人员6号，2分。
　　第二名：游戏人员1号，2分。
　　第三名：游戏人员7号，2分。】
　　辛稚夏不满地啧了一声。
　　“果然，是按时间先后顺序来的。”
　　而且，还有细节点，游戏人员的号码是随机的。
　　自己是7号。
　　不管是按照具体身份排序，还是通过挑选身份的时间来排序。
　　她都不该是7号。
　　辛稚夏掌握这个信息后，摇头，暗自轻叹一声。
　　为了挖点信息出来，花费了点时间，导致被人抢占先机。
　　说是失误，其实也并不是。
　　时也，运也。
　　辛稚夏一边思考着目前的情况，一边抬脚往外走去，试图寻找NPC获取信息。
　　大脑则是飞快运转，分析获取的信息。
　　不得不说，在得到007信息的那一刻，其实内心是有些烦躁的。
　　意外情况有些多。
　　按照形容，肖一是被害妄想症医生，那个遇到的女性玩家却并非抑郁症病人。
　　除此之外，还有个被自己莫名遗漏掉的精神分裂症医生。
　　辛稚夏眉头紧锁，怀疑是那人使用过道具，不然没道理会平白忽略一个人。
　　只是t这种道具，真的让她无法描述。
　　而且那人是在挑选身份过后，她才无意识地遗忘掉了。
　　心中对于那人的分析，现在还在。
　　通过007的话语，可以明确他并没有这种感受。
　　这让辛稚夏有些古怪的危机感。
　　唯一能让她安心少许的是，这种道具并没有被副本禁用，说明并非具有杀伤力。
　　辛稚夏在心里反复强调，小游戏结束后，在这个副本一定要盯紧这个玩家。
　　做到心中有数，她开始分析当下的情况。
　　强迫症一组已全员淘汰，另外淘汰的还有两组不明病症。
　　没有被淘汰的，加上她的恋爱脑一组，一共有四组。
　　积分榜单前三名，自己排第三。
　　无论如何，辛稚夏都没办法完全保证自己的名次。
　　除非发生的情况是，第一和第二加上她，这三人来自两个组，且他们后续被另外两组分别淘汰。
　　还要保证，那两个组互相避开，没有参透规则内容。
　　可惜概率极低。
　　结合玩家实力，甚至可以说是约等于无。
　　6号能在小游戏开局不到半个小时，就率先淘汰其他玩家，实力毋庸置疑。
　　既能早一步沟通NPC获取信息，又能分出敌我果断出手。
　　没道理这样一人，后续还要跟着被他人淘汰。
　　虽然有几率会被变相淘汰，但这人肯定也思考过，大致会想方设法保全自己和队友。
　　检验报告和工作牌应该是会去搜寻的。
　　如果第一名跟第二名并非来自同一病症，辛稚夏甚至为第一名想出了绝佳攻略。
　　找到排名第二的人，跟他们的队伍进行合作。
　　合作共享线索，一起寻找信息，合力淘汰另外两组。
　　最后卖自己的人头经验送给对方。
　　妥妥的必胜法。
　　在死亡空间正常的以死亡为代价的副本里，自然人人都有极强的防备心，不会轻易达成合作。
　　但在这个小游戏里，达成合作势必要简单太多。
　　前三名，不分先后，都有优先权。
　　可以合作选择垄断。
　　辛稚夏深吸一口气，回忆起某个叫商陆的队友。
　　之前还觉得他脑子聪明，不会连累她一起淘汰。
　　现在又要在心中祈祷，这货可千万别是第一名。
　　他脑子转得快，势必能想通其中关键。
　　思及此，辛稚夏几乎是用跑的，朝最近那位已判断是NPC无误的医生奔去。
　　一见到NPC，习惯性露出官方笑容，语速极快地提问。
　　“你好，请问，精神分裂症医生的工作牌具体在三楼哪里？”
　　看到直冲自己跑过来的人，NPC医生眨了眨眼，随后回答道：“档案室。”
　　得到肯定答案，这才松了口气。
　　虽然007看起来是被骗到了，但其实他也有精明之处。
　　辛稚夏倒是也怕他真假参半，在一些重要信息上骗她，用来耽误她的时间。
　　现在想来，007是真的被自己忽悠到了。

第21章 提问三连，大工程
　　辛稚夏得到答案，紧接着询问医生是否可以提供针管。
　　“医生，你的针管可以送给我吗？”
　　NPC医生却是摇了摇头，表示无奈，“我并没有针管，现在不是我的工作时间。”
　　这次并不是言简意赅的三字回答法，甚至还向她讲清楚缘由。
　　辛稚夏嘴角一抽。
　　不是工作时间，在医院里穿着白大褂乱晃，你得有多卷啊？
　　辛稚夏暗叹口气，心中却并没有感到特别意外。
　　她回忆起最初碰到的NPC病人，的确说的很严谨，不少医生都有针管，但并不是全部医生。
　　“能提供针管的NPC医生果然略显随机。”
　　硬要将之前提供针管的NPC和眼前的NPC医生作对比，其实也没有什么特殊之处。
　　不在自己的工作时间，所以显得比较松散？
　　而且他说的并不是本来有针管现在却没有，明确了他是本来就没有针管的NPC。
　　或许这会是一条区分的线索。
　　辛稚夏也突然明悟，为什么淘汰速度并没有加快的原因。
　　只是，要问的最后一个问题，却让她有些犯了难。一个问题得不到准确位置，也不知道存活下来的病症是什么。
　　想起具体身份选项卡的顺序，再结合之前搜寻物品的规律，两者是相悖的。
　　不过辛稚夏还是决定铤而走险，敲定用一个问题，询问存活可能性较大的病症。
　　“你好，请问被害妄想症病人的检验报告在二楼哪里？”
　　医生见可以回答这个问题，表情都显得淡定许多，他不疾不徐地回答：“204办公室。”
　　辛稚夏激动的想落泪。
　　在死亡空间这个，她想什么什么不来的地方，终于算是欧了一次。
　　辛稚夏匆忙致谢，二话不说就朝楼上跑去。
　　期间观察着所有看似匆忙的NPC医生，在二楼锁定目标确认并非玩家后，便直冲着NPC而去。
　　二楼是NPC最多的地方，三楼则是寥寥无几。
　　辛稚夏观察过，即使不少满足条件的医生有针管，但NPC医生加起来并不一定能有百人。
　　所以，她要脑洞再开一点。
　　比如，朝一个NPC医生连着薅针管。
　　思及此，辛稚夏嘴角上扬，看起来非常和善。
　　“你好，烦请提供给我，你手中所有的针管。”
　　问出口的话是有礼貌的，肯定的，却也是耍无赖的。
　　原本正礼貌微笑的NPC医生闻言一顿，嘴角的笑容无比僵硬，随即淡漠开口，“不可以。”
　　即便如此，还是遵从原有设定，从口袋里拿出一个针管递给她。
　　辛稚夏自然没觉得一个问题就能斩获所有，只是想试探一番罢了。
　　NPC的设定程序化，要她推一步才会走一步。
　　思及此，辛稚夏接过针管，无所谓地耸了耸肩，唇角一勾，却再度伸手，“那既然如此，烦请再送我一个针管。”
　　笑容亲切，在NPC医生眼里却莫名有点邪恶。
　　沉默，然后顺从地拿出针管。
　　如果忽略他手中颤抖的模样，看起来倒是格外乖巧听话。
　　果然，针管被抽走的下一秒，第三个问题就在NPC医生耳边响起。
　　“嘿，已经再一再二，那再三也不过分，针管拿来吧。”
　　这次几乎是在辛稚夏话音未落时，NPC医生已主动从口袋里拿出了针管递给她。
　　辛稚夏眨眨眼，表情愉悦地接过。
　　转身离开前，留下话语致谢。
　　“谢了，有机会再见~”
　　闻言，NPC医生不受控地身子一抖，不等他松口气，便见到面前人转回头来。
　　辛稚夏弯唇一笑，提醒道：“你是不是忘了什么？”
　　NPC医生瞬间反应过来，淡淡开口，语气却满含不确定。
　　“可以……可以？”
　　辛稚夏郑重点头，“对！流程是不能乱的。不用感谢我的提醒！举手之劳罢了。”
　　言罢，扭头朝前走，还不忘潇洒地挥手告别。
　　NPC医生好似怀疑人生般，站在原地许久，脸部抽搐一瞬，随后面无表情地融入场景。
　　辛稚夏一边左手抱着文件夹，右手握着针管去三楼档案室寻工作牌，一边摇头感叹NPC人性化的表情。
　　要不是这NPC一次能提供三个针管，脖子上挂着马赛克工作牌，能让人明确不是玩家假扮的，她都得怀疑自己的判断。
　　暗自嘀咕着，“不就是薅三个针管吗？怎么看起来跟天塌了一样？”
　　连回复都是她提醒才得来的。
　　不称职，不专业。
　　不过，这也符合一方面的逻辑。小游戏准许玩家装扮，自然要让NPC也稍微鲜活一点。
　　果然，处处都是坑。
　　在心里暗暗给小游戏下了个判定之后，也已经到达目的地——档案室。
　　辛稚夏没有径自开门，反而是先敲门，捏住嗓子。
　　“杰克医生，在吗？”
　　装模作样，再次搬出杰克。
　　三秒后，辛稚夏手握针管，谨慎地扭动门把手，身体向后一倾，猛地一脚踹开门。
　　门被大力砸到墙上，又因惯性反弹回来。
　　偌大的档案室里满地的资料映入眼帘，还有明显的翻找痕迹。
　　但没有人。
　　辛稚夏沉默，随后轻咳一声，“好的，安全。”
　　不怪她太过谨慎，草木皆兵。
　　这小游戏已经开始一小时，虽然综合病院的场地不小，但只碰见过五个玩家，其中还有一个玩家更是连面都没见，未免有些不太合常理。
　　现在想想，或许是自己神之运气，恰好避开了许多玩家的路线。
　　关上门，准备开始翻找工作牌。
　　精神分裂症医生目前是她心中的一大隐患，按照007的说法他到档案室的时间较早，鉴于资料数量太多，他选择了半途而废。
　　但在别人眼里未必是这样，他们可能会认为工作牌已被找到。
　　时限在这里，因此有一定概率，躲过后续人员的翻找。
　　这精神分裂症医生既然能用那种道具，想必不是个善茬，大概率没有被淘汰。
　　辛稚夏如此想着，放下手中的资料，开始在档案室里搜寻。
　　弯腰随意扒拉两下资料，紧接着立马放弃。
　　卡套毕竟稍微明显，应该不会被t007遗漏掉。
　　随后，她将目光落到五排文件柜上，准确的说，是文件柜上的抽屉。
　　“真是个大工程。”
　　辛稚夏认命地翻找起来。

第22章 杰克在吗？杰克不在
　　某一时刻，三楼药房。
　　时间滴答滴答走着。
　　倒计时并未因游戏人员的紧张而缓下脚步等待。
　　储物柜前，站着一个年轻女人，正在埋头翻找着什么。
　　长卷发此时早已被她梳成低马尾绑在脑后，年轻女子停下手中的动作，揉了揉酸痛的手腕，随后摸了摸自己的脸。
　　看着储物柜里入眼的众多资料，双手托腮，暗暗叹了口气。
　　她已经翻看过许多，还是没能找到相关的检验报告。
　　或许，是时候放弃寻找资料了。
　　正在此时倏然回忆起先前碰到的女人，不免将心中的猜测低声说出口，“有可能之前碰到的就是恋爱脑病人。”
　　年轻女人不经意间偏头，看到一直被自己抱在怀里的文件夹。
　　似是突然想到什么，抿了抿唇，给出一个合理的猜测。
　　“工作牌是用卡套包住的，那检验报告或许也连带着文件夹？”
　　思及此，她微蹙起眉，脸上流露出些许不满，“一边说要合作，一边又误导我。”
　　话音刚落，耳边响起敲门声。
　　“砰砰砰”
　　让她瞬间戒备，同时又难掩惊讶。
　　心中一乱，拿起文件夹，试图躲藏到角落里。
　　不等她转过身，门已经悄然被打开。
　　年轻女子立刻收起慌乱的神色，脸上的表情控制得极好，微微一笑，淡定地看向开门的人。
　　来人戴着金色边眼镜，嘴角含笑，眼神却冷漠疏离，即便是一身白大褂也没有降低他的冷淡。
　　距离保持得刚好，只要他再向前迈进一步，便在三米可动手范围内。
　　她暗暗打量一眼对方，垂眸看清距离，心中有些忐忑，索性直接开口误导对方。
　　“目标一致？可惜，检验报告早被人拿走了。另外，你是什么病症的？”
　　言辞间并未透露自己的身份，她表情控制得相当不错，看起来应对眼前的情况游刃有余。
　　此话一出，眼前男子却嘴角上扬，语气冰冷，满含威胁。
　　“莉莉子，既然说过要合作，你现在出现在这里，恐怕不合适吧？”
　　莉莉子不由一愣，双眼瞪大，满是不可置信。
　　“你变了样貌，我没认出来。”
　　语气带着些心虚，特意转移话题。
　　年轻男子推了推眼镜，轻笑一声，像是毫不在意被背刺，只是说出的话却全然相反。
　　“事实是不管你认没认出来，好像都不太想合作的样子。”
　　莉莉子叹了口气，后退一步靠在墙边。
　　话语却格外坦诚，“我只是觉得没有安全感，况且你也误导我，让我以为检验报告不附带文件夹。”
　　男子也并不意外得到这番答案，只淡淡叙述着，“提供给你你的检验报告以及信息是我合作的诚意，你不会觉得在一个小游戏里践踏人的诚意，是件很好的事情吧？”
　　莉莉子皱起眉，却没被带跑偏思路。
　　“那倒是没有，主要是太反常了。这对你来说，几乎没有任何好处，不是吗？”
　　“不，这对你们和我都有好处。”
　　年轻男子给出肯定答案，却没解释太多，接着展现合作意向，“你和你队友跟我合作，淘汰其他所有人即可。”
　　莉莉子回想起积分榜单，瞬间明悟。
　　见莉莉子露出了然的神色，男子抬起手腕确认时间，随后微笑着提供自己的想法。
　　“二楼东面的可能是焦虑症医生，可以淘汰他们。另外，还有两组疑似会达成合作。”
　　对面的莉莉子静静地听着分析，一边感叹消息来得轻易，一边又觉得不太真实。
　　当听到最后一句话时，不由地目光一闪。
　　“我的队友想必你已经知道是什么长相，找到你自己的队友后，或许你们不该出现在我们面前。”
　　言罢，男子根本不在意眼前人的态度，便径直转身离开此地。
　　见状，始终暗自紧绷的莉莉子终于松了口气。
　　随即得出结论，“看来是可以合作。”
　　-
　　三楼档案室。
　　辛稚夏终于在抽出第N个抽屉后，得到了预料之中的卡套。
　　【已识别游戏人员身份：恋爱脑病人。】
　　听到系统提示音思索一瞬，心中则在想提示略显复杂。
　　只说识别到游戏人员不就好了？
　　辛稚夏也不再深思，恶狠狠地抽出得之不易的工作牌。
　　随后手中一顿，微眯起眼来仔细观察。
　　是个女性。
　　长相大气，五官端正，仅一张照片就能感受到此人流露出的自信。
　　头发略微凌乱。
　　不过，有她的呆毛和栗子头的乱糟糟在前，这头发可以直接说是相当服帖。
　　重点是，背景有建筑物。
　　虽然距离有些远，但好歹距离是比她的近。
　　辛稚夏皱眉，既不是男性玩家，也不是曾经见过的玩家。
　　百思不得其解。
　　“怎么就莫名被她针对了？”
　　这照片的背景，显然跟她不在一个地方，这么远的距离对她使用道具？
　　辛稚夏自行头脑风暴，有些无奈至极。
　　随后似是想起什么，看了眼手上的银色素环，面无表情地把它收回手环，从里面取出[芙拉的丝带]。
　　辛稚夏边将丝带缠到手腕上，边暗暗理性分析着玄学。
　　“虽然不知道亲善度怎么算的，但应该不会再被莫名针对了吧？”
　　为防止血液不流通的问题，她将丝带系得松松垮垮，最后再拉下衣袖盖好。
　　辛稚夏抱好文件和资料，准备向204办公室进发。
　　随后看到距离此地并不远的休息室，沉吟片刻，还是打算上前去看一眼。
　　现在的辛稚夏只能淘汰精神分裂症医生，其他人遇到了也只有逃跑的份。
　　不如去休息室看看。
　　确认有多少玩家装扮成NPC，也能做到心中有数。
　　辛稚夏依旧是眼观四路、耳听八方，小心翼翼地来到休息室门口。
　　她故技重施，捏住脖子，朝里面问道：“杰克医生，在吗？”
　　一如既往地谨慎询问，是始终贯彻自己的方针。
　　话虽如此，但她觉得结果大概依旧是不会得到回应。
　　不料，下一秒，门内却传来一道略显熟悉的男声，“杰克不在。”
　　冷静，从容，例行公事的口吻。
　　辛稚夏先是一愣，随后不由嘴角上扬。
　　老熟人。
　　还挺能演。
　　哦，不对，是一直都演技精湛。

第23章 叙旧已过，美人计？
　　辛稚夏摇了摇头，自行反驳自己的言论。
　　这商陆演技还差点火候。
　　应该干脆利落点，跟她一样，直接伪装个其他声音出来。
　　思及此，辛稚夏眉一扬，一手抱着文件资料，一手默默拿出针管。
　　纠结一刻，是用脚踹门好，还是用手推门。
　　最后想了想，这商陆应该不至于见人就淘汰，让她拿着针管反应不过来才对。
　　于是十分讲文明懂礼貌的，准备伸手推开门。
　　-
　　一分钟前的休息室。
　　所有的衣柜门都被打开来。
　　而商陆则是身披白大褂，姿态闲适地坐在最里面的椅子上，眼前桌面上的文件资料还留着一沓。
　　他正在翻阅所谓的综合病院废弃资料。
　　阳光透过略显斑驳的窗户照进来，笼罩在商陆身上带来一丝暖意，镜片偶尔反出一道光。
　　刺眼的阳光让他不由地眯眼。
　　但他始终未调整椅子和方向，只让资料上的内容完全展现在眼前。
　　现在并不是舒坦阅读的时候，外面的局势尚且不明朗。
　　需要保持警惕。
　　只是，一直没能等到人，不免让他失了几分耐性。
　　在又一次被阳光晃到眼睛的时候，他下意识地摸了摸白大褂口袋里的针管。
　　仅有一个。
　　沉吟片刻，正当他要将资料收拢时。
　　下一瞬，门外传来一道女声。
　　“杰克医生，在吗？”
　　商陆手中的动作一顿，嘴角无意识上扬，心中则暗自评判。
　　有些刻意的甜。
　　但不可否认，演技一如既往的精湛。
　　随后他不动声色，毫无掩饰地回应道：“杰克不在。”
　　仅有两秒的停顿，便传来门把手拧动的声音。
　　商陆收敛笑容，推了推眼镜，收拢资料的手轻敲桌面。
　　目光淡然地看着眼前诡异的一幕。
　　如果仔细观察，会发现眼神中隐含一丝无奈和好笑。
　　“吱呀”
　　显然因为推门的力道较轻，以至于门似是被风吹开一般，颤颤巍巍地，却又竭尽全力遵循着物理力学原理。
　　总而言之，自带一股阴冷幽灵风采。
　　而此时站在门外的辛稚夏，则一脸骄傲地看着自己的杰作。
　　心中对此无比满意。
　　就这，完全够自己捏好针管严阵以待。
　　如自己预料的那般，她现在已经做好准备。
　　门一点点地打开，休息室内的情况清晰地映入辛稚夏的眼底。
　　商陆的视野亦是伴随着缓缓打开的门，逐渐变得开阔起来。
　　门只打开到一半，两人便瞬间捕捉到自己关注的信息。
　　双方的距离，和对方的神情。
　　“果然距离在三米开外。”
　　“果然是一脸防备姿态。”
　　辛稚夏和商陆同时在t心底暗自确认。
　　门渐渐大开，两人随即四目相对。
　　商陆眼中闪过讶异之色，抬手推了推眼镜，眼睛微眯起。
　　辛稚夏目露惊讶，将他的反应收入眼底，随即眸光一闪，注视着对方的动作。
　　嘴角的弧度逐渐上扬。
　　就当两人正欲开口交流之际，失去一方动力的门，十分不听话地在被风吹过后，随反向动力按着原有轨迹，试图慢慢返回原地。
　　双方的视野顿时狭窄起来。
　　辛稚夏：“……”
　　商陆：“……”
　　无声对峙的氛围倏然消失殆尽。
　　辛稚夏嘴角一抽，在商陆的身影即将消失之时，眼疾手快地抓住门把手，一把推开门走了进来。
　　在进门之前，还不忘回头观察外面的动静。
　　然后果断关上门，将走廊与休息室完全隔开。
　　距离超过三米，没什么危险。
　　辛稚夏先是看向门不满地啧了一声，随后一百八十度大转变，露出极为亲切的笑容。
　　摆了摆手，和善地打招呼，“哟，商先生，好久不见啊。”
　　商陆也早已调整好表情，微笑颔首，“确实好久不见，辛夷。”
　　然后，便是长久的沉默。
　　谁都没有率先开口说出下一句。
　　两人交情不多，叙旧时间已过。
　　看着神情自然的某人，辛稚夏挑眉，主动打破沉默，状似随意地试探出口。
　　“商先生，你说这个小游戏，我们是否有幸是一队的呢？”
　　商陆微微一笑，极为认真地分析，“目前已经淘汰三组，一队的可能性不低。”
　　顿了顿，他又补充道：“你认为呢？辛夷。”
　　只是，这次商陆没能得到回应。
　　下一秒，他便看到辛夷随手将文件资料扔到一边，开始潇洒地解白大褂的扣子。
　　商陆愕然一瞬，金丝边眼镜下的瞳孔微缩，随即便立刻闭上双眼，匆忙偏过头去。
　　时刻运转的大脑当场短路。
　　原本放在桌上的手青筋凸起，攥住废弃资料，慌乱地生生揉皱一角。
　　心中对某人的印象瞬间下降。
　　始终波澜不惊的声音里带上一丝不满，“辛女士，好歹是有男性在场。”
　　仍旧是沉默，没能得到当事人的回答。
　　但商陆既没转头，也没睁眼。
　　辛稚夏潇洒地解掉扣子，露出自己的名牌，然后耳边便响起某人莫名的话语。
　　看着此时偏过头去，双目紧闭的某人。
　　歪头，不明所以。
　　哑然一瞬，后知后觉，额角突突地跳。
　　辛稚夏耸肩，无奈一笑，无声地坦露出自己的无语至极。
　　心里则是暗暗称奇，“死亡空间当个正人君子重要，还是通关重要？也不怕这是我的美人计，一个针管给你淘汰了？”
　　随后灵光一闪，回想起被自己错漏的内容，眼睛略微眯起。
　　下一秒，辛稚夏整理好表情，微微一笑，出口的话也带上了满满的调戏意味。
　　“我说商先生，你是不是脑补过头了？”
　　闻言，商陆睁开眼睛，转回头直视辛夷，只见她虚空指了指自己的名牌。
　　辛稚夏略显无奈地耸了耸肩，十分认真地解释道：“我不叫辛夷，请你叫我辛芭莱茵，谢谢。”
　　边说着，还一本正经地用手指一个字一个字地指给对方看。
　　商陆神色一僵，随即扶额，说出名字来源，“太阳的领主。”
　　停顿片刻，无奈地再次强调，“不需要看名牌我也知道。”
　　像在无声谴责某人的行为似乎有些不合适。
　　辛稚夏唇角一勾，眨眨眼，表示自己的无辜，“哦，可能是我太单纯，属实没想过那么多。”
　　随后又似是想到什么，夸张地瞪大双眼，一脸不可置信地指了指自己。
　　“我这么聪明，想法那么多，像是非要用美人计的人吗？”
　　然后摇了摇头，打量一眼商陆，诚恳地补充一句。
　　“你用还差不多。”

第24章 分道扬镳，专属暗号
　　这句话放到其他人眼中，无疑是调戏意味十足。
　　分析出来是善意的，亦或是恶意的，二者皆可。
　　甚至在进一步过度解读后，还略带有贬低的嫌疑。
　　商陆从辛夷的语气和视线中察觉到，的确是带有一定的攻击性，还有着明显的试探。
　　唯有他们两人才可意会的话里有话。
　　语气诚恳。
　　可能是真的有夸赞他外貌的成分，但更可能是在暗叹他道具威力的意思。
　　视线轻飘飘掠过他的眼镜那一刻，什么意思，昭然若揭。
　　无非是在试探他的道具。
　　但没有摆在台面上的话，他尽可揣着明白装糊涂。
　　商陆推了推眼镜，嘴角含笑，“确实是我想太多，你倒不像是会用美人计。至于你的建议，以后我可以尝试看看。”
　　辛稚夏轻笑出声，在心中暗自腹诽：比跟那个高明对话都累。
　　表面上却是翻过这变得无意义的讨论，双手抱胸，倚靠在旁边的墙上。
　　“既然有几率是一队的，那不妨验证一下？”
　　见辛夷姿态慵懒，商陆索性也放松地靠在椅背上，手指则轻敲桌面，似乎是在思考如何验证。
　　随后微微一笑，给出结论，“你看起来跟我不像是一组的。”
　　辛稚夏闻言，不由挑眉，露出一副十分感兴趣的模样。
　　“此话怎讲啊？商先生。”
　　商陆毫不犹豫，直言不讳道：“很可惜，你跟我都是医生，自然不会是一组。”
　　不等辛稚夏做出回应，他果断提出当前的最佳建议。
　　“现在我们的距离远超三米，你离门很近，不如就此分道扬镳？”
　　微笑着语气真诚地补充一句：“好歹也算是熟人，这场游戏并不妨碍我们共同取胜。”
　　辛稚夏唇角一勾，若有所思，迟迟没接过话语。
　　休息室里仍有商陆敲击桌面的声音。
　　极微弱，但在无声的氛围中显得无比清晰。
　　片刻后，辛稚夏又是唉声叹气，又是摇头感慨。
　　“说好的，不是一组就分道扬镳。”
　　商陆笑容依旧，笑意直达眼底，“自然。”
　　辛稚夏极为敷衍地回以一笑，抬步走到被自己看似随手，实则丢得十分刻意的文件资料旁。
　　蹲下身，翻出文件夹，拎起来给商陆看。
　　“我是能半自保的病人，不是所谓的医生。”
　　商陆仔细端详片刻，点了点头，却没有发表任何看法。
　　只意味不明地弯唇一笑。
　　辛稚夏脸上的笑容灿烂至极，“怎么？确定是检验报告的文件夹，心里在想我会不会已经拿到你的工作牌，跟你也不是一组的。明明一心想要淘汰你，却在这里跟你飙演技？”
　　商陆颔首致意，显然算是认可了这番言论。
　　“确实是有这番考虑。虽然我们算是熟人，但[伯特村庄]的经历对你来说，应该算不上是好事。”
　　辛稚夏略微扬眉，示意商陆接着说下去。
　　商陆的动作一顿，不再轻敲桌面，手指略微蜷起。
　　收回的手与另一只手交叠着放在桌面上，显示出并没有其他的小动作。
　　笑容敛起，表情变得严肃，略带些冷漠，主动坦白道：“毕竟你算是顺带帮着林木一起通关副本，结果却发现你被单纯的林木利用，又发现敌对阵营的我和他是一个房间的，心里想必觉得赢得并不痛快。当然，知道没有互相通过身份，应该能让你心情稍好一些。”
　　显然某人十分有自知之明，他甚至开口分析出了辛稚夏的部分想法。
　　但，不多。
　　辛稚夏虽然时常双标，但不至于苛责别人。
　　她也没跟林木说自己的身份，两人互相利用一起取胜罢了。
　　不过有个毛病，她忍受不了在自己真诚一分的时候，却见别人直接负分相待。
　　更有一种游戏理念，她十分接受不了。
　　明明是胜者，赢也就罢了，还要无意义的恶劣操作。
　　属于侮辱对手兼搞心态。
　　所幸商陆也并没说完，他回忆起房间队友对辛夷的多次夸赞和袒护。
　　“我对你的了解并不透彻，但通过我的队友还是间接有所认识。你游戏玩得很好，防备之心很重。跟你在一个副本，他们可以试图合作，却难逃你的多次试探。不过也幸好，他们能够跟你成为合作伙伴。”
　　某些词汇触发了辛稚夏的记忆，她不由沉下脸来。
　　“你游戏玩得很好”第二次出现。
　　商陆将眼前之人的微表情收进眼底，微微一笑，接着说道：“纸条，并非恶意挑衅。只为验证一些信息。”
　　眸光一闪，嘴角的笑容略显狼狈。
　　“现在想来，你好像有点耿耿于怀。”
　　辛稚夏扬眉，随后露出十分单纯无辜的模样，笑容和善地摆了摆手，“怎么会呢？并不会。我只是时常睚眦必报罢了。”
　　商陆一噎，然后有些明悟。
　　“我知道。”
　　辛稚夏看着眼前人故意在这边扯东扯西，无所谓地耸耸肩，“我当然知道你知道，这句话好像有点绕。简而言之，你知道我睚眦必报，所以也在高度防备着我。”
　　商陆抿唇，等着她下面的话语。
　　辛稚夏眨了眨眼，一本正经地回答：“所以说，我有个好方法，可以验证你是不是我的队友。”
　　商陆跟辛稚夏t想法始终在同一个频道，自然知道她的方法是什么。
　　“看来你是后选的病人。”
　　言罢，他主动给出一个范围，“抑郁症、被害妄想症和恋爱脑，你如果能随机说到跟我一样的……”
　　顿了顿，商陆无奈一笑，“那我认栽。”
　　辛稚夏脑海中闪过后选的四个病人选项，神情有一瞬的犹疑。
　　但在听到商陆说出关键词的那一瞬，心中不由觉得好笑至极。
　　随即装模作样，摸了摸下巴，有些配合地点点头，“也是，但这也并不难。万一我知道队友是谁，三个选项里一个你的，一个我的，我还知道其他人的，就百分百能说中。”
　　商陆眸中闪过一丝笑意，等着对方未尽的话语。
　　果然下一秒，辛稚夏便正色道：“不过，也不用那么麻烦。我们同时说出两个字，对不上就分道扬镳。”
　　商陆闻言，推了推眼镜，不置可否。
　　辛稚夏压根不理睬对方是否同意，抬手腕看着手环，自顾自地倒计时。
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　倒计时完毕。
　　辛稚夏：“随机。”
　　商陆：“匹配。”
　　好的，恋爱脑专属暗号成功对接。
　　辛稚夏沉默，无语地看向对方，全然一副摆烂的姿态。
　　“也算对得上，就这样吧。”

第25章 交锋，爱心钻石眼镜
　　同一时间说出不同的词汇，却能够精准对上暗号，恐怕也就只能是他们这一组。
　　辛稚夏早就从商陆前面的话语中听出了门道。
　　一般情况下，别人都会说“如果能猜到”、“如果能推测到”等等。
　　怎么会用“如果能随机说到”呢？
　　随机，指的是不预设立场，没有特定的对象。
　　小游戏内所有玩家都有自己的具体身份，既然商陆认定她是后选具体身份的，那么她就一定具有相关信息。
　　不存在，随机的说法。
　　随机二字，只有在恋爱脑一组的人心中有着特殊含义。
　　因此，商陆早在说出这句话时，就已开始能隐约窥见端倪。
　　至于，最后一句，“那我认栽。”
　　话音刚落，辛稚夏几乎是同一时间在心中，瞬间精分回应，“天呐！听起来可真是心甘情愿，像极了服气对手的样子呢！”
　　实则都是假象。
　　主动权还在他手上。
　　在降低对方防备心之余，也让他先一步试探出是否有问题，随后对手迎来的必然是被果断出手解决。
　　辛稚夏只想呵呵一笑，感慨一句，“好能演啊，商先生。”
　　对暗号的时候更是让她觉得无语。
　　明明可以谨慎地再次重复“随机”，非要说一个“匹配”。
　　是的，这表明商陆已经试探出两人是一组。
　　而且在对暗号时，将“匹配”两个字毫无保留地说出来，表明了他的诚恳，愿意提供所有信息的态度。
　　以上，是来自商陆的单方面试探以及示好。
　　上有政策，下有对策。
　　辛稚夏自然是比他更能演。
　　不光条理清晰地分析出，三个病症猜对一个的可能性并不低。
　　言辞间调侃商陆，他选定的范围属实不严谨。
　　顺便还极为嚣张地告诉对方，这“随机”两个字，就跟将身份砸在她脸上一样。
　　后续提出对暗号时，压根不等对方回应，是她的故意挑衅。
　　装作对方分辨不出来两人是一组的模样，非要跟他明明白白对一遍才罢休。
　　总结，简简单单四五句话。
　　是商陆在跟她同频道沟通时，两人之间无声的数次交锋。
　　辛稚夏暗自算了算有几百个心眼子，愣是没算出来，反正是挺难的。
　　商陆这波变相低头的操作，着实让她有点意外。
　　或许是察觉到她防备，刻意示好。
　　也或许是为了降低她的警惕。
　　谨慎起见，辛稚夏连带着思考袖中的丝带问题。
　　心中略有些不满，“这道具亲善程度未定，试验在NPC身上都算合适，独独目前并不适用。”
　　十分影响她对眼前人的判断。
　　思及此，辛稚夏垂眸思索，考虑要不要当场摘下来。
　　商陆的声音也适时响起，语带笑意，“既然我们能是一组的，我倒是放心了许多。”
　　辛稚夏默默抬眼看向商陆，露出极为官方的笑容。
　　“不，我倒是更不放心了。”
　　闻言商陆手一顿，略微不自然地推了推眼镜，抿唇不语。
　　从门打开见到商陆那一刻开始，辛稚夏便时常盯着商陆的动作。
　　特别是，有关眼镜的部分。
　　看着对方的动作，辛稚夏微微一笑，“商先生，你在现实生活中是不是也戴眼镜？”
　　商陆一时间没能反应过来。
　　上一秒还是略显剑拔弩张的场面，下一秒却开始询问现实生活的情况。
　　沉吟片刻，他自觉这是个好时机。
　　微笑颔首，“是，你是怎么看出来的？”
　　辛稚夏扬眉，看起来倒是有些得意劲儿。
　　随后故意停顿，歪头一笑，缓缓开口，“猜的。”
　　商陆笑容未减，却沉默不语。
　　他不信。
　　心中清醒地告诉自己，如果要接着问下去，眼前的辛夷怕是会带着他，将话题拐到另外一个点上。
　　意味着话语的主动权丧失。
　　但，难免有好奇心在驱使。
　　思前想后良久，商陆还是没能抵过潜意识的意愿。
　　能得到自己想要的信息自然是好的，如果不能，就姑且当做是两人的闲聊好了。
　　闲聊，不包含特定目的。
　　心境豁然，想法变得轻松自在，身体也自然下意识地跟着松弛下来。
　　商陆弯唇一笑，好整以暇地看向辛稚夏。
　　“我觉得这并不是你猜出来的。”
　　辛稚夏嘴角一勾，随后拉过旁边的椅子坐下。
　　“你现在戴的眼镜是道具，显然是适配性极高的。你总是习惯性地推眼镜，却并非是眼睛下滑的原因，动作又无比自然顺畅，大概是早前就开始戴眼镜。”
　　她本身是不戴眼镜的，也没有专注地观察过戴眼镜的人。
　　此番推测听着略显专业，其实本质上根本不值得考究，相当朦胧不清晰。
　　说白了，是真的猜测居多。
　　她在试图用比较能让人信服的言论，来解释自己实为八分猜测的观点。
　　至于对方会不会相信？
　　辛稚夏敢百分百肯定，商陆是绝对不会信的。
　　然而，打脸时刻就是来得十分突然。
　　商陆思索一瞬，竟是淡淡点头，表示认可。
　　“你说的有道理。”
　　他甚至还能由此回忆起某段尘封的记忆。
　　在现实世界里，五年前的生日当天，唐森送他的生日礼物——定制眼镜。同样的金丝边框，还极为风骚得镶了钻石。
　　美其名曰：唐森牌爱心钻石眼镜。
　　他只能默默感叹：幸好钻石不是心形的。
　　更令人头疼的是明明是定制的，眼镜却并非完全适配，就像辛夷说的的确偶尔会下滑。
　　在他调侃着质疑对方两人的友谊时，唐森是这么说的。
　　“你这么聪明，脑容量爆表，万一哪天头也会变大呢？放心，你的好兄弟一早就有考虑过，直接兼顾了你的未来变化。”
　　虽然当时他露出了略带嫌弃的表情，再度怀疑某人是在试图掩盖自己的失误。
　　但，他还是一直戴着，直到死前。
　　后来头自然没变大，唐森挠头找补的话语是：“推眼镜就能想起我，简直友谊天长地久。”
　　思绪回笼，商陆的手不由抬起想推眼镜。
　　手上的动作一顿，轻笑出声，“现在看起来更有道理了。”
　　意图胡说八道转移视线的辛稚夏：“？”
　　没想到，自己竟然有这种天赋。
　　同时不免在心中怀疑：“你是不是自己脑补了什么？”

第26章 不合作比合作更像合作
　　辛稚夏心中暗暗决定，还是悄悄把丝带拿下来说话比较好。
　　她简直有点分不清。
　　面前的人说的是真话？道具作用下说的真话？假话？道具作用下说的还是假话？
　　难猜，索性不猜。
　　辛稚夏轻咳一声，十分潇洒地摊手，“没办法，主要是佩戴道具，所以我比较了解。”
　　随后极为自然地掀起衣袖，表示自己也有同款类型道具。
　　当然，这也方便她稍后更为自然地拿下来。
　　不过，现在不是时候。
　　试探尚未结束。
　　商陆看了眼辛夷手腕上缠着的丝带，眸光一闪，直视着眼前的人。
　　他并没有察觉到自己被道具影响。
　　要么是道具等级高到他无法轻易意识到，要么就是特定触发，且还没有对他使用过。
　　但辛夷能够十分坦诚地表露出来，想必道具是疑似携带一些攻击效用，导致当前被禁用无法生效。
　　跟他的一样。
　　即便如此设想，商陆还是无法百分百确定，更何况这个话题是她率先发起的。
　　辛夷，向来防备远超松懈，时常不按常理出牌。
　　果不其然，下一秒，辛稚夏便连连摇头，语带不满地说道：“现在也算半个伙伴，对这个副本有什么想法没？你的眼镜也禁用了，这里禁用攻击型道具，不对，严谨点说，是禁用具有攻击意图的道具。这种副本大概是需要智取的，你说是吧？”
　　一边状似随意地试探着，一边看了眼双方的距离。t
　　两人一个在最里面，一个在最外面。
　　超过三米，音量不小。
　　换作是其他人，她不仅没空跟人这么纠缠，还觉得没有一点安全感。
　　但眼前这人，现在目前算是跟她强行绑定的合作者。
　　不仅如此，还是难得一见的移动信息源。
　　只要锄头挥得好，不怕信息挖不到。
　　值得浪费一点时间。
　　商陆暗自叹了一声，果然不可能跟她闲聊，暗戳戳的试探几乎摆在明面上。
　　提供一些信息而已，就随她去吧。
　　反正按照她的实力，早晚都能知道。
　　商陆略作思考，用词严谨，“本质上是这样。禁用道具的副本大抵类似，更何况分类是解密扮演副本，这么做也合情合理。”
　　辛稚夏扬眉，重要信息已得到。
　　如果她的观察、研究、分析和猜测没有出现一系列的翻车情况，那这商陆的眼镜十有八九是被禁用了。
　　商陆的表情流露自然，接过话语后说出的分析，既没避开内容，也没转移太多焦点。
　　包括从她一开始出现就严阵以待，却始终没有出现思维混乱、想法错漏的情况。
　　以上种种都可以大致肯定。
　　同时她心中揣测，这道具被禁用是疑似有攻击意图的。
　　或许跟自己的[蒂娅的魅惑卡牌]效用相似。
　　鉴于她试探的，既不是通关副本是否是智取，也不是探知对方对副本的想法。
　　一时间，辛稚夏竟然不知道怎么回话比较合适。
　　装出一副皱眉思考的模样。
　　在视线掠过打开的柜门后，辛稚夏变得无比清醒，眼神凌厉一瞬，嘴角缓缓上扬。
　　“既然如此，不如我们冰释前嫌，在这个副本里合作一把？”
　　商陆脑海中闪过无数个画面，心中思绪万千。
　　微微一笑，“我们不是正处在一组吗？算是在变相合作。”
　　辛稚夏随之嘴角上扬，点点头，“也对。”
　　她问的是整个副本，而商陆说的是小游戏。
　　商陆从两个字中听出隐隐的不悦，叹了口气，诚恳地说道：“虽然我认为合作很好，但是我还是有自知之明的。”
　　口中说出的话意味不明。
　　辛稚夏却能大致理解到。
　　面上笑容愉悦，几乎能想到某人接下来要说的话是什么。
　　就如她所料，商陆正在试图较为客观地分析双方。
　　“皎月他们三人跟我说过，你们之前一起合作通关副本的大致情况。你让背叛合作的，和针对你的人，付出了惨重的代价。能为你所用即有可能是伙伴，有利可图也可以合作。”
　　“当然，里面除去他们三人的情况描述，还掺杂了我对你的一些刻板印象，所以显然也不太客观。”
　　别说，辛稚夏虽然不太喜欢别人解读她，但不妨碍她就喜欢听对手的自我反思。
　　商陆习惯性地推了推眼镜，总结一般下了个定论。
　　“我曾经针对试探过你，让你产生不悦。同时也不太能为你所用，显然不符合你能合作的理念。”
　　实在是众多先例摆在那里，而他也对房间队友一直给予着一些信任。
　　从他们的口中，能逐渐刻画出辛夷的形象。
　　在第一个副本，她的真实身份连林木都没有透露一丝一毫；
　　在第二个副本，还似乎有意引导其中的玩家厮杀；
　　在第三个副本，小白疯狂落入她下的圈套里，竟是几乎没能躲开任何一个。
　　当然，在第一个副本辛夷很可能透露了，是林木没能分析出来。
　　不过综上所述，很可惜的是，两人的确并不适合合作。
　　更何况，他现在手中没有底牌。
　　思及此，商陆言明最后一句，“最主要的是，我们大概是一类人。因此我清晰地知道，在这种情况下，我们不太能达成相对和平的合作。”
　　辛稚夏越听越不对劲，脸一黑，歪头询问某人。
　　“我们大概是一类人？哪类？我怎么不知道？”
　　她才不是那种给个纸条，用来堵人心的孩子。
　　就连对待上个副本站在对立阵营的窦书语，她都是十分温柔地将人送出了局而已。
　　当初以她的认知，很可能会误会纸条含义，对此耿耿于怀。
　　这商陆明知还来这套试探她，也是不怕得罪人。
　　商陆愕然一瞬，不知道对方为什么突然炸毛。
　　抿了抿唇，非常理智地回答：“做不到彼此放下一些戒心，也做不到合作过后不试探，更做不到不怀疑对方。”
　　“当然，这些行为不管哪些人合作都会有。只是别人如果有七分，那么我们就有十分。”
　　辛稚夏了然一笑，瞬间明悟对方的意思。
　　“我们的不合作，就是比合作更像合作。”
　　明确对手，便可一心对敌。
　　两人合作，防前顾后，实为增加难度。

第27章 过期不候，榜上有名
　　辛稚夏觉得到目前为止，此时的商陆应该是最真诚的。
　　商陆见辛夷意会，淡淡点头应是。
　　“是这个道理。”
　　辛稚夏眼睛盯着商陆，摸了摸下巴，思考一瞬，似是而非地说道：“听起来合作确实不太好，但是还是想问你一句，真的不真诚合作一把吗？”
　　眨眨眼，极为诚恳地补充下半句。
　　“现在给你一次机会哦~过期不候~”
　　商陆沉默半晌，推了推眼镜，微笑说道：“暂时应该不能。”
　　他垂眸看了眼桌上的废弃资料，略显随意地收拢着，意图放回原位。
　　辛稚夏耸肩，摇头叹息着，“看来是我自讨没趣。”
　　嘴角的弧度却越来越大。
　　心中则愉悦地呐喊出声：那可太好了！
　　随后辛稚夏就倚靠在椅子上，一本正经地看着对方的动作。
　　看向打开的柜门，突兀开口转移先前的话题。
　　“这是有几套衣服不见了？你呢？第几个来的？”
　　商陆双手仍在整理废弃资料，听到话语自然地回答道：“四套，第三个。”
　　辛稚夏嘴角轻勾，不动声色地点头。
　　抬起手腕，确认时间，商陆跟她聊了有段时间。
　　将将已过十分钟。
　　正当她想要跟商陆互换信息的时候，系统提示音响起。
　　“叮咚”
　　两人同时一顿。
　　辛稚夏眉一扬，打开面板查看。
　　【第一名：游戏人员6号，2分。
　　第二名：游戏人员1号，2分。
　　第三名：游戏人员7号，2分。
　　第四名：游戏人员8号，2分。】
　　显然按照时间排序，即便出现第四个人员，前三名依旧不会变动。
　　第三名还是辛稚夏。
　　看似像是好消息，却也是个坏消息。
　　两分，代表一组人员淘汰，可淘汰的人员减少。
　　而榜单上多出现一人，意味着她更有可能会被顶替掉第三名的位置。
　　积分榜单每一次的更新，连带着他们也要不断梳理出新打法。
　　因为积分榜单不显示具体信息，而玩家见面也有可能面临被淘汰，所以很多信息都是各自掌握的。
　　单独从积分榜单上，可以无限延伸出许多层逻辑。
　　更何况，这小游戏本质上就是独自作战。
　　看似病症双人组被强行捆绑，实则是在限制玩家出手，同时兼具误导玩家的作用。
　　规则，可以深挖出一些有趣之处。
　　思及此，辛稚夏面无表情地收回目光，眨了眨眼，转而看向商陆。
　　商陆也正巧查看完毕，察觉到某人的视线后，他淡淡地回望过去。
　　四目相对。
　　一人面上平淡无波。
　　一人脸上痛苦扭曲。
　　商陆淡漠的面容上出现一丝裂痕。
　　此时的辛稚夏正流露出极为凄惨的表情，一边摇着头，一边直唉声叹气。
　　“商先生，想必您在榜单前三名吧？您看起来一点都不着急，不会是都拿到第一了吧？”
　　随后她装模作样，虚假地抹了一把不存在的眼泪。
　　“不像我，现在还在担惊受怕。”
　　商陆眼里划过一抹笑意，心中对眼前人突然转换的试探手法颇感好笑。
　　对此，他不知是该笑还是不该笑。
　　推了推眼镜，只无奈点头，“是在前三名。”
　　辛稚夏颤抖着放下擦拭眼泪的手，转而沉重地握拳，走了一波励志向。
　　“果然厉害，看来为了躺平，我还需要努力。”
　　商陆暗自叹了口气，实在不知该如何配合某人。
　　手指略微搓动，考虑一秒要不要抬手一样握拳，最后还是有些不知所措地放下来，将废弃资料全部收拢到一边，整整齐齐叠放好。
　　抬眸，异常正经地反问道：“辛夷这么厉害，想必也榜上有名吧？”
　　辛稚夏倏然收回手，轻啧一声，只觉没趣。
　　随即扬唇一笑，眉眼弯弯，“也对，毕竟我这么厉害。那你是第几啊？”
　　商陆垂眸思索，没有第一时间回答。
　　辛稚夏右手握拳击向左手掌心，作出恍然状，配合地提出建议。
　　“既然我们双方都有所防备，不如就同时开口？”
　　眼看着辛夷要对着手环，再次倒数三二一时，商陆出声阻止。
　　“我是一号，排第二名。”
　　辛稚夏眉一扬，轻笑出声，“那可太好了，我们两个没有冲突。”
　　顿了顿，继续回答：“我是第三名。”
　　紧接着，也不管对方如何猜想，辛稚夏坦言现在的处境。
　　“我t是病人，这你是知道的。如果剩下两人分别来自不同组，且身份都为医生。”
　　抬手腕确认时间，淡淡补充道：“从现在开始，就很可能会处于相对诡异的稳定状态。稳定在，这小游戏或许会变成一个人的独角戏。”
　　商陆自然知晓辛夷想说什么，接上话语，表达自己的观点。
　　“医生的优势比较大，所以确实很可能如你所想，剩下两人是分别来自不同组的医生。”
　　推了推眼镜，干脆将对方没有说完的话，连带着补充完毕。
　　“没有排名的病人会寻找有用的信息，但工作牌和检验报告极有可能早已被搜刮完毕。而排在前两位的医生则会选择视情况而定，不一定会考虑再度出手。”
　　商陆和辛夷推测的想法不谋而合。
　　热身小游戏而已，一切为了后续正式副本通关。
　　赢得优先权是目标，得罪人却是并不宜。
　　副本正式游戏还没开始，现在为刷分特意淘汰他人，极为容易被记恨上。
　　甚至，他站在辛夷的角度思考，把自己也算进了视情况而定的人里面。
　　辛稚夏歪头，咧嘴一笑，“至于，那位排在第四名的医生，可能会非常开心地出来寻找我。”
　　她尚且不明外面的情况，自己或许会惨遭针对。
　　说是做个最坏的打算，也算说得过去。
　　既然想法如出一辙，商陆也自然明白辛夷在担心什么。
　　“你不会是觉得，我也会视情况而定，甚至选择卖他人情吧？”
　　辛稚夏狡黠一笑，嘴上则不留情面地反击出声。
　　“商先生，你能干出来这种事！”
　　商陆一噎，有些无奈，“可是这方法略显愚蠢，也并不保险。”
　　辛稚夏露出和善的微笑，不答反问，“所以呢？”
　　看来是想听听某人的看法。
　　商陆知道这又是对方的明知故问，幽幽叹口气，“说过了，我们是一类人。”
　　见辛夷露出好整以暇的表情，却仍旧缄默不言，只好认命地阐述自己的观点。
　　“这么做可能性太多，我更愿意与病人现阶段联手，力求自己存活到最后。在确保不出现任何意外的情况下，取得榜单前三名。”
　　得到心理预期的答案，辛稚夏眼神微妙地看向商陆。
　　略显浮夸地捂嘴，“啊？不会吧？怎么有人前脚说不合作，后脚却愿意与我合作啊？好奇怪哦~”
　　语调拉长，听得商陆不由闭眼扶额。
　　“是联手，不是合作。”
　　辛稚夏蹙眉，歪头，“你在跟我玩近义词大比拼？”

第28章 无意义讨论，不平静
　　商陆略显不自然地推了推眼镜，随即手中一顿。
　　思索一瞬，反应过来，自己差点被某人的话带进坑里。
　　于是认真补充道：“是现阶段。”
　　辛稚夏无所谓地耸了耸肩，心中却觉得格外好笑。
　　说是现阶段，谁知道现阶段的现是多久？
　　辛稚夏也不点破，双手一摊，“行吧，现阶段就现阶段。”
　　随后嘴角上扬，再度开口，“既然如此，不如分享点信息出来？”
　　实打实地空手套白狼的心思。
　　商陆微微一笑，只当自己不知道，将问题像是皮球一样反丢回去。
　　“那你觉得分享什么信息比较好？”
　　辛稚夏虽然脸上始终带着愉悦的笑意，但内心却逐渐开始烦躁。
　　她是真的烦了。
　　世界毁灭吧。
　　这种谁都不想吃亏，你来我往的对话，什么时候才能是尽头？
　　信息真实与否不重要，有没有信息也不重要。
　　她只是想维持一下表面人设。
　　扮演出在商陆眼中，符合自己会做出的言行举止。
　　保持该有的状态。
　　如此一想，辛稚夏内心竟然平静了下来。
　　笑容和善，语气诚恳地道：“你不能学一学林木吗？人与人之间多点真诚，世界一定会更加美好。”
　　奈何掩盖不了话语本身的讽刺意味。
　　商陆闻言一愣，同样报以一笑。
　　“这句话我可以同样回给你。”
　　顿了顿，十分自觉地补充道：“我们两人之间确实没什么真诚。”
　　辛稚夏露出果不其然的表情。
　　抬手腕确认时间，眼睛微眯起，翻过这篇无意义的讨论。
　　语气不善地下结论，“说好现阶段联手，还是直白点吧。沟通效率低，太浪费时间。”
　　商陆嘴角含笑，不置可否。
　　辛稚夏扬眉，“剩下两组，你认为是什么病症？分享点信息出来。”
　　下一秒，两人几乎同时说出信息。
　　“我淘汰的是强迫症那一组。”
　　“我淘汰了焦虑症那一组。”
　　辛稚夏露出了然的神色。
　　怪不得某人前面跟她对身份的时候，直接去掉了焦虑症那一组。
　　这么早，就给她提供信息？
　　-
　　二楼204办公室。
　　莉莉子看似随意地靠在门边，注意力却十分集中，时刻警惕着外面的动静。
　　还不忘时而看向正在里面翻找检验报告，同样身穿白大褂的年轻女子。
　　年轻女子长相大气，头发早已重新打理好，在脑后低扎了个马尾。
　　不复辛稚夏之前见到的那般凌乱。
　　见年轻女子直起身来，莉莉子眼睛一亮，出声询问道：“找到了？”
　　“嗯。”
　　女子点头回应，从抽屉里抽出文件夹。
　　莉莉子的声音再度传来，语气诚恳。
　　“运气真不错，这就找到了。”
　　闻言，年轻女子捏住文件夹一侧，手中动作却是一顿，并没有顺势打开查看。
　　她抬眸盯着莉莉子，见对面人神色自然，表情不免有些复杂。
　　“莉莉子，你就不怕我失信？”
　　莉莉子抿抿唇，内心有些不解，但说出的话却十分理智。
　　“你根本没必要失信，这对你和我来说都好。”
　　顿了顿，补充道：“梦礼，我是病人，必须用针管淘汰人，这是有风险的。而你找到工作牌和检验报告，根本不用让我们两人冒风险。况且，这个方法是你找到的，你还分享给给了我。你对我如此坦诚，我自然愿意跟你在小游戏里合作。”
　　梦礼内心更加不平静了。
　　这个莉莉子，说她单纯，刚跟自己接触、互相对身份的时候，格外得谨慎且稳重。
　　说她不单纯，现在又很是信任被强行捆绑的队友。
　　只因为她觉得两人合作对双方都有利，就不再对队友格外得警惕和防备。
　　梦礼是后选身份的。
　　因此，她十分了解，眼前这个莉莉子是第一个挑选具体身份的。
　　开局挑选具体身份的时候，莉莉子几乎是毫不犹豫地选择了[精神分裂症（病人）]。
　　如此果断且略显莽撞。
　　一度让她分析，此人或许是自视甚高了些，但更可能是对自己极为自信，且无所畏惧的。
　　无论身份底牌是什么，总之是相信自己的实力能过关。
　　梦礼刚开始见到莉莉子时，十分确信自己的推测没有失误。
　　因为当初莉莉子很是冷静，甚至能将所有病症都罗列出来。
　　进入B级副本里的老玩家，各自都有底牌和实力，所以她相信了莉莉子是很强的玩家。
　　直到莉莉子提出，有个玩家要跟她合作，还要带着她一起跟那人合作。
　　说来也是巧，两人也正好共同见到了那位玩家。
　　双方隔着超过三米的距离，三言两语就讨论出合作计划的模样，到现在都让梦礼觉得好笑。
　　要不是莉莉子兴致盎然，并没有选择就此离开，让她格外不放心。
　　再加上对方身穿白大褂，提供出自己想听的信息。
　　她该是想尽办法淘汰对方，亦或是敷衍回话后离开。
　　梦礼最初十分怀疑他们二人的目的。
　　后续的操作却让她有些傻眼，因为莉莉子甚至就真把自己摆在弱势的地位。
　　将主动权完全交付于梦礼，约等于是束手就擒、任她宰割。
　　莉莉子这种天真烂漫的行为，让她心中矛盾异常。
　　“这样的玩家能活到现在？”
　　简直是匪夷所思。
　　不过，梦礼在自己想到这层的时候，又不由地再度高看了莉莉子。
　　她的计策，果然是让自己既莫名又没办法拒绝。
　　能让向来自信的她如此摸不透，莉莉子也算是另类的高手。
　　思及此，梦礼在心中暗暗叹了口气。
　　面上却十分镇定，“反正是你把主动权交给了我，你觉得合适，我自然也不需要拒绝。”
　　言罢，她便打开了手中的文件夹。
　　系统提示音在耳边响起。
　　【已识别游戏人员身份：精神分裂症医生。】
　　紧跟着，再度弹出一条信息。
　　【目标当前已被锁定，请自行开发淘汰方式。】
　　梦礼显然并不惊讶后面的信息，只仔细打量该玩家采集的人像照片。
　　在心中暗暗记下对方的容貌，观察着玩家身后的场景。
　　正式游戏开始后，这些人都将是自己的对手。
　　检验报告消失在眼前。
　　梦礼抬头看向莉莉子，“走吧，把他淘汰掉。”
　　莉莉子点点头。
　　随后，两人格外淡定地走出了204办公室。

第29章 诡异默契，收点回报
　　不得不说，在某些方面，两人确实算是一类人。
　　明明前言未必能发展成后语。
　　两人竟是能够同时说出同样的信息。
　　有一t些诡异的默契。
　　就连现在，双方的思路也高度一致。
　　商陆将辛夷脸上的表情收入眼底，看向手环，笑容收敛，表情变得认真。
　　没有再浪费时间，提出自己的见解和看法。
　　“其中有一组应该是精神分裂症。他们两人一个是第一个选的，另一个是后选的。第一个敢直接挑选病人身份，多少是对自己有些信心的。至于他的队友也比较谨慎，观察到不少信息，在后面进行的选择。”
　　辛稚夏倚靠在椅子上，若有所思点点头。
　　接过话题，语速极快地分析着，“我跟你想的一样，纯靠分析这两个人搭配，应该能占有一席之地。所以……”
　　本欲接着分析情况，但心中有一事她一直没能放下。
　　索性辛稚夏也不藏着掖着，拐了个弯边透露信息，边试探出口。
　　“对精神分裂症医生，你有没有什么看法？”
　　商陆眸中闪过一丝讶异，有些没想到辛夷会突然变得直接。
　　如果他没有相应的信息，她这就算是白白提供一条信息出来。
　　因为这番话难免听起来会有些突兀。
　　后续内容，他们应该是接着分析对剩下一组的看法。
　　况且按照刚才分析，一般会更加关注精神分裂症病人才对。而不是跟他们一样后选，看似决断性强中途就先拿下其他身份，实则却算是不够坚持的精神分裂症医生。
　　既然对方如此坦诚，自己也不该语焉不详。
　　商陆微微一笑，“都是老玩家，应该也不差，身上有这类道具很正常。”
　　辛稚夏眉一扬，露出适当的诧异。
　　她之所以探究这个问题，就是觉得对方应该不至于专门针对她一个陌生人才对。
　　因此对于商陆也被影响到这件事，算是意料之外情理之中。
　　只是……
　　这移动信息源送到眼前，她是应该趁此机会挖点信息出来。
　　辛稚夏眨眨眼，脑中灵光一闪，回想起林木充当好奇宝宝的样子。
　　当即惟妙惟肖地表演出来。
　　“那，你对这种道具有什么想法啊？”
　　见对方露出林木同款表情，商陆沉默了。
　　紧接着他扶了扶额头，认命地无奈解释，“她能那么果决地中途放弃观察，选择挑选具体身份，大概是因为有这个道具。”
　　跟辛稚夏心中猜测的别无二致。
　　就是这波推测，她一个不知道多少信息的人都能想出来。
　　眼前的人就不能看在林木的面子上，多透露出两句信息吗？
　　辛稚夏无语至极，相当浮夸地摇了摇头，“商先生，您是真的吝啬。”
　　中途停顿思索的商陆一噎，手指不经意间搓动。
　　一时不知道自己该不该再接着说下去。
　　可见对方一脸沉痛哀伤，商陆终究还是没能选择忽视。
　　“只要没禁用就不是攻击型道具，这一点倒是毋庸置疑。但，这类能变相影响他人，让人遗漏信息且时间还不短的道具，最起码是七星起步。虽然不知道具体功能，但我认为或许是八星道具。”
　　辛稚夏脸上的表情瞬间变得凝重。
　　虽然表情是演出来的。
　　但内心也确确实实高兴不起来。
　　她手中只有一个八星道具，名叫[格纳斯的启示之戒]。
　　其实她更喜欢称呼为：不靠谱、不负责、不听话的叛逆戒指。
　　而这精神分裂症医生的不知名八星道具，竟然能够做到这么多。
　　她好酸！
　　辛稚夏心中呐喊，嘴上却毫不含糊地再次试探，“那按照你的说法，你这眼镜既能变相攻击，又能变相影响到我，肯定最起码也是八星起步。”
　　商陆脸上一僵，幽幽叹了口气。
　　他实在是没想到，绕了一个圈回来，辛夷还是在不断试探他。
　　所幸，试探也意味着并不确定。
　　商陆面无表情，不给辛夷任何能试探出答案的机会。
　　接回最初的话题说道：“所以现在外面还剩下三个组，是三选一的情况。”
　　辛稚夏见好就收，只是笑容极为愉悦，很是刺眼。
　　“我认为可能是被害妄想症那一组。”
　　商陆微笑颔首，“应该是这样。”
　　辛稚夏摆烂，不想分析这些有的没的。
　　“懒得推了，反正你我都懂。”
　　言罢，她略微偏头看向窗外，此时阳光正好。
　　旁边略显眼熟的建筑物映入视野里，让她不由眸光一闪。
　　神色自然地收回视线时，能看到阳光洒在正坐在窗边的商陆身上，双手交叠放于桌面，坐姿十分端正。
　　商陆皮肤白皙是事实，辛稚夏无法出言反驳。
　　但对此，她有新的见解。
　　这皮肤白得有些病态，原因是商陆有点黑心。
　　黑心也是病。
　　建议下次梅莉医院的病症列表里，添加上这么一例新的病症。
　　她敢保证，一定会比恋爱脑更加惊天地、泣鬼神。
　　见商陆也没有说话，辛稚夏站起身来，活动一下手脚。
　　面上兴致盎然地询问出声，“你之前不出去淘汰人，坐在休息室里干什么？”
　　商陆伸手指了指全部打开的柜门，一本正经地回答：“跟你一样，来检查有几个玩家扮演NPC。”
　　余光看到一旁叠得十分整齐的资料，顿了顿，补充道：“顺便看看这些废弃资料。”
　　辛稚夏歪头，有些好奇，“这些资料都废弃了，还有可获取的信息？”
　　商陆轻笑出声，有些无奈的意味。
　　“确实如你所料，没有什么信息。”
　　辛稚夏轻啧一声，“那你这不是废操作？”
　　一向不怎么反驳她的商陆，这次却有些配合地回道：“也不算是废操作，这不是找到队友了吗？”
　　辛稚夏扬眉，嘴角上扬，露出笑容。
　　“好的，你说的也有道理。那队友，我们一起出去看看？”
　　商陆报以一笑，“好。”
　　随即拿着旁边的资料站起身，朝辛稚夏的方向走来，打算跟她出门看看情况。
　　辛稚夏看了眼商陆，略微倾身，将资料和文件夹一并拿到手里。
　　唇角一勾，偏头示意，“走吧。”
　　商陆点点头，走到她的身旁站定。
　　辛稚夏扬眉，之前没发现商陆个子这么高。
　　如今，两人并排站在一起。
　　有些让她不太爽的身高差距。
　　两人四目相对，正欲出门之际，系统提示音骤然响起。
　　“叮咚”
　　辛稚夏并没查阅面板，脸上始终带着笑容望向商陆。
　　歪头，略显无辜地眨眼，轻声询问道：“故意浪费我这么久时间，我收点回报也不过分吧？”
　　商陆眸中闪过一丝愕然。
　　下一秒，辛稚夏迅速抬手按下针管。
　　“叮咚”第二次响起。

第30章 弱点，缺点，双双淘汰
　　二楼某处。
　　莉莉子和梦礼两人就这么静静地看着被害妄想症一队淘汰。
　　“叮咚”声如期而至。
　　莉莉子松了口气，点击查看面板。
　　【第一名：游戏人员8号，4分。
　　第二名：游戏人员6号，2分。
　　第三名：游戏人员1号，2分。
　　第四名：游戏人员7号，2分。】
　　随后她看向梦礼，显然对方也已查看完毕。
　　梦礼查看过后，也缓缓松了口气。
　　她是游戏人员8号。
　　最坏的情况无非是外面存活的一队，如今他们二人都在榜单上。
　　但现在无论形势如何转变，就算小游戏沿着最坏的方向发展，她都能稳稳地保持在前三名。
　　这个排名一出现，可以让她现阶段完全放弃思考。
　　只需等待胜利。
　　不过……
　　莉莉子是游戏人员1号。
　　如果梦礼中途叛变，她倒是未必能完全捍卫前三的名次。
　　思及此，梦礼略微偏头看莉莉子。
　　莉莉子正好望向她，微微一笑，“我先不动手，说好的要合作，该等他那边的情况……”
　　下一秒，“叮咚”声再度响起，打断了莉莉子未尽的话语。
　　两人同时流露出略微讶异的神情。
　　这道系统提示音紧跟着她们的响起，中途压根没有停顿多久。
　　梦礼恍然，嘴角略微上扬。
　　她没想到她那个临时合作伙伴的队友这么好骗，竟然能让他在见到她们的成果后，几乎没有停顿就动手拿下了对方。
　　于是，她抱着一种既为对方队友伤心，又有些欣赏对方的想法，打开了面板查看积分榜单。
　　【第一名：游戏人员8号，4分。
　　第二名：游戏人员7号，3分。
　　第三名：游戏人员6号，2分。
　　第四名：游戏人员1号，2分。】
　　看到榜单后，梦礼的表情难掩惊讶。
　　一时间，竟也没觉得有些打脸。
　　“他不是6号吗？”
　　莉莉子眨了眨眼，似乎是在确认自己有没有看错榜单上的信息。
　　确认无误之后，淡定地点头应是。
　　“对，他是6号。”
　　语毕，她笑容恬淡，有些兴致盎然地补充道：“不过看起来，是他的队友比他技高一筹。你觉得呢？”
　　梦礼沉思片刻，给出一个模棱两可的答案。
　　“结论上的确是如此。可他明明是占据先手地位的，显然还是有些得意忘形，不够谨慎。”
　　梦礼觉得这番分析很中肯。
　　回想起6号主动找她们合作时，沉稳自持、运筹帷幄的模样。
　　她不免觉得果然人都有缺点。
　　自信过头的大t意，还有没能当机立断地出手。
　　在正式游戏前，尽量多掌握一点信息。
　　对每个对手进行分析，是很必要的。
　　现在，梦礼已经能分析出6号这位玩家的特点。
　　只可惜，这位7号玩家倒是没有机会见上一面。
　　从侧面分析得出，7号也是分析规则的一把好手，她跟作为伙伴的6号在一起也没有降低警惕心，出手极为果断利落。
　　还有一点，她很能伪装。
　　梦礼几乎能立刻确定，之前在休息室里听到的。
　　那位推门未入，反而装作是NPC，来询问杰克医生的人就是她。
　　莉莉子不置可否，温柔一笑，从另类的角度安慰梦礼。
　　“敌人有弱点，亦是众望所归。”
　　梦礼盯着莉莉子的眼睛，觉得此时她的笑容并不能安抚到自己。
　　那莉莉子的弱点是什么？
　　对临时伙伴不做任何防备？
　　她略微眯眼，上下打量起对方来。
　　莉莉子无奈地抿了抿唇，却不太在意梦礼有些冒犯的眼神。
　　“正式游戏没开启，小游戏到现在还有一个半小时。如果现在就淘汰自己，排名确实能保证，可是不知道会不会提前结束。那，我们要不要趁机搜集一下信息，了解这个副本场景？”
　　梦礼面上淡定地点头附和，“正有此意。”
　　心中却沉了下来。
　　莉莉子是真单纯，还是有所谋划？
　　梦礼不自觉地抚上衣袖，衣袖下佩戴的是水蓝色手链，上面还有几颗黑色钻石。
　　这是她的八星道具，名为[默里的遗忘噩梦]。
　　被动触发，条件复杂。
　　星级越高，道具越是强横。
　　特别是可佩戴的道具，样样都算是稀有品。几乎都能从精神层面影响到人，属于防不胜防的类型。
　　不过，也因为过于强势，导致其中的约束众多。
　　其中不仅分为主动触发和被动触发的模式，触发条件也是稀奇古怪、让人摸不着头脑。
　　不仅如此，使用方法连带着上面的所有文字，都在跟玩家玩文字游戏，时不时还能挖个坑出来恶心人。
　　摸索起使用方法来，真的会无时无刻不在给玩家惊喜。
　　就像在之前，它就被动触发过。
　　有些让梦礼摸不清头脑。
　　大概是对能让她产生噩梦的玩家给予了暂时性遗忘。
　　不巧的是，这个莉莉子不在里面，反而6号玩家在遗忘行列。
　　更不幸的是，这些玩家既然能让她产生噩梦，反过来肯定也能察觉到她有道具。
　　八星道具简直不怀好意。
　　又给她挖了看似善意实则恶劣的坑。
　　既然莉莉子不在行列，反而算是让她放心了。
　　梦礼认为纯粹是自己思虑过多。
　　于是，两人对视半晌，同时微笑。
　　随后开始查看起这个综合病院。
　　-
　　三楼休息室门口。
　　“正式游戏，我很期待哦~”
　　伴随着辛稚夏这句气死人不偿命的挑衅话语。
　　两人双双被淘汰出局。
　　一个被自己淘汰。
　　一个被队友淘汰。
　　【游戏人员：[恋爱脑（病人）]被变相淘汰。】
　　【游戏人员：[恋爱脑（病人）]成功淘汰两人出局，获得2分。】
　　【游戏人员：错误淘汰相同病症的关联游戏人员扣除1分。】
　　在场景变化前，辛稚夏耳边响起数条系统提示音。
　　但她还是极其敏锐地捕捉到了商陆的反应。
　　由短暂的惊讶转为明悟，脸上的神情晦暗不明。
　　紧接着薄唇轻启，回给她三个字。
　　“我也是。”
　　辛稚夏嘴角上扬，不由在心中暗爽。
　　陪他演了这么久的戏，总算是没有白白浪费时间。
　　本以为场景变换，两人不会再碰面。
　　下一秒，辛稚夏便看到跟她同时出现在园区外的某人。
　　笑容一僵，随后嘴角的弧度越来越大，“啊呀，好巧啊~”

第31章 你，对我太冷淡了
　　此时的商陆早已整理好自己的表情。
　　见到她也不觉惊讶，只微微一笑，“是，很巧。”
　　辛稚夏能明显察觉到，眼前人的笑容看起来的确没有多愉快的样子。
　　所以……她很开心！
　　对于布局想搞她的人，她自然是没有什么愧疚感。
　　但，她喜欢看别人不爽的样子。
　　于是辛稚夏略显随意地将手腕上的[芙拉的丝带]解下，放到了衣服口袋里。
　　实属无奈之举。
　　因为手环没空间，而她也不想拿出启示之戒，当着商陆的面戴上。
　　商陆见辛夷解下道具，略带探究地看了眼那条丝带。
　　对方的行为，让他猜测出辛夷应是手环没空间，不然没道理这么随意放置道具。
　　不由推了推眼镜，有些期待她要做些什么。
　　下一秒，辛稚夏笑容未减，气定神闲，刚想说些什么，却看到有人向他们走来。
　　这侍卫NPC像是早已准备好，等待在此处。
　　只是早前辛稚夏没把他放在眼里。
　　如今侍卫正向他们走来，在两人眼前站定后，微笑着说道：“你们好，游戏人员淘汰后，需要跟随我前往下一个地点。”
　　听着与以往不同的称呼，辛稚夏内心有些许意外。
　　一旁的商陆则是微笑点头，“好的，有劳。”
　　辛稚夏回过神来，对侍卫勾唇一笑，“麻烦了。”
　　侍卫回以一笑，“请跟我来。”
　　不仅NPC没有过多的交流欲望，就连辛稚夏也没打算从侍卫口中扒出什么消息。
　　她脑中满是想要跟商陆来一波胜利者的嚣张演讲。
　　只是，刚抬脚还没走出，不由灵光一闪。
　　随即隐晦地打量了眼商陆的装扮。
　　辛稚夏低头看了眼自己身上的白大褂，上前两步，眨眨眼，询问侍卫道：“你好！我的衣服还在综合病院内，这可如何是好！”
　　又扯了扯自己身上的白大褂，“这个也不需要归还吗？”
　　紧跟着脸上流露出一丝恰到好处的哀伤。
　　“那可是花重金买的冲锋衣，我再也没有钱财可以买一件了！”
　　事实是，那是她花费0.1积分在【生活商城】买的一批套装之一件外套。
　　侍卫明显沉默了一瞬。
　　随即看起来有些苦恼地回答：“那，只能让你在此等到结束了。”
　　侍卫抿唇，十分自觉地补充后语。
　　“还有一个半小时。”
　　辛稚夏满意点头，“也好，那件衣服实在是对我比较重要。”
　　扬起十分和善的微笑，“真是抱歉，那只能麻烦你先带他去下一个地点了。我可以在这里等其他的侍卫。”
　　随后看向商陆，眼中的意思明显。
　　“你先走，我有事，就不送了。”
　　商陆将眼前人的反应收入眼底，眼中划过一抹笑意。
　　却转头看向再度苦恼异常的侍卫，选择解放他的不安。
　　“刚好我也需要换，不如就一起等等吧。”
　　侍卫眼睛一亮，立刻点头，露出微笑。
　　辛稚夏眼神麻木，翻个白眼，呵呵一笑。
　　赤裸裸的报复。
　　达成现阶段友好协议的三人，就这么一本正经地等在了原地。
　　辛稚夏观察周围的环境，见不远处有两个长椅。
　　抬手腕确认时间过后，指了指长椅，回看二人。
　　“时间还早，不如坐着等？”
　　商陆点头，侍卫自然也没拒绝。
　　当三人走到长椅处时，侍卫格外负责地先等两人选择。
　　商陆定在原地，无声示意某人先选。
　　辛稚夏歪头，见两人如此绅士，也没犹豫，挑了其中一个坐下。
　　只是十分巧妙地坐在长椅一头，并没有大喇喇地独占中间。
　　甚至坐下后，还笑容亲切地朝商陆指向长椅另一头。
　　欢迎对手同坐一把长椅的理由？
　　自然不是达成和解。
　　而是她耿耿于怀，到现在没能说出的演讲。
　　所幸商陆相当懂事，没有拒绝此番“好意”。
　　微微一笑，就如辛夷所愿，坐到了另外一头。
　　辛稚夏扬眉，看向商陆，很是满意地率先开口：“你这都不生气？苦心经营，一朝被毁。”
　　头摇啊摇，叹口气，表现出十分遗憾的模样。
　　“要是我啊，可气死了！好~气~啊~”
　　本以为会看到商陆气急败坏的模样，或者是这副温柔君子的模样当场被撕碎。
　　结果，商陆却只是淡淡点了下头，然后……
　　轻笑。
　　辛稚夏：“……”
　　她深吸一口气，脸上的笑容依旧。
　　商陆好似看出辛夷的不解气，十分配合地接过了话题。
　　“对弈总有输赢，输赢很正常。更何况这是小游戏，正式游戏还没开始。”
　　总结过后，见辛夷微眯起眼，神色不善。
　　商陆推了推眼镜，手中一顿，接着说道：“浪费时间陪着我演了那么久，出手也很果断。看起来你是早就发现了，怎么发现的？”
　　辛稚夏不满地啧了一声，感慨出声，“果然有复活道具就是任性啊。”
　　商陆眸光一闪，静等辛夷的解释。
　　辛稚夏姿态闲适，左手放进白大褂的衣兜里把玩丝带。
　　撇撇嘴，幽幽出口询问，“小游戏开始不久，我在一楼看到的人就是你吧？只不过，你这声音样貌全变了，我还真是没能对上你这号人。幸好你的破绽真是不少，被我发现了。”
　　商陆微微一笑，“破绽不少？”
　　辛稚夏抬起右手指了指商陆，又指向t自己，笑得分外愉悦。
　　“你，对我太冷淡了。”
　　商陆一顿，手指不经意间搓动。
　　随后不动声色地流露出显而易见的疑惑。
　　辛稚夏没能察觉到他的小动作，只摇头感叹着，为某人热心解惑。
　　“我这人有个自带的挂，NPC对我都十分的热情。你在一楼表现出的模样，实在是格格不入。不过这也不是重点，有一个重点，在于NPC回答问题的模式。”
　　商陆瞬间了然，显然也早已心中有数。
　　“确实是失误。我在回答你第三个问题的时候，不该在没有前提条件的情况下，直接给出在三楼休息室，但也有可能是其他玩家假扮成NPC出现的纰漏。我的样貌出现了变化，这种失误不足以让你确定是我。”
　　辛稚夏慢条斯理地解答，“我第二个问题问的是恋爱脑医生的工作牌在哪里，后面还一连串问了许多，都是关于恋爱脑病症的。”
　　说到这里，停顿了下，“有些不谨慎，我不该在考虑到装扮NPC计划的时候，没做出别人同样可以的设想。刚开始面对一个NPC，就把自己的身份都透露了出去。如果是其他病症且能淘汰我，那我应该是第一个就淘汰的人。”
　　此时的辛稚夏根本没意识到，她本来要进行的嚣张演讲，莫名变成了对自己的检讨。
　　辛稚夏豁然开朗，笑眼弯弯，将下面的发言机会丢给对方。
　　“该你了。”
　　商陆自然不知道某人的内心想法，只十分配合地接过话茬。
　　“不过，这也因此让你确定了一楼的人是我。”

第32章 注定无法翻身
　　辛稚夏扬眉，不置可否。
　　商陆脑中一边回顾自己的操作，一边试图将思路与对方保持一致。
　　“你提问的第二个问题的确是在变相地告诉我，你要么是想猎杀恋爱脑一组，要么本身就属于恋爱脑一组。小游戏时间有限，假设你是想猎杀，那么你已经得到恋爱脑医生的信息，只需要单独针对一人即可，后续不间断地提问我恋爱脑病人的信息，只能印证你本身就属于恋爱脑。”
　　推了推眼镜，嘴角上扬，语气略显轻松，“其实当时想这么多，无非是我单方面对你防备过多。你明显是刚进入综合病院没多久，超前思维或许会有，但掌握的信息不够你开局就对NPC如此谨慎。”
　　辛稚夏蹙起眉，略显不满。
　　感觉自己既被他夸赞，又被他变相看低。
　　商陆没有收敛笑容，只认真地解析着自己的破绽。
　　“我在明显知道你是恋爱脑一组的情况下，下意识地为你提供方便，好让你及时装扮NPC保全自己。以至于在你无前提条件的询问时，将三楼休息室完整地透露给了你。”
　　“依照常理，如果我是其他小组的玩家，手中握有针管必定会淘汰你，就算没有针管，也定是巴不得你晚点找到休息室。一定会选择掩藏自己的玩家身份，说出衣服在三楼即可。”
　　见辛夷微微点头，却兴致不高的模样。
　　商陆抿了抿唇，知道自己讲述的内容并不足以让她感到欣喜。
　　暗自叹了口气，说出真实想法。
　　“按照我对你的分析，这破绽晚些时候肯定会被你发现，所以我不该对此感到意外，也不该在后面摆出一副不知道你具体身份的样子。甚至跟你在休息室遇见的时候，就必须当场跟你直言，才能真正让你降低防备心不去思考。”
　　得到对方的一丝坦诚，辛稚夏这才略感满意地点头。
　　“你绕了这么多圈，终于不再说些有的没的了。”
　　商陆一噎，无声沉默。
　　辛稚夏轻笑出声，有些感慨地道：“你真的是蛮聪明谨慎的。”
　　摇了摇头，对于商陆机关算尽，表示相当的惋惜。
　　“明面上布一个显而易见的局，让我觉得你好像有点不聪明。暗地里又下了一盘棋，等着我大意对你不设防，送到你眼前给你充当经验值。”
　　说到此，辛稚夏伸出一根食指，在商陆面前不赞同地摇了摇。
　　“我说的破绽，哪有你说的那么少。”
　　商陆眼底满是笑意，十分认可地点头应是。
　　“当然。不然你不会连周旋的余地都不给我，也不再浪费时间试探消息，就当机立断地把我淘汰掉。”
　　原因两个人都有些明白，只不过商陆不知道辛稚夏具体的操作，也不清楚她是从哪里得到的信息，能让她如此果断、毫不犹豫地出手。
　　辛稚夏立时回想起规则后“只许相爱，相爱相杀要不得”的补充，心中一阵恶寒。
　　“规则上说的部分内容就是在误导，什么一人淘汰两人一起淘汰，淘汰错自己的队友还要扣分。医生和病人看似是被迫捆绑合作的关系，但这场游戏的本质依旧是比拼积分，队友也属于自己的目标，淘汰自己的队友会扣分，同时也将自己一队淘汰掉。所以如此分析，积分上属于稳赚一分，还有可能是背刺自己无知的队友拿到手的。”
　　辛稚夏撇撇嘴，一本正经地总结陈词。
　　“恶劣，一如既往。”
　　商陆微笑着点头，显然也是赞同对方的观点，甚至还跟着认真地补充了一句。
　　“对别人是恶劣，对我们却是捷径。”
　　辛稚夏微眯起眼，半晌，笑得愉悦。
　　在这一刻才算发现端倪，眼前的人跟她果真有些像是一类人。
　　一边状似大义凛然地批判着游戏的恶劣。
　　一边却称赞着发现这些并能巧妙利用的自己。
　　十足伪善。
　　眼前的人比她更加地不加掩饰。
　　不过，辛稚夏还是有些不爽。
　　因为眼前油盐不进的某人，明显是在试图转移话题。
　　“所以作为并不无知的队友，被我这么嘲讽，也不打算说点什么？”
　　商陆好整以暇地看向辛夷，显然是没打算为自己争辩两句。
　　一副“君子报仇，十年不晚”忍辱负重的样子。
　　不巧，辛稚夏也是这一挂的。
　　呵呵一笑，不吃这套。
　　她想听商陆的态度。
　　浅显层面分析：既然是你输了，作为君子的你麻烦也为对手鼓一下掌。
　　深层次解读一下：为对手加油呐喊，下一场游戏才更精彩。
　　辛稚夏听不到自己想听的，但不妨碍她进行一波复盘。
　　“你跟精神分裂症那一组合作了吧？”
　　商陆手倏然握紧，双眼望向对方。
　　果然是瞒不过她。
　　这大概就是她能够如此果断，不分是否合作雷霆出击的理由。
　　毕竟背刺队友是合理，但正式游戏开始前，找一个相对熟悉的人合作，其实能让自己的胜算提高。
　　虽然，两人都在各自防备，互相试探。
　　能安稳合作的可能性很低。
　　但无法否认，挑起一些矛盾未必合适，反而会让对方产生不快。
　　辛稚夏啧啧称奇，面上看不出到底是不满，还是对此由衷的赞叹。
　　“无论怎么说，两人合作淘汰掉另一组，都是十分好的建议。我对你和我合作，共同淘汰敌人是相当有信心的。可惜了啊，你们三人达成合作，不带我一起玩。那我这是出于自保的目的，先行出手也很合适。”
　　并非是对自己的行为解释，安一个光明正大的正派形象。
　　是事实就是如此。
　　辛稚夏看某人不爽很正常，心中也有打算报个仇玩一玩。
　　但并没有丧心病狂，想拉着对方一起输掉游戏。
　　因此她断然不可能是一开始就抱着把他淘汰的目的接近他。
　　能做出这种背刺的行为，是她步步试探出结果后，忍无可忍之举。
　　思及此，辛稚夏微微一笑。
　　“我其实还没查看面板，不知道刚才的结果。让我猜猜？”
　　商陆神色晦暗不明。
　　辛稚夏的语气十分笃定，“先说最肯定的，你是游戏人员6号，却注定无法翻身。”

第33章 雷达开启，目标锁定
　　辛稚夏查看之前的积分榜单，挑眉，索性伸出双手为自己鼓掌。
　　果然，剧情走向跟自己推断得分毫不差。
　　【第一名：游戏人员8号，4分。
　　第二名：游戏人员6号，2分。
　　第三名：游戏人员1号，2分。
　　第四名：游戏人员7号，2分。】
　　这是最新得到的榜单。
　　辛稚夏淘汰出局之后，并不能获得最新的同步信息。
　　这也让她有些无语。
　　规则上那条【本次游戏采用积分制，积分榜单将同步实时更新记录。】，有个前提条件，是淘汰人员将不能获得相关信息。
　　但辛稚夏也不在意了。
　　后一步的更新情况，她自己知道。
　　作为游戏人员7号共获得3分，荣升第二名。
　　不仅如此，再往后会出现的更新情况，她也已经知晓。
　　商陆从一淘汰开始，就有些笃定认输的模样。
　　说出的话，十分明确，是他输了。
　　辛稚夏了然，按照他自己说的，对应面板上的信息。
　　作为游戏人员1号，是该演出那副真实认栽的模样。
　　这也很合理。
　　不过……
　　辛稚夏对在自己手底下失算的人，耐心是异常得多，充足到泛滥成灾。
　　当初要不是t窦书语激怒她，又处在濒死的状态。
　　辛稚夏敢肯定，在保证自己安全的情况下，能拉着对方聊上三天三夜。
　　“你人像采集的时候就在医院内部，能如此快得换衣服和收集信息，抢先在一楼守株待兔。不仅如此，还十分刻意地站在大厅角落里，拿捏住其他玩家势必会谨慎的一点。这么多细节操作，没道理做不到第一个淘汰他人的。”
　　商陆没有反驳，推了推眼镜，静静等待辛夷说出自己不知道的详情内幕。
　　辛稚夏倚靠在椅子上，干脆直接拿出丝带放在手里把玩。
　　一边思考着其中的关键点，一边略显随意地解释着，“你不仅知道队友是我，还是第一个淘汰人的。后面的时间你完全可以肆意妄为，虽然也要冒着被别人淘汰的风险，但出手两次大概就能稳定在榜单前三。此时不淘汰别人，专心想着背刺队友，是不是有点蠢？”
　　说到这里，辛稚夏摇了摇头，“你又不是林木，不该是这样的。”
　　商陆不由轻笑，随即轻咳一声，收敛笑意。
　　内心则在思考，这个副本结束后，回去一定要跟唐森探讨一下。
　　辛稚夏凝眉，不觉得自己说的是笑话。
　　皮笑肉不笑地接着说道：“当然，如果我自恋也可以理解为，你在试图引起我的注意。”
　　言罢，又自行反驳，“可惜我脑子清醒，所以知道势必是你有更长远的想法。比如跟其他人合作，达成某个一定通关的计划。正式游戏前既能顺利取得优先权，拉拢其他玩家好感度，又能顺势坑害我一下，实在是不要太好的计划。”
　　辛稚夏听到商陆说两人是一类人的话，便能自行脑补他可能会做的事。
　　“就是你也因此知道得太多，说出的话下意识把你自己出卖了。要知道，圆一个谎言需要用无数个来补充。在我掌握的信息来看，你每个补充的都没有漏洞，可以说是你十分聪明，也可以说是你本身就拥有部分信息。”
　　顿了顿，打量一眼商陆，有些不服输的暗劲儿，让她格外自信地推论着，“聪明可以，可在这个小游戏，淘汰不公布相关信息，搜集的检验报告和工作牌仅有一份。没道理有人能在不接触他人的情况下，就完全掌握了一整片的信息。所以，这时候说多错多，才是应该。”
　　商陆深吸一口气，似有所悟，“我知道你聪明，所以想骗过你，势必需要一些比较完善的说法。我并不知道你掌握的信息，思虑过后只能较为贴近地补充事实。”
　　辛稚夏唇角一勾，其实先前看似十分笃定的侃侃而谈，有部分内容是她连蒙带猜的。
　　应验那句“给我一个支点，我就能撬起整个地球。”
　　如今试探出商陆的回答，再结合他的神态，的确告诉自己想的没错。
　　果然，给她一个逻辑基点，她就能推测出一片天地。
　　只要结论是对的，中间的曲折弯绕尚且可以先忽略。
　　思及此，辛稚夏心情极好，耸了耸肩，相当地坦诚。
　　“正逻辑思考，你句句都是实话，确实没有可以纠错的点。奈何我是反逻辑思考的，也让我明晃晃地抓住了你暗中做的事。小游戏这么点大的信息网铺开，人在信息有限的情况下，是很难以跟对方每个信息节点都错开的。”
　　停顿片刻，有些坏心眼地下结论，“这也太巧了，你又不是林木。能运气爆棚，通关靠直觉。”
　　商陆本来在认真听，顺带着分析辛夷这个人。
　　但听到辛夷最后将某人再次拉出来遛，还是用来轻飘飘地反击他的。
　　一时间，思维都有些错乱。
　　辛稚夏看到对方抿唇不语，流露出少见的表情后，心中只觉畅快至极。
　　用比较打败比较，非常有用。
　　同时还能拐弯抹角夸夸自己。
　　当然，这也并非是辛稚夏热衷于挑拨离间。
　　是这商陆的种种做法，简直在变相挑衅她。
　　找其他两个人合作，反过来对付她，赤裸裸地暗讽她不如别人。
　　辛稚夏深吸一百万口气，都不能纾解内心的气愤。
　　林木运气爆棚，通关靠直觉。
　　那是他乖巧！知道跟着她走！
　　眼前之人，太不懂事。
　　不合作就算了，还给她使绊子，该吃点大教训。
　　商陆回过神来，笑容温和，意味不明地说道：“输了小游戏的代价也不高，既然如此，就当是让你报之前输掉的仇了。”
　　辛稚夏蹙起眉，很是不认同。
　　“商先生，你怎么这么要面子？之前的我是骑士，把狼美人淘汰，带领好人获胜，明显是我赢了。”
　　言罢，心情愉悦了些，自然也变得宽容了一点点。
　　“你计划背刺我，这是另一笔账。”
　　商陆眼中满是笑意，看着某人比他更要面子，一时也没打算戳穿。
　　只语气轻松地淡淡开口，“所以你是打算在正式游戏里针对一下我？”
　　辛稚夏觉得眼前人的语气是在激怒自己，疯狂试探她的底线。
　　呵呵一笑，十分配合地回应道：“放心，我知道你有复活道具，通不了关不会让你难受。”
　　闻言，商陆眸光一闪，推了推眼镜，笑容无奈至极。
　　似乎是预料到对方想干什么，帮她补充未尽的话语。
　　“你是想让我处境艰难，无法轻松通关，得不到高额奖励。”
　　辛稚夏突然觉得商陆很识相，挑了下眉，“既然商先生有这种危机感，放心，我一定满足你的想法。”
　　强迫症雷达开启，副本目标已锁定。

第34章 团魂至上，只有一根
　　辛稚夏内心不爽自然也会体现在表面上。
　　就比如现在。
　　她在向商陆下完战书后，走到了对面的长椅前。
　　无视掉侍卫略显茫然的眼神，直接坐到他的旁边。
　　一语不发，垂眸思考。
　　辛稚夏不爽的点实在太多。
　　每次副本里她几乎都热衷游戏本身，别人设局她当做游戏，乐此不疲地破局，顺带着也布个局出来回击。
　　她是个坏人，但坏得不是很透彻。
　　因此始终没有过开局就布局设计人的环节。
　　自己当游戏玩得乐此不疲，不代表她糊涂，认为游戏对手也是如此。
　　说句豁达又古怪的结论。
　　辛稚夏是在无责享受游戏，而对手是在用命陪她玩游戏。
　　她……
　　十分珍惜。
　　本质上游戏输赢确实和生死挂钩。
　　只不过心态也的确不一样。
　　或许别人会怒骂她是疯子，但她感慨的却是对方很敬业。
　　她无意研究潜意识的逃避心理。
　　思绪回笼，辛稚夏思考商陆意欲何为。
　　商陆试图分析她，认为两人是一类人。
　　但她并不认同。
　　说白了，商陆的此番设局是在专门针对她。
　　她进入综合病院的时间晚，一开始就让商陆知道了自己的队友是她。
　　如果她猜得没错，第三个在休息室换衣服的女性玩家，应该是他的合作对象之一。
　　装扮成NPC的想法或许其他人也会有，但是这比例还是有点高。
　　最主要是太巧了，刚好他的合作对象也有两人。
　　辛稚夏觉得商陆真是莫名其妙。
　　反复挑衅她。
　　不过这很好，不合作，就不会有背刺，有无止尽的试探。
　　这一点不得不说，两人是挺相似的。
　　这商陆一定是从小白反馈的信息里发现了端倪。
　　思及此，辛稚夏幽幽叹了口气。
　　实在是因为小白是显而易见的武力强者，她有几个破道具自己还是清楚的。
　　特别是跟对方互换道具，试探出他随便出手就是一个六星道具。
　　这能不让她警惕才怪。
　　一时间，辛稚夏有些理解了当初的高明和楚楚。
　　一边心惊胆战、一边反复试探的狼狈模样。
　　有朝一日，她也有。
　　小白单纯点，商陆却不是。
　　脑子里转了无数个弯，最后默默放弃思考。
　　游戏规则还没出来，计划那么多到时候一个用不上，那该有多悲惨啊。
　　辛稚夏思索良久，一抬眼，恰好跟对面商陆的视线对上。
　　下一秒。
　　一人扬唇微微一笑。
　　一人所幸闭目养神。
　　美人计？不好用！
　　等待的时间说漫长也不漫长。
　　侍卫兢兢业业地等待着小游戏结束，引导两人进入综合病院。
　　-
　　辛稚夏得到可以进入综合病院的消息，是在临近小游戏结束的前三分钟。
　　这代表着精神分裂症一组人员，几乎是没有浪费任何可以利用的时间。
　　辛稚夏站起身，看了眼商陆，“走吧。”
　　商陆点头。
　　侍卫领着二人来到综合病院园区入口处。
　　这次的入口并非是辛稚夏开局进入的那个。
　　侍卫仿佛是遵从着指令，循规蹈矩地领着他们前往三楼休息室。
　　路线按照就近原则，十分简单清晰。
　　期间，辛稚夏心思一转，有询问过是否可以逛一下。
　　侍卫则是严令禁止他们离开自己身旁。
　　这是辛稚夏第一次在面对NPC时碰壁。
　　但她没有任何不满。
　　拒绝，很可能意味着这是超出副本规定的。
　　辛稚夏一边开动脑筋，一边观察着周围的环境。
　　小游戏结束后，综合病院似t是就此沉寂下来。
　　NPC医生和病人俱都消失不见。
　　听着走廊里唯有略显沉闷的三人脚步声，辛稚夏这才觉得副本场景的确是医院。
　　她略一偏头，正好看到商陆神色明灭不定。
　　甚至可以说是有些恍惚。
　　辛稚夏垂眸思索，没上前打扰某人。
　　来到休息室门口，侍卫转身向两人说道：“现在你们可以进去换衣服，我就在这里等着。因错过回收时间，针管请一并放在休息室。”
　　顿了顿，回想起眼前某人的操作，难免有些不放心，出言提醒道：“请两位抓紧时间，再晚些，恐怕会错过午饭。”
　　收到来自NPC亲切凝视的辛稚夏：“……”
　　跟随侍卫的目光便能看到辛夷有些呆愣的脸庞。
　　商陆不由微微一笑，“好的。”
　　紧接着，面朝辛夷抬手示意，“女士优先。”
　　眼见着某人神色恢复如常，辛稚夏笑容和善，眨了眨眼，“不，男士一样可以优先。”
　　面对面对视三秒。
　　商陆无奈，开门走了进去。
　　辛稚夏敛起笑容，靠墙站立，若有所思。
　　待开门声再次响起，辛稚夏侧头看向门口。
　　入眼的是，身穿黑色运动装的商陆。
　　辛稚夏沉默了。
　　终于反应过来，当初看到工作牌时心理上的矛盾感。
　　歪头，笑容愉悦地询问，“你们房间的队服？”
　　商陆神色淡定，推了推眼镜，“算是。”
　　辛稚夏恍然地点头，“那这应该是林木定的吧？”
　　她先入为主地排除掉商陆和皎月两人。
　　跟自身不搭是一回事，他们两人挑选的应该会是其他类型。
　　功能为主，形式为辅。
　　比如像她一样，一件看似简单的冲锋衣。
　　行动方便，防水防风，户外运动必备，里里外外还有八个口袋。
　　其他认识的人里面，在林木和小白二选一。
　　天天嚷嚷着自己成年的未成年小白，搞不好会挑成熟风格的，以用来强调证明自己。
　　林木倒是极有可能是发起人，并且定下这种黑色的运动装。
　　辛稚夏甚至能眼角抽搐，脑补出他可能会说的话。
　　比如：团魂至上。
　　但她更希望是别人。
　　从商陆口中挖出他们房间的其他信息。
　　可惜，结果就如她所料。
　　商陆轻笑出声，“你猜得没错。”
　　辛稚夏回以一笑，“嗯哼。”
　　音调上扬，听起来心情不错。
　　下一瞬却是不假思索地转身进入休息室。
　　边走向之前的柜子换衣服，边在心中暗暗思索商陆的回答模式。
　　前面回答的算是，后面回答是肯定。
　　看来他们房间不仅有这四人，还有人可能是反对穿这身服装的。
　　辛稚夏换好衣服，极为自然地走到旁边那个柜子前。
　　她的是右边倒数第二个。
　　她猜测商陆的是右边倒数第三个。
　　打开柜门，翻起白大褂的口袋。
　　辛稚夏垂眸，映入眼帘的是失效的针管。
　　只有一根。

第35章 神秘诡异，特殊病院
　　侍卫领着两人按原路返回。
　　期间，三人都保持着诡异的安静。
　　侍卫的路线显然是早已定好，且必须严格按照执行。
　　以至于在辛稚夏眼中，侍卫的走法带着一股不懂变通的执拗。
　　走出综合病院园区后，先是拐到另一侧，这才一路直线带领他们往综合病院后方走去。
　　这条笔直的路，一眼便能望见远处尽头的建筑。
　　被黑漆漆的高墙和高大繁茂的树木围在中间，隐约能从前方大门处窥一斑而见全貌。
　　大概四五层的高度，占地不小。
　　建筑墙面雪白，与围墙的墨黑形成鲜明的对比，带着一丝主观上的诡异感。
　　辛稚夏心下莫名一沉，开始观察起道路两旁。
　　道路两侧的行道树笔直挺拔，枝繁叶茂，却有些反常。
　　按理说，为了树木的生长，植树应有对应间距。但这些树木却间距极短，以一种格外不符合常理的形式拥挤在一起。
　　视线被树木强行遮挡。
　　辛稚夏眯起眼来仔细查看，隐约能看见远处有其他园区，似是有医生和病人的身影，只不过看不分明。
　　偶尔见到，在她视野里，也只是豆大的白点和蓝点匆匆移过。
　　辛稚夏深吸一口气。
　　主观上，她很不希望形容这个医院的词语出现了偏差。
　　神秘可以，但请别诡异。
　　接地气可以，但请别接地府。
　　客观上，她也觉得背景介绍应该不至于误导性这么强。
　　辛稚夏平复心神，收回视线，恰好迎上商陆略带探究的目光。
　　商陆唇角上挂着的半永久笑容还在。
　　辛稚夏嘴角皮笑肉不笑地扬了一下。
　　不是她敷衍，实在是笑不出来。
　　副本明明可以随意操作，直接把玩家送进目的地，现在却非要设定侍卫带着他们走这条路。
　　意欲何为？
　　辛稚夏认为大概是为了让人心神不宁，因此错过一些关键性信息。
　　就好比上个副本开局的浓雾BUFF，让人认为进入大厅才是开始。
　　实际上，在玩家走向奥丁小镇的时候便已经开始，中途还有巴德尔硬是拦着他们提及名次。
　　一路上，辛稚夏沉默不语。
　　反复一个流程：观察、提出观点、思考、反驳观点。
　　心思急转间，眼前的建筑物也逐渐在三人视野中放大。
　　死亡空间却迟迟没有给出提示。
　　三人终于来到大门口。
　　牌匾上刻有四个字：特殊病院。
　　辛稚夏向内望去，瞳孔微缩。
　　眼前的病院，是她目前进入死亡空间后遇见的，与现实生活中最为相似的建筑物。
　　正要跟随侍卫抬步走近特殊病院，却听到传来一阵马蹄声。
　　辛稚夏和商陆两人停下脚步，朝着声源处望去。
　　一排马车，正从另一个方向缓缓驶来。
　　侍卫淡淡地看了一眼马车队伍，转头提醒两人。
　　“时间不早了，我们该进去了。”
　　辛稚夏凝眉，不由思索这句话到底算不算是命令。
　　以及有多少可能，在她反驳出口后不降低NPC的好感度。
　　在她思考期间，是商陆率先开了口。
　　“我们对马车队伍感到十分好奇，请问可不可以停下观看？”
　　见侍卫流露出略显犹豫的神情，商陆微微一笑，补充道：“按照他们的速度很快便能到这里，应该耽误不了多少时间。”
　　闻言，侍卫这才点头表示可以。
　　商陆微笑颔首，刚转移视线便看到一旁辛夷脸上的赞赏之色溢于言表。
　　辛稚夏笑容和善，认真点头。
　　还不忘竖起大拇指，毫不吝啬地夸奖。
　　“果然是老玩家，聪明睿智，能说会道，应付起NPC简直是得心应手！”
　　商陆推了推眼镜，目光含笑，“谢谢夸奖。”
　　顿了顿，没忍住，还是补充了一句。
　　“我以为你会感谢我身先士卒，替你试探NPC的底线，顺便帮你承担降低NPC好感度的风险。”
　　辛稚夏哑然失笑，却并未反驳。
　　正如他所说，就是这么回事。
　　得了便宜暂且就不卖乖了。
　　待马车队伍即将来到门口，侍卫让两人走到一旁。
　　辛稚夏和商陆就这么目送着马车队伍缓缓驶进特殊病院。
　　一共六辆马车。
　　成功获得不知道有没有用的消息。
　　辛稚夏扬眉，心情极好。
　　不再难为侍卫，老老实实地跟着他走进特殊病院。
　　只不过，交流沟通获取信息还是必要的。
　　希望这位NPC中最惨的侍卫，看在她不搞事的份上，能够告诉她多一点信息。
　　思及此，辛稚夏幽幽地飘到侍卫身边。
　　眨眨眼，一脸好奇地询问道：“刚才马车队伍的来历，您知道吗？请问，方不方便告诉我？您知道的，我实在是穷苦，不仅没有坐过马车，还很好奇。您如此高大威武，想必很乐意满足我的这点小愿望吧？”
　　同时，尽力在眼神中表达出真诚，以及对侍卫的仰慕。
　　侍卫目光闪躲，轻咳一声，抿了抿唇，看样子像是做了许久的心理斗争。
　　这才语气诚恳地回答：“知道，不方便，乐意但不可以。”
　　辛稚夏：“……”
　　这不得不让她想起综合病院的一众NPC。
　　见状，商陆在旁边不由轻笑。
　　下一秒，他如愿以偿地获得了辛夷的下一轮注视。
　　白眼警告。
　　商陆偏了一下头，示意自己的无辜。
　　辛稚夏见得不到想要的回答，索性也不再纠结这点。
　　信息得不到，换而言之，这就是信息。
　　马车是信息。
　　辛稚夏默默在心中记下。
　　两人跟随侍卫一路前行，期间却没能看到任何人的身影。
　　无论是NPC还是玩家。
　　西图澜娅餐厅位于特殊病院一楼最东面，从东门进入的第一间便是。
　　见侍卫即将推门而入，辛稚夏暗搓搓地期待着。
　　在综合病院，她只接触过五人。
　　商陆、肖一、007和一位女性玩家，外加一位仅跟她隔着一扇休息室的门，却并没有交涉过的女性玩家。
　　还有一大半的人，她都没有见过。
　　然而西图澜娅餐厅的大门打开，辛稚夏却是迷惑了。
　　猛地扭头看向侍卫，疑惑出声，“这里没有其他人吗？”
　　侍卫显得比她更无奈，随即神情麻木地回答：“其他人已经用过餐了。t”
　　辛稚夏：“……”
　　商陆微笑着调侃出声，“或许你该感谢他们还能让我们用餐。”
　　辛稚夏感谢，同时不解。

第36章 温柔待人，小游戏结算
　　照理来说，玩家不都是齐聚一堂的吗？
　　另外，精神分裂症那一组卡着时间淘汰的，应该不会比他们早太多才对。
　　半晌，辛稚夏默默算了一遍。
　　她耽误的时间，或许真的够那两人用完餐。
　　辛稚夏幽幽叹了口气，认命地挑选一个座位坐下。
　　商陆则坐到她的对面。
　　现在西图澜娅餐厅只有他们两人，面对面就餐算是礼仪。
　　更何况，两人的关系处于既熟悉却又不是太熟的程度。
　　被迫加班的一位侍女推着餐车过来，为两人端上餐点。
　　待侍女上好餐品，便准备告退。
　　侍卫此时也向两人颔首告别，显然算是他的任务已达成。
　　辛稚夏灵机一动，从口袋里拎出[芙拉的丝带]缠在手腕上。
　　随后笑容亲切，语气分外真诚，礼貌地向二人告别。
　　“哎！都怪我们两个人耽误了你们的时间，实在是不好意思！也十分感谢你们！我们因此体会到了梅莉医院的人们温柔又可爱，你们向我们释放的善意，我真切地感受到了！”
　　言罢，抬手放在胸口，将“用心感受到的”表演了十成十。
　　再次见识到某人将既浮夸又真挚表现得淋漓尽致，顺带还要拖着自己下水，商陆微微一笑，略带无奈之色。
　　推了推眼镜，不着痕迹地打量了眼丝带，客气有礼地配合着说道：“很抱歉占用各位的时间。”
　　感受到辛夷的视线，顿了一下，抿唇补充一句，“谢谢你们。”
　　辛稚夏的眼神当然不是在谴责商陆不表达感谢。
　　心中想的是：同样的意思，两人的用语怎么倒是显得自己有些夸张？
　　下一刻，辛稚夏便收回了对自己的怀疑，因为她心满意足地得到了相应的反馈。
　　在临走前纷纷收获来自两人的万分感谢和致歉，侍卫和侍女摆手表示是自己该做的。侍卫神情自然，侍女的神色则带了些难为情。
　　她的脸上浮现一抹红晕，显然是有些害羞，面朝辛稚夏浅浅一笑。
　　“梅莉医院的医生和病人们都是十分温柔的人呢！我们在此服务也应做到这点才是。”
　　被他们“折磨”着跟随了一路的侍卫，好似是既感慨又无奈，展现出来的反应便是有些淡定自持，只是面朝辛稚夏微微笑了一下。
　　辛稚夏连连点头，认可侍女，“我们也会温柔待人的！”
　　随后便扬起大大的笑容，挥手送别两人。
　　直到西图澜娅餐厅的大门关闭，两人的身影消失在眼前。
　　辛稚夏才敛起笑容，偏头回看商陆，意味不明地说道：“我看你是有话要说。”
　　这人的眼神从刚刚开始，就几乎没离开过她的手腕。
　　商陆笑容未减，点了点头，没有拐弯抹角。
　　直言道：“你这个道具没有被禁用，NPC对待你的反应很有趣，想来是属于降低防备的类型。”
　　辛稚夏摇了摇头，不太赞同地反驳出声，“怎么会！这是我从小到大的体质问题！NPC都十分宠爱我！”
　　商陆微笑不语，反正两人心知肚明。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，拿起餐具，索性忽略某人的眼神，专心用餐。
　　心里则在疯狂思考，这个道具的具体作用。
　　不是她太傻分不清，而是因为在死亡空间里，NPC对她的态度大多都算不错。
　　导致她没办法确定是道具的作用，还是她本人的言行应该得到的反馈。
　　目前辛稚夏只能浅浅得出：丝带对商陆看起来没什么效果，对NPC好似是有效果的。
　　刚才侍女说过，梅莉医院的医生和病人们都很温柔。
　　潜台词：扮演的时候得温柔一点，或者是，扮演失误未必会得到严重的惩罚。
　　辛稚夏和商陆面对面用餐。
　　在刚才试探性地交流过后，两人便将食不言贯彻到底。
　　辛稚夏心中虽是若有所思，手上的动作倒是丝毫不慢。
　　迅速解决掉午餐，擦拭完嘴角，抬起手腕确认时间。
　　[12:56]。
　　此时，商陆也刚好解决完午餐。
　　辛稚夏眉一扬，虽然刚才有些走神，但某人坐在对面，她不想看到都难。
　　因此视野里能看到商陆用餐时的模样。
　　动作慢条斯理、姿态优雅从容。
　　而现在，两人能同时用餐完毕，想必是商陆有在观察自己。
　　辛稚夏暗暗思索，结合言行举止各个方面，这商陆无疑在现实生活中大概是真温和有礼。
　　无论是出于存活的想法目的，还是解放天性的人设崩坏。
　　不可否认，这人在进入死亡空间后变得蔫坏。
　　真是可惜了，一颗好苗子。
　　就算辛稚夏是这么想的，但并不代表她会因此觉得商陆可结交。
　　反而是清醒地认知到，自己认识的商陆是死亡空间崩坏版本，而不是现实世界君子版本。
　　辛稚夏抛开对某人的分析见解，开始转入当前的正题。
　　她现在对副本放养他们有点疑惑。
　　鉴于目前只有他们两人，她也只能跟他讨论。
　　表情严肃认真起来，朝着对面的人出声试探，“规则还没发布，下一步你想做什么？”
　　见辛夷不苟言笑，商陆也一并正经。
　　沉吟片刻，甩出另一个问题，“你不好奇那些人去哪里了吗？”
　　“好奇，也不好奇。”
　　辛稚夏回得很快，要么在各自观察地点，要么是他们没有的待遇。
　　比如：有NPC指引下一步，而他们很不幸，错过了那段时机。
　　商陆敛眉，看了眼时间。
　　“我，比较好奇。”
　　辛稚夏懂他的意思，如果是在各自观察，之前就有概率能遇见。
　　他们却一个都没看见。
　　两人对视，都察觉到了异常。
　　辛稚夏蹙起眉思考，正欲开口说些什么。
　　下一秒，久违的系统提示音响起。
　　【恭喜游戏人员成功在[梅莉的热身小游戏：医生疯疯，病人痛痛。]中获得积分榜单前三名！】
　　这条信息姗姗来迟，让辛稚夏都不由怀疑人生。
　　她看向对面的商陆，显然他也得到了系统提示。
　　商陆查看完毕，语气很是自然地说道：“是小游戏结算。”
　　对于某人偶尔展现的诚实，辛稚夏也愿意真诚以待。
　　神情愉悦，点头应是。
　　不料，系统提示音再次响起。

第37章 优先权，游戏开始
　　没发现对面的商陆有反应，辛稚夏眸光一闪。
　　商陆敏锐地捕捉到辛夷的眼神微动。
　　推了推眼镜，意味不明地一笑。
　　辛稚夏见状，索性也不隐瞒眼前的聪明人。
　　瞥了眼面板上的内容，唇角轻勾，伸手一拦，示意眼前人不必惊慌。
　　随即掩唇微笑，轻声回答道：“等一下~不慌！是我的小奖励到了！”
　　见商陆微微抿唇，似是有些不悦。
　　辛稚夏这才看似心情极好地查看信息。
　　【游戏人员获得正式游戏的身份优先挑选权！】
　　【以下身份可供游戏人员优先挑选：
　　1、医生
　　2、病人
　　限时倒计时：[00:00:54]
　　备注：倒计时结束后，该权利将自动收回。】
　　辛稚夏表面上神态自若，心中却是无奈至极。
　　之前那副胜者得意的样子，是演给商陆看的，算是气一气某人。
　　正经思考起来，她甚至有些消极地认为，这不是什么好的权益。
　　真不如随机给她一个身份，既能少些多余的思考，又能多些斗志。
　　热身小游戏里医生处在绝对优势，算是应验了游戏名称。
　　但不能惯性思维下认定正式游戏也会是如此。
　　自从意识到死亡空间或许是带有恶意的情况下，辛稚夏难免会往最坏的方向揣测，因此也不由自主地开始疑神疑鬼起来。
　　合理怀疑这个身份优先选择权有下坑的风险。
　　辛稚夏将脑子清空，脱离某些阴暗言论，单纯分析副本情况。
　　回忆这个副本的介绍，医院的场景目前还是医生的身份比较好。
　　解密扮演类副本。
　　角色扮演病人，万一摊上要一直躺在床上的病症，岂不是寸步难行？
　　随机分配固然有好处，但胜利的果实是自己凭实力摘下的。
　　现在让她闭眼扔掉，约等于是自己不认可赢得游戏。
　　思及此，辛稚夏果断选择医生。
　　选择完毕后，她习惯性查看时间。
　　还差半分钟到下午一点。
　　辛稚夏看向商陆，只见他嘴角含笑，眼神意味不明。
　　懒得演，索性装作不知道，同样回以一笑。
　　商陆心中觉得好笑，也没让辛夷蒙混过关，朝她打趣道：“一个优先权而已，怎么让你如此纠结？”
　　刻意停顿，抬手腕看了眼时间，“你纠结了大概二十秒。”
　　辛稚夏摇了摇头，耸耸肩，“没办法，谁叫我想得多。不过，这是胜利者的苦恼，很可惜你体会不到。”
　　商陆颔首默许，像是认可了辛夷的观点。
　　同时缓缓开口，“看来你更可能是故意以此来打击我。”
　　辛稚夏笑容和善，极为真诚地道：“那倒不至于。”
　　商陆打量一眼辛夷的表情，“现t在更像了。”
　　辛稚夏：“……”
　　大概是总在演的缘故，她自己都没能认清真伪。
　　也许，她该重新检讨一下自己的表情管理是否合格。
　　正当辛稚夏想如实以告，决定暂时与他共同去探索一下新场景的时候，意料之外的情况再次发生。
　　辛稚夏瞳孔微缩，清醒地察觉到自己正在迅速地失去意识。
　　这种感觉相当奇妙。
　　并非顷刻间昏迷，而是极为自然地展现了意识消散的过程。
　　清醒、自知且慌神。
　　在感知到自身反应后，她几乎是立刻考虑起是不是商陆这厮又在使坏。
　　只是，辛稚夏与他四目相对。
　　自然十分清晰地观察到，对方同样震惊异常。
　　两人的身体同时不受控制地向餐桌倾倒。
　　辛稚夏的头砸到桌面后，恍惚间仿佛听到了自己的脑袋在哀痛尖叫。
　　在即将完全失去意识的前一瞬，得知对方的待遇与自己相同时，辛稚夏不由地放松下来。
　　“这下，我可以放心昏倒了。”
　　如果她没想错，这百分百是副本在搞事。
　　-
　　辛稚夏再度醒来，映入眼帘的是雪白的天花板。
　　迅速坐起身，观察四周的环境。
　　是一个陌生的房间。
　　房间的搭配风格另类至极，将中世纪风格和现代装潢毫无规律地杂糅在一起。
　　窗户的玻璃清晰，衣架上挂着白大褂，工作台上的文件资料……
　　简而言之，是医生的房间。
　　所幸，这里的整体布局与也算是与其他副本的房间别无二致。
　　让她既能够暂时放下警惕，又几乎立刻肯定了昏倒、在房间醒来，这两件事是副本的流程。
　　做到心中有数，紧接着辛稚夏的第一反应便是查看手环上的时间。
　　[13：51]
　　她昏迷了五十分钟。
　　辛稚夏放松下来，才察觉到自己的额头有点疼。
　　抬手抚上自己的侧脸。
　　砸到餐桌上，不疼才有鬼。
　　辛稚夏揉了揉坚强的脸庞，开始下床探索房间。
　　第一步，冲到房门前试图开门。
　　然后，喜获提醒。
　　【游戏尚未开始，人员离开房间有一定程度会面临惩罚。】
　　迅速收回手。
　　第一次听到如此人性化的提醒，而不是直接扔出警告惩罚。
　　辛稚夏格外珍惜。
　　装作什么都没发生过一样，翻衣柜、资料柜……
　　最后来到工作台边翻看资料。
　　辛稚夏查看时间，才过三分多钟，心下判断或许两点游戏才会开始。
　　不得不说，自从进入医院开始，她便很想催促死亡空间提高效率。
　　像是心声被死亡空间听到一般，下一秒，系统提示音千呼万唤始出来。
　　辛稚夏松了口气，打开面板查询规则。
　　【鲁门帝国的偏远地区有一家格外神秘的医院，名叫梅莉医院。据说，梅莉医院里有许多医生，但从没有人见过里面的病患，这让人觉得匪夷所思。大家知道医院的院长是梅莉，一个本就带有神秘色彩的美丽女子。神秘在无人知晓她来自哪里，只知道她建立这座医院，且对医生们十分友好，经常带着他们一起玩游戏。虽然她时常会使些手段获取胜利，但总归不会破坏规则，也跟他们相处的十分愉快。今天，有几位远道而来的客人，想要来此一探究竟……】
　　【本次副本禁用一切带有攻击意图的道具！】
　　【梅莉院长不允许医院内出现不合规矩的伤害行为。】
　　【游戏时限：不限时。】
　　副本场景介绍和附带的警告再度出现，仿佛是在强调什么。
　　目光再放到“不限时”三个字上。
　　辛稚夏不由皱眉，心中有种不祥的预感。

第38章 规则介绍，角色崩坏值
　　辛稚夏接着目光向下，看到了对比上个副本而言，相对简单不少的规则介绍。
　　【规则介绍：
　　1、开局发放身份角色牌，游戏人员可当场得知自己的身份角色。
　　2、游戏人员的身份包括：医生和病人，发放比例为1:1。
　　3、梅莉院长的权威神圣不可侵犯。
　　4、不可离开特殊园区的范围，否则视为游戏失败。
　　5、[梅莉病院的特制匕首]将在游戏结束后回收，如若遭到破坏，破坏之人将游戏失败。】
　　仅有五行，简洁明了。
　　介绍发放的身份，划定活动范围。
　　十四位玩家，就是七位医生和七位病人。
　　这件事实，让作为成功夺得身份优先选择权的辛稚夏，心情并不是十分美丽。
　　索性，跳过，下一条。
　　辛稚夏思索梅莉院长的权威是什么，下一瞬恍然，是上面曾出现过的【梅莉院长不允许医院内出现不合规矩的伤害行为。】
　　明明可以放在规则里介绍，何必单独拿出来再强调一遍。
　　辛稚夏嘴唇抿成一条直线。
　　随后，立刻先标记一个小重点。
　　至于出现的新道具名称，辛稚夏也没纠结，肯定是在玩法介绍里。
　　果不其然，答案自然在下方。
　　【玩法介绍：
　　消除病患任务：
　　1、找到病患，并使用游戏人员各自专属的[梅莉病院的特制匕首]消除病患，机会只有一次。
　　2、特殊病患属于病患，具有一定特殊性。
　　3、使用[梅莉病院的特制匕首]消除错误，将视为游戏失败。
　　4、所有病患消除完毕后，未能成功消除病患的游戏人员将视为游戏失败。
　　角色扮演任务：
　　1、请努力扮演好自己的身份角色，特别是在有医院人员的场景里。
　　2、医院人员将关注着游戏人员。
　　3、被关注到扮演的角色出现崩坏，将导致角色崩坏值上涨。崩坏程度越强，数值上涨越高。
　　4、角色崩坏值每三个小时更新一次，期间累积的数值统一在更新时结算。
　　5、游戏人员的角色崩坏值越高，受到医院人员的关注越多。
　　6、角色崩坏值达到40、60、80时，将分别增加一项必执行设定。
　　7、必执行设定失败，将增加角色崩坏值。
　　8、角色崩坏值达到100时，将视为游戏失败。
　　9、拯救角色崩坏值任务需自行开发。
　　10、如若全体角色扮演成功融入梅莉医院，也将视为游戏结束。】
　　在看到“成功融入”四个字之后，辛稚夏不由额角一跳。
　　这所谓的“成功”，从未提到过是如何计算的。
　　而按照字面理解，这句话的意思只能有一种。
　　“角色扮演过于投入，导致已经忘我起来。”
　　辛稚夏神色一凛，蹙起眉来。
　　果然如她所想，副本不限时并不算是件好事。
　　随即深吸一口气，让自己保持冷静，接着往下看去。
　　【获胜条件：成功消除病患。】
　　【本场游戏为解密扮演，获胜玩家获得积分与奖励，失败玩家死亡。】
　　【本场游戏内容及游戏规则的最终解释权归梅莉医院所有。】
　　【医生与病人是一对情深义重的挚友呢！只允许你们相爱，相爱相杀要不得！】
　　【正在为您确定本场游戏身份角色牌。】
　　又是再次出现表示强调的话。
　　只许相爱，相爱相杀要不得？
　　辛稚夏嘴角一抽。
　　不好意思，上次她见过这条后，也没多想，还是心狠手辣地把自己的医生淘汰掉了。
　　辛稚夏摇了摇头，不在意这些疑似可能是误导的文字。
　　翻来覆去查看上面的内容，以保证自己不会错漏有效信息。
　　总结概括出当前重点。
　　1、必须用[梅莉病院的特制匕首]消除病患才可通关，另有特殊病患的存在。
　　2、必须扮演好角色，特别是在NPC面前，保持人设不会崩坏，俗称不能触发OOC警告。
　　3、角色崩坏值三个小时才会更新一次，并没有提到会有实时提醒。
　　这代表，很有可能更新时间一到，玩家才发现角色崩坏值已经面临满值。
　　显然无论角色扮演难度高低与否，压力是实打实地给到了玩家身上。
　　辛稚夏若有所思，目前还无法判定角色崩坏值的上涨程度。
　　应当谨言慎行。
　　特别是在第一轮的前三个小时。
　　如此想完，辛稚夏却打算合理试探一下这个程度。
　　毕竟是不限时副本，不知道会在这里停留多久。
　　早点摸清，算是为后面更加方便行事。
　　在这一瞬间，辛稚夏突然有些顿悟。
　　规则未提及角色崩坏值上涨的具体数值。
　　或许代表着变化浮动太多，数值上涨并不稳定，也可能是会参考关注到行为的NPC心理。
　　回想起“成功融入”这四个略带恐怖的字。
　　辛稚夏脑补出了一个可能性。
　　玩家要在特殊病院活动寻找线索通关，势必就会碰到形形色色的NPC，极其容易出现一些角色崩坏，从而导致角色崩坏值上涨。
　　角色崩坏值触及到三个阶段，还会增加所谓的必执行设定。
　　假设它的上涨并不是稳定的，再结合崩坏越多被关注越多。
　　到了后期很可能会出现，走在路上做件小事就会被一群NPC关注。
　　不管是必执行设定出现问题，还是角色扮演一不小心出现失误，崩坏值很可能就此直线上升。
　　鉴于害怕直接面对游戏失败，大家t可能就会无比努力地扮演角色。
　　直到……在没消除病患前，便成功融入了梅莉医院。
　　辛稚夏深吸一口气。
　　最搞笑的是，这还不是她脑补出来的最可怕的情况。
　　万一这个“成功融入”代表着的，其实是在某一轮的三个小时里，没有任何一人触发角色崩坏。
　　是不是也意味着全员成功融入？
　　辛稚夏姿态端正地坐在椅子上，手轻抚额头，目露哀愁。
　　颇有一种忧郁艺术家的气质。
　　下一秒，手一拍额头，瞬间拍散了诡异的氛围。
　　辛稚夏再度面无表情地揉了揉额头，真情实感地安慰自己。
　　“这才B级副本，参考之前的经历，脑补得恐怖是不是有点过分了？”
　　她搬出了皎月当初分享过的信息，B级副本的通关率有35%左右。

第39章 辛芭莱茵医生已就位
　　思及此，辛稚夏心下稍安，保持冷静，认真查看规则。
　　默默等待着身份角色牌发放。
　　就在此时，系统提示音再度响起。
　　【本场游戏的身份角色牌已分发完毕。】
　　【本场游戏，您确定的身份角色牌是：特殊病院-辛芭莱茵医生】
　　看到角色名称是自己取的昵称，辛稚夏有些哭笑不得。
　　本以为会出现不同的名字，她也就能顺势摆脱这拗口的昵称的。
　　下一秒，几乎同时出现在面前的是一个医生工作牌。
　　胸牌可佩戴，跟之前的名牌有异曲同工之妙。
　　辛稚夏眉一扬，索性拿起来端详。
　　工作牌上的信息，是姓名+所属组别+职务+照片的搭配。
　　再度不出她所料，照片还是那一张。
　　对，头顶呆毛的人像采集照片。
　　辛稚夏沉默了。
　　没能在沉默中爆发，只在心中无奈，早知如此该整理下仪容仪表。
　　摇了摇头，没再管这令她悲痛的事情，查阅身份角色的信息。
　　【身份角色牌：辛芭莱茵医生】
　　【角色崩坏值：0（下一轮更新倒计时：[02:59:57]）】
　　【所属：梅莉医院-特殊病院-7号病症研究组】
　　【性格：
　　1、平日里待人温和，亲和力MAX，外号社交之王。
　　2、工作中擅长处理问题，善于沟通，外号加班狂魔。】
　　【背景：梅莉医院的王牌医生，从综合病院调到特殊病院已有半年，现任7号病症研究组的组长。】
　　【今日可执行设定：
　　1、前往7号病症研究组的研究厅，与组员探讨当前的研究进展。
　　2、前往7号病症研究组的病房区，与医生和病人展开沟通交流。
　　3、联系其他六个小组的组长，于下午[16:00]在一楼会议厅开会。
　　以上可执行设定中含有一项必执行设定。】
　　【今日必执行设定：
　　1、晚餐时间为[18:00]，到时请前往三楼西图澜娅餐厅用餐。】
　　【备注：就让我们忘我的扮演起来吧~】
　　看到身份角色设定，辛稚夏嘴角抽搐。
　　社交之王，代表着将要面对许多人员，约等于有极高概率触发角色崩坏。
　　加班狂魔，代表着将要面对众多问题，约等于有极高概率触发角色崩坏。
　　“听我说，谢谢你。”
　　而可执行设定，就类似于是向他们提供一些任务。
　　辛稚夏认为，无论哪条是必执行设定，这三条同样没有一条是轻松简单的。
　　只能在心中默默祈祷：希望碰到的其他医生，可千万别真的拽着她来一场医学理论研讨大会。
　　正当她思考三选一先挑哪个的时候，敲门声却突然响起。
　　辛稚夏下意识屏住呼吸，随即温柔出声，询问道：“哪位？”
　　门外传来一道声线和缓的女声。
　　“辛芭莱茵医生，我来给您送[梅莉医院的特制匕首]。”
　　闻言，辛稚夏不假思索地回答出声。
　　“请稍等片刻。”
　　随后连忙跑到衣架旁将白大褂拿下，套上后再认真将扣子一一系好。
　　手上和脚下动作不耽误，头脑也在疯狂运转。
　　思考外面这个人她该不该认识。
　　不，准确地说，是辛芭莱茵医生该不该认识。
　　辛稚夏思索两秒，推测外面的人可能只是来送道具的NPC。
　　得出辛芭莱茵医生不一定之前认识的结论。
　　整理好面部表情，握住门把手，手腕上的丝带映入眼帘。
　　辛稚夏轻勾唇角，抬眸温和一笑，打开了门。
　　门外站着一位侍女装扮的NPC，手中托着一个金属托盘，上方盖着丝绸方巾。
　　辛稚夏控制住习惯性想要挑眉的动作，只保持着温和有礼的笑容。
　　侍女微微欠身，辛稚夏点头致意。
　　不着痕迹地观察着侍女对她的态度。
　　没等辛稚夏思考出该如何应对，侍女率先微笑开口，解决了她的诸多困扰。
　　“辛芭莱茵医生，这是您的[梅莉医院的特制匕首]，梅莉院长说一定要妥善保管。”
　　言罢，她便将手中的托盘递给辛稚夏。
　　想起侍女刚才的叮嘱，索性认真地双手接过托盘。
　　辛稚夏拿好托盘后，柔声回应道：“这是自然，辛苦你跑这一趟了。”
　　侍女略微摆手，柔柔一笑，尽职尽责地回答。
　　“不辛苦，这是我应该做的。祝您早日得到研究结果。那我就先走了。”
　　辛稚夏欣然收下侍女的祝福，心中思索片刻，终是没有选择试探眼前的NPC。
　　于是挥挥手，语气自然地送别，“谢谢你的祝福，再见。”
　　送走NPC后，辛稚夏轻关上门向桌子走去。
　　即便脱离了NPC的视野，她也打算努力扮演着辛芭莱茵医生。
　　毕竟解放天性虽然舒服，但很容易就控制不住，一路向着角色崩坏奔去。
　　不如就一鼓作气，从头演到脚。
　　从心里开始，不断给自己催眠。
　　“现在我是辛芭莱茵医生。”
　　“辛芭莱茵医生已就位，辛稚夏暂时退居幕后。”
　　催眠大法生效，辛稚夏开始思考别的内容。
　　没有系统提醒，角色扮演有没有崩坏就真的只能靠自己分辨。
　　所幸刚才NPC反应正常，应该是没什么问题。
　　思及此，她将托盘放到桌面上，抬手掀开盖巾。
　　一把银质的匕首映入眼帘。
　　垂眸打量一眼，上面竟然还刻着“辛芭莱茵”四个字。
　　【梅莉医院的特制匕首：梅莉医院的医生们为迎合自家院长大人安排的各种游戏，已经能够日夜兼程赶制出任何物品，但这个特制匕首来历可不是这么简单的哦~这批特制匕首凝聚了梅莉医院几乎所有医生的心血！请务必珍惜保护好！否则破坏之人将承受来自梅莉医院所有人的怒火！[可丢弃][一次性][副本道具][此次专属绑定：辛芭莱茵医生]
　　使用方法：刺！捅！扎！挥！（看见了吗？拿匕首随意发挥！两米之内尽可锁定，它自动指引，相当好用！）
　　物品等级：一星
　　备注：什么？！你拿它和迷你针管的范围做比较？说过只有两米！多0.01米都算我输！别催！范围有在努力扩大了！】
　　这把特制匕首，做工属实是精美。
　　的确称得上是特制。
　　最有趣的是，上面还刻着她的名字！
　　道具介绍上，那行专属绑定看起来十分有牌面。
　　思前想后，为了保险起见还是将其放进手环里比较好。
　　下一秒，辛稚夏便麻木了。
　　“手环没空间怎么办呢？”
　　只是她脸上始终带着浅浅的微笑，语气也异常轻柔。
　　透着一丝古怪……

第40章 行为准则，不太吉利
　　辛稚夏几乎没有思考太久，便从手环中把[托克动物园的传单]拿了出来。
　　将其一本正经地混入桌面的资料中间。
　　然后动作轻柔地将[梅莉医院的特制匕首]收了进去。
　　这么考虑，主要是认为传单目前她用不上。
　　虽然完全可以将禁用的[贝琳达的裁决之剑]取出来，但万一这医院的防护措施不太行。
　　辛稚夏还要承担损失自己唯一一个攻击型道具的风险。
　　谨慎一点，总是没错。
　　考虑清楚后，慢悠悠地站起身，走向衣柜处。
　　刚才她翻衣柜的时候有看到，里面有医生的全套服装，还有平日里穿的常服。
　　辛稚夏翻出整套医生的服装，认认真真换好装，再将自己衣服叠好塞进衣柜。
　　偶然一瞥，看到床头柜上有一副眼镜。
　　她走上前，拉开第一层的抽屉，里面还有备用眼镜，整套眼镜必备用品。
　　辛稚夏微微勾唇，没有犹豫，顺势将眼镜戴上。
　　果然如她所料，眼镜没有度数。
　　辛稚夏已经较为冷静的分析完毕。
　　副本类型设置是解密扮演，两者兼备，再结合从前的经验，以及B级副本难度。
　　各自占据的重点很可能是五五开，或者是六四开。
　　大抵不会是纯粹的扮演到底。
　　从规则上分析下来，扮演或许侧重于演出提供的角色设定。
　　原因在于，人物角色的设定。
　　从设定卡上看起来，并非是名称不同，医院本有的人物。
　　反而更像是为玩家量身定制的，只是性格和行为或许不符，需要她们扮演成这个定制角色。
　　辛芭莱茵医生是为她打造的t。
　　这副眼镜算是很好的证明。
　　一位医生不近视不远视，戴平光眼镜有些说不过去。
　　不能说这么做不可以。
　　只是偶尔戴平光眼镜也就算了，这齐全的整套用品操作下来，看起来明明就该是平常戴眼镜的人。
　　就是不知道自己戴的是平光眼镜，在医院人员眼里会不会是有度数的眼镜。
　　另外，辛稚夏有些苦恼。
　　因为刚才她着急去开门，只来得及套了个白大褂，没想起还要戴眼镜。
　　一个平常不戴眼镜的人，看到眼镜也会下意识忽略掉，认为这并不是属于自己的物品。
　　幸好没见那个侍女有异常反应。
　　假设触及了角色崩坏，现在她也无法完全确定，只能等三个小时之后验证。
　　可真是无处不在使坏。
　　无法让玩家第一时间确认自己的问题出在哪里。
　　经过这一遭，辛稚夏再度观察了一圈房间布局。
　　试图得到除了角色设定外，环境额外透露出的信息。
　　房间陈设较为简单，干净整洁，功能性占据主导。
　　资料柜里的书籍和资料，按照相应分类有序排列，还用贴纸来划分不同的文件。
　　衣柜里的常服并不花哨，多为浅色的长裙。
　　看起来确实是温柔又带着些严谨的医生。
　　辛稚夏浅浅得出辛芭莱茵医生的一些特质。
　　随即全副武装完毕，最后将自己的医生工作牌佩戴在胸口。
　　对着角落处的镜子检查一下仪容仪表。
　　服装√
　　眼镜√
　　工作牌√
　　看到有些松散的高马尾。
　　辛稚夏散下头发重新扎成低马尾，沉吟片刻，挽了个低盘发。
　　既然是角色扮演，就要从头到脚严谨处理。
　　辛稚夏照着镜子微微一笑，看起来是和善许多。
　　暗暗记住唇角上扬的弧度。
　　不要挑眉，不要阴阳怪气，不要走路带风……
　　坐姿要端正，说话要严谨，语气要温和……
　　辛稚夏默默定下自己的行为准则。
　　按照辛芭莱茵医生应有的风格，打算前往7号病症研究组。
　　没错，她打算将可执行设定全部执行。
　　无须分辨出哪个是必执行全部执行，总归肯定没错。
　　解密扮演副本，只要扮演得当。
　　当然是要多行动，多沟通，越早获得信息越好。
　　辛稚夏走到窗边，朝外看去，此时园区里来来往往的人员不少。
　　穿着上可以分辨有医生，有侍卫，还有身穿常服的NPC。
　　没见到病人。
　　而之前在园区外看到的，包括她吃饭的主楼在前方不远处。
　　有五层。
　　说明自己现在身处其他建筑物。
　　且按照视野计算，应该是在四楼。
　　她开始思索起来，可执行设定上不算严谨的文字。
　　一楼会议厅和三楼西图澜娅餐厅。
　　应该是隶属于主楼的吧？
　　不管如何，其他建筑物的一楼和三楼应该是没有会议厅和西图澜娅餐厅。
　　不然这设定也太过分。
　　简单分析完毕，辛稚夏拿起桌上的钥匙，准备出门探一探。
　　打开房门走出来，开始观察走廊的情况。
　　房间众多，房门却紧闭。
　　有几个拐角应是通往其他地方，还有个楼梯离这里比较近。
　　显然这栋建筑物占地也不小。
　　辛稚夏自然而然地回头，瞥了眼自己房间的门牌。
　　清楚地写着414号。
　　辛稚夏一僵，推了推眼镜，微微一笑。
　　“真是不太吉利的数字呢。”
　　不过没关系，这起码确定的确是在某栋建筑物的四楼。
　　自己的房间是414号。
　　跟着侍卫进入园区之后，她观察过除了主楼外，后面还有两栋建筑物。
　　本以为自己和商陆会有机会自行探查一番，才没有多嘴再问常常拒绝回答问题的侍卫先生。
　　如今想起来，是该多问两句。
　　辛稚夏锁好门，一边朝着楼梯走去，一边观察门牌排列顺序。
　　没有什么异常之处。
　　只是现在，偌大的走廊里并没有其他人。
　　过于安静到脚步声清晰可闻。
　　“7号病症研究组会在哪里呢？”
　　带着这个疑问，辛稚夏终于在走到楼梯口时见到了“新鲜的人”。
　　一位身穿深色常服的男性NPC。
　　没有名牌，不知姓名。
　　此时刚好从楼梯上走了上来。
　　见到辛稚夏，他先是打量了一眼她，露出略显疑惑的表情，然后朝她点头笑了笑。
　　辛稚夏回以一笑，随即开始头脑风暴。
　　从他的面部表情上可以观察出，这人认识辛芭莱茵。
　　不等她思索完毕，对方微笑着率先开口道：“辛芭莱茵，我记得你今天是要休息的，怎么不穿常服出来？”
　　辛稚夏脸上的笑容未变，心里却在呵呵个不停。

第41章 内卷行为，自求多福
　　必执行设定还好，吃个饭而已，在哪里吃不是吃。
　　工作要吃饭，休息也要吃饭。
　　没有透露出辛芭莱茵医生的今日状态。
　　但，可执行设定当中有一项是必执行设定。
　　每一条都在变相地告诉辛稚夏。
　　辛芭莱茵医生需要去做点正事，今日属于工作状态。
　　所以，谁来告诉她，为什么今天辛芭莱茵医生是要休息的？
　　况且看这个NPC的态度，显然是相当确定这一点的。
　　设定有坑。
　　辛稚夏怒吼设定不地道，脸上却只能维持端庄。
　　幸好，辛芭莱茵是加班狂魔。
　　休息日穿着工作服装出现，还一心想着工作加班。
　　这很合理。
　　眼前NPC称呼的是辛芭莱茵，没有加医生后缀，显然应该与她一样是医生。
　　自己的职位是组长，地位应该不算低。
　　没有称呼自己为组长，代表眼前人来自别的组。
　　他的语气熟稔，还带着一丝调侃意味。
　　身份估计不会太低，对辛芭莱茵也算熟悉。
　　辛稚夏心思急转，得出可以透露自己的目的，也算是试探对方，看看他的反应如何。
　　思及此，温和一笑，回答眼前人。
　　“我们的工作哪里会有休息不休息的说法？我打算去一趟研究组，查看一下研究进展，再去病房区看看情况。”
　　不得不说，她的反应快到让NPC都没能转过弯来。
　　眼前的男性这才恍然，似是突然想起辛芭莱茵的特点，轻笑着感慨一句。
　　“之前没见你休息日如此着装，我差点忘记了你热爱工作。”
　　顿了顿，脸上流露出敬佩的神色，补充道：“你说的没错，我们是没有休息日的说法。我也该有你这种觉悟！怪不得园长说要向你学习！等会儿我也去我的研究组看一眼。”
　　他的语气有些激动，表情也格外热情，直看得辛稚夏头皮发麻。
　　从他的话语里得出，他果然是来自别的组，用的是“看一眼”这个词语。
　　浅浅分析一下，不是组长可能就是副组长。
　　虽然这样硬拉着人加班不厚道，但辛稚夏还是有了个新鲜的想法。
　　她得试探一下，眼前的NPC是不是组长。
　　脑中在快速思考，表面上却是有些不好意思地笑了笑。
　　“园长这是适当得鼓励我们！”
　　已经锁定该试探出的问题，又扬起笑容询问道：“要去你的研究组看一眼？既然这样的话，我们不如一起去？”
　　这种提问方式有些危险，假设两个组距离太远，是根本不需要一起的。
　　不过好不容易碰到个算是关键的NPC，能既得知对方身份，又可以收集一些信息。
　　她不想放过这个机会。
　　辛稚夏刚才就回忆起了可执行设定的内容，如果眼前人恰好是组长，如今身穿常服显然也是在休息日。
　　设定上说的是“其他六个组”，几乎是在告诉她，病症研究组只有7组。
　　本来她按照七个组的想法推断，还以为分配到医生身份的玩家，可能都会是各个组的组长的。
　　毕竟这样才算是相对公平。
　　但万一并不是呢？
　　如今有个疑似是组长的人和自己都同时处于休息日。
　　那么可执行设定上的第三条就可以先行否决掉。
　　总不可能让她莫名其妙地联系正在休息的组长，就为了开个连自己都不知道目的的会议吧？
　　所幸辛稚夏似乎是没有踩到失误点，眼前的疑似组长人物表情自然，看样子也像是赞同了她的说法。
　　若有所思地点了点头，“也好，就是得麻烦你等一下了。那我换个衣服，一起下楼去看看。”
　　辛稚夏欣然一笑，“不麻烦。”
　　既已达成一致，NPC男性率先抬脚朝自己房间走去。
　　两人并肩走着。
　　辛稚夏打算尽力维持着自己的人设，待人温和的社交之王。
　　虽然待人温和，有亲和力，但既然是社交之王，势必也该话痨一点。
　　顺便还能从他这里获取一些信息。
　　于是微微一笑，不着痕迹地开口，“你这是从哪里回来的？”
　　听到她的提问，NPC的反应依旧正常，叹了口气摇摇头。
　　“我刚去楼下找007来着，敲门也没回应，应该是不在房间。你知道的，就是我们组那个一心沉迷研究的组员，我估计他可能也在研究组，等会儿我去研究组后再找他。虽然他很优秀，但你不来我们研究组，真的是一年到头都碰不到他。”
　　只是语气好似隐约带着一丝骄傲。
　　辛稚夏t闻言，差点笑出声。
　　有些信息真的是得来全不费工夫。
　　本来只是随口交流一下，顺便听听NPC聊一聊园区，没想到一下子就得到了007的动向。
　　真的是巧。
　　换成别的玩家，她不一定认识，搞不好还会错过这条信息。
　　辛稚夏一瞬间也不知道是该羡慕007的人设，还是同情007的人设。
　　一心沉迷研究。
　　可以获取到特殊病院的研究信息，也可以尽量避免跟别人的社交。
　　毕竟一心沉迷研究，别人应该不会冒昧地用些无关的信息打扰他。
　　但同时，假设工作上的沟通交流出现问题，也很有可能一下子就角色崩坏彻底。
　　辛稚夏认为007的命好不好，这还得看特殊病院的研究信息是不是牵扯到通关的内容。
　　至于，现在的007在不在研究组，她认为八成是不在的。
　　他可能是刚获取到身份角色牌，不想应对面前的NPC，所幸当个缩头乌龟没选择开门。
　　而他身份角色上的性格，估计也能允许他这么做。
　　只不过，辛稚夏觉得有些不好意思。
　　因为自己的内卷行为，很可能要无意间让他被迫面对NPC的关注了。
　　一心沉迷研究的某人不在研究组。
　　他的上司即将对他发出灵魂拷问。
　　辛稚夏推了推眼镜，温柔一笑，十分懂话术地回答道：“是吗？他是比我更热爱工作。有这位组员也是你的幸福！天天在研究组认真研究，想必你们应该很早就能研究出结果。等会儿你多去看看他，关照一下也是应该的。”
　　之前是无意间下了个绊子，她的确有些不好意思、
　　但现在嘛……
　　她只是想尽力维持人设而已。
　　做一个有情商的社交之王。
　　辛稚夏笑容越发温柔起来。
　　至于，某人？
　　自求多福吧。
　　-
　　三楼的某间房间内。
　　此时的007正在疯狂翻看桌上的资料。
　　临时抱佛脚，只为力图满足角色的要求，以防遇到一些意外情况。
　　就在某一瞬，他突然觉得鼻子有些痒。
　　连连打了三个喷嚏。
　　皱起眉，摸了摸鼻子，嘀咕道：“天太冷了？”

第42章 温柔乡，功不可没
　　辛稚夏觉得这个NPC看似略显无奈，但其实是在变相跟她夸奖自己的组员。
　　作为有情商的社交之王，顺着他的话夸一夸他，再夸一夸他的组员是必要的。
　　送匕首过来的侍女当初的祝福，就是希望她早日得到研究结果。
　　那显然这位NPC应该也会愿意听同款夸奖。
　　疑似组长的NPC听到这句话，不由哈哈一笑，“确实应该多关照一下，等会儿我就先去看看他。”
　　这略显豪放的笑容，想必是夸奖说到了他的心坎上。
　　果然跟她想的没错，研究结果是每个组都希望得到的。
　　辛稚夏扶了扶眼镜框，笑得眉眼弯弯。
　　心中思索要不要再接着试探一下研究问题，只是这算是一个专业性较强的方面，没办法仅凭借自己的话术糊弄过去。
　　她有翻阅过房间的资料，看起来都是很寻常的病症整理。
　　上面的标签显示，几乎都是综合病院的内容，完全没有涉及特殊病院的话题。
　　有些像是在整理现实生活中的病例。
　　因此，她目前也不知道从哪里入手比较好，想了想还是决定少说少错。
　　本以为这段对话到此就会结束。
　　这位NPC却像是有感而发，偏头回看辛稚夏，若有所思，语气沉稳地说道：“研究哪那么容易得到成果啊！医学研究毕竟是个长期的过程，不仅需要时间的沉淀、数据的积累，还需要更多的样本。咱们医院的病症说寻常不寻常，说特殊也并不特殊，样本收集谈何容易。我们只能凭借现阶段已有的做出最大的努力了。”
　　言罢，他还缓缓地叹了口气。
　　辛稚夏沉默半晌，语气淡淡地回应道：“我们只需竭尽所能，时间会帮我们证明。”
　　话语中带上了几分沉重。
　　这是平常总口嗨的她从未有过的。
　　闻言，对方也重重点头。
　　到达他的房间门口，辛稚夏表示会在门口等待。
　　站在门口等待期间，辛稚夏朝窗外看去。
　　心中复杂异常。
　　她实在是没想到，本来只是想跟对方你来我往地互夸一番。
　　结果这NPC反套路起来，回答的话如此大格局又带着十足的认真。
　　虽然几乎都是流于表面上的话，并没有跟她透露出太多的信息。
　　但通过NPC的话语，她还是得知到梅莉医院的病症确实有些特殊。
　　研究过程好像并不容易。
　　假设现在要扮演的不是医生，而是其他人员，她会毫不犹豫地夸赞梅莉医院的医生团队。
　　甚至会带着些钦佩之情。
　　辛稚夏觉得这就是死亡空间设置的NPC固定话术。
　　角色扮演需要尽量共情，一不小心让她没忍住，也跟着感慨起来。
　　留给自己矫情的时间仅有几秒钟，她清醒过来，眼神淡淡。
　　心中暗下结论：这个副本一定是越早离开越好。
　　扮演得越投入，就越可能成功融入。
　　环境能影响到人。
　　来到死亡空间的，哪个不是死人？
　　估计有不少人生前就是常年跟医院打交道的。这地方既可能让人产生阴影，又容易让他们感受颇深。
　　辛稚夏从回忆里揪出某条信息，梅莉医院的医生和病人都十分温柔。
　　把他们这群在死亡线上挣扎求生的人扔进温柔乡。
　　真是有些可怕。
　　-
　　等待的时间并不长。
　　这位男性NPC换装完毕，出现在辛稚夏视野中。
　　让她明确了对方的组别和岗位。
　　6号病症研究组的组长。
　　也知道了对方的名字。
　　罗伯特。
　　罗伯特脸上洋溢出真挚的笑容，“抱歉让你久等了，我们走吧。”
　　辛稚夏微笑回应，“没有等很久，走吧。”
　　确认过罗伯特的身份，她对于话题走向的把控有了些信心。
　　只不过不等她试探，率先开口的是罗伯特。
　　他眉眼间带了丝敬佩的意味，纠结片刻，犹豫着出声询问。
　　“你真的打算一个月都不打隔离针吗？”
　　辛稚夏突然接收到新的词汇，一瞬间没能反应过来该如何回答。
　　只是能体会到罗伯特似乎有些佩服，于是她流露出坚定的神色看向他，剩下的打算让他自行脑补。
　　此时无声胜有声。
　　果然下一秒，罗伯特眼神忧郁，叹了口气，自行解读下来。
　　“怪不得园长如此夸奖你，测试合格的组长之中也唯有你敢以身犯险。其他组除了3号组和5号组的副组长，都是各自的一个组员愿意接受实验。我真的很是佩服你，只是，特殊病院与综合病院也确实有不同之处。”
　　辛稚夏没有微笑回应他，只是始终保持着缄默不言的状态。
　　脑中开始分析，这突如其来的一长段信息。
　　测试合格、以身犯险、接受实验、不同之处。
　　这些词语叠加起来，听起来可真是不像好消息。
　　见对方若有所思，罗伯特拍了拍辛芭莱茵的肩膀，出声安慰道：“实在是心理测试合格人数太少，你又不愿意让自己组测试合格的组员冒险。这回刚来的医生们等到下一个月测试合格人数变多了，你也就可以心无旁骛地专心研究了。”
　　仿佛是一个作为过来人的前辈，在跟她语重心长地聊天。
　　话语间的一些用词，似是在向她传授经验。
　　辛稚夏面上不动声色，脑中则疯狂运转，再次抓取新的信息。
　　心理测试、测试合格、刚来的医生们、合格人数变多。
　　说到这里，辛稚夏再没有反应可就说不过去了。
　　于是嘴角微微上扬，反过来安抚对方，说道：“既然都是测试合格的人，谁冒险不是冒险呢？放心吧，罗伯特。有时候以身犯险的勇气，或许会让我得到更多有用的信息。”
　　罗伯特爽朗一笑，“你还真是一如既往地会说话！”
　　作为辛稚夏第一个接触到的NPC，罗伯特在提供信息方面实在是功不可没。
　　几乎是不等她主动试探，他就一股脑地说了出来。
　　只不过，越听越古怪。
　　让她内心很不安就是了。
　　辛稚夏没想到，有朝一日，会因为NPC提供的信息过多，导致她一时间思绪繁杂。
　　略微垂眸，看向手腕处隐约露出一角的丝带。
　　她认为，这大概还有丝带的功劳。

第43章 挡箭牌，孽缘
　　两人并肩缓缓走下楼。
　　辛稚夏暗中观察周围的情况，顺便注意罗伯特的脚下。
　　以防走路不小心跟不上他，导致出现明明该走同一条路，自己跟他脚下却不同步的问题。
　　楼梯上没再遇到过NPC，直到来到一楼大厅处。
　　门口的两位侍卫见到二人，立刻站定打招呼，“罗伯特医生，辛芭莱茵医生。”
　　辛稚夏和罗伯特保持着高度同步，两人一同微笑颔首，随后一起走出这栋楼。
　　期间看似是他们在共同走向目的地。
　　实际上，是辛稚夏亦步亦趋地跟在罗伯特身边。
　　一路上她都在从刚才获取的大量信息中提取一些t重要的内容，分析出哪些可以接着试探，哪些不宜过度深聊，还有哪些是后续可以着重调查的。
　　辛稚夏似是这才想起，有些好奇地开口询问。
　　“哦对了，罗伯特，你们组愿意接受实验的组员是哪位？”
　　6号组愿意接受实验的是一位组员，作为组长的罗伯特肯定知道。
　　罗伯特耸耸肩，无奈一笑。
　　“那当然是007了。他那么一心研究，这次的机会对他来说千载难逢。”
　　辛稚夏扶了扶眼镜框，恍然一笑，“也是。”
　　顿了顿，意味不明地问道：“你刚才找他是因为这件事吗？”
　　罗伯特领着她从后门走进了前方的主楼。
　　闻言淡淡点头，有些感慨地说道：“对，他太醉心研究，我是比较担心的。想让他前期多研究观察，就先别跟病人接触了。”
　　碰到的诸多NPC见到他们走在一起正讨论着什么，目光接触到的都只是微笑点头算作打招呼，并没有上前打扰两人的意思。
　　辛稚夏偶有触及到善意的视线，也同样微笑点头回应。
　　心中略显不地道地感叹：罗伯特真的既是移动信息源头，又是个好用的挡箭牌。
　　有他在，可太省心了。
　　两人来到楼梯口旁，辛稚夏微眯起眼看一旁的楼层索引图。
　　很好，6号组和7号组都在四楼。
　　这代表她能带着罗·挡箭牌·伯特一直走到四楼。
　　2号、3号组在二楼，4号、5号组在三楼，至于1号组则在五楼。
　　两个组占一层，左右分布大致各占一半。
　　将其他组的分布也暗暗记下。
　　这栋楼叫特殊病院-研究楼。
　　索引图上的内容十分简单清晰。
　　除掉7个研究组以外，一楼有广播室、西图澜娅餐厅等，五楼的另一边则有总资料室。
　　其中比较让她在意的点，有个总资料室，还有就是每层楼都有一间西图澜娅餐厅。
　　既然如此，必执行设定里，为什么要求她去的是三楼西图澜娅餐厅？
　　辛稚夏先收起心中的这个疑惑，和罗伯特一起向楼上走去。
　　在快走到四楼的时候，碰到了一个预料之外情理之中的人。
　　曾经在小游戏里碰到过的，那位不知姓名的女性玩家。
　　仍旧是长卷发披肩，笑容恬淡的模样，只是之前穿的是医生的白大褂，而现在她身穿蓝白相间的病人服装。
　　胸口处的名牌与小游戏内的一致，仅有姓名这一条信息。
　　现在辛稚夏知道了，对方名叫莉莉子。
　　她的身后还跟着一位医生。
　　辛稚夏看向医生工作牌上的信息，确认是1号组的副组长。
　　莉莉子异常镇定，在见到辛稚夏后，表情控制十分得当，没有表现任何的异常之处。
　　她笑容浅浅，朝罗伯特和辛稚夏打招呼。
　　“罗伯特医生，辛芭莱茵医生，你们好。”
　　辛稚夏嘴角上扬，笑容温和，“你好啊，莉莉子。”
　　身旁的罗伯特则似是有些意外，但还是微笑点头，回应道：“你好，莉莉子。”
　　随后有些好奇地询问莉莉子后方的医生，“你们这是要去哪里？”
　　医生先是微笑着看了眼莉莉子，回复罗伯特道：“罗伯特医生，我想让莉莉子多晒晒太阳，打算跟她一起出去散散步。”
　　此话一出，罗伯特却是略微皱起眉，似乎有些不赞同。
　　随即偏头回看莉莉子，柔声建议道：“现在外面的阳光还刺眼着，温度也不低，不如过一会儿再出去？”
　　语气中似乎是有着商量的意思。
　　莉莉子抿抿唇，然后略显乖巧地点头同意。
　　罗伯特这才露出真诚的笑容，同时看向副组长，示意她跟莉莉子回房间先休息一会儿。
　　辛稚夏不动声色地将这一幕收入眼底。
　　心中感慨着，这梅莉医院的医生是真的太温柔了。
　　同时在莉莉子和副组长转身往楼上走的时候，适时微微一笑，告别二人。
　　辛稚夏和罗伯特则是在四楼大厅处分开，挥手告别他，两人一左一右向各自的小组走去。
　　待她走出两步，倏然顿住脚步。
　　辛稚夏这才突然回想起，按照她的分析，莉莉子可能是小游戏里的精神分裂症病人。
　　那，她应该是排名前三的一员。
　　她跟自己一样，即代表着有身份优先选择权。
　　“莉莉子主动选择了病人的身份？”
　　辛稚夏沉吟片刻，越想越不懂这位玩家的脑回路。
　　同时又有些理解起来。
　　她可是小游戏里，开局第一个拿下病人身份的狠人。
　　就是，如此行为跟她表面的形象十分不符。
　　这才让辛稚夏有种奇奇怪怪的感觉。
　　虽然想不明白莉莉子为什么要这么做，但辛稚夏倒是有些羡慕对方的角色设定。
　　看她刚才的表现，显然角色性格跟她本人差距并不大。
　　表现得相当自如，跟医生打交道也格外自然。
　　辛稚夏摇了摇头，走向自己的小组。
　　她现在还要面临新的挑战，和组员们进行友好交流。
　　四楼来往的人很少，辛稚夏来到7号研究组范围，只迎面看见一位女性NPC。
　　见到她，那位医生隔得远远的，就热络地出声，“辛芭莱茵组长！”
　　还不忘挥着手打招呼，有些激动和兴奋的模样。
　　自来到研究楼，辛稚夏嘴角的笑容几乎就一直挂在脸上，如今只需要点点头算作回应。
　　正当她思索自己该去研究厅还是病房区时，面前的NPC快速冲到了她的面前。
　　辛稚夏定睛一看，是自己的组员，名叫维拉。
　　维拉走得飞快，几近像是小跑着来的。
　　到了她的面前都有些微喘，只是脸上的笑容仍旧甜甜的。
　　“组长！您今天休息还过来，是因为放心不下商陆病人吗？要我陪您一起去看看吗？我时刻准备着呢！”
　　辛稚夏：“……”
　　这就是所谓的孽缘？

第44章 消息记录，历史重演
　　辛稚夏通过维拉的态度，可以判断出这位女性NPC有点喜欢辛芭莱茵医生。
　　言语之中透露出辛芭莱茵医生休息日还来这边，最有可能的原因是放心不下某位病人。
　　这么一来，辛稚夏认为可执行设定中必执行的那一条。
　　应该是第二项。
　　【前往7号病症研究组的病房区，与医生和病人展开沟通交流。】
　　辛稚夏恍惚间还以为碰到了球球，心想这么可爱的甜妹NPC，应该不至于是来下套的。
　　如此看来，今天需要做的事情便能确定。
　　晚上准时去三楼吃饭，去病房区沟通交流。
　　剩下的时间她就可以自由支配了。
　　只需要扮演好辛芭莱茵医生，去获取、验证一些信息。
　　思及此，辛稚夏朝维拉微微一笑，“是有这个打算，那你要陪我一起去吗？”
　　维拉脸上扬起一个大大的笑容，点头应好。
　　“嗯！我准备好了！”
　　辛稚夏扶了扶眼镜框，心思急转，笑容带上一股宠溺。
　　“今天我在休息，就当是来随地考察的人员。下面就由我们专业的维拉医生来给我带路，顺便讲解一下今日的情况吧！”
　　按照正常情况，自己是组长必定是要带着维拉去。
　　奈何她现在摸不清情况，不知道商陆具体在哪间病房。
　　维拉对自己的态度显然很是不错，除了对组长应有的敬佩之余，还额外带着个人的喜爱之情。
　　此番鼓励式诱哄维拉带路成功，就能避免自己不识路带来的角色崩坏。
　　果不其然，下一秒维拉便脸上一红，相当自信地开口，“好的，辛芭莱茵组长！今日我值班，遇到的事情并不多。”
　　显然她把这当成了组长对她的考验，一副肩负重任的模样。
　　惹得辛稚夏发自内心地摇头轻笑。
　　维拉走在前面带路，叽叽喳喳地讲解今天的情况。
　　比起称呼维拉为医生，或许现在叫她维拉导游更合适。
　　“今天我们都是按照您的安排工作的，我记录了刚来7号研究组的医生们的信息，放到了您的办公桌上。欧拉副组长则是记录了他们的心理情况，还简单进行了一些小测试，反正让他们保持心情愉悦，等待下个月的总测试。记录表格好像说要进行汇总，明天等您来才会交给您。”
　　辛稚夏仔细地听着维拉透露出的信息内容。
　　她们小组的副组长名叫欧拉。
　　有部分信息跟罗伯特透露的别无二致，比如刚来的医生，下个月的测试。
　　只不过维拉说的测试分为小测试和总测试。
　　通过语境分析，研究组进行的是小测试，下个月的总测试应该才是能确定合格与否的。
　　见辛芭莱茵组长一直在微笑倾听，维拉咧嘴一笑，显得很是开心。
　　随后像是想到了什么，左右望了一眼，凑到她的旁边，轻声说道：“欧拉副组长虽然说小检测的记录还不准确，让我先不要跟别人说，但我看到您就想先跟您说一下！况且，明天您过来也能看到，您也不是别人！”
　　闻言，辛稚夏控制住自己不挑眉，转而柔柔一笑，展露出有些兴趣盎然的样子。
　　“欧拉先不让你说，你还要跟我说，看样子应该是不错的消息。”
　　她最喜t欢把消息送到自己眼前的NPC了。
　　之前的罗伯特是，现在的维拉也是。
　　真是可爱。
　　维拉不好意思地摸了摸后脑勺，嘿嘿一笑，“是啊！欧拉副组长说这次来的五位医生们，有三位应该能在下个月的总测试中合格，剩下还有一位情况也不差呢！”
　　辛稚夏若有所思地点点头，“明天等欧拉汇总完毕，我再跟她讨论一下。”
　　这是维持辛芭莱茵医生应该有的一点严谨态度。
　　看到维拉兴奋异常的反应，她又添了一句。
　　“真是不错的消息，怪不得你忍不住提前告诉我。”
　　这个维拉是热情不假，但因为NPC的性格问题，她有些放飞自我，很容易带着辛稚夏一起崩坏角色。
　　组长既要严谨一些，又要懂得沟通社交。
　　这简直分裂一样。
　　果然，维拉在听到她这前后两句话后，表情真挚地说道：“组长跟副组长还真是一如既往的严谨，我其实都感觉差不多可以盖棺定论了，看来我需要学习的还有很多。”
　　虽然有些过度解读，但……
　　“盖棺定论”这个词，在医院说真的没关系吗？
　　而且，用词明明可以再准确一些。
　　辛稚夏心思一转，不知道这算不算是另类的坑。
　　只能幽幽地叹口气，补上一句，“学习永无止境，比如你这盖棺定论，可以换成十拿九稳。”
　　维拉眼睛一亮，重重点头。
　　“好的！”
　　辛稚夏回以一笑，跟着维拉七拐八拐，走向病房区。
　　她觉得自己扮演辛芭莱茵医生，全靠虚假大理论。
　　没有过硬的医学专业知识，只能在嘴上各种口嗨有的没的。
　　所幸死亡空间还算地道，不是各种NPC一出现，就拉着自己去做手术、上课教学之类的。
　　研究楼占地不小，布局并非如寻常楼那般。
　　虽是一排一列方方正正，也算整齐有序。
　　但走廊许多，房间面积大小各不同，给人一种小迷宫的错觉。
　　大概就是专门用来做游戏的，场景设置也算变相增加游戏难度。
　　辛稚夏在维拉的带领下，终于来到了7号研究组的病房区。
　　在1号病房的门口站定。
　　房门紧闭，钥匙放在门口的小框内。
　　辛稚夏垂眸观察到这一点，心里有种微妙的感觉。
　　要不是她之前见到过莉莉子，现在都怀疑这商陆是被变相幽禁了。
　　哦不对，应该是反过来。
　　商陆没有自由空间，外面的人可以随便开门。
　　维拉抿抿唇，看向她，“组长，我不久前来敲门问过他，问他需要些什么，可他就没什么需要的。副组长说要严格按照规定，所以也不允许我进去打扰。”
　　辛稚夏柔柔一笑，安抚道：“是该按照规定。”
　　说完这句话，她想了想，这个商陆不会也拒绝她进门吧？
　　历史再度重演。
　　辛稚夏上前敲了敲门。

第45章 保持人设，敬畏向往
　　敲门声响起后，门内传出细碎的声响。
　　过了许久，才传来商陆熟悉的声音。
　　“谁？”
　　只是语气略冲。
　　仅一个字，充满敌意，带着毫不掩饰的警惕。
　　辛稚夏微微一笑，柔声回答：“我是辛芭莱茵医生，可以进去吗？”
　　心中则是在想，这应该是商陆的角色设定。
　　语气太冲，显然不利于刷NPC好感度。
　　能让商陆变成这样，还让维拉露出有些为难的表情。
　　这商陆病人的设定，八成是个刺头吧？
　　这次回答她的依旧是良久的沉默。
　　维拉在旁边撇撇嘴，有些无奈地摇了摇头。
　　朝着辛稚夏，极为小声地说道：“商陆病人性格就是如此，组长你说怎么办？我这半个月不会都接近不了他吧？”
　　辛稚夏脸上一沉，露出凝重的神色。
　　对维拉说道：“维拉你先去忙，我在这里多说两句，看看他愿不愿意让我进门。”
　　维拉有些犹豫地点了点头，很是认可地回答。
　　“组长，我相信你！肯定是因为有我在这里，他才不愿意说话。”
　　随后皱起眉，一脸沮丧地转身离开了这里。
　　等到维拉离开，辛稚夏推了推眼镜，这才再次敲了敲门。
　　轻声询问道：“现在只有我一个人，能不能让我进去跟你聊聊？”
　　要不是为了始终保持人设，她肯定会笑出声来。
　　商陆是真不容易啊！
　　就凭他这个角色设定，再加上所谓的按照规定。
　　辛稚夏不可以自主进入房间，只能将医院的NPC支开，才有可能进门跟他聊聊。
　　果然，这回门内有了回应。
　　“嗯。”
　　语气还是有些冲，单音节冷淡至极。
　　辛稚夏倒是也不在意这态度，拧动门把手打开了房门。
　　门一打开，她看到了里面的情况。
　　准确地说是隐约看清。
　　遮光性极强的窗帘被拉上，房间整体显得无比幽暗，只能透过她开门后照进来的阳光，才能看清里面的情况。
　　除去白色的床单被套，其他的布局与她房间的几乎没什么区别。
　　那位名为商陆的病人，此时正躺在白色的病床上。
　　对，直挺挺地躺着。
　　这画面感险些让辛稚夏的表情管理失控。
　　面无表情地随手将门直接关上，顺便严谨地反锁住门。
　　某人为了谨慎，只要她不把门关上，一定是要跟她演到底的。
　　房间昏暗且安静异常。
　　辛稚夏略微闭眼适应了一会儿。
　　“商陆病人，我现在有个比较不错的建议。人是需要光的，房间实在是太暗了。我能不能拉开窗帘，再跟你好好沟通一下？”
　　话音刚落，商陆便及时给出了回应。
　　“可以。”
　　声音终于变得正常起来。
　　言罢，隐约可见，床上的商陆似是要起身。
　　辛稚夏果断阻拦某人，“我来吧，病人需要好好躺着休息。”
　　边说着，已经边往窗户处走去。
　　余光中瞥见商陆只坐了起来，却也没跟她争着下床拉窗帘。
　　在拉开窗帘前，辛稚夏还十分贴心地叮嘱着，“你先捂好眼睛，今天外面的阳光还挺刺眼的。”
　　说完后，停顿片刻，她便一把拉开了窗帘。
　　外面太阳正好，风景宜人。
　　阳光照进病房，让一切都变得清晰起来。
　　辛稚夏转过身来，就这么背光站立开始打量起商陆来。
　　商陆身穿白蓝相间的病号服，此时正靠坐在白色的病床上，往常佩戴的眼镜已被他收起，骨节分明的双手轻搭在被子上。
　　皮肤白得并不健康，再搭配上如今的场景，显得格外脆弱无助。
　　十成十的病人一枚。
　　而此时的他微眯起眼，眼神却有些恍惚，嘴角含着极为柔和的笑容，朝她望了过来。
　　见到商陆这副古怪的模样，辛稚夏忍住了没皱眉。
　　但没忍住，还是让自己语带调侃地问出声。
　　“商陆病人，你是因为我来拯救你，所以被我迷住了吗？”
　　只不过嘴角的笑容依旧是温和的，并没有以往调侃别人时的戏弄感。
　　对方是该感谢一下自己，但也不至于露出这种表情。
　　让她感觉……有点肉麻。
　　这句话说出口，商陆的眼神瞬间恢复正常。
　　-
　　三分钟前，7号病症研究组1号病房。
　　商陆已经坐在桌前翻看资料许久。
　　在听到敲门声的那一瞬间，他无奈地叹了口气，随后走到窗边将窗帘拉好。
　　再摸黑走到床边躺在了床上。
　　做好这些准备后，酝酿片刻，这才凶神恶煞地朝门外喊了一声。
　　“谁？”
　　不管是谁，他只需要扮演自己的角色，先把人拒之门外就好。
　　至于如何获取信息，他打算等到夜晚时，再想办法出去搜寻一下。
　　如此做好计划的商陆没想到，计划赶不上变化快。
　　“我是辛芭莱茵医生，可以进去吗？”
　　当这句话在门外响起，商陆有一瞬的意外。
　　没想到这么快，他就能接触到玩家，还是辛夷。
　　辛夷透露出自己的身份是医生。
　　这也如他先前分析的一致。
　　优先权无非是选择身份的权利，正式游戏内需要玩家扮演，辛夷大概是会选择医生。
　　现在辛夷先一步找过来，必定是掌握了一些信息。
　　商陆揉了揉额头，却没出声回应外面的人。
　　因为，辛夷应该不是自己一个人来的。
　　他的病房是1号房，门外并没有标记名字。
　　辛夷要过来，既需要知道他在1号房，还需要准确的位置。能打探到这么多信息，想必也会让NPC带路。
　　角色不能崩坏。
　　等到她说自己只有一个人的时候，商陆没犹豫便同意了对方的要求。
　　丝毫没犹豫的原因很简单。
　　如果辛夷是骗他的，身边有NPC在场，那么除非她的角色设定是个满口谎言的医生，不然一样约等于是角色崩坏。
　　他信息闭塞，也需要沟通。
　　辛夷的出现可以说是让他既高兴又无奈。
　　房门打开，幽暗的环境迎来一丝光亮。
　　商陆看着背光而站的人，恍惚间觉得或许她是来救他的。
　　而当房门再次关闭，周遭陷入黑暗之中。
　　商陆忍不住皱起眉，手抚上胸口处，总感觉心跳有些快。
　　在这昏暗寂静的环境中，他听得分明，心跳如擂鼓。
　　辛夷说的什么，他全t都听见了。
　　她在关心他。
　　等到窗帘被拉开，阳光洒进房间。
　　辛夷背光站立，阳光给她镀上一层浅浅的金辉。
　　神圣，令他敬畏，又不由自主地向往。

第46章 面具，纯粹，美人计
　　辛稚夏为商陆的失神找到了一个很好的理由。
　　可能是因为角色设定问题。
　　他需要把自己弄得阴暗兮兮的，还要对她这位医生十分的尊敬。
　　显然商陆跟她想的一模一样。
　　既然要沉浸式扮演人物，那就必须是对待任何人都如此。
　　不然，她可弄不懂刚才商陆的那副表情。
　　不过即使她理解，但不代表她能接受。
　　所以，辛稚夏忍无可忍之下，决定展露自己原有的说话方式。
　　见到商陆表情恢复往常，她重新回到辛芭莱茵医生的状态。
　　扶好眼镜，温和一笑，“在梅莉医院里，医生是病人的救星。”
　　边随口说着，边打量一旁的书桌，朝病床那边走去。
　　站定后，略微倾身打量一眼商陆，补上后半句。
　　“所以我也能理解，现在的我就是你生命里的一道光。”
　　额前的刘海不听话地垂落一缕，她并不在意，只是聚精会神地盯着眼前人。
　　两人对视半晌，商陆眸光闪动，缓缓点了点头。
　　乖巧、听话。
　　似乎是真的认可了这番说辞。
　　辛稚夏笑容一僵，手指不自觉地搓动一下。
　　有点尴尬和无语。
　　她的本意不是如此。
　　这句极其油腻得令人头皮发麻、只想作呕、浑身打哆嗦的话，是她用来让某人破功的浮夸言论。
　　只等他流露出无奈的表情，她就会给对方一个台阶，然后不跟他演这套。
　　她实在是没想到，对方如此配合自己演戏。
　　反而惹得她有点不好意思。
　　不等眼前人再度做出反应，辛稚夏站直身体，退后两步。
　　转身顺势拉过一旁的椅子，用来掩饰脸上有一刻的表情崩塌。
　　商陆的目光从始至终都放在辛夷身上。
　　直到她转身后，才蹙眉一瞬，感觉到有一丝反常。
　　手不由地攥紧被子，眼神也随之迷茫。
　　待辛夷回望商陆时，他已调整好表情，笑容浅浅，缄默不言。
　　辛稚夏极为自然地坐了下来，坐姿端正，笑容温和。
　　“商陆，就我们两个人，不如就别演了？”
　　这次她和商陆对视，明显能发现他的眼神没有那种迷离感。
　　商陆暗暗松开手，同样回以一笑，“好。”
　　辛稚夏看似不着调地在跟商陆沟通协商，实则将商陆的手上动作看得分明。
　　她只当做不知道，微笑着转移话题，跟他交流游戏内的信息。
　　“我们中午是一起晕倒的吧？你下午什么时候醒的？”
　　商陆抿了抿唇，迅速回答道：“是一起晕倒的，我是下午差一刻到两点醒来的。”
　　仅是回忆片刻，却没有任何犹豫。
　　辛稚夏对商陆回答内容的真实性，永远持有八分的怀疑态度。
　　特别是这次，他竟然是立刻回答的。
　　看起来几乎没什么保留，好像也没打算跟她就这个小问题拉扯的意思。
　　于是，辛稚夏脸不红心不跳，语气淡定地快速做出回应。
　　“嗯，我也是。”
　　见商陆只是点了下头，她随即露出略显同情的表情。
　　“你的角色设定是阴暗病人吗？时刻要把窗帘拉起来？”
　　商陆一顿，幽幽叹了口气，“也算差不多吧。”
　　“差不多？”
　　辛稚夏意味不明地反问一句。
　　眼神古怪地上下打量一眼眼前人，“不会还有个设定是因为过于阴暗，所以十分向往为你带来光芒的医生吧？”
　　听到这句话，商陆先是一愣，反应过来后，没忍住轻笑出声。
　　“那倒是没有。”
　　笑容明朗干净，眼中自然流动着光芒。
　　以往商陆的笑容看起来都是如沐春风般温和的。
　　看似温柔亲切，但在辛稚夏的眼里，跟戴着一副精心设计过的面具别无二致。
　　不算是太过虚伪。
　　而是像她现在扮演辛芭莱茵医生一样，温和一笑的时候大多确实是想笑的，只是嘴角的弧度都用心计算过。
　　这样的笑容传递出来的感情，或许不完全是她想表达的，但一定是她想要让人看到的。
　　不得不说，这商陆是有一副绝好的皮囊。
　　虽然心是黑着一半的，但顶着这么一张帅得惨绝人寰的脸，再露出这般干净纯粹的笑容，看起来实在是顺眼太多。
　　或者说是十分养眼的。
　　只是……
　　辛稚夏觉得他们两个没熟到这种地步。
　　上一个小游戏，他们两人还在“你设局陷害我，我破局反杀你”。
　　没道理刚换到正式游戏，就要开始一波“你若真心待我，我必用心回报”。
　　所以，辛稚夏脸上笑容无比和善，心中却在暗暗骂着某人。
　　商陆这厮，现在在用纯粹的笑容，试图掩饰着什么。
　　思及此，辛稚夏揉了揉额头，显得有些无奈。
　　“我要收回四个小时前说的一句话。”
　　商陆目露不解，敛起笑容，微微歪头回忆辛夷说过的话。
　　良久，似是还没能记起，眨了下眼，索性直接开口询问眼前人。
　　“哪句话啊？我们四个小时前交流过很多，我实在是记不起来你想收回哪句了。”
　　眼神单纯，无辜至极，颇有林木的风采在里面。
　　只不过，林木是呆头呆脑，可可爱爱风格。
　　而这位商陆则是病弱美人，在线蛊惑风格。
　　辛稚夏微眯起眼，眼神凌厉地盯着他。
　　但商陆却仍是一副歪头不解状，甚至显得有些委屈。
　　辛稚夏额角一跳，一时间没分清这人到底是真不记得，还是装作不记得。
　　自行冷静下来，思考了一下。
　　四小时前两人在那里你来我往的疯狂试探，言语交锋次数数不胜数。
　　自己说的那句话，想来如果某人没有跟她一样产生联想，理应是未必记得的。
　　辛稚夏嘴唇抿成一条直线，伸出食指，指了指自己，略显无奈地说道：“我说，美人计这计谋，你用还差不多。”
　　随后五指并拢，手掌朝上指了指他，“你说，我的建议，以后你可以尝试看看。”
　　语气中带着一丝谴责，几乎是在明示对方。
　　“麻烦你不要玩这套，请你恢复正常。”
　　回应她的，不是对方一本正经的表情。
　　也不是代表着同意或反对的话语。
　　而是商陆抬起那只骨节分明的手，轻轻搭在了她摊开的手掌上。

第47章 游戏冠军，中了邪
　　辛稚夏的手与她的个子一般，在同性之中是手指修长的类型。
　　但有些人类基因决定的身体差异确实无法避免。
　　就比如，此刻。
　　辛稚夏曾经有关注过，但从未跟自己的手进行过对比的那只来自商陆的手。
　　比她的手更为修长，骨节分明。
　　更令她无语至极的是，对方的手背竟然跟她的手心一样白里透红。
　　不过不算是对比惨烈，她是白的健康，他则是白的病态。
　　两只手一大一小。
　　假设对方的手刻意找准角度，再盖到她手上的话。
　　辛稚夏毫不怀疑，她一定会看不到自己的手。
　　一路走神回来的辛稚夏突然惊觉，两人刚才的话题内容。
　　“用美人计”、“尝试看看”。
　　再结合此时此刻商陆的动作。
　　“？？？”
　　辛稚夏双眼不由睁大，震惊得瞳孔微缩。
　　一时就这么保持着动作呆愣在原地。
　　脑子在一瞬间宕机。
　　-
　　商陆认为自己对于情绪的把控，以及表情的管理很是达标。
　　这是他从小到大学到的生存技能。
　　无论如何，他都没有觉得这会是缺点。
　　即使唐森不止一次向他提出建议，话是正了说反了说，来来回回反复强调。
　　“人活在世上自然是要及时享乐，何必非要这么累！什么情绪把控、表情管理的，用在需要的时候就够了。天天这样，对谁都这样，要真是这样的人也就算了，你又不是这样的人！”
　　总之，商陆敷衍点头同意了。
　　然后在唐森面前，和在外人面前分别饰演着两个人。
　　来到死亡空间后，这种技巧更是让他如鱼得水。
　　商陆认为既然对他有利，那就不算是缺点，也不算是坏事。
　　而就在现在，商陆认为自己丧失了一些能力。
　　商陆看向眼前面容姣好，戴着眼镜饶有兴味地盯着自己的女人。
　　他有些慌神。
　　辛夷眼波流转间，透着一股狡黠。
　　目光专注，眼神似笑非笑，眼底跃动着名为热情的火焰。
　　“现在的我就是你生命里的一道光。”
　　辛夷的这句话一出口，商陆很想回她一个无奈的笑容。
　　他心中有些清醒，明白这是辛夷在让他表情管理失控。
　　亦或者是想逗他，看他露出别的表情。
　　但另一方面，商陆的心思又有些不受控制，努力分析辛夷话中的意思。
　　他竟然觉得辛夷说的好像没错。
　　商陆回忆起自己的过往，在病房的那些日日夜夜。
　　医生是病人的救星？是这样。
　　辛夷是医生，他是病人。
　　现在的她成为他生命里的一道光。是这样。
　　就像刚才房门一打开、窗帘一拉开，辛夷自然而然地就进入了他的视野里。
　　她的确是带着t光亮走向了他，亦或者说是她带来的光亮。
　　背着阳光站在那里的她，就是他生命里的一道光。
　　于是商陆盯着辛夷看了很久，视线没有办法轻易转移，他好像也不想转移目光。
　　直到辛夷转身，商陆才陡然回神。
　　清醒地意识到，现在自己的心理出现了重大问题。
　　他回忆起这个副本的名称：[梅莉医院的消除病患]。
　　手不由地攥紧被子，他确定角色设定上，自己是病人并不是病患。
　　可商陆没办法自己欺骗自己，说现在的情况很正常。
　　他怀疑自己得病了。
　　可能是病患。
　　但他有些不明白，这算是什么病？
　　最可怕的是，商陆现在除了想到这一点以外，最为在意的竟然是眼前这人的反应。
　　辛夷是医生，也是玩家。
　　假设她知道自己是病患，会不会下一秒就会将他清除掉？
　　商陆内心思绪万千，心情复杂至极。
　　一想到会是这样，就觉得很难受。
　　商陆一边跟辛夷交流着，一边在心中思考着。
　　“如何才能让辛夷察觉不到这点？”
　　“辛夷应该是不喜欢别人对她撒谎，也不喜欢别人背刺她。应该是喜欢别人对她坦诚，对她毫无保留。”
　　“辛夷的目标是让我没办法顺利通关，应该不是让自己通关失败才对。”
　　“那如果我试图隐瞒这些信息，是不是就约等于是欺骗了她？”
　　“当辛夷自己主动察觉到这一点时，她一定非常不开心，一定会觉得我算是背刺她。”
　　满脑子都是各种各样的考虑。
　　商陆心中纠结该如何，甚至觉得不如就直接告诉眼前人。
　　尚未做好决定的下一秒，商陆便反应过来。
　　上一秒辛夷在重复四个小时前两人的对话。
　　商陆心跳加快，脸上浮现一抹淡淡的红。
　　“她竟然能够将我们两人的谈话记得如此清楚？”
　　辛夷一定是很在意他们的谈话内容，所以才会记得这么清楚。
　　于是，商陆在看到辛夷朝他伸出手的那一刻，他丝毫没犹豫，情不自禁地将自己的手搭了上去。
　　看到两人的双手搭在一起，商陆心神恍惚，眨了眨眼。
　　眼神有些讶异，在心中反复询问自己。
　　“这举动有些冲动，太冒昧了。辛夷不会不开心吧？”
　　看了眼自己的手，又仔细观察辛夷的手。
　　她并没有收回手，那这应该是不算冒昧。
　　商陆的内心小鹿乱撞，有一丝窃喜。
　　下一秒。
　　“啪——”
　　商陆手背上的痛疼，伴随着响亮的声音一起降临。
　　他眼神愕然，抬眸看向辛夷。
　　眼眶微红，手背传来疼痛感，他却没有下意识地收回手来。
　　只是固执地保持着原来的动作。
　　辛稚夏神色还没有缓和下来，略微仰头，硬着头皮朝商陆的方向咧嘴一笑。
　　“美人计不玩了？改跟我玩拍手背游戏？”
　　随即顿了顿，伸出食指摇了摇，“我是拍手背游戏冠军，你赢不过我的。”
　　言罢，辛稚夏垂眸，刚好看到某人的手背通红，却仍耿直地伸在那里一动不动。
　　露出尴尬的神情，终于直视起商陆的眼睛。
　　然后，发现某人的眼眶有点红。
　　沉默，震耳欲聋。
　　她承认，刚才有点慌。
　　所以下手没轻没重，可能是狠了那么一点点。
　　但……
　　商陆为什么是这么一副样子？演病弱美人演上瘾了吗？
　　辛稚夏嘴角一抽，扶了扶额头，随即凝眉认真询问出声。
　　“商陆，你是中邪了？”
　　本来她开玩笑，也没指望对面的商陆能配合。
　　结果商陆竟然一本正经地点头。
　　“中了你的邪。”

第48章 双重，流连，可爱
　　辛稚夏歪头，眨眨眼：“？！”
　　让一个试图开玩笑的人变得尴尬，有个绝好的方法，就是一本正经地顺着她的玩笑说下去。
　　使对方主动察觉到这个玩笑并不好笑。
　　辛稚夏觉得，商陆现在的行为便是如此。
　　只是，某人的眼眶微红，眼神清澈无辜，看向她的目光专注。
　　没有生气的征兆，也没有谴责的意思。
　　莫名有点……委屈巴巴。
　　商陆的整个言行举止和情绪表达，莫名像是要把她塑造成一个负心汉的形象。
　　可辛稚夏明明觉得，自己是个丈二和尚，现在很是摸不着头脑。
　　不知道，不明白，不晓得。
　　辛稚夏目光一闪，摸了摸鼻子，被看得无端心虚。
　　扶好眼镜框，轻咳一声，掩饰自己的尴尬。
　　郑重地向他道歉，“真是不好意思，把你的手打红了。”
　　然后，倚靠回椅背上，双手环胸，眼神中流露出一丝防备和警惕。
　　商陆闻言，注视着辛夷，观察她的态度。
　　在看出她眼神中的戒备后，略微低垂着头，轻声说道：“没关系。”
　　随后看向自己直直伸出的手。
　　皮肤白皙，衬得手背上的红痕异常明显。
　　辛稚夏自然也能看到商陆手背上的红痕，半掩在胳膊下的手指不由地搓动了两下。
　　脸上则是抿紧唇，神色复杂难辨。
　　在心中思索，这人是不是知道她吃软不吃硬，所以现在改变计策，决定以柔克刚？
　　开玩笑，吃软不吃硬也是因人而异。
　　辛稚夏自知自己不是善良大度、不计前嫌的单纯娃，眼前这位叫商陆的，可是真正的前科累累。
　　目前排在她的黑名单第一名，是排在第二名的窦书语可望不可及的存在。
　　简称：断层式的地位稳固。
　　只不过，病弱美人计加上悲情柔弱相。
　　这来自心理和外表的，内外叠加的双重攻击。
　　说实在的，她确实有点顶不住。
　　思及此，辛稚夏表情僵硬一瞬，缓缓吐出一口气，抽出自己的手，手心朝上给他看。
　　“应该是有点疼，不过力的作用是相互的。你看，我手心也一样。”
　　停顿片刻，耸了耸肩，试图为自己辩解一番。
　　“不过这也不能全怪我。我和你并不熟，你这动作有些反常，不得不让我怀疑你的目的。”
　　辛稚夏清楚地看到，商陆在自己说出第一句话的时候，垂眸观察了他和她的手。
　　随即眼睛一亮，薄唇略微抿起，看似克制，却又不自觉地扬起一抹好看的弧度。
　　好像是在为两人同时手红，而……开心？
　　只是听到她后面补充的话，他又再度变得垂头丧气起来。
　　对，没错。
　　是真实意义上的低垂着脑袋，丧丧地叹了口气。
　　辛稚夏：“……”
　　是她不会安慰人？还是对方有点不正常？
　　商陆没有再看她，只是抿着唇，低声为自己解释道：“我没有别的目的，也没有怪你，是我不该这么做。这么做很没有礼貌，我知道。所以，很抱歉冒犯到你。”
　　辛稚夏哑然一瞬，对于这种走向，有点不知所措。
　　略微坐直身体，僵着脸温和一笑，宽慰道：“呃……没那么夸张。”
　　商陆抬眼，见到辛夷堪称僵硬的笑容，眼神黯淡无光，只点了点头。
　　“你不计较就好。”
　　辛稚夏见状，若无其事地收回手，不自觉地攥住椅子一角，决定转移话题，打破这古怪的氛围。
　　思索一瞬，向他询问，“你的角色设定不能出门吗？那必执行设定是让你在房间里？”
　　商陆见辛夷收回手，手指微微蜷起，然后一直固执地伸在那里的手也跟着放了下来。
　　紧接着认真回答问题，“不是，我可以出门。只是不能频繁出门，需要跟着组长和副组长才可以。”
　　辛稚夏没再查看商陆那张脸上的表情，虽然长相养眼，但现在蛊惑性太强。
　　动不动就用那种凄然的表情，太容易误导自己。
　　她点点头，沉吟片刻后，偏头朝书桌的方向努了努嘴。
　　“我刚观察过那张书桌。我没来之前，看样子你有在查看资料，有什么信息愿意分享的吗？”
　　商陆重重点头，眼睛闪动着光芒，好似有些佩服她一般，语气真诚地夸赞。
　　“辛夷果然厉害，书桌我简单清理过，却还是被你看出了端倪。”
　　辛稚夏唇角上扬，看起来对此很受用。
　　商陆也跟着对方笑起来，认真地分析道：“我是看过资料，不过几乎都是没用的信息。正常情况下，医院里的资料也不会出现在病人的房间里。不管是综合病院的废弃资料，还是这里出现的资料都是浅显的表面内容。”
　　辛稚夏扬眉，若有所思地看向商陆，状似无意地感慨出声。
　　“看来你对医院很熟啊~你现实生活中不会是医生吧？”
　　闻言，商陆一顿，笑容一僵，缓缓摇了摇头。
　　“不是医生，但确实算是熟悉。”
　　辛稚夏面无表情地将这一幕收进眼底，从手环中取出了[梅莉病院的特制匕首]。
　　阳光洒进房间，通体银白的匕首上泛着淡淡的光泽。
　　偶尔照到其上，银制匕首反射出夺目的光亮。
　　即便是在温暖的阳光下，银光依旧显得凌厉肃杀。
　　辛稚夏没有看向商陆，只是百无聊赖地转着手中的匕首，潇洒地挽了个刀花，期间语焉不详地询问出声。
　　“你应该也有这个匕首吧？专属绑定，听起来还挺不错的。”
　　商陆朝t她点了点头，赞同这个说法。
　　“的确很不错。”
　　辛稚夏余光确认眼前人的反应后，再度站起身来，垂下眼帘，看见商陆异常专注的眼神，
　　随后略微倾身，靠近商陆。
　　商陆向后一倾，双手下意识地撑住自己的身体。
　　瞳孔里倒映出她的面容，能感受到她呼出的热气在两人间流连，令人心痒。
　　脸上顿时浮现一抹红晕，显得无比可爱又纯情。
　　辛稚夏直接单膝跪在床上，两人距离再度拉近。
　　她扑闪着睫毛，眼中是满满的好奇。
　　降低音量，轻声询问道：“商陆，你怎么变这么可爱啊？”
　　语气温柔，话语缠绵。
　　“你很不正常哦~”
　　下一瞬，辛稚夏轻勾唇角。
　　眼神里迸发出光亮，像是猎人找到了猎物目标。
　　动作极快地倾身向前，用匕首抵在了商陆白皙的脖颈上。
　　“你这是得病了，商陆病患。”

第49章 沉浸式恋爱脑，大杀器
　　上一秒，商陆还沉浸在两人略显暧昧的氛围中。
　　下一秒，他就绝望地察觉到自己的脖颈间一凉。
　　天上地下，两极反转。
　　此间变换，他甚至都没能反应过来。
　　商陆压根无法想象这一幕。
　　辛夷能一边温温柔柔地说着他可爱，一边却拿出匕首对准他的颈动脉。
　　两人对视着。
　　迫于脖子上威胁生命的存在，商陆只能略显无助地微仰起头。
　　瞳孔紧缩，有些不敢置信。
　　随后眼眶瞬间红了起来，还隐约泛起了泪光。
　　克制地咬着唇，欲言又止数次，却始终没能开口回答她的话。
　　辛稚夏嘴角的笑容渐渐敛起，眉间一紧，看着眼前人的反应，额角突突直跳。
　　心中在不合时宜地尖叫着，“拜托！你都要死了啊喂！我这是要对你动手了！干什么用这种眼神看着我啊？！”
　　让她不由地怀疑自己的做法是不是伤天害理。
　　而且还是天地不容的那种。
　　所幸不管内心再如何翻腾，辛稚夏的表情管理依旧出色，表面上始终不动声色，甚至看起来无比绝情。
　　再度扬起唇角，笑容和善温柔，隐约带着些残忍的嘲笑。
　　“商先生，这是得了什么病呢？让我来猜猜，不会是恋爱脑吧？”
　　话音刚落，辛稚夏便敏锐地察觉到商陆眸光一闪。
　　虽然他的表情还是那副柔弱无助、伤心欲绝的模样，但出现这一细节，显然昭示着自己的猜测并没有失误。
　　表面上任她欺辱的商陆，内心指不定想的是什么呢？
　　只不过，这张脸是真具有欺骗性啊！
　　令人防不胜防。
　　辛稚夏心中思前想后，视线却片刻未离开过商陆的眼睛。
　　他的眼神除了刚才有一瞬的闪神，一直都在专注地回望她。
　　眼眶里泪花闪动，泪珠一不小心就要落下来。
　　直看得辛稚夏头皮发麻。
　　气氛如此僵持着，久久无人再开口说一句。
　　就在这时，商陆抬起一只手，缓缓靠近她握紧匕首的手。
　　辛稚夏眉一挑，毫不犹豫地将匕首往前抵了抵。
　　“别乱动。”
　　尖锐的匕首贴近脖子，皮肤上顿时沁出几粒血珠。
　　商陆轻轻地嘶了一声，随后抿紧唇，没再发出声音，手也停在半空中。
　　辛稚夏目光一闪，抓着匕首的手用力握紧，但却稍稍拉远了一些。
　　见到她的动作缓下，商陆眨了下眼，泪珠刚好滑落，显得更加凄惨。
　　辛稚夏暗暗吸了一口气，对单方面的无效沟通表示无奈。
　　皱起眉，冷言冷语道：“你能不能说句话？”
　　此话一出，商陆眨眨眼，脸上挂着泪花，抽了抽鼻子。
　　干脆利落地回答道：“我的角色设定是病人，不是病患。我现在确实有恋爱脑的症状，但我没办法确定自己是不是病患，可你的机会只有一次，如果消除错误，游戏失败，你会死的。”
　　语气委屈，语调凝重。
　　慢慢悠悠、抽抽搭搭地说完了一整句话。
　　言罢，商陆那只停在半空中的手也不再听辛稚夏的，轻轻点了点她的手。
　　望过来的眼中只有她，眼神也温柔至极。
　　“我可以被消除，但我不想你死。”
　　冰凉的触感再次传来，辛稚夏握着匕首的手不由一颤。
　　她现在的心情复杂到连自己都解读不出来，一时间只觉得既无语又无奈。
　　不可否认，商陆的一言一行、字字句句都显得无比真诚。
　　她觉得自己就是色厉内荏，完全不值一提。
　　这商陆才是个顶级狠人。
　　辛稚夏轻蔑一笑，言辞犀利地出声质问。
　　“你这是在跟我沉浸式演恋爱脑吗？”
　　顿了顿，十分怀疑地开口，“我可不信你自己无法确定，你手中握着相似的道具，能那么轻易地成现在这样？”
　　商陆看起来像是被冤枉了一般，显得很是无辜，他努力向她解释道：“我的道具只能扩大别人的情绪，并不能让人产生太多别的情感。”
　　停顿片刻，认真看向她，略显伤心地补充两句。
　　“我知道，你因为之前被我算计过，所以对我的印象很不好。”
　　“可是，我没有陷害你。”
　　辛稚夏挑眉，在心中反复解读着几句话。
　　“扩大情绪”、“产生别的情感”、“没有陷害”。
　　特别是这几个重点词汇，抓取后认真分析了几次。
　　辛稚夏想了想，正常情况下，商陆是不可能将自己道具的作用坦白出来的。
　　不管是否属实，总归目前是大差不差的。
　　她思索着，再度开口试探，“反正你也知道我才成为老玩家，经验尚且不足。能不能问一下，别的道具有没有专属绑定的设置？”
　　“还有，这是不是意味着只有我可以使用？”
　　商陆点了点头，向她分享自己的信息，“这个道具虽然是可丢弃的，但是绑定道具代表只有你，或者你允许的人才可以使用。”
　　最后，他没有任何犹豫地坦白，“我的眼镜就是绑定道具。”
　　辛稚夏直直地盯着他，试图从他的眼神中分辨出真假。
　　早前察觉到商陆的行为有些反常，她只以为是角色设定上的问题。
　　后面几番来回，她有了一个新鲜的想法。
　　商陆是病人，会不会其实就是所谓的病患。
　　因为他有些莫名的动作，好像很符合小游戏里恋爱脑的病症。
　　不过，辛稚夏也有可怕的想法。
　　那就是，这一切会不会是商陆故意营造出来误导她，给她提供的错觉。
　　诱使她的通关思路出现问题。
　　所以，辛稚夏才打算拿出匕首来试探一下。
　　本意是想让他受到惊吓从而出现失误，她由此发现出端倪，也是警告他别再跟她表演这些。
　　然而，这商陆是真的从一而终。
　　要么就是真的得病成为了恋爱脑病人，要么就是为了演她不惜一切。
　　既可以丢下面子，又可以无条件透露信息。
　　在这里……
　　跟她哭哭啼啼，还说些腻腻歪歪的话。
　　“我可以被消除，但我不想你死。”
　　这句话魔音绕耳一般，到现在还萦绕在耳边。
　　辛稚夏心想，恋爱脑一点都不臭。
　　真香。
　　管他呢？
　　反正辛稚夏对商陆一直都有防备，他要是真想这么演下去，她倒是要看看他能演多久。
　　思及此，辛稚夏握住匕首的手移开来。
　　“手都酸了，不跟你玩了。”
　　看到某人的脸，一顿，从衣兜里拎出手帕想要递给商陆。
　　“我也不管你是不是在演，反正你现在比之前可爱太多了。”
　　摇摇头，抬手摸下巴，上下打量一眼对方。
　　“要是真的是演的，我建议你从一而终。实在是太可爱，很容易让我放下戒心，堪称大杀招。”
　　随即拿起手帕，单膝跪在床上，一本正经地擦了擦商陆哭花了的猫脸。
　　就是，有点用力，一点都不温柔。

第50章 三步试探，可可爱爱
　　辛稚夏左手拎着匕首，右手擦拭着某人的脸庞。
　　力道掌控得并不精细。
　　甚至略微有点暴力。
　　导致将病弱美人人设贯彻到底的商陆，被这番对待后，上半身都跟着这股力量晃悠了一下。
　　辛稚夏垂眸，面无表情地将这一幕收入眼底。
　　脸上冷淡的神情不改，手上的力道却暗自减了两分。
　　待擦拭完毕，把手帕移开。
　　端详片刻，看了眼商陆的脖子，拿起手帕轻轻地覆了上去。
　　嘴上边嘀咕着，自言自语道：“我还以为这匕首只作道具使用，单独手动使用顶多是个摆设呢。没想到能让你流血，还真锋利啊~”
　　辛稚夏怎么可能会没想到。
　　当初她可是手动用[贝琳达的裁决之剑]取了窦书语的性命的。
　　而且那不堪一击的耐久度也确确实实掉了一点。
　　因此，这些道具的锋利程度，她深有体会。
　　如今的言语安抚，既是为了配合某人，让自己也演到位。也算是为自己粗暴对待某人，做出的另类解释。
　　同时这也是对商陆的试探……
　　当然，其中未尝没有夹杂着来自良心的谴责。
　　万一他现在真的是恋爱脑病人。
　　辛稚夏再不做点什么，简直要怀疑自己在代入渣女人设。
　　果不其然，她说完这句话，就看到眼前的商陆t水汪汪的眼睛一亮。
　　“没关系，我就知道你不是故意的。”
　　辛稚夏：“……”
　　对不起，她演不下去了。
　　拎着手帕的右手一抖，顿了顿，在他晶亮的眼神中，毫不客气地把手帕塞进了他的手里。
　　顺带着补充一句，“我手上没轻没重的，你自己擦擦吧。”
　　不等商陆再度开口，说什么类似“没关系”之类的话来刺激自己，她便主动向后移动，一本正经地坐到了床边。
　　即便有些受不了商陆的过度可爱，但辛稚夏的双眼还是没能移开。
　　观察他的行为，分析病重程度。
　　或许还能窥见端倪，试探出某人掺杂了多少演的成分。
　　直到她发现商陆捏着手帕，却迟迟未动，欲言又止几次。
　　辛稚夏推了推眼镜，展颜一笑，不再盯着某人。
　　移开视线，换右手拎起匕首，百无聊赖地再度挽了个漂亮的刀花。
　　上个副本第二个黄色警告怎么来的，她可记得清清楚楚。
　　所以，十五天时间里，她浅浅学了一点表面功夫。
　　飞刀投掷是学会了，当功课学出来的。
　　转刀花也莫名会了，当娱乐解闷玩出来的。
　　耍帅×
　　警告√
　　不管商陆是不是病患，她反正不可能把匕首收起来。
　　辛稚夏冷静下来，试图分析病人的症状。
　　病症研究组一共有7组。
　　按照规则，医生和病人发放比例是1:1，七个病人或许分别在七个组。
　　自己和商陆一个是医生，一个是病人，都在7号病症研究组。
　　莉莉子是病人在1组，007是6组的组员，理应是医生。
　　病患现在未知，疑似可以与病人画等号。
　　而商陆是病人，疑似出现了……恋爱脑的症状。
　　鉴于辛稚夏之前跟商陆有过龃龉，表态不会让他轻松通关，对方未尝不会做出一些反击。
　　商陆说过他们两人有共同点。
　　她思考了一下，如果是自己会如何应对。
　　很可能就会同现在的发展一致，趁大家开局手上没多少信息，表演、误导、令对方出手失误。
　　所以，目前他的这种情况，她需要谨慎对待。
　　只不过，辛稚夏认为这演技太过逆天，她没能发现一丝破绽。
　　导致她有些怀疑是自己想的有点多。
　　对方或许是真的得病了。
　　再加上，辛稚夏刚才一个举动、循序渐进三步试探的行为，现在每一步试探也已经有了对应的答案。
　　第一步，是看商陆在生命受到威胁时，会不会就此露出马脚。
　　结果是某人反应离谱，堪称没有丝毫破绽。
　　第二步，是这匕首是否与其他道具类似，手动使用可以造成相应的伤害，如若产生了伤害是否在合理范围内。
　　结果是某人确实流了血，伤害属于合理范围内。
　　道具能够消除病患，也能对玩家造成伤害。
　　按道理，如果这么算下来，其实有些违背规则，但她没收到任何警告。
　　辛稚夏认为出现这种状况，只有一种解释说得通。
　　这是符合规矩的伤害行为。
　　至于第三步，还是在试探商陆的反应。
　　她先是露出无奈的神色，状似接受了某人现在的模样，让他能够放松警惕心。
　　再无意透露出他流血，看他在得知这点后，会不会考虑到规则上的信息，从而做出一些不同的举动。
　　结果，这人像极了如假包换的恋爱脑完全体。
　　辛稚夏一直心思急转，装模作样，耗费心神来步步试探。
　　没想到，重拳出击，迎面却打在一团棉花上。
　　假设让林木总结发言，分析两人目前处于的状态。
　　那一定是：某人单方面僵持谨小慎微；某人恋爱脑完全放飞自我。
　　在辛稚夏第三次摆弄匕首时，商陆的话语打断了她的动作。
　　对面的商陆盯着辛夷看了许久，见她迟迟没有抬头看他，抿了抿唇，想拉回某人的注意力。
　　偏头想了想，轻咳一声，状似自然地开口道：“匕首有点危险，你这样……”
　　话还没说完，辛稚夏已抬起头，微微扬眉，似笑非笑地看向商陆。
　　无它，就是想听听，眼前这个恋爱脑还会说点什么出来。
　　让她这从未感受过这种顶级偏爱的人，也有机会好好体验上一把。
　　只不过，她高估了对方的心理承受能力，也低估了恋爱脑的想象能力。
　　商陆在与她对视的下一瞬，话到嘴边却是一卡顿，垂眼间，刚好看到手帕。
　　略显慌乱地拎起来，转移话题，“我擦好了，谢谢你的手帕。呐，还给你。”
　　手帕刚递出一半，余光扫了一眼，发现有些不合适，只好再度悻悻地收回手。
　　“脏了。我洗好再还给你。”
　　辛稚夏眨了眨眼，微笑颔首。
　　“好，你刚才是想说什么？”
　　商陆的另一手放在身侧，一会儿攥紧被子，一会儿搓动手指。
　　支支吾吾地说道：“你别误会，我不是想阻拦你做喜欢的事情。就是，匕首危险，你……”
　　辛稚夏见状，不由轻笑出声。
　　“好，那我不玩了。”
　　真是可可爱爱，还有脑袋。

第51章 房门关上，一样的人
　　辛稚夏心下确认，这商陆就算是恋爱脑，也绝对是恋爱脑里半清醒的那一挂。
　　当然，半清醒的不是不够恋爱脑，而是还能知道不过多干涉对方。
　　除了言辞和行为间，很是腻腻歪歪，邪门得很。
　　回答正经问题时，倒是带着百分百真诚和认真的态度。
　　至于答案的正确性。
　　辛稚夏会自己去验证。
　　对他目前的要求并不高，别糊弄她、算计她，还被她发现就好。
　　不然，她不可能陪他演下去。
　　辛稚夏嘴上说着不玩了，她也没把匕首收起来，只是正经地握在手里。
　　唇角扬起一抹弧度，比以往柔和了几分。
　　目光则是平静地注视着眼前人。
　　如今他这般，算是给了她一个极好的机会，用来套取一些信息。
　　“现在，我们不如来聊聊这个副本吧？”
　　商陆双目明亮，眼神清澈如水，闻言点点头，显得很是乖巧。
　　“好。”
　　只是情绪还明显沉浸在上一刻，对辛夷轻而易举地赞同自己观点而心花怒放。
　　辛稚夏暗自发笑，也不扰他的兴致，只自顾自地询问出声。
　　“你之前合作的两位玩家，精神分裂症那一组的，一个是叫莉莉子吧？另一个呢？知道叫什么吗？”
　　只不过商陆何其敏锐，甚至有些脑补过头。
　　听到这句提问，顿时想起之前的情况，笑容一僵，抿了抿唇，双手揪起被子，略显忐忑地揉搓起来。
　　“叫梦礼。”
　　有些不敢直视辛夷，却又不自觉地观察着。
　　眼神躲闪，像是害怕她生气。
　　辛稚夏微微一笑，推了推眼镜，掩饰自己内心的无奈。
　　之前两人沟通费劲，是因为你来我往、毫不相让，需要他们互相揣测对方的意图。
　　而现在呢？
　　她有问他必答，但需要她时刻关注某人偶尔脆弱的心灵。
　　“我不生气，同为玩家这很合理。”
　　才怪。
　　辛稚夏在心中默默补充。
　　在看到商陆眼睛重新焕发光芒的时候，她微微一笑，不动声色地开口分析。
　　“这个副本从一开始就分开玩家，可能就是为了让我们不能提前观察到其他人，无法鉴别其他人的真实性格。当然，包括他们长什么模样，叫什么名字，我们目前都不清楚。假设他们扮演得好，完全可以混在NPC里，让我们分辨不出来。”
　　听辛夷讲到正经问题，商陆也变得认真起来，思索一瞬，跟着点头附和。
　　“很有可能，正式游戏里我们也是各自分开的。今天的午餐时间，我们虽然来得晚没能看到其他人，但这栋楼的西图澜娅餐厅不止一间，其他人也未必正式见过面。”
　　明明上一秒还在正经分析，下一秒他却不由一顿，抬手指了指自己。
　　“你要相信我，我真的不是病患。我的角色设定是病人，也没有说是恋爱脑的。”
　　不仅语气诚恳，脸上似乎还明晃晃地挂着“你一定要相信我”的字样。
　　辛稚夏笑容温和，十分配合地点了点头。
　　目光专注，同样不忘认真地回答他，“我相信你！”
　　商陆的唇角止不住上扬，笑意在眼底荡漾开来，耳尖也随之隐隐泛红。
　　辛稚夏唇角轻勾，内心思绪万千。
　　突然有种“为博美人一笑，她要出去打一片天下”的感觉。
　　摇头，叹气，当然只敢在心里。
　　抬手腕确认时间，心中思索着，她不能再跟这个可爱呆呆浪费时间了。
　　站起身来，准备出门收集信息。
　　在商陆有些疑惑的眼神下，她柔声解释，“我要出去看一下情况，等会儿回来找你。”
　　商陆眼睛里的光芒瞬间黯淡下来，抿了抿唇，垂下眼帘。
　　状似无所谓地询问道：“那，好吧。你什么时候会来找我？”
　　辛稚夏抬起手，停顿片刻，思前想后，揉乱了某人的头发。
　　“晚饭前。”
　　收回手，满意地看了眼自己的杰作。
　　微笑叮嘱道：“锁好门，别乱给别人开门，等我回来。”
　　商陆顶着乱糟糟的头发，像个小尾巴一样跟着她t走到门口。
　　满眼的不舍，却仍旧坚定点头，认真回应某人的叮嘱。
　　“好！我会锁好门，不乱开门，等你回来的。”
　　辛稚夏走出房门，笑容温和，微仰头回望他，示意他锁门。
　　商陆抿唇，然后听话地缓缓关门。
　　直到缝隙只剩最后一点，还在那边认真地注视着她。
　　“吧嗒”
　　房门关上。
　　门外，辛稚夏脸上的笑容骤然散去。
　　门内，商陆抿紧唇，眼神渐渐变得淡漠，唯有耳尖仍在泛红。
　　-
　　辛稚夏面容冷肃，站在门外，盯着关闭的房门保持沉默。
　　商陆可以是纯演，也可以是真假参半。
　　但无论如何，不可能没有丝毫演的成分，显然算是在变相求生。
　　其实刚才的第二步试探，还有个另外的算法。
　　商陆，他就是病患。
　　清除病患势必约等于伤害病患，所以是属于符合规矩的伤害行为。
　　伤害了、流血了、却没有警告出现。
　　这也就变得理所当然。
　　不过，辛稚夏依旧谨慎。
　　机会只有一次，清楚病患错误是要付出代价的。
　　她不可能在开局只掌握这一点信息的时候，就那么贸贸然地出手。
　　更何况，她自己也怀疑，这B级副本能有这么简单？
　　显然这一切，都显得太过顺理成章，顺到她有点不敢置信。
　　既然如此，不妨再收集点信息出来。
　　除此之外，辛稚夏还有个不祥的预感。
　　规则上好像并没有说清楚。
　　在她用匕首抵到商陆脖颈上，造成流血的瞬间，不禁有种微妙的感觉。
　　这种体验跟她除掉窦书语时一样。
　　总感觉，对方会死在自己手上。
　　规则上说清除病患，病患尚且未明，如果病患是玩家，清除掉是等于杀死吗？
　　如果是这样，只能说她的目的可不是杀死他，把他送出局。
　　辛稚夏脸上神色复杂，抬起手来看了看。
　　杀人不是什么好体验。
　　进入死亡空间后，其实她主动正面出手的次数屈指可数。
　　之前在副本变相淘汰人，尚未直面过这一场景。
　　在[托克动物园的鹅鸭杀]淘汰玩家，他们也只是变成鹅腿出现。
　　她算是有了理由，把这一切当成是游戏消化掉。
　　杀窦书语时，即便掩饰极好，其实她的内心还是异常波动的。
　　辛稚夏能给自己的人生一个完美的结局，选择自杀。
　　不代表对生命丝毫没有敬畏之心。
　　自己动手杀人，能称得上是什么好体验？
　　思及此，辛稚夏一愣，回想起之前跟商陆的交流。
　　商陆说的没错。
　　两人真的像，都一样伪善。
　　辛稚夏放下手，敛起心中复杂的情绪。
　　下一瞬，扶了扶眼镜框，脸上重新恢复温和的笑容，转身离开。

第52章 一心只知辛夷好
　　商陆抿紧唇，脸上的神色晦暗莫辨。
　　站在门内，眼神逐渐变得淡漠，盯着关闭的房门沉默良久。
　　半晌，手缓缓抬起，摸了摸有些发烫的脸颊。
　　轻声低语道：“直到门关上的前一秒，她才把匕首收进手环。”
　　不知是在感慨辛夷的谨慎，还是在嘲笑他先前的自作多情。
　　当辛夷离开视野后，商陆能清晰地反应过来，脑子恢复清醒的效果显著。
　　不过即便她已经离开房间，他还是能感受到心隐隐作痛。
　　商陆的手转而抚上胸口，眼神平静无波，显得无比冷静。
　　“看来是得病了。”
　　他开口，为自己的异常下了个结论。
　　最开始没能第一时间反应过来，现在通过辛夷的话语，以及自己反常的种种举动。
　　能较为明确地得知，是恋爱脑。
　　在医院待了这么久，他知晓这并不属于精神疾病，之前从未把这一病症当回事。
　　如今，他成为了感受最深的人。
　　不可否认，在梅莉医院，这很可能属于一种病症。
　　商陆甚至怀疑，自己就是所谓的病患。
　　毕竟辛夷的匕首在他的脖子上划出了鲜血，明显是造成了伤害。
　　符合消除病患这一规则。
　　匕首抵在脖颈上，造成威胁的那一刻，不得不让他多想，消除病患约等于让他一并身死。
　　这个副本，或许是要他们以另外一种方式来互相残杀。
　　思及此，商陆不由在想，辛夷有没有观察到这一结果。
　　要推测出这个结论十分容易。
　　按照他对辛夷的判断，她很可能在第一时间便已经得到了答案。
　　甚至可以想得深入一点，辛夷或许是故意试探的。
　　那么她最后得出的结果呢？
　　明知他是病患却不动手，是怕这都是他演出来用来骗她的？
　　还是跟他想法一致，知道造成伤害可能会连带着他也死亡。
　　所以，决定贯彻之前所说的？
　　让他通关，同时让他难受？
　　一瞬间内心复杂起来。
　　头脑已经相对清醒，但仍无法避免多思多虑。
　　单方面对辛夷这个人的。
　　他心中的某个小角落，正在无声哭泣。
　　无论是她怕受骗才没动手，还是已做好让他难受的计划。
　　这都让受到恋爱脑干扰的大脑，不由自主地悲伤和难过。
　　商陆的心里不合时宜地跳出一些不该有的心思。
　　“为什么她不信任自己呢？明明自己刚才真的有在乖乖的。”
　　下一秒，清醒的思想自我反驳，“他们早已心生龃龉，此时能信任才有鬼。”
　　如他所想，辛夷是聪明的，也是谨慎的。
　　既如此，难免就会多疑。
　　在没有得到足够的信息之前，她一定不会轻举妄动。
　　但这也有个前提条件，那就是她无法立刻确定一些信息。
　　比如商陆的此番行为。
　　聪明如她，观察力极强。
　　先前是有道具加持，如今他只能靠自己。
　　跟辛夷面对面，有目的地演出一个恋爱脑的精髓。
　　他，没有任何底气。
　　一是他从未有过恋爱经历，二是他想象不出自己不清醒的模样。
　　因此商陆在反应过来自己思维古怪之后，索性选择抛弃所谓的清醒和谋算。
　　主动把身体和头脑丢给这个思维，让它来自行主导。
　　他被迫沉浸式体验了一把。
　　同时，也能让辛夷摸不清这到底是真是假。
　　看似是做了许多无谓的举动。
　　可他的目的也算是因此达到。
　　商陆垂下眼帘，眸光闪动。
　　这次的副本不一样，他没有复活道具护体。
　　房间人数已到达清除副本的临界线，唐森他们需要多次进入副本，尽快积累足够的积分。
　　所以，他把道具给了唐森，用来保他无虞。
　　可辛夷并不知道这一点，她只会觉得送他出局并非良策。
　　而他则是反过来，用这一点来保全自己。
　　此前商陆对辛夷的认知也算是清晰。
　　通过道具扩大情绪的作用可以得知，她言行举止轻佻，喜欢调戏长得好看的；心思活络，戒备心极强，对合作伙伴也隐瞒自己的底牌；同时不确定敌人就会按兵不动，懒洋洋地不主动进攻。
　　不知道是过于谨慎，还是因懦弱不轻易淘汰人。
　　总之，他从没见过这么矛盾的人。
　　让他都有些好奇。
　　剩下的，他还间接知道她好胜心强，对于谋算他的人并无好感。
　　商陆本以为后面不一定能见到她，就算她带着这份对他的不爽也无妨。
　　直到在综合病院一楼见到她的第一眼，商陆便知可能大事不妙。如今两次跟她分到所谓的一组，他更是充分察觉到了死亡空间的恶意。
　　安排她来阻碍自己，不可谓不是好算计。
　　商陆只希望之前小游戏里设的局，能让辛夷对此产生不满，记得贯彻她自己的方针。
　　她所说的通关难受正合他意。
　　此番，是他用命来赌，博她的好感，算她的想法。
　　正在此时，脑子里再度传来另一道想法。
　　“我明明就应该跟她合作！她聪明温柔，看起来又很好相处！我就该实话告诉她，主动跟她袒露心扉。要是她还不爽，大不了就让她打我一顿消消气。她过往再怎么试探，但从不背叛合作伙伴！”
　　商陆深吸一口气，试图让自己冷静下来。
　　努力挥开愚昧无知，一心只知辛夷好的恋爱脑思维。
　　走到床边看到那块手帕，顿了顿，拿起手帕，拐了个弯去清洗干净。
　　随后将其放到窗边晾晒。
　　商陆坐到椅子上，打算接着翻看资料，试图获取信息。
　　抬眼不经意间扫到手帕后，脑子里出现种种奇怪思想，让他再没能看进资料上的内容。
　　索性起身，来到窗边一把拉上窗帘。
　　“眼不见为净。”
　　房间陷入黑暗，商陆沉吟片刻，重新坐回床上。
　　久久没有任何动静。
　　闭上眼睛，深吸一口气，缓缓吐出，反复数次。
　　最后他睁眼，抬起手，深深地看了一眼手背。
　　不久前的记忆再度浮现在脑海中，满心满眼全都是辛夷的一言一行、一举一动。
　　商陆活了二十多年，就克己复礼了二十多年。
　　从来没有这样过。
　　别说是恋爱，就连跟异性相处都保持着距离。
　　一度让唐森怀疑，女子要出嫁，而他是要出家。
　　坦白来讲，这是他死亡之后获得的一段新奇历程。
　　思维分裂，一边对此深恶痛绝，一边又觉此生圆满。
　　他蓦地回想起刚才t放飞自我，就差撒泼打滚的蠢样。
　　后知后觉，脸瞬间烧红，连带着脖子和耳朵一并变得通红。
　　尤其是曾被辛夷触碰到的地方，烫得他恨不得昏厥过去。
　　双手一抖，手忙脚乱地掀起被子，然后把头埋了进去，将自己包裹得严严实实。
　　原本低沉的嗓音，隔着被子传出，听起来闷闷的，带上了一丝颤音。
　　“我刚才都干了什么？”
　　不合时宜地另一道心声响起，语调上扬，欢快至极。
　　“干什么不重要，反正一想到她在意我，我就好开心啊。”
　　被子上鼓起的人形轮廓一僵。
　　默默拽了拽被子，把自己蒙得更加严实。

第53章 首位病人，研究报告
　　此时的辛稚夏早已到达目的地。
　　辛芭莱茵组长的办公室。
　　早前在她跟商陆对话时，面板上可执行设定中有一条就已经显示已达成。
　　打开面板查询，果不其然是第二条。
　　【2、前往7号病症研究组的病房区，与医生和病人展开沟通交流。】
　　上面的医生应该是维拉，至于病人显然是商陆。
　　辛稚夏只能确定，第三条大概是不必执行的。
　　今天六组和七组的组长处于休息日状态。
　　至于第一条，以防万一，她还需要去执行。
　　一路上，没有再碰到其他NPC。
　　这也是因为办公室距离1号病房并不远。
　　看到锁上的房门，她开始回忆自己卧室里有没有其他的钥匙。
　　结果自然是没发现。
　　思及此，辛稚夏脑洞大开，从口袋里拿出卧室的钥匙。
　　一本正经地试了试。
　　然后，门意外地被打开。
　　本来还准备了不少借口，想去找维拉试探一番的，现在真是得来全不费工夫。
　　忍住破坏形象的挑眉动作，她微微一笑，心中只觉有趣。
　　随后收好钥匙，开门走入办公室。
　　进入办公室后，辛稚夏谨慎地锁好门。
　　看到入眼的景象，不由感叹出声，辛芭莱茵组长是真的加班狂魔。
　　除了桌椅和文件柜的标配以外，还有一个折叠床。
　　辛稚夏走到办公桌前坐下，开始按照旁边的标签，翻找研究的相关资料。
　　在去完成可执行设定前，她需要花时间了解一下。
　　【1、前往7号病症研究组的研究厅，与组员探讨当前的研究进展。】
　　在和组员探讨专业知识时，很容易不小心出现角色崩坏。
　　奈何翻看许久，辛稚夏只找到病历和研究报告。
　　被辛芭莱茵摆在办公桌最显眼的位置。
　　病历放在文件夹里，研究报告则是直接被封。
　　所幸也只是用纸条封了起来，并非是什么现代科技的密码锁，还需要她解锁才能查看。
　　辛稚夏定下心神，率先打开病历查看起来。
　　【特殊病院-该病症首位病人的病历：
　　姓名：普莉提
　　性别：女
　　年龄：23岁
　　职业：宫廷女仆
　　主诉：情绪波动大、出现幻想、思维混乱、食欲减退、经常失眠。
　　现病史：
　　1、于三个月前莫名开始幻想出一个人，为了他时而兴奋激动，时而痛苦失落，旁人以为是个人情感原因，本人也没能察觉到，因此并未重视。
　　2、近一个月来，症状逐渐加重，妄想与幻想交叠出现，分不清现实是否存在此人。悲伤、失落、痛苦异常，时常以泪洗面，由于工作上的重大失误，被发现出现问题。
　　3、自称现在满心满眼都是那个人，想要一直依赖他，可那个人消失不见了。
　　既往史：无。
　　个人史：无。
　　家族史：无。
　　体格检查：神志清醒，表情淡漠，语言不多，自主呼吸，心跳、体温正常，无明显体征。
　　辅助检查：正常。
　　诊断：恋爱脑。
　　治疗方案：尚无完全治疗方法。
　　所属研究组：特殊病院-7号病症研究组。】
　　辛稚夏冷眼看着一排排的无，轻哼一声，很是无语。
　　要么是梅莉医院的医生不够敬业，诊断病症十分敷衍。
　　要么就是因副本限制的问题，导致不能透露过多信息。
　　她丝毫没犹豫，认为是第二个原因。
　　只是，这怎么听起来更像是精神分裂症？
　　明明都已经是直接幻想出一个人的程度了。
　　辛稚夏沉默，有些不明所以。
　　但想了想，幻想出一个人之后的所有反应，确实又好像很符合恋爱脑的症状。
　　至于这个“首位”的用词就很微妙。
　　她觉得应该用“首例”这一词更加贴切。
　　不过，这大概是透露出，此为梅莉医院的第一例恋爱脑病症，怪不得需要专门分组研究。
　　只是这是要研究什么呢？
　　治疗方案？
　　如果单纯是这样，她在考虑要不要向梅莉医院分享一下。
　　尽她所能，把自己知道的，所有相关精神科疾病的内容都列出来，然后送给梅莉医院。
　　辛稚夏觉得或许可以用这点来刷NPC好感。
　　只不过，当下这点并不重要。
　　因为本次副本的内容是消除病患。
　　辛稚夏摇了摇头，看向一旁的研究报告，将形同虚设的封条缓缓撕开。
　　打开，仅扫了一眼，她便下了个定论。
　　上面的内容更为简要，用词还十分莫名其妙。
　　【病患-研究报告：
　　发生途径：第一次的心动，即为噩梦的开始。带来的是光亮，还是重临黑暗的前兆。
　　发展过程：心不由自主地向那个人靠拢。
　　转移难易度：困难。
　　转移方法：尚待研究。
　　转移参考方案：成为那个人；肢体接触、思维碰撞；真心交流、真心触碰……
　　转移具体状态：可被强制转移。
　　严重程度：重度。
　　治疗方法：尚无完全治疗方法。】
　　这份研究报告的内容放在现实世界里，绝对是会被广大人民群众疯狂吐槽的程度。
　　“呵呵。”
　　辛稚夏实在没忍住，直接崩掉角色设定，冷冷地笑出声来。
　　既然如此，辛稚夏也不再思考吐槽的问题。
　　皱起眉，提取关键词：转移。
　　再度查看上面的文字信息，终于是出现了所谓的病患一词。
　　辛稚夏分析着上述内容，拿着研究报告的手一顿，另一手又把病历抽了过来。
　　将两边进行对比。
　　病历用的是“首位病人”，而研究报告用的是“病患”。
　　全都是尚无完全治疗方法。
　　辛稚夏眸光一闪，若有所思。
　　半晌，摸了摸下巴，在心中思索，“这首位病人也在研究组吗？”
　　随即又联想到某位病人，抿了抿唇。
　　“看来商陆确实没骗我，真的是病人角色设定。”

第54章 偏爱，吉祥物，死脑筋
　　辛稚夏手拿病历和研究报告，仔细对比着记忆了一番。
　　随后推了推眼镜，将两份资料重新堆叠放回办公桌上。
　　甚至不忘将封条也原封不动地还原回去。
　　辛稚夏摸了摸鼻子，在心里嘀咕出声。
　　“这个副本分配给我的角色设定，是不是有点过于好？”
　　通过从罗伯特身上获取的信息，她进行了一个简单的推测分析。
　　是否打隔离针是一个很重要的信息。
　　按照他的说法，一个月不打隔离针同等于愿意接受实验。
　　而他接下来说的，便是愿意接受实验的人员。
　　有7号组的她，还有3号组和5号组的副组长，剩下四个组则各自是一个组员。
　　就这么算下来，刚好符合本局游戏选择医生的人数。
　　如此想来，其他人或许最高会是副组长级别，病历和研究报告可能还要从组长那边入手。
　　现在的她作为辛芭莱茵组长，能轻而易举、不费吹灰之力地拿到相关资料。
　　“这个副本是给我开挂了吗？”
　　辛稚夏抿抿唇，给自己目前的状况下了个草率的结论。
　　总觉得不该如此简单。
　　皱眉想了想，又觉得这大概是顺其自然，也没有什么阴谋可言。
　　毕竟如果小游戏里，她没发现商陆的设计，现在的情况可能是截然相反的。
　　除此之外，也是她运气变好了。
　　一早就发现到商陆身上出现的问题。
　　辛稚夏想暂时断言，其他玩家开局肯定没她这么顺利。
　　首先是医生和病人的身份，医生能接触到的相关内容更多，病人则是像商陆一样，所获信息十分有限。
　　其次是医生身份还分等级，比如她恰好是组长，能接收到更多信息。像007这类的玩家，开局可能还要在资料堆成的山里埋头学习。
　　然后是她一早就认识商陆，还刚好分配在一个组别，可以让她通过商陆以往与现在的表现不同，得出他身上发生了一些问题。
　　最后就是……
　　“大概是死亡空间终于开始偏爱我了。”
　　正式游戏里给予组长的身份，堪称开局满级的性质。
　　辛稚夏扬眉，有点美滋滋。
　　原来被死亡空间偏爱的感觉这么香？
　　心中满是豪情壮志。
　　既然如此，辛稚夏可不想浪费这大好时机。
　　抓紧时间通关很重要，这个副本看起来正常，但总感觉古古怪怪的。
　　导致她一个明明心理没什么问题的人，都被商陆的行为搞得有点神经兮兮的。
　　辛稚夏看了眼窗外的太阳，抬手腕查看时间，一个半小时已过。
　　站起身，打算现在就去研究区看看情况，t先达成可执行设定。
　　身份角色卡上的可执行设定和必执行设定，虽难度系数不一，但一定会浪费玩家的时间。
　　变相阻碍玩家获取信息，同时也算是创造给玩家角色崩坏的环境。
　　游戏开始后，玩家就没有全体聚集在一起过。
　　当然也有一种可能，就是午餐时间。
　　那是提供给他们互相认识的时间。
　　奈何她和商陆错过了。
　　辛稚夏虽然如此分析，但并不完全认为午餐时间所有人打过照面。
　　如今，想要从特殊医院寻找每个玩家，好像并不是件容易的事情。
　　完成可执行设定后，她要主动去寻找其他玩家。
　　至于某位出现恋爱脑病症的病人，大概是需要维持自己的角色设定的。
　　未必能够出得来，约等于没什么信息。
　　辛稚夏从他嘴里套话时，给对方和自己都留了几分余地。
　　不是她不好意思，也不是她变善良了。
　　而是对方再恋爱脑，有些问出来的信息也并不详尽。
　　再说了，她问的越多，他回的越多。
　　从他口中得出的信息越多，她自己怀疑的反而越多，因此要分析的就更多。
　　先是分析是真是假，是否可信，再是分析如果能信，是否靠谱。
　　辛稚夏摇摇头，决定不为难自己。
　　只需要确认商陆的确是病人，知道确实出现了恋爱脑的病症即可。
　　让他保持刚才的可爱挺好的。
　　吉祥物一样。
　　多少也算是在她心里留了个好印象。
　　有机会再去会一会他，目前抓紧时间获取信息才是最佳。
　　做好打算，开门，朝研究区出发。
　　-
　　当过一回缩头乌龟的007，终于在翻看学习资料之后，主动走出了自己的卧室。
　　此时，时间已经过去半个多小时，临近三刻钟时间。
　　效率太低，可惜他也没办法。
　　007抓了一把自己的栗子头，在心中来回默念着。
　　“6号病症研究组。”
　　略显鬼鬼祟祟地走下楼，前往研究楼。
　　期间碰到的所有NPC，他都秉承着一个行为。
　　只要没人打招呼，他就不会开口说话。
　　这让本就话多、喜欢通过交流获得信息的他格外难受。
　　但没办法。
　　一切源于自己的角色设定：埋头苦干，一心研究，不喜社交的医学狂人。
　　现在自己展现出的行为才是合理的。
　　他甚至觉得在碰到NPC搭话时，随便点个头应付，然后翻个白眼离开，都不算是过分的事情。
　　如果话多像他本来的性格一样，才可能是要出大事的。
　　“哎。”
　　007默默在心里叹了口气，随即又安慰了自己一番。
　　这也算是一件好事。
　　不需要跟其他不太熟的NPC打交道，就不会出现角色崩坏。
　　唯一不好的一点就是，钟爱医学的他碰到研究方面的讨论，只能两眼一抹黑。
　　将命运交给上天。
　　如今做好计划，算是已经镇定下来。
　　007一边在心中思索着自己的可执行设定内容，一边带着点迷茫地来到研究楼一楼观察。
　　来到导航地图旁，他查看研究楼各处的分布。
　　在看到自己的6组在四楼后，他思索了一下，决定还是认命地上楼。
　　“研究狂人没有休息日，今天午休时间有点过长。”
　　不由在内心反思自己的行为，顺便想了几个比较合理的借口。
　　上楼期间，迎面走下来一个年轻男人。
　　本来007并不在意，只想逃离所有NPC，奈何这个男人好像个死脑筋。
　　走楼梯下来时，笔直的一条线。
　　还像大爷一样，只走在最中间。
　　不巧，他一半身子刚好卡在那个男人的路线上。

第55章 一丘之貉，入手，心头之恨
　　按照上下楼的礼仪，007一个上楼的弱小玩家，或许会先行避让这位势大的NPC。
　　奈何这一副我是大爷的模样，让他心里很是不爽。
　　恨不得当场选择升点角色崩坏值。
　　瞪他一眼，然后警告他做人要低调。
　　见男人停下脚步，像是要跟他对话，又似是想开口叫他让开。
　　007深吸一口气，终是冷静了下来。
　　于是准备靠墙避让，让那人先行下楼。
　　抬眼一打量，胸牌上写着的是3号组副组长，名字叫千禧。
　　“千禧”俗称番茄。
　　007差点笑出声，不由在心中腹诽，这NPC长得挺壮挺高的，怎么取这么一个名字。
　　下一秒，瞬间反应过来。
　　这昵称的款式跟副本NPC名字的样式，显然是截然不同的。
　　只有一种可能。
　　007环顾四周，没有见到其他NPC后，索性蹙眉打量着眼前人。
　　“玩家？”
　　语气不善，脸色极差。
　　对方先是一愣，然后认真地点了点头。
　　“是。”
　　抬起手腕，露出手环，像是为了证明自己的身份。
　　007确认对方身份后，不由地微眯起眼。
　　心下不爽，愤愤不平。
　　怎么都是医生，这人就能混到副组长？走路还十分嚣张。
　　而自己却只是个一心研究的小组员？
　　这不合理。
　　既然已确认对方是玩家，007就不需要保持所谓的角色设定。
　　当下冷哼出声，“跟个大爷似的，副组长了不起？”
　　随后，睨了一眼对方，气势汹汹地上楼。
　　走到一半，007觉得自己有点冲动，不够冷静。这次见到玩家，却没从他嘴里挖出相关信息。
　　于是停下脚步，站在上面一层楼梯，居高临下地低头，朝千禧询问出声。
　　“你这是嚣张设定的副组长？”
　　千禧显得有些莫名，此时站在楼下仰头看向007。
　　抿唇略显无奈，摇了摇头，认真回答道：“不是。”
　　闻言，007再度上下打量了一眼千禧，表情控制得当，看起来还挺温和，不像是冲动型玩家。
　　嚣张不是角色设定，那还能是什么？
　　可见这个千禧跟那个辛巴是一样的，装模作样的心眼子选手。
　　在这里花精力跟他交流，估计不仅套不着话，还要浪费自己的时间。
　　千禧见007理会他，不由开口询问道：“我能跟你聊聊吗？”
　　话音刚落，007便十分果断地摇头拒绝。
　　看看，看看，果然跟那个辛巴一样。
　　实话是一句不说，要求倒是一大把。
　　现在竟然还想着从他口里挖信息，这些玩家简直是一丘之貉啊！
　　显然某位是一点不提自己刚才也是这么打算的，这一丘之貉里大家都是彼此彼此，各自势必都占据了一席之位。
　　007甩了甩头，不再理会这位玩家，直冲冲地朝自己的目的地而去。
　　留在原地的千禧抿唇不语，略微仰头，直到007消失在视野中，才幽幽叹了口气。
　　喃喃自语着，“这些玩家都不亲善，我要从哪里入手呢？”
　　言罢，垂下眼帘，再度认真地打量起楼梯来。
　　随即一路顺着最中间走了下去。
　　-
　　007一路凭借着自己的足智多谋，顺利找到了六组研究厅的位置。
　　期间运气爆棚，还刚好路过自己的办公室。
　　只不过现在的时间，他需要在研究厅和病房区来回奔波，而不是在办公室翻看资料。
　　来到研究厅后，他还顺便找到了位于最角落的自己的办公桌。
　　此番他顺利入座，开始浑水摸鱼，从中获取相关信息。
　　一心研究的研究狂人，资料那不是一般的多。
　　导致他又花了将近半个小时，才理清楚一些有的没的。
　　正在此时，一位NPC走到了他的面前。
　　007一眼便看到对方名叫罗伯特，是他的组长。
　　最重要的是，这人是下午敲门找他的NPC。
　　而那会儿，他正在痛苦学习。
　　如今再度碰到他，007不由地咽了咽口水。
　　下午罗伯特来敲门的时候，只说过他是罗伯特。
　　他以为罗伯特只是个小小NPC，没想到竟然是自己的组长。
　　007开始心思急转，最后无计可施，只能选择兵来将挡、水来土掩。
　　罗伯特笑眼弯弯，显得十分和善。
　　“今天下午我去敲你房门，你不在房间休息，我还以为你在研究厅，没想到也没在研究厅看到你。你这是终于想通，出去社交了？”
　　一边说着，还一边拉过旁边的椅子，坐到他旁边。
　　007额头冷汗密布，这句话一个个都是坑啊！
　　不仔细点，一心研究、不爱社交，两个设定都要崩坏。
　　他苦笑着回答：“没有，组长。今天午休时间不小心着凉了，睡得沉了点，没听到您来敲门。”
　　本以为这句话可以说是相当完美的，却不料罗伯特蹙起眉来，上下打量了他一眼。
　　“你今天倒是话比较多了，看起来社交能力有在提升。”
　　随后才温和无比地叮嘱道：“要爱惜身体啊！既然身体状况不稳定，病房区就不要靠近了。刚好下午我去找你也是为了这件事，前期我们先以观察研究为主，没必要那么早就接触病人。”
　　前一句像是提醒他角色崩坏了，后一句才是比较和善的对话状态。
　　007身子一抖，随意地点了点头，便低下了头。
　　见状，罗伯特微笑着拍了拍007的肩膀，“一心研究也是好t事。今天辛芭莱茵组长还跟我夸奖你来着，让我以后一定要多多关照你。梦礼病人那边也不需要你去接触，前期观察研究到位一样的。”
　　听到熟悉的名字，007猛地抬起眼。
　　注意力全都放在某人身上，导致他听见病人叫梦礼之后，也只是平平淡淡地略了过去。
　　紧接着，在罗伯特亲切的注视下，他又再度默默低下头颅。
　　一时间，在心里将某人骂了个百八十遍，以泄心头之恨。
　　“好你个辛巴！真是蔫坏儿！”
　　-
　　此时，正在前往研究区的辛稚夏突然感觉到鼻子有些痒。
　　时刻谨记着自己的角色设定。
　　她快速环顾一圈，见四周没有任何NPC的踪迹，才放心大胆地放飞自我。
　　“阿嚏——”
　　辛稚夏推了推眼镜，笑容无比和善。
　　“这是谁在骂我呢？”
　　左思右想，商陆正在恋爱脑，只有一个疑似人选。
　　歪头，掩嘴，轻笑出声。
　　“零医生不会才到自己的工位吧？”

第56章 打工人的天堂，突破口
　　辛稚夏在前往研究厅前，要再次路过病房区。
　　边走边记忆，病房区一共有七间病房。
　　在走到临近1号病房门口时，她抿唇思考了一瞬。
　　然后几乎没有任何犹豫，脚下丝毫未停，径直路过此地。
　　可以从商陆那边获取的信息早已得到。
　　再多问也问不出什么有效信息，没必要在他那边浪费时间。
　　一路上没遇见其他NPC，格外潇洒地到达研究厅之后，辛稚夏运气极好地在门口看到了值班安排表。
　　她飞快地扫了一眼，将重要信息记在心中。
　　见四周的NPC还未关注到自己，趁此机会盯着值班安排表，连忙快速记忆着。
　　瞬时记忆，将照片与姓名一一对应上。
　　再在心里反复回顾，重复强化向短时记忆转化。
　　不得不说，这应该是来到这个副本之后，辛稚夏第一次如此集中注意力，展现自己的记忆功底。
　　7号病症研究组，加上组长和副组长，一共有12人。
　　十分有趣的是，12个人在本月分三批上一休二。
　　这意味着什么？
　　代表今天在7号研究组里，她最多能碰到四个人。
　　同为病症研究小组，那么别的小组差别应该也不大。
　　如此安排，既是给玩家一点空间，也是给自己提供了去别的小组散步的机会。
　　即获取信息并不难。
　　当然除了分析游戏内容外，辛稚夏还不由感慨了一番，梅莉医院此等安排工作的方法，让她有种世外桃源的既视感。
　　上一休二，打工人的天堂。
　　辛稚夏扶好眼镜框，微微一笑，正式踏进了研究厅。
　　早在她查看值班安排表的时候，坐在不远处的维拉便已看到她。
　　此时，维拉正一蹦一跳地出现在她眼前。
　　“辛芭莱茵组长！”
　　其他两位是男性组员，他们见到她，也只是略显正式地站起身来。
　　一个叫诺亚的微笑点头致意，另一个叫布莱兹的则是朗笑着抬手挥了挥。
　　同时出声打招呼，“辛芭莱茵组长，下午好啊。”
　　辛稚夏同样微笑颔首，“你们好啊。”
　　在心里默默记下这三人的姓名、容貌和性格，以及展现的对自己的态度。
　　如此看来，这辛芭莱茵医生社交能力是出众。
　　人缘可以说是极好。
　　维拉显然是跟她很熟络，剩下两位男性组员对她也不拘谨，只是性格上诺亚比较内敛。
　　辛稚夏回忆起某件事，心思急转，拍了拍维拉的肩膀。
　　又微笑着朝另外两人说道：“我就是来看一眼，你们不用管我，接着工作吧。”
　　转头回来，发现维拉正大眼睛滴溜溜转着。
　　辛稚夏笑容和善，揪起维拉拎到工位上，以一副长辈的姿态询问出声。
　　“欧拉呢？还有你记录的信息放在桌子上？”
　　维拉先是思考了一瞬，回答道：“欧拉副组长可能还在病房区。”
　　紧接着想起自己的任务，抬手指了指正后方的一张办公桌。
　　“组长放心！信息我都汇总到您的办公桌上啦！喏！”
　　听到自己想要的答案，辛稚夏才再度和蔼地拍了拍维拉的肩膀。
　　“好的，维拉组员请认真工作吧。”
　　见维拉甜甜一笑，点头应是，她才走向自己的工位。
　　这次询问维拉，当然不是仗着组长的职位耀武扬威。
　　主要是为了确定自己的工位，其次是确认维拉记录的信息在这边的办公桌上。
　　辛稚夏在办公室的桌子上，并没有看到维拉所说的信息记录，当初还觉得有些奇怪。
　　思来想去，只有自己有办公室的钥匙才合理。
　　维拉并没有可能将信息放到办公室的可能，所以代表自己在别的地方还有办公桌。
　　辛稚夏再度确定一个信息，别的玩家想查看病历和研究报告并不容易。
　　除非像她一样，自带撬锁技能。
　　否则只能自己制造各种机会，用来从组长口中套取信息。
　　来到工位入座，辛稚夏翻开维拉整理的信息。
　　一共五位医生。
　　【姓名：艾伦医生
　　性别：男
　　年龄：27
　　所属：梅莉医院-综合病院
　　入本院测试成绩：优秀
　　病房安排：7号病症研究组-2号病房】
　　【姓名：安德鲁医生
　　性别：男
　　年龄：29
　　所属：梅莉医院-外科病院
　　入本院测试成绩：良好
　　病房安排：7号病症研究组-3号病房】
　　【姓名：德威特医生
　　性别：男
　　年龄：31
　　所属：梅莉医院-综合病院
　　入本院测试成绩：良好
　　病房安排：7号病症研究组-6号病房】
　　【姓名：奥特医生
　　性别：男
　　年龄：30
　　所属：梅莉医院-外科病院
　　入本院测试成绩：合格
　　病房安排：7号病症研究组-5号病房】
　　【姓名：康纳医生
　　性别：男
　　年龄：35
　　所属：梅莉医院-外科病院
　　入本院测试成绩：合格
　　病房安排：7号病症研究组-4号病房】
　　打眼一看，便能看出整理的信息格外简单。
　　辛稚夏有一瞬间，甚至在怀疑维拉是在逗自己玩。
　　不过能理解，这毕竟是游戏。
　　本着不让玩家快速抓取重要信息的宗旨，死亡空间这么做，他们也只能被迫接受。
　　除此之外，主要信息是这五位医生的住房安排。
　　目前入住在七组病房区的2号-6号病房。
　　辛稚夏眸光一闪，推了推眼镜。
　　医生入住病房？
　　全男性医生？
　　那么7号病房又住着谁呢？
　　百思不得其解，为什么这些医生不跟他们住在宿舍楼？
　　辛稚夏抿唇不语，若有所思。
　　随后，不着痕迹地在桌面上翻找着信息。
　　只是没有普莉提的信息，也没有病患的内容。
　　不仅如此，连7号病房是否在使用都不知道。
　　辛稚夏抬眼打量一圈四周的环境，脸上有些僵硬的笑容，霎时变得自然起来。
　　“虽然接触NPC有角色崩坏的危险性，但不得不说，他们也是很好的突破口。”
　　思及此，她垂眸看了一眼。
　　手腕上的手环和丝带，此时都被掩藏在衣袖之下。
　　隔着衣袖，她暗自断定这道具好像是有点作用的。
　　辛稚夏推了推眼镜，笑容和善地站起身来。
　　锁定目标。
　　朝着前方正在埋头不知看什么的布莱兹走去。

第57章 洗脑，粉头，预备病人
　　如此在研究厅逛了一圈，可执行设定的第一条内容已成功达成。
　　扮演辛芭莱茵医生上瘾的某人，甚至已经大胆到不怕角色崩坏，能够达到抓起一个NPC就多问两句的程度。
　　关心呵护同组的组员，这很合理吧？
　　从他们口中获取信息，相当于得知其他玩家进展如何，这一举两得。
　　可惜的是，她得出的结论是，问组员什么，他们不知道什么。
　　虽然知道有可能是因为游戏的原因，但辛稚夏很乐意沉浸式地体验一把。
　　于是，可怜兮兮的NPC们便得到了，来自辛芭莱茵医生关切的提醒。
　　“要好好研究啊！你们看看隔壁六组的007，他可是一心只知研究的！你们偶尔也可以去找他好好学习一下！以前是我对你们太和善了，导致你们现在什么都不知道，这可如何是好啊？我很是担心你们呢！”
　　维拉和两位NPC将头低到不能再低，默默点头附和着，表示他们一定会好好学习。
　　内心觉得苦不堪言，却丝毫不觉得辛芭莱茵组长哪里说的不对。
　　只是默默把那位007拉出来，打算等会儿就去看看他。
　　让他们也见识一下，什么样的人才能得到组长如此高的评价。
　　辛稚夏笑容和善，十分投入，已经达到忘我境界。
　　“不过这可急不来，我们慢慢来！你们还是很棒的！”
　　此番算是深谙“打一巴掌给颗甜枣”的真谛。
　　见他们表情再度变得和缓起来，辛稚夏心思急转，想出了一个新奇的安排。
　　“这样，我觉得我们不该如此闭塞，分组研究是件好事。但我们某些方面是共通的，你们说是吧？”
　　三人组睁大双眼，满眼认同地点头。
　　“如此看来，咱们应该互通有无。哦，不，准确地说，是你们要去t多学一点新东西，顺便跟进一下其他组的进展。比如病人叫什么？病症是什么？这个月没打隔离针的医生是哪位？我说的这些都是基础信息，你们还可以自行摸索一些深入的消息。”
　　三人组随她说的话频频点头称是。
　　辛稚夏慈眉善目，德高望重的前辈样已拿捏好。
　　“那我就按楼层分配一下工作。维拉，你去2-3组。布莱兹，你去4-5组。诺亚，你去1组和6组。”
　　在安排任务时，还格外细节地将比较稳重的诺亚安排到了1号组。
　　当初查看楼层的时候，她觉得这1号组的安排有些不合乎情理。
　　不知道那位名叫莉莉子的玩家是什么病症的病人。
　　希望他能带点新消息回来。
　　果不其然，对于自家组长抱有极高崇拜感的三人组，对此根本没有任何异议。
　　维拉、布莱兹、诺亚：“好的！我们现在就去！”
　　辛稚夏满意地点点头，笑弯了眉眼。
　　“去吧。今日晚饭前，我希望能得到你们的好消息。如果我不在，你们就把信息放到我的办公桌上。我相信你们！”
　　三言两语打发走三人组后，辛稚夏如释重负。
　　看那三个小可爱的模样，辛芭莱茵医生的角色崩坏值是一点都不可能升高的。
　　如果本次副本内有个角色匹配值的设定，现在她可能已经直逼完美匹配的程度。
　　辛稚夏一顿自夸完毕，再加上如今传销式洗脑也已结束。
　　她准备亲自前往7号病房一探究竟。
　　-
　　一路像是打了鸡血一样冲出研究厅的三人，直到走出7号病症研究组才觉得好像有哪里怪怪的。
　　布莱兹沉思片刻，偏头询问其他两人，“这些基础的信息，每位组长都知道的呀。”
　　维拉歪头，同样有些不解地应和出声。
　　“好像是这样。”
　　一贯内敛沉稳的诺亚则是摇摇头，分析出自己的想法。
　　“辛芭莱茵组长一直都是最完美的组长，这次肯定是为了考验我们的能力，我之前选组长果然是没选错！”
　　维拉先是不由地张大嘴巴，随后眼神古怪地上下打量眼前人。
　　“你不会是想抢我的头衔吧？我才是辛芭莱茵组长的粉头！组长一定是为了让我进步才这样的！你们都是顺便！”
　　诺亚抿唇不语，但能明显感觉出他的不赞同。
　　布莱兹伸出食指，摇了摇，同样不认同这番言论。
　　“虽然你是测试合格的人，组长不愿意让你冒险才替你的，但是如果换到其他人身上，组长也一定会这么做。你不是例外，只是恰好在列！”
　　此时走到一旁的千禧正好看到这一幕。
　　他走上前，试图想跟三人对话。
　　“你们好，请问辛芭莱茵组长在吗？”
　　然而三人组还沉浸在激烈的“谁是第一”的争夺赛中，直接无视了某位正巧路过的副组长。
　　千禧：“……”
　　沉默，小学鸡吵架大抵就是这样。
　　还是诺亚率先恢复清醒，立马站定，恭敬地朝千禧点头致意。
　　剩下两人身体一僵，连忙一起跟着打招呼。
　　“千禧副组长，您好。”
　　千禧笑容温和，也不在意刚才的情况，只淡淡点头。
　　再度询问出声，“辛芭莱茵组长在吗？”
　　维拉立刻回答：“在的，组长刚才在研究厅，现在应当没离开。”
　　得到答案的千禧掠过三人，朝研究厅的方向走去。
　　三人组停下脚步，目送千禧离开视野。
　　随后布莱兹咽了咽口水，示意大家先去完成任务。
　　-
　　辛稚夏凭借着记忆来到7号病房，先是十分有礼貌地敲了敲门。
　　在没得到回应时，边敲门边轻声开口。
　　“你好，在吗？”
　　除此之外，她没敢问再多，毕竟组长按道理该知道情况。
　　等到第三次还没有回答传来，几乎笃定此时房间内并没有人。
　　辛稚夏倾身，拿起门口小框内的钥匙，打开房门走了进去。
　　房间陈设与商陆那间病房里的一模一样。
　　只是7号病房内干净整洁异常。
　　显示出，是无人居住的病房。
　　辛稚夏目光一闪，此番印证了她的推测是错的。
　　这里并不是普莉提的病房。
　　刚想转身离开，却看到书桌上有文件夹。
　　按常理来说，没有人就不该有资料。原因是她之前在商陆房间里扫过一眼，最上面写的是他的基本信息。
　　辛稚夏走到书桌旁，推了推眼镜，打开文件夹后，几个大字映入眼帘。
　　下一秒，后背发凉，愣在原地。
　　上面的内容，同样是一个人的基本信息。
　　只不过，这个人不是别人。
　　【预备病人：辛芭莱茵。】

第58章 离群索居者不是野兽，便是神灵。
　　辛稚夏拿着文件夹的手不自觉地捏紧。
　　她万万没想到，这间7号病房是留给自己的。
　　除此之外，更令她在意的是后面的内容。
　　前面的【辛芭莱茵的基本信息】与角色身份牌上的信息都能够逐条对应。
　　而后面的信息，说的是辛芭莱茵医生在来到梅莉医院之前的生平经历。
　　这些几乎可以完全对应上辛稚夏她这个人的经历。
　　父母双亡、亲戚背刺、性格孤僻……
　　最后辗转来到梅莉医院，在这里体会到归属感，就此受到感化，励志成为优秀的医生。
　　总结：死亡空间又在搞幺蛾子。
　　可以说是它懒得填充人物细节，也可以说是为了让玩家能够沉浸式扮演，更可以说是能让玩家心里产生恍惚感，一时间分不清真伪。
　　扮演投入即有机会就此成功融入。
　　总之，辛稚夏觉得它的目的已达成。
　　一时间，心情格外复杂。
　　她深吸一口气，冷静下来后，一把将文件夹盖上放回原处。
　　如此作为，辛稚夏选择不再理会，沉下心来思考，这也让她心中有了一些想法。
　　“预备病人罢了。”
　　这正巧与前面罗伯特提供的信息相符合。
　　所谓的测试合格、以身犯险、接受实验可能就是这回事。
　　接受实验的人数，刚好与其他医生身份的玩家人数相对应。
　　简而言之，她的推测目前正确。
　　其他六位医生可能跟她的处境相同，都是预备病人的一员。
　　辛稚夏推了推眼镜，重新想起另外一个病人，喃喃自语，“那这位普莉提在哪里呢？”
　　心中带着这层思考，沉吟片刻，准备转身离开7号病房。
　　在出门之后，她索性锁门，直接将钥匙扔进了自己的衣兜里。
　　辛稚夏自然有自己的考虑，这个做法虽然有一些角色崩坏的风险。
　　但毋庸置疑，肯定是能保护自己的。
　　她已经想好理由，即使NPC有疑惑来找她询问，也足够能应付过去。
　　辛稚夏本来有考虑过去隔壁六组探探口风。
　　思前想后，她从罗伯特嘴里已经得到不少信息，同时因为扔给007太多关注度，去找他有牵连自己的风险在。
　　更何况他也只是组员。
　　目前她从维拉三人口中得知，他们真属于一问三不知的程度。
　　显然007即便是一心研究的组员，也应该不会好到哪里去。
　　她或许该去三组和五组查看一下，如猜测不错，那两位玩家是副组长级别的。
　　有一瞬，辛稚夏有些怀念球球。
　　曾经合作过的伙伴中，球球是最能挖信息的小能手。
　　不管信息有用无用，先像个小仓鼠一样全部扒拉回自己的窝里，再跟她一起挑挑拣拣，提取出对她们有用的重点内容。
　　如今，她不仅是孤军奋战，还少了点乐趣。
　　思及此，辛稚夏不由一愣，对于自己突然产生的孤独感有些莫名。
　　但有句话果然是没说错的。
　　“人是社会性的动物。”
　　鉴于处在这个副本，她甚至思考了一下，产生这种想法是处于真情实感，还是源自莫名的病症。
　　最后得出结论：辛稚夏目前很正常。
　　是人，适当的产生这种思维倒也是合理的。
　　所谓“离群索居者，不是野兽，便是神灵。”
　　她既不是野兽，也当不了神灵。
　　辛稚夏脑子清醒过来，摇了摇头，克制产生莫名的负面情绪。
　　收好钥匙，准备朝楼下的五组走去。
　　转身后的下一瞬，她微眯起眼，看向走廊最尽头的身影。
　　那人的容貌看不分明，但能判断出基本信息。
　　是一位男性医生。
　　排除掉三人组和欧拉的可能性。
　　再从其他正在休息的组员人像入手观察，发现没有一个人可以对应上。
　　辛稚夏沉吟片刻，遥遥与那人对望。
　　她在想，会不会是那五位刚来的医生。
　　想归想，需要验证。
　　于是她推了推眼镜，微笑着朝那人走去。
　　两人的距离逐渐被拉近。
　　直到互相看清对方的面容，以及各自的着装打扮。
　　辛稚夏顿住脚步，对方也跟着停下。
　　之所以保持距离，是因为她看到了对方胸牌上的信息。
　　三组的副组长：千禧。
　　一如既往地微笑颔首，“你好，千禧副组长。”
　　对方，是玩家。
　　但她不想暴露自己是玩家。
　　辛芭莱茵这个名字，多少在副本里自带隐藏属性。
　　秉承着干脆演到底的思维，她决定就这样混入NPtC的大队伍中。
　　只要没有玩家主动揭穿，她就能一直演到天荒地老。
　　哦，不，就算有玩家认出辛稚夏也同为玩家，她还是可以扮演辛芭莱茵医生。
　　只不过是NPC的身份扮演不下去，但性格和行为还可以照旧模拟。
　　千禧表情自然，也跟着微笑打招呼，“你好，辛芭莱茵组长。”
　　辛稚夏双眼隐晦地打量着对方，面上却仍旧不动声色。
　　“千禧副组长来到七组，是有什么事情吗？”
　　语气柔和平缓，好似根本没有发现对方的身份。
　　见状，千禧也十分自然地点点头。
　　“自然是有事想要找你。”
　　辛稚夏暗暗思索，对方是没发现她是玩家的身份，还是跟她有着一样的打算。
　　只要没有人主动挑明玩家的身份，大家就可以一起揣着明白装糊涂。
　　虽然千禧应对自如，但她并没有放下警惕。
　　辛稚夏露出略微疑惑的神色，打量着眼前人。
　　“我今天是要休息的，只是恰好来一趟研究楼。千禧副组长有事找我，不该等我明天工作的时候吗？”
　　潜台词：这位玩家，你好像要角色崩坏了。我作为温和的NPC，在此提醒你一句问题出在哪。
　　千禧闻言一愣，似是没反应过来。
　　抿抿唇，给出了一个较为合理的解释。
　　“我刚好碰到你的组员，知道你现在在七组，并没有照常休息。”
　　随即恢复笑容，后知后觉地补充了一句，“辛芭莱茵医生果然热衷于加班。”
　　辛稚夏表情管理得当，只微微一笑，态度很是温和。
　　“原来如此，我就是热衷研究结果罢了。”
　　推了推眼镜，脸上流露出恰到好处的不好意思。
　　随后话锋一转，针对性极强地反问出声。
　　“那你是有什么事情呢？如果是讨论研究的，不如我们移步研究厅？”

第59章 再三鞠躬，古怪之感
　　在得到千禧略显犹豫地点头同意后，辛稚夏便点点头，率先越过某人，大步走向研究厅。
　　不忘在此之前留下一句，“差点忘记刚才让欧拉帮我整理资料，这会儿她可能已经到了。非常抱歉，我得先行一步。”
　　就这样，辛稚夏合理地与千禧拉开了一段距离。
　　即便如此，走在前方的她，手仍旧暗暗抚上掩藏在衣袖下的手环。
　　虽然她知道自己跟病患八竿子打不着边，但并不能仅凭借三言两语，就成功让对方消除顾虑。
　　消除错误病患会导致游戏失败。
　　目前未知，匕首扎人是否会对玩家造成实质性伤害。
　　因此，辛稚夏始终保持着警惕，只要苗头不对，她就会立刻使用道具。
　　要不是她目前需要扮演七组的组长，这路必须由她来领，是一万个不可能背对玩家的。
　　并排走未尝不可，但意味着距离也拉近了，她依旧不好操作。
　　就这么一路跟后方的千禧拉远距离，辛稚夏终于在到达研究厅后，心下悄悄松了口气。
　　一时间，不知道是不是不该如此扮演投入。
　　不过舍不得孩子套不住狼。
　　风险和机遇并存。
　　希望这个名叫千禧的玩家，能够给她多提供一些信息。
　　怕就怕在，她演了半天的戏，结果对方早就知道自己是玩家。
　　辛稚夏心中疯狂思索，在小游戏里见过的人。
　　商陆、007、肖一、莉莉子和某位不知名女性玩家。
　　已知她名字的有商陆、007、肖一和莉莉子。
　　现如今，她通过小游戏里玩家的相处模式，已经排除掉这个副本并非是清除副本。
　　玩家联动，应该抱有一定的警惕心。
　　自己没有见过千禧，他极大概率没有途径了解到自己。
　　来到研究厅的千禧自然是没能看到欧拉。
　　不等他出声提问，辛稚夏便提前走位封住了他的口。
　　先是略显认真地浏览了一下，办公桌上维拉先前整理的资料，一本正经地开口解释道：“应该是欧拉没看到我，将资料整理放到了我的桌子上。”
　　笑容真诚，语气有些不好意思的意味。
　　千禧摇了摇头，表示理解。
　　“现在辛芭莱茵组长愿意跟我聊一聊吗？”
　　辛稚夏抬手示意他坐到一旁的会议桌前，一边回答道：“是的，我当然愿意跟你聊一聊。”
　　千禧得到回应，如释重负地呼出一口气，郑重地鞠了一躬。
　　“我知道辛芭莱茵组长亲善，十分感谢组长同意。”
　　辛稚夏看到眼前人的反应，心里升起一股奇怪的感觉。
　　但也只是微笑着点头算是回应。
　　待千禧入座，行为看起来并无异样之处，她才放心地询问对方的目的。
　　“所以千禧副组长，研究方面是有什么需要交流的吗？”
　　千禧微笑着摇头，“此次我不是来跟您交流研究方面的内容的，主要是想要寻求您的帮助。”
　　言罢，他把衣袖往上提，露出了自己的手环。
　　辛稚夏瞥见这一幕，有种含恨落泪的沉默。
　　世事无常，风水轮流转。
　　如今轮到她一顿分析猛如虎，结果对方却早就知道她是玩家。
　　深吸一口气，开始推测到底是谁把自己的身份透露给了他？
　　辛稚夏面上倒是仍旧无悲无喜，“是要寻求什么帮助呢？”
　　在是忽略手环、还是关注手环之间犹疑一秒，默默补上一句。
　　“千禧副组长，你这手环还挺好看的。”
　　社交之王必备，夸赞别人的新装备。
　　奈何，千禧一副油盐不进的模样，就是不打算配合她装聋作哑。
　　“辛芭莱茵组长，这是你和我都有的手环，夸我的手环也算是变相夸自己的吗？”
　　辛稚夏皮笑肉不笑，顺势摆出一个假笑，让他自行体会。
　　千禧却有一种脑干缺失的美，没能意会对方的无语。
　　认认真真地回答：“看辛芭莱茵组长的样子，应该不是这个意思。”
　　辛稚夏索性直言道：“是，没有这个意思。”
　　只是表情管理依旧，笑容始终温和。
　　“所以，千禧副组长是来寻求什么帮助的？我力所能及的事自然是尽力而为。当然，我们既然同为梅莉医院的医生，互帮互助也是应该的，你说对吗？”
　　潜台词：寻求帮助当然可以，但我不一定帮得了。我帮你你也该帮我，我觉得我说的很对。
　　辛稚夏说归说，倒也没认为对方能够迅速将潜台词一并反应过来。
　　毕竟，他刚才的反应或多或少带着一丝纯真。
　　参加B级副本的玩家，大抵是老玩家多一些，但不排除还会有新人玩家。
　　比如最开始进入死亡空间，她参加的就是B级副本。
　　此时她在思考，眼前的千禧是不是新人玩家，而他获取信息的途径来自某位他的引导人。
　　如果是老玩家，一开始就把手环露出来，多少显得有些呆板。
　　因为辛稚夏不知道对方知道自己的玩家身份，所以老玩家完全可以顺势掌握主动权，跟着她一起先装模作样，试探着挖点信息出来。
　　等到后面，他可以再考虑要不要真诚一点。
　　跟她合作也罢，达成交易也好，总归也不算是坏事。
　　这做法让她只有两种推测，以上是一种，第二种是对方属于林木一派。
　　行事全然不做多想。
　　转而让她多思多虑，如此想来未尝不是良策，也算是另类的达到了目的。
　　千禧重重点头，随即起身又鞠了一躬。
　　“真是感谢辛芭莱茵组长愿意提供帮助。”
　　辛稚夏心里再度升起古怪异常之感，不明白这个玩家到底在干什么？
　　不等她思索完毕，千禧落座，微笑着补充道：“果然没有找错人，辛芭莱茵组长是比其他人要更好说话。”
　　辛稚夏一时不知如何回应。
　　只略微垂眸，看向自己的手腕处。
　　自己的言行尚可，并无太过夸张之处，她在想其中或许还有丝带的作用。
　　所幸对方无需她的回复，便自说自话，还坦诚到了极点。
　　“是这样的，我想让你帮我保管一把匕首，直至今晚晚餐结束。”
　　辛稚夏：“？？？”
　　还有这种好事？
　　如果不是她想错，此匕首应该就是[梅莉病院的特制匕首]吧？
　　辛稚夏左思右想，丝毫不觉得这个帮助对自己有不利之处。
　　沉吟片刻，双眼紧盯对方。
　　不见千禧表情有何异常，她才缓缓点了点头。
　　下一秒，千禧眼睛一亮，第三次站起身来，朝她鞠了一躬。
　　古怪之感愈甚。
　　辛稚夏心中顿时警铃作响。

第60章 温和如初，危机意识
　　有时，人的第六感就是来的莫名，去的莫名。
　　但不可否认，在这科学层面无法界定的超感官知觉，一定程度上有着它无法抵挡的魅力，以及某些不可言说的准确性。
　　辛稚夏把脑中莫名的杂念抛开。
　　这不是第六感，是来自一个老玩家的经验。
　　在死亡空间，再有礼貌的人都会随着时间改变，不改变的人大多是把礼貌变成一个伪装，用来降低敌人的警惕心。
　　环境会改变一个人。
　　每次她同意对方一个看似寻常的小要求，千禧就会对着她鞠躬。
　　一连三次。
　　辛稚夏眸光一闪，不再尽心扮演辛t芭莱茵医生。
　　嘴角含笑，冷眼看向千禧。
　　待他站直身体后，饶有兴趣地询问道：“你把匕首交给我，就不怕我私藏后不交还给你？”
　　闻言千禧一愣，歪头不解地回答：“这是专属绑定的道具，离开身侧10个小时后，会自动回到绑定人手中。”
　　意外之喜来得突然，辛稚夏此前并不知道这一条信息。
　　但，她同时也判断出，千禧应该不是新人玩家。
　　没有人会无条件给新人提供信息，且还能细节到如此地步。
　　思及此，辛稚夏温和一笑，“那你给我吧，我帮你保存。”
　　既然对方不怕，自己自然没道理退缩。
　　千禧重重点头，随后伸手进衣兜里。
　　辛稚夏在看到千禧的动作后，略微后移，保持距离。
　　微眯起眼，打量对方的行动。
　　心中疑惑，“这人是在拿匕首？怎么不把匕首放进手环里？”
　　紧接着，自己解答：可能是手环没有空间了。
　　可是到底为什么要让他人保管？难不成是什么可执行设定内容？
　　她几乎可以断言，必执行设定不可能出现这种类似半自杀的内容。
　　为什么找的人是她？
　　可执行设定中虽有必执行设定，但并非只有一条，是三选一的设置。
　　如若是她，只可能会在判断出另外两条无法执行时，才有小概率会冒险选择这一条。不过，更可能的是根本不会执行这一项。
　　宁愿升一些角色崩坏值，也不会变相让自己处在这种危险的境地。
　　一瞬间，辛稚夏脑海中出现各种各样的推测。
　　在千禧拿出匕首后，她一眼确认是[梅莉医院的特制匕首]无疑。
　　只不过，他的这个匕首带着皮套。
　　这是特殊待遇？还是千禧这么闲？还有功夫去淘一个皮套？
　　辛稚夏若有所思，歪头，意味不明地调侃出声。
　　“你匕首放在衣兜里安全吗？”
　　千禧手中拿着匕首，微笑着点头，“我觉得还挺安全的。”
　　辛稚夏不置可否。
　　只盯着他手中的匕首，面无表情，语气淡漠。
　　“谨慎还是要有的，你把匕首扔过来吧。”
　　千禧打量一眼对方，拿着匕首的手略微停顿。
　　似是没反应过来，辛芭莱茵为什么突然变得如此冷淡。
　　辛稚夏扬眉，笑容温和如初。
　　“不是说好帮你的吗？我现在就是在帮你。”
　　千禧犹疑着点头。
　　随后想了想，只觉扔过去不太安全，打算保险一些从桌面上滑过去。
　　于是，匕首被他特意摆出一个角度，从桌面的正中间一路沿着中线滑过去。
　　同时，他看到对面的辛芭莱茵站起身，在匕首临近滑到她面前的时候，抬脚走了过来。
　　此时他满心想着之前的话，不忘一边解释道：“其实你已经帮过我了，这匕首交给你也只是……”
　　话音未落，瞳孔骤缩，危机意识突现。
　　眼前原本一脸温柔笑意的辛芭莱茵迅速朝他而来，手中还有不知从哪里拎出的一把匕首。
　　他只来得及向后一仰，余光中看到旁边的椅子早被她一脚踹开。
　　一个愣神间，身体不受控制地连带着椅子一齐向后倒去。
　　身体下意识的反应机制来得更快。
　　千禧立刻手忙脚乱地抛下椅子，两三步扒住桌子边缘，稳住自己的身体，以防自己随椅子一起栽倒。
　　站直身体，还未松口气。
　　侧边脖间的凉意率先袭来。
　　伴随着一道冷厉的女声，“说，你的目的。”
　　千禧额头冷汗顿现，出口的话语不由结巴起来。
　　“我我，我没，我没目的。辛芭莱茵医生，你，你大可不必这样。”
　　言罢，双手抬起做投降状。
　　女声骤然变得和缓轻柔，甚至带着一丝轻笑。
　　“哦？你的目的不是让我帮你吗？”
　　千禧咽了口口水，本欲不由自主地点头应是。
　　在发现脖子上的匕首后，立刻转而出声回应。
　　“是，我是为了让你帮我。”
　　辛稚夏冷眼看向这一幕，拿着匕首的手捏得格外紧。
　　明明千禧的身高不低，还需她略微仰头对视。此时却格外畏手畏脚，反应还慢上不止一拍。
　　有一瞬心中的怀疑升起。
　　也许，对方真的就是纯真？
　　刚才她果断归果断，但特意放慢了出手的速度。
　　只想查看一下对方的反应。
　　无论是他马上反击，还是立刻拉开距离，都会是一个很好的回答。
　　印证她想法的回答。
　　奈何，从千禧的动作可以看出，他不仅反应慢，丝毫没有反击意识，甚至显得对她没有任何防备。
　　手忙脚乱，慌乱异常。
　　似乎代表他没有做出对方会出手的这层设想。
　　下意识抬手，做出的是投降的姿态。
　　也似乎代表他没有想要反过来威胁、震慑她的意思。
　　辛稚夏皱起眉，更加看不明白。
　　“你是打定主意我不敢出手，根本没有什么防备对吧？”
　　只有这一点可以说得通。
　　对方知道错误消除病患会失败，也知道这个副本里禁止攻击性道具。
　　千禧眨眨眼，满脑子混乱，语气倒是一如既往的真诚异常。
　　“不是啊，辛芭莱茵医生，我是觉得你很亲善，所以我是没必要防备你啊……”
　　辛稚夏只觉得荒谬，不由轻笑出声。
　　“敢把自己的通关道具交到别人手里？你是哪里来的新人玩家？你房间里的人告诉你那么多信息，却没告诉你副本内脑子要清醒？”
　　低声在他耳边说着，还不忘轻拍对方的肩膀。
　　千禧身体无意识一抖，却还执着于真诚回答对方的提问。
　　“我从没说过那是我的匕首啊？”
　　辛稚夏：“……”

第61章 难度升级，清明与混沌
　　辛稚夏万万没想到，自己有一天会栽在一个疑似新人玩家的手里。
　　就像是被游戏中的沉默技能打中。
　　千禧或许是有特意遮挡，也或许是意外地拦截了她的视线。
　　她一直没能亲眼确认匕首上的昵称。
　　刚才匕首滑过来时，也是呈昵称那面朝下的形态。
　　更何况，无论匕首属于谁，她当时主要目的是揭穿千禧的诡异模样。
　　而在匕首交接，滑到对方的两米开外时，是个绝好的机会。
　　只不过惯性思维是要人命。
　　辛稚夏的确没考虑过，眼前纯真的玩家还有心机骗到其他人的匕首。
　　她状似潇洒地一把推开千禧，一言不发地大步走向另一端。
　　匕首此时正静静地躺在桌面上，似乎是在等待她验证一般。
　　辛稚夏左手拎着自己的匕首，右手顺势拿起匕首翻过面。
　　上面果不其然是其他玩家的名字。
　　“悠云”。
　　这是谁的？他的引导人？她敢肯定自己的记忆中没有这个名字。
　　蹙起眉，抬眼注视千禧，打算直接询问对方。
　　不料，率先开口的是千禧，语气还意外地真挚诚恳。
　　“这不是我的匕首，它来自我的病人。”
　　他似乎并不在意刚才的那一幕，只一心在乎辛芭莱茵能不能帮助他。
　　顿了顿，带着一丝小心翼翼，开口补充道：“辛芭莱茵医生，你现在只需要帮我暂时保管一下，可以吗？”
　　辛稚夏眉一扬，能大概想象到他的目的。
　　或许是判断出病人有病症出现，在考虑是否消除病患的问题。
　　这么想来，好像可以说得通。
　　玩家悠云出现莫名的病症，所以千禧有机会从他手中夺得匕首。
　　不过，辛稚夏同样有疑惑。
　　让她保管是为何？只为不想让悠云找到匕首，借此保全自己的安全？
　　除此之外，千禧这种态度，也让她感觉别扭得很。
　　辛稚夏打算抛下疑神疑鬼的态度，就仅仅凭借保管匕首这件事，本身对她没有造成什么伤害。
　　随即展颜一笑，有了个新鲜的想法。
　　“可以啊！不过，既然我帮了你，你也……”
　　话语戛然而止，辛稚夏蹙起眉，眯眼观察对方。
　　千禧依旧站在原地，笑容温和，情绪稳定。
　　但，她在上一秒，突然察觉到心跳莫名加快，开始思索对方的目的到底是为何？
　　心中也油然升起一股不知名的斗志。
　　辛稚夏沉吟片刻，将自己的匕首收进手环，垂眸打量悠云的这把匕首。
　　下一瞬，系统提示音突兀响起。
　　【监测到异常，正在调整数据，请耐心等待。】
　　【数据调整中……】
　　辛稚夏瞳孔微缩，从回忆里翻出同样的一幕。
　　那时，她刚来到死亡空间。
　　第一次参加游戏时有听到，从此之后的三个副本再没出现过。
　　结合后续其他玩家的反馈，她知道[伯特村庄的狼人杀]副本难度升过级。
　　那么现在……
　　这次，死亡空间效率极快，没能让她再接着分析，便直接给出了答案。
　　系统提示音在副本内所有玩家耳边再次响起。
　　【欢迎0000199来到游戏[梅莉医院的消除病患]
　　游戏分类：解密扮演副本
　　游戏难度：A级
　　游戏人数：14人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读之前所有内容，内容并无更改之处。】
　　消息查看完毕，辛稚夏目光飘忽一瞬。
　　“难度升级了。”
　　-
　　商陆正坐到书桌前，百无聊赖地翻看着可有可t无的资料。
　　之所以说是可有可无，是因为他早已反复确认过，上面确实没有帮助他通关的信息。
　　三个小时前，他恢复清醒。
　　第一时间观察房间，便注意到了书桌上的资料。
　　文件夹上的【病人：商陆】。
　　让他立刻确认，自己本局的身份角色是病人。
　　商陆翻开查阅过，前面的【商陆的基本信息】跟后续身份角色牌上的内容一致。
　　后面的信息，是“他”来到梅莉医院之前的生平经历。
　　然后，毫不意外地再次看到自己生前的那些经历。
　　先天性哮喘、充斥着阴谋算计的家族、友情仅有唐森的陪伴……
　　就这么一段平平无奇的经历，之前几个副本已反复出现过多次。
　　死亡空间的调性如此，致郁玩家的本事一如既往。
　　他早已有所预料。
　　只不过原本预测可能会是再次扮演哮喘病人，却没想到转而变成了一位恋爱脑病人，也是十分好笑的程度。
　　思及此，商陆的大脑又开始神游，心里某个角落在默默思念着某人。
　　说好晚餐前来找他的。
　　他抬起手腕看了看时间，现在还不到五点。
　　回想起辛夷此前的种种操作，他抿抿唇，不开心写在脸上。
　　“不会是要等六点的前一秒出现吧？”
　　如果是这样，辛夷你可是真的铁石心肠。
　　下一秒，心中十分贴心地帮忙辩解着，“这个副本相互隔开玩家，收集信息肯定是不容易的事情。她现在是在忙着收集信息，这显然也不能怪她。”
　　商陆沉默不语，揉了揉额头，觉得自己早晚要分裂开。
　　某些时刻，他甚至分不太清是出于本意，还是来自于病症的控制。
　　思虑再三，他决定干脆就不控制思维了。
　　反正是自己单独在房间，附近也没人观察他的一言一行，没必要浪费精力用在调控思维上。
　　而且这么做也有好处。
　　无需分辨就能知道，这一切的行为不出于他自己。
　　如此这般，商陆顿了顿，双手交叠放在桌上，有些懊恼地将头埋进胳膊里。
　　半晌，沉闷的声音传出来。
　　“都怪我的角色设定，要不然还能出去帮忙。”
　　言罢，抬起头来，略微一偏，眼睛一亮。
　　迎着早已不刺眼的阳光，正巧能看见手帕静静地躺在窗台上。
　　笑容满足，良久，眼睛转而看向手环上的时间。
　　一本正经地数秒。
　　在不知已经数到哪里时，系统提示音接连响起。
　　商陆瞳孔骤然紧缩，紧盯系统面板上的内容。
　　待查看完信息，有种解密成功的成就感，神色也已恢复如常。
　　“果然，有她在的副本是会升级，或许能让她帮忙联系99号。”
　　紧接着，他疑惑，“难度突然升级？是她做了什么？”
　　思维仅清明一瞬，便再度被混沌包裹。
　　商陆蓦地站起身来，脸上难掩担忧之色。
　　“她不会是有危险了吧？”

第62章 有趣，诚不欺我，形象
　　五楼一号病症研究组的1号病房。
　　下午的阳光早已变得和缓，房间因太阳长久照射，还保留着一些温度，显得温暖但不炎热。
　　此时的阳光洒进房间内，给沐浴在阳光里的人带来一丝舒适感。
　　莉莉子正在阅读书籍，侧脸被映照得让本就不具攻击性的五官更显柔和。
　　长卷发服帖地披散在肩膀，偶尔一缕调皮的发丝不听话地垂落下来。
　　一心沉浸在书海中的莉莉子并没有意识到。
　　旁边走来一位身穿白大褂的医生，在看到这一幕后，十分自然地伸手，轻轻将她的发丝捋到耳后。
　　莉莉子这才恍然，略微偏头，抬眼看向来人。
　　见到来人，她盈盈一笑，“谢谢您，肖一医生。”
　　肖一垂眸看着莉莉子，回以一笑。
　　“不客气，莉莉子。”
　　履行着自己的义务，极为自然地询问出声：“今天下午出去走一走，心情有没有好一点？”
　　莉莉子乖巧点头，“嗯。”
　　随即顺手将书签放入自己所看的那一页，默默合上刚才还在认真研读的书籍。
　　然后双手托腮，眼神有些落寞。
　　“就是，还是有点无聊。”
　　肖一抿唇不语，似是在思索如何才能不无聊。
　　沉吟片刻后，找到了答案，安抚出声，“没关系，今天的晚餐时间会很有趣。”
　　莉莉子眼睛先是一亮，歪头回忆过后，略显无趣地回答。
　　“可是这有趣的情况，我已经看过很多遍了。”
　　肖一也不知该如何安慰对方，只理性地给出自己的分析，“人不一样，结果肯定不一样。”
　　不等莉莉子出言回应，敲门声打断了他们两人的交流。
　　“笃笃笃。”
　　门是敞开的，此时站在门口的是副组长。
　　即便神色略显急切，却仍十分有礼地敲门，并未选择直接进入病房。
　　莉莉子和肖一两人转头，只见来人焦急地看着两人。
　　见状，莉莉子示意副组长进门。
　　来人一边走进门，一边开口解释道：“副本难度已调整为A级。”
　　闻言肖一微微怔愣一瞬，随即扬起笑容回看莉莉子。
　　“我就说人不一样，结果会不一样的。”
　　莉莉子双眼迸发出光芒，点点头，“好像是变得有趣了。”
　　-
　　四楼六号病症研究组的1号病房。
　　梦礼此时正瑟缩在床上的角落里，视线一眨不眨地盯着门口的门。
　　门口处站着一位医生NPC。
　　她克服内心的情绪波动，主动打量观察过。
　　来人是六号病症研究组的组长，名叫罗伯特。
　　罗伯特就站在门口，脸上有些尴尬的神色。
　　“虽然我知道病症，是不该随意来找你的，但是还是想询问一下你的意见。”
　　顿了顿，不由出声解释道：“放心，只要你不愿意，这段时间不会有人来打扰你。餐点会送到门口，敲门示意，你可以随时出来取。有什么要求，你也可以写个纸条放在门口。这样是可以的吧？”
　　梦礼抿唇，犹疑着点头。
　　身份角色牌上的角色设定是她来历特殊。
　　医院里的人对她提的要求，只要是不太过分的，大抵都会帮忙或者同意。
　　是个比较任性，还有底气任性的人。
　　梦礼对此当然是很满意的。
　　只是……她感觉自己有点不对劲。
　　明明想着可以出门收集信息，顺便拉着医生多提一点要求，但是她很不想出去跟人社交。
　　不知道踏出这扇门后，会不会碰到医院里人潮涌动的场景。
　　只要想到这一切，她就不由头皮发麻。
　　梦礼回忆起自己的可执行设定，都是答应形形色色的医生的要求。
　　不由又觉得人设和设定有些矛盾。
　　奈何她是玩家，也不是真的梦礼病人。
　　所以不必细究这一点，履行自己的任务才是关键。
　　现在的她只想让罗伯特赶紧离开。
　　罗伯特如释重负地回应，“好的，那我就这么吩咐下去了。”
　　言罢，他便点头准备离开。
　　在梦礼眼里，对方好像也只是完成自己的任务。
　　灵光一闪，突然记起自己的必执行设定，连忙开口阻拦罗伯特。
　　“等等，今晚我要去三楼西图澜娅餐厅，不必，不必送晚餐过来。”
　　罗伯特重重点头，“好的。”
　　这才转身关门离开，带着一股落荒而逃的意味。
　　房间重新恢复安静。
　　良久，梦礼松了口气，默默挪到床边，准备下床来到桌边写自己的小要求。
　　刚才罗伯特说自己提要求可以写小纸条。
　　她开始思考要提出哪些要求，既能不用跟别人打交道，同时还能获得信息。
　　至于其他的，梦礼打算等到晚上再出去找找看。
　　她不信这个梅莉医院，晚上还能灯火通明，人来人往的。
　　来到书桌旁，提笔，准备罗列一些重点。
　　耳边突然接连响起系统提示音。
　　梦礼的双眼立时瞪大，拿着笔的手一抖，纸上的字瞬间扭曲。
　　若有所思，半晌，垂眼看向自己手腕上的水蓝色手链。
　　“八星道具，诚不欺我。”
　　脑子里不由回想起，小游戏里的那位6号玩家。
　　随后，在将上面那一条补全后，重新另起一行写上几个字。
　　【时刻关注6号玩家的动向。】
　　-
　　镜头拉到七号病症研究组的研究厅。
　　辛稚夏不知为何难度会升级，但这并不妨碍她推测出一个结论。
　　通过皎月分享的理论可以推断出，或许本次副本的通关率将不足35%。
　　本来是14个玩家，大致通关5人。
　　现在……
　　可以是4人，也可以是3人，甚至会更少。
　　辛稚夏不知道皎月这个理论的基础是什么。
　　毕竟副本难度，按照常理来说就是副本本身的难度高低。
　　随之影响到个人通关的可能性高低。
　　以通关率来划分，可以说略显不太可靠。
　　这就不该叫通关难度，而应该直接叫通关率更为准确。
　　看来，她还得再抓着商陆探讨一番。
　　无论如何，辛稚夏的目标很明确，通关竭尽全力，尽量完美达成。
　　大脑思考问题极快，脑中的思绪纷乱，并不影响她此时的表现。
　　辛稚夏抬眼看向千禧，将对方的反常记在心中。
　　千禧始终表情如一，淡淡微笑，像t极了拟定好程序的机器人。
　　“副本难度升级了，没点反应正常吗？”
　　假设此前千禧是个老狐狸的形象，她倒是会觉得很正常。
　　如今……
　　千禧是个纯真新人玩家的形象。

第63章 仅辛夷可查，给个机会
　　辛稚夏能感受到亢奋的情绪仍旧未能停下。
　　心中有种不妙的预感。
　　她打量手中那把悠云的匕首，随即不着痕迹地后退两步，跟眼前的玩家保持距离。
　　如若把种种古怪之感结合在一起，有些感知来的就不是莫名其妙。
　　辛稚夏立刻开始强迫自己，回想起忘记的一些细枝末节。
　　脑中顿时回忆起她试探对方时，千禧被打断未能说完整的话语。
　　语气淡淡地出口询问，“之前你说其实我已经帮过你了，这匕首交给我只是为了什么？”
　　千禧歪头思索一瞬，露出恍然大悟状。
　　“哦，只是为了证明一下。”
　　辛稚夏敛眉，证明？证明什么？把匕首当个信物，证明她是要帮他？
　　她只想说：离谱。
　　不动声色地打量眼前人。
　　此前的众多细节和推测，重新被她收拢整理好。
　　辛稚夏再度开口时，早已带上命令式的语气。
　　“坐吧，我们好好聊一聊。”
　　言罢，坐到会议桌先前的位置，长桌两端间隔不短，跟他的距离已经超过两米。
　　千禧抿唇，犹豫不决，走也不是，坐也不是。
　　似乎是在达成任务后，不太想跟她多沟通交流的意思。
　　直到辛稚夏抛出之前的约定，“既然我帮过你，你也该帮我。”
　　千禧这才有些认命地坐了下来。
　　辛稚夏就这么直勾勾地看着对方。
　　良久，才提出自己的要求，“这样，你先回答我一个问题。”
　　千禧毫不犹豫地点头，“当然可以。什么问题？”
　　好像打着速战速决的算盘，并不惧怕问题是什么，只想率先离开这里。
　　辛稚夏嘴角上扬，语焉不详。
　　“你为什么没反应？”
　　千禧一头雾水，眨巴着眼睛，疑惑布满整张脸。
　　“啊？我该有什么反应？”
　　辛稚夏眉一扬，心下确认果然没看错。
　　大胆预测的内容，正朝着肯定自己的想法走去。
　　她内心开始激动起来。
　　之前系统提示音响起，面板连续跳出信息，她也关注过对方的反应。
　　千禧平静到可怕。
　　要么掩饰极好，要么或许就是没有信息。
　　她重新戴上名为辛芭莱茵医生的面具，笑容温和亲切。
　　“刚才我话说到一半，你不好奇我为什么不接着说下去吗？”
　　千禧歪头，却并不显犹豫，语气比以往更加肯定。
　　“不是很好奇，你可能是思绪不定，在思考要怎么说。”
　　辛稚夏缓缓点头，同意对方的想法。
　　刚才她确实是心绪不宁。
　　正常情况下，别人可能以为是她故意不说完，或者是推测系统提示音打断了她的话语。
　　千禧这肯定的语气，像极了已知答案。
　　显然这位疑似新人玩家的千禧身上充斥着各种矛盾。
　　“合理，的确如此。敢问千禧副组长，你们小组的病症是什么？不要告诉我你不知道，你一个副组长想必知道的也不少。”
　　当然知道多少这一点，她内心并不确定。
　　只知道肯定是比寻常组员要多不少的。
　　现在如此肯定的模样也只是在试探对方。
　　闻言千禧一顿，手不自觉地捏了一下白大褂。
　　“这，辛芭莱茵医生你该知道的，不知道也可以自己调查。”
　　辛稚夏饶有趣味地看着他，不赞同地摇了摇手指。
　　“你都知道了，也不愿意给我分享一下？说好的互帮互助，这样好像不太对哦。”
　　千禧愣在当场，沉默许久。
　　心思急转，似乎在考虑这到底能不能说。
　　所幸有人救场，拯救他于水火之中。
　　“笃笃笃。”
　　门口传来敲门声。
　　千禧半转身看向门口处。
　　而辛稚夏在听到声音时，便已正襟危坐，挂在脸上的笑容温和异常。
　　明显是在扮演辛芭莱茵医生的状态。
　　直到她看到来人是商陆，面具在下一秒崩坏掉。
　　商陆一身蓝白的病人服装站在门口，模样憔悴，但神色却凌厉。
　　在看到辛夷一如往常的样子时，心里暗暗松了口气。
　　余光中扫到千禧的胸牌，判断出来人是玩家。
　　脸上的表情立刻转为往常的淡定，也不等两人请他进门，便直接抬脚走了进去。
　　视线一直放在辛夷身上，眼底带着莫名的神采。
　　正欲开口，一道女声阻拦了他。
　　“商陆病人，麻烦你先回到自己的病房，这里不是你该来的地方，谢谢。”
　　商陆身形一顿，抿唇，带上一丝仅辛夷可查的委屈。
　　辛稚夏此时笑容温和，手中似是无意地摆弄着悠云的那把匕首。
　　眼睛直直地回望着商陆，无声透露出信息。
　　不管是形似一类人，还是大家都同为玩家。
　　有些东西就是不言而喻。
　　双方的思路再度同步。
　　商陆嘴角扬起一抹淡淡的笑容，极为自然地点头应是。
　　不忘有礼貌地同两人告别，“既如此我就先回病房，辛芭莱茵医生，千禧医生，有缘再见。”
　　最后意有所指地看了一眼辛稚夏，转身离开研究厅。
　　辛稚夏目送商陆离开，匕首再度放回桌上。
　　内心为商陆的清醒感到满意。
　　千禧抬手腕看了眼时间，像是察觉到什么，给出了令她不满意的答案。
　　“你回答我三个问题，我回答你三个，就算是互帮互助了。”
　　顿了顿，他站起身，已经开始脚尖朝外，准备离开这个地方。
　　“强迫症。”
　　第一次有些失礼地只抛下三个字，然后便像极了害怕辛稚夏阻拦他离开一般，连忙快步离开研究厅。
　　竟是连开口的机会都不给。
　　辛稚夏看着某人落荒而逃的背影，不屑地冷笑一声。
　　平静地看了一眼匕首，随即装进自己的衣兜里，面上再度摆出温和的模样，站起身离开研究厅。
　　-
　　研究厅外的转角处。
　　商陆并未听从辛夷的话语回到病房，而是静静地站在那里。
　　没过多久，悠闲的脚步声在身后响起。
　　他立刻察觉。
　　果不其然，一道熟悉的女声传来，语气中带着调侃，打趣道：“反应还挺快。”
　　商陆转过身来，看向在不远处站定的辛夷。
　　手指微蜷，嘴角扬起笑容，同样轻松地回应，“当然，你是要救我的，我反应得过来。”
　　恋爱脑的不清醒，让他只记得某人的安危，有一瞬没顾上自己的安危。
　　面对不熟悉的玩家，自带病症反应的他并不安全。
　　辛夷手上摆弄着匕首，客气地示意他离开，显然是在提醒。
　　辛稚夏推了推眼镜，微微一笑，戴上辛芭莱茵的面具演绎自己。
　　“你不和我合作，把我抬这么高，这次又是个什么打算啊？”
　　商陆一噎，手指捏紧，脸上有一丝忐忑。
　　“你要相信我，我没别的打算。有的话，想合作算不算？”
　　脑中回忆起辛夷小游戏里说过的话，补充上，“给个机会。”
　　辛稚夏扬唇一笑，“你很可爱。”
　　商陆心跳加快，然后听到下一句。
　　“可惜机会稍纵即逝，已经过期了哦。”

第64章 一拍即合，只告诉商可爱
　　#论如何严词拒绝一位小可爱发送的合作邀请？#
　　这道题，辛稚夏十分有经验，但她不会浪费时间回答。
　　商陆眼睛里的光芒消散，瞬间黯淡下来。
　　耷拉着脑袋，显得很是挫败。
　　辛稚夏对此只是微微一笑，并没有什么愧疚之情，也没有任何窥探他人的心思。
　　成年人要为自己的行为以及说出的话负责。
　　小游戏里，她的态度极为认真，也很明确地说过。
　　“现在给你一次机会哦~过期不候~”
　　对方如何回答的？
　　她当然记得格外清楚。
　　“暂时应该不能。”
　　虽然当初的确是她试探性的发问，但商陆的态度也表现的很明显。
　　更何况，在她真挚地发出邀请的时候，对方的行为是早已设局等着她落网。
　　至于现在嘛……
　　不知道他发出合作邀请，是演的成分多，还是的确出自真心。
　　她分析过病症，清晰地明了如今对方再是真心，总归避免不了有恋爱脑的作祟。
　　如今的商陆表现再好又如何？
　　钉子的故事大家都知道。
　　伤口永远无法愈合，伤害永远无法释怀。
　　曾经设局惹怒过她，就要明白理应付出相应的代价。
　　一边害别人为自己谋福利，还奢望别人一笑泯恩仇。
　　既要又要，太可笑了呀！
　　如此想着，隐晦地蹙眉一瞬，感觉自己突然变得愤世嫉俗。
　　辛稚夏歪头，眨了眨眼，感受到亢奋的情绪仍在。
　　只觉心中的复仇欲望莫名陡然升起，满脑子都是之前开启的强迫症雷达。
　　没关系，这都不是重点。
　　她的目标很明确。
　　保证自己完美通关、让对方付出代价、解开副本里的秘密。
　　辛稚夏脑子里翻来覆去都是各种指标，表面上却十分淡定自若。
　　缓下心神来，看向站在前方的商陆。
　　眼前人仍旧保持着委屈巴巴的可怜样。
　　心里感慨的是：可怜之人必有可恨之t处。
　　说出去的话却是，“毕竟我们也算是熟人，有限范围内互帮互助好像也没问题。”
　　耸耸肩，略显无奈地安抚眼前的大狗狗。
　　商陆猛地抬眼回望，重重点头。
　　“好！我们互帮互助。”
　　心中清醒地暗暗扇了自己一巴掌，用唐森的语气调侃自己，“看看你现在这副不值钱的样子。”
　　目前他作为病人被约束，迫切需要一些信息来源。
　　所以，提出合作是恋爱脑与清醒脑的一拍即合。
　　一边觉得就该帮助辛夷，两人一起合作通关；一边认为自己或许是病患，接近辛夷风险不低。
　　辛稚夏在看到商陆双眼亮晶晶的下一刻，不着痕迹地移开视线。
　　心想如何打发走商陆，正欲开口，系统提示音来的刚好。
　　下午五点的钟声响彻特殊病院，伴随着敬业的系统提示。
　　两人对视一眼，默契地查看面板。
　　【角色崩坏值三个小时一轮已更新。】
　　【身份角色牌：辛芭莱茵医生】
　　【角色崩坏值：30（下一轮更新倒计时：[02:59:58]）】
　　辛稚夏眸光一闪，紧盯面板上的内容。
　　心中一跳，下一秒，十分自然地移开视线，抬眼看向商陆。
　　商陆神情淡淡，看不出是什么心情，但很明显也在观察她。
　　辛稚夏笑容恬淡，主动揭穿对方，“这是不演恋爱大脑袋了？”
　　话音未落，商陆的表情转换相当丝滑。
　　他歪头，一脸无辜地拽了拽衣角，还能察觉到有一丝忐忑。
　　辛稚夏额角一跳，笑而不语。
　　随即商陆抿唇，略显纠结地道：“既然要互帮互助，我该跟你坦诚一点。”
　　不等对方出言反驳，他自行解释缘由。
　　“病症是会严重影响我，但不代表我是真的蠢。”
　　叹了口气，委屈地回答：“刚才那是下意识的行为，出于保护自己的原则，我已经练就看消息面瘫，观察对方的惯性举动。”
　　辛稚夏微笑颔首，适时给出公正客观的评价。
　　“那你练得不到家，应该时刻保持恋爱大脑袋的行为模式。”
　　商陆一噎，低头不看辛夷，疯狂揉搓着衣角，不知道如何作答。
　　辛稚夏也不过多纠结，若有所思，语焉不详。
　　“看你这自我防御的架势……”
　　见商陆抬眼望过来，她才幽幽地补上后半句，“商可爱，不会你全程待在病房里，角色崩坏值还上升了吧？”
　　边说着，边伸手进衣兜里，触碰那把匕首。
　　果不其然，商陆有些疑惑不解地点了点头。
　　“嗯，升了5点。”
　　表情苦恼，语气低迷，“是不是显得我很没用。”
　　辛稚夏：“……”
　　如果让商陆知道她现在升了30点。
　　恐怕要被清醒的他嘲笑一整个副本。
　　辛稚夏嘴角一抽，饶有兴致地开口，“商先生，别有用没用了，清醒点跟我讨论。”
　　在商陆的眼里，辛夷是位十分有趣的玩家，字字句句都自带鲜明的特色。
　　如今是按称呼呼叫不同人出现。
　　比如此前他是狼美人，她追着他喊了一整个副本的商美人。
　　再比如现在，他是清醒地知道自己有恋爱脑的人。
　　她呼喊商可爱出现，代表想听恋爱脑的回应；称呼商先生，则是代表想听清醒的回答。
　　如若是以往，听到商可爱的称呼，会让他头皮发麻，绝对是难以忍受的。
　　但在恋爱脑的影响下，他接受程度很高，甚至会以此为喜，顺应着抛弃理智大脑。
　　显然，辛夷这是察觉他能自控，完全是把他当两个人用了。
　　商陆很想告诉对方。
　　恋爱脑和清醒脑并不属于互不干涉的组合，反而处在相互影响又趋于融合的状态。
　　可惜，出于对自己的保护，他到底是控制极强地没能坦白。
　　下一秒，两人变得无比正经，沟通效率直线上升。
　　商陆微笑应答，“其实，我并没有全程待在病房。”
　　辛稚夏淡定补充，“是，你现在就没有，路上还遇见谁了？”
　　商陆沉吟片刻，“没有正面遇到任何人，只可能是无意间被别人看到。”
　　辛稚夏再度询问，“来这里走的路线？”
　　商陆如实回答：“最近的路线。”
　　辛稚夏点点头，表示自己知晓。
　　她把三人组全部派了出去，现在七组只有五位医生和欧拉副组长。
　　上下打量一眼对方，似是在思考要不要说。
　　说的话，是给信息还是直接给结论呢？
　　一直在跟辛夷同频道沟通的商陆，很是理解，甚至还十分有礼貌地帮某人的不坦白圆场。
　　“互帮互助也有底线，我懂。你不想说的内容，一定是我也不想听的。”
　　辛稚夏眨眨眼，很是意外地调侃出声。
　　“哟？现在是商可爱？”
　　商陆垂眸沉默，手中的衣角终是没放下来。
　　心存希冀，忐忑异常。
　　辛稚夏将这一幕收入眼底，扬眉，轻笑出声。
　　“有些话，我只告诉商可爱一个人。”
　　在对方瞬间抬眼望过来的同时，轻声补充她推测的结论。
　　“你或许只见过刚才的千禧，明白吗？”

第65章 有迹可循，三刻钟时间
　　七号病症研究组的1号病房。
　　此时的商陆正两只胳膊交叠在书桌上，头枕着胳膊，脸侧着面朝窗台处。
　　双眼偶尔一亮，偶尔一黯。
　　肉眼可见的走神状态。
　　胳膊前面则是立着一本书，早已处于被冷落的状态。
　　这是商陆这辈子都没做过的事情。
　　闲暇之余热爱阅读的他，还从未如此对待过书籍。
　　他只看进去两分钟，剩下的近半个小时，因为思绪纷乱，注意力不在此，看的都是空气和寂寞。
　　在此之前，他还默默坐在床上揪了一刻钟的被子。
　　原因在于，之前看信息表现出的习惯性举动，其实有一部分出于他的刻意。
　　商陆当然深谙表演的精髓之道。
　　适当流露出一丝破绽，更有利于对方卸下防备。
　　这样不仅能显得更加真实，还能顺势跟她坦白一些内容。
　　他不清楚辛夷有没有察觉。
　　反正脑子里的恋爱脑是察觉到了，并且因此开展了全方面的谴责。
　　勒令禁止他做出伤害辛夷的行为，提醒他应该真心换真心。
　　甚至真诚劝告自己，算计换来的既可能是翻车，亦可能是辛夷的再度警惕。
　　商陆抿唇，自觉这不是算计，是一种恋爱脑亦可以用的手段。
　　更何况，他的行为确实得到了相应的反馈。
　　效果很好。
　　辛夷对待他，好了不止一星半点。
　　以至于沦陷的他一时间竟然忘记询问，副本难度升级时辛夷做了什么事情。
　　将近三刻钟前，商陆在辛夷的护送下，回到了自己的病房。
　　期间顺利地没遇见任何一位NPC。
　　在此之前两人交谈，辛夷还格外大方地附送了不少信息给他。
　　哦，不，按照她的说法，是送给了商可爱。
　　“我把今天值班的三人组全派出去了。”
　　获得商可爱的鼓掌。
　　“现在七组留下的NPC有六个，一位副组长和五位医生。按照之前的观察，路线上已避开起码四个人，副组长到现在不曾出现在视野中。所以，我们的推测可以大胆点。”
　　获得商可爱的点头。
　　“你别总鼓掌点头的，能不能回馈一点有用的信息？”
　　获得商可爱的回应。
　　“我的必执行设定是：六点前往三楼西图澜娅餐厅用餐。”
　　然后，他就看到了辛夷意味不明的笑容。
　　再然后，辛夷就毅然决然地把自己送回了病房。
　　不仅如此，她还格外贴心地从不知何处找来一本书，以供他来阅读解闷。
　　并再度约定，晚餐之前，她会来找他。
　　保险起见，两人可以一起前往三楼西图澜娅餐厅。
　　化身商可爱的商陆自然是一脸喜忧参半。
　　喜获辛夷如此关照，得到书阅读；忧虑辛夷是否安全，会不会失约。
　　反正结果是，他欣喜地接过书来，点头表示答应。
　　思及此，商陆转了一下手腕，第N次查看时间。
　　差一刻钟便到六点。
　　但，辛夷还没有过来找他。
　　商陆紧紧盯着手帕，一脸心事重重的模样。
　　辛夷的潜台词，他能瞬间理解。
　　她在怀疑千禧不是玩家，而是医院人员。
　　亦或者说玩家如今在扮演医生和病人，同样可以理解为是医院人员。
　　不得不说，如此猜测很是大胆，只是他并不知道信息来源是什么。
　　如果是第二种可能性，他在辛夷扮演的辛芭莱茵医生面前已经错漏百出。
　　角色崩坏值上升未免太少。
　　除非是医生和病人不同。
　　比如医生率先暴露自己，病人就可以随心所欲。
　　再比如病人有恋爱脑病症，那么受到病症影响表现出的行为，同样属于角色扮演的一部分。
　　如此推测下来，矛盾之处实在是太多。
　　他和她都倾向于第一种推断。
　　毕竟，这一切都有迹可循。
　　商陆重新将游戏规则拿出来解析，发现从头到尾的细节密密麻麻遍布。
　　“那，我到底是不是病患呢？”
　　现在这一点，仍未解开面纱，奈何他没有途径获得信息。
　　只能从细枝末节推断，可能性有百分之三十。
　　如果病人就是t病患，这一切太过简单，根本不需要解密。
　　病人就是待宰的羔羊，没人可以阻拦医生消除。
　　再加上，掌握不少信息的辛夷好似对消除他并不感兴趣。
　　让他觉得可能性更低了几分。
　　脑中不合时宜地跳出一种想法，“如果自己是病患，恋爱脑八成是会把自己主动送到辛夷眼前。”
　　下一秒，便被另一种思维果断反驳。
　　“辛夷这么好，怎么可能消除我？就算我跑到她面前承认自己是病患，她也不会忍心对我动手的。”
　　清醒的大脑则是告诉自己，“她不动手不是因为不忍心，最大的可能性是她想让我不好受。”
　　商陆觉得自己现在完全可以一个人打麻将。
　　恋爱思维、清醒思维、两者融合思维、两者互相反驳思维。
　　根本不存在三缺一的可能性。
　　商陆脑中思绪纷飞，直到敲门声响起，熟悉的女声传来。
　　“商陆病人。”
　　四种思维同时一喜。
　　出声回应，“稍等。”
　　商陆瞬间站起身来，脚下步伐沉稳，面上神色愉悦。
　　双手捋顺略微凌乱的头发，又将身上的衣服理好。
　　等来到门口时，仪容仪表已呈现出最佳状态。
　　打开门，在看到意料之中的人时，商陆控制不住地嘴角上扬。
　　面前的辛夷一如既往地嘴角含笑，更令他欣喜的是她的眼神格外柔和。
　　接触到对方的目光，他略显不自在地垂下眼帘。
　　有些不好意思地开口，“你来接我啦？”
　　辛稚夏脸上的表情始终温和，看到商陆的耳尖隐隐泛红时，眸光不由一闪。
　　在对方垂眸时，脚下不着痕迹地退后一步。
　　似是感知到危险，异常防备。
　　“走吧，我们一起去西图澜娅餐厅。”
　　商陆抬眼重重点头，随即有些好奇地询问出声。
　　“你是去收集信息了吗？进展如何？”
　　辛稚夏微微一笑，意味不明地反问。
　　“商先生，你是在试探我的进展吗？”
　　商陆听到称呼有一瞬的怔愣，反复思索刚才的话是不是有点冒犯。
　　抿了抿唇，缓缓摇头道：“没有，只是关心你而已。”

第66章 探讨人生，小尾巴
　　三楼西图澜娅餐厅。
　　距离晚上六点还有近半个小时。
　　本应是在用餐时间才略显热闹的西图澜娅餐厅内，此时已经有四位人员到场入座。
　　除去一个陌生的面孔，剩下的三个人，辛稚夏俱都见过。
　　是莉莉子、肖一和千禧。
　　而这位陌生的女性，从她佩戴的名牌亦可知晓，她的昵称是悠云。
　　西图澜娅餐厅的布置很是另类，餐桌的摆放亦是错落有致。
　　七张方形桌，十四把椅子。
　　每张餐桌的两端各配一把椅子，餐桌间的间隔亦是不短。
　　如此算是给足了游戏人员安全感。
　　餐桌上有着明确的桌号，显然是将游戏人员安排妥当。
　　如今早到的四人已分坐两桌。
　　莉莉子和肖一坐在角落的1号桌。
　　悠云则是跟千禧同坐一桌，坐在3号桌。
　　两组人员中间隔了一张2号桌。
　　肖一此时正隔着桌子，跟另一边的千禧聊天。
　　“西图澜娅餐厅就在这一层，他怎么晚到了？”
　　一边疑惑询问，一边指了指5号桌的位置。
　　深邃的五官让他仅是略微蹙眉，都显得格外冷酷。与此形成鲜明反差的是，他的语气倒是十分平和。
　　千禧显然对肖一有些熟悉度，见状也不觉得对方冒犯。
　　只温润一笑，如实回答：“这，我不知道。”
　　坐在对面的悠云，左看看揪着发辫无语的肖一，右看看笑容依旧温和的千禧。
　　最后将目光移到莉莉子身上，见她神情淡淡，始终沉默不语。
　　悠云暗叹一口气，淡淡地提供自己的分析。
　　“初雨一向准时，他晚到的话，大概是因为有事拖住了。”
　　肖一听到悠云的解答若有所思，微微扭头看了眼莉莉子。
　　他眼前的莉莉子此时正托着腮，百无聊赖地走着神，一副兴致缺缺的样子。
　　见状愈发不解，不明白什么事能拖住初雨。
　　就在此时，他突然想起之前副本的升级，心里不由暗自揣测着。
　　所幸，答案是自己跑着过来的，来得相当迅速。
　　正当三人沟通交流着，肖一提议要不要去同一楼层的五组查看情况的时候，西图澜娅餐厅的大门应声而开。
　　一人急匆匆地走了进来。
　　身穿白大褂，戴着一副眼镜，胸牌上明晃晃地写着：五组副组长初雨。
　　初雨此时眉头紧皱的模样，即使是在镜框之下仍旧难以掩盖。
　　“非常抱歉，有事耽搁，我来晚了。”
　　语气里带着十足的歉意。
　　随后，他关上西图澜娅餐厅大门转过身来，朝着莉莉子的方向点头致意。
　　莉莉子似乎并不在意有人晚到这一点。
　　只是眼睛里迸发出一道光亮，兴致盎然地追问道：“我怎么不知道？是什么事？”
　　闻言，初雨肉眼可见地脸黑了一瞬，惹得其他三人更加好奇。
　　平常跟千禧一样情绪稳定、温和有礼的初雨，如今在肖一眼里像极了讨债失败的样子。
　　初雨深吸一口气，扶了扶眼镜框。
　　抬起的手略微有些颤抖的意味，不知是因为生气，还是源于生理性的震颤。
　　出于良好的习惯，他语气平缓，话语清晰地给出解释。
　　“我被探知出规则的玩家拉着……探讨了将近二十分钟的人生。然后，你们知道的，直接顺走了。”
　　后面还有一句，他没能说出来。
　　因为他急着来赴约，而那人的行为既守则又妥当，他根本无法指摘，也无从入手打发走，于是对方的软磨硬泡大计生效了。
　　肖一：“啊？这么快？”
　　悠云：“还有这操作？”
　　千禧：我有些话不知当讲不当讲。
　　来回观察着眼前的四人，果断选择沉默。
　　算了，何必纠结该不该说出自己的经历，反正无论如何等会儿都要讲。
　　而莉莉子则是瞬间产生兴趣，表情也变得鲜活起来。
　　-
　　七号病症研究组1号病房门口。
　　辛稚夏听到某人说关心，笑容略微僵硬一瞬。
　　若无其事地淡淡一笑，点了点头。
　　“走吧，去三楼西图澜娅餐厅。”
　　随即率先转身离开，神色淡然，背影镇定异常。
　　商陆神情落寞，微微垂下眼帘，手指微蜷，有些不知所措。
　　他不明白辛夷现在的态度。
　　微微叹了口气，将门锁上后，连忙跟上她的步伐。
　　心中暗暗思索，以后说话一定要更加严谨。
　　大步流星走在前面的辛稚夏面无表情，注意力隐隐放在身后，却若有似无地跟对方保持着距离。
　　而商陆则是默默跟在后方，欲言又止数次，最后还是选择闭口不言。
　　辛稚夏可以保持原样，就这么面无表情，带着身后的小尾巴一起前往三楼西图澜娅餐厅。
　　不过如今她已经冷静下来，也多了一层考量。
　　临近走出七组的范围，她倏地停下脚步，转头看向商陆。
　　商陆神情自若，双眼紧盯着辛夷的背影，在心里无声默写千字小检讨。
　　眼前之人的突然驻足，并不在他的预料范围内，他后知后觉顿住身形时，已经距离她极近。
　　只需略微抬手，便能触碰到对方。
　　虽然辛夷没有流露出不满的神色，但他还是十分守礼地后退了一步。
　　目露疑惑，真诚发问，“怎么了吗？”
　　辛稚夏暗自打量一眼，笑眼弯弯，随即主动上前一步，十分亲切地拍了拍他的肩膀。
　　“我刚才开玩笑的，别放在心上，感谢关心哦。”
　　商陆抿抿唇，试图克制一下，却仍没能控制住嘴角的上扬。
　　索性选择自然点，抿唇一笑，摇了摇头。
　　“我没有放在心上。”
　　辛稚夏推了推眼镜，如之前一般跟他分享信息。
　　“回来的路上打听过，医生们用餐要么在自己的办公室，要么都会提前去一楼。”
　　商陆发觉辛夷似乎又恢复到以往的模样，笑容也真诚了不少，心下松了口气。
　　嘴角上扬，思绪不再混乱，将她的言外之意分析出来。
　　“所以，我们这一路上大概都不会碰到医院人员。”
　　辛稚夏点头点一半，不再跟他打两人都懂的哑谜，半否决式回应这句话。
　　“是也不是，严谨点说，是特殊病院设置的NPC。”
　　闻言商陆丝毫没有被否决的不快，反而笑容变得尤其灿烂。
　　“你说得对。”

第67章 害她，骗他，晚餐时间
　　辛稚夏顺便将此前未能说出的推断，直白地透露给了商陆。
　　“必执行设定，可能面向的是所有玩家。”
　　商陆眼睛一亮，“所以你的必执行设定也是这一条。”
　　辛稚夏狐疑一瞬，点了点头。
　　有些不明所以。
　　这不是很显然的事情吗？
　　怎么他的反应像是发现了什么秘密一样，脸上的表情有些不合时宜的开心。
　　反复思考他的潜台词，她却没能明白。
　　只不过商可爱自得其乐的模样，让她有些恨不得想要跟恋爱脑同步一下。
　　商陆粲然一笑，根本没发现辛夷的疑惑。
　　语调上扬，神色轻松愉快地给出下半句。
　　“那我们可以一起吃晚餐。”
　　辛稚夏：“……”
　　她这辈子都不会试图跟恋爱脑同步了。
　　轻咳一声，郑重地t提醒他。
　　“商可爱，你要知道。我的重点是，你要保持好你的角色设定。”
　　闻言，商陆的笑容更加愉悦，点头也十分积极。
　　“感谢你的提醒。”
　　这次她没有无语凝噎，而是盯着眼前的人看得认真。
　　虽然脑回路是清奇的，不可捉摸的，但她心里不由觉得，整个副本谁都可能会害她，唯独眼前的他，满脑子里都是她。
　　应该是不会害她的。
　　辛稚夏眸光一闪，无奈地转过身来，招招手示意某人跟上。
　　商陆咧开嘴笑得毫不矜持，动作迅速地走到她身旁。
　　心中无声呐喊着，“能跟她并排走，太好了吧！”
　　辛稚夏无奈一笑，伸出食指抵在唇中间，“嘘！你笑太大声了！保持好！”
　　商陆点头如捣蒜，抬手从唇边滑到另一边，做出“拉上拉链”的动作。
　　此时两人的心思各在不同之处。
　　根本无人察觉，商陆即使是笑容灿烂，但却没有发出丁点声音。
　　所谓的笑太大声，或许只是在某人心中留下的声音。
　　-
　　如此一来，两人便各自戴上名为辛芭莱茵医生和商陆病人的面具。
　　一人笑容温和，一人神情严肃。
　　一路前往三楼西图澜娅餐厅。
　　期间正如辛稚夏所说，没能碰到任何一位NPC。
　　来到三楼西图澜娅餐厅门口，两人停下脚步，四目相对。
　　“NPC没看见合理，怎么玩家也不见一个？”
　　“也许是因为我们两人又是最后一个到的？”
　　辛稚夏淡淡一笑，伸出食指点了点自己，又换回手掌指了指商陆，纠正对方的用语。
　　“是最后两个。”
　　言罢，她猛然回想起曾经商可爱的握手骚操作，眼疾手快地将手收了回来。
　　预料到第一步，做出的反应很及时。
　　奈何预料到第二步，却没能提前避免。
　　不出她所料，眼前名为商可爱的病人摆出了可怜兮兮的模样。
　　耷拉着脑袋，有些不开心地回应道：“哦。”
　　辛稚夏嘴角一抽，反应极快地转移话题。
　　“商先生，请保持好你的人设。”
　　绝情绝义，不一定会让恋爱脑下头，更可能的是让恋爱脑更加上头。
　　在她的叮嘱下，商陆肉眼可见地表情管理得当起来。
　　下一秒，辛稚夏出于人道主义精神，眼神示意自己要开门。
　　不等他应答出声，伸手推开了西图澜娅餐厅大门。
　　激动之情、亢奋之心，被她巧妙地收敛在内心的某个角落处。
　　两人踏进西图澜娅餐厅后，喜获来自十二个人的眼神注视。
　　辛稚夏笑容温和，表情淡定异常，丝毫不在意夹杂着各种目的的视线。
　　另一边的商陆亦是。
　　只摆出一副“莫挨老子”的冷酷摸样。
　　如果忽略他暗戳戳示好一般，由他来转身关上西图澜娅餐厅大门，或许这副姿态会更具有说服力。
　　按照往常，辛稚夏如无必要，便不会特意对他人表达善意。
　　如今形势所迫，她挂上一副“天下大同”的温和姿态，抬手朝各位打招呼。
　　还不忘向他们表达歉意，即便是并没有晚到一秒。
　　“很抱歉让各位久等了，实在是组内的工作有些繁忙。”
　　话音刚落，不少人的目光集中到她的胸牌上。
　　在看到七组组长的那一瞬，有人讶异，有人暗叹，还有人不着痕迹地流露出嫉妒之色。
　　更有人视力不佳，还在那里无语她扮演入了魔。
　　面对全玩家的场面，还要尽职尽责地演绎着自己的角色。
　　辛稚夏笑容恬淡，趁此机会，表现着社交之王的风采。
　　目光温和，扫视了一整圈，默默将所有人的反应收入眼中。
　　特别是重点关照对象。
　　她自然是不可能放过的。
　　比如，那个坐在角落处，看起来是想把自己的头埋进餐桌的，某位名叫梦礼的玩家。
　　比如，另一个坐在角落处，此时正饶有兴致地打量着她的莉莉子。
　　再比如，翻了好几个白眼，恨不得只用眼神就把她刀死的007。
　　辛稚夏风采依旧，神色淡定至极。
　　歪头，朝身旁的人说道：“我们的位置在那边，一起过去吧，商陆病人。”
　　商陆几不可闻地“嗯”了一声。
　　两人同样的心理强大，收到注视却根本不为所动。
　　十分坦然地径直入座。
　　在选位置时，辛稚夏依旧在沉浸式地扮演着角色。
　　指了指距离其他人较远的座位，亲切地朝某位病人给出自己的建议。
　　“商陆病人，那个位置比较好，你就坐那边吧。”
　　言辞间，尽显关怀病人的医生本色。
　　商陆自然不会拒绝来自辛夷的关照。
　　“好的，谢谢辛芭莱茵医生。”
　　只是走过她身边的时候，眼神隐晦地向她表达出了喜悦。
　　仅一眼，差点没让辛稚夏破功。
　　按下内心想要摇醒某人的冲动，面上微微一笑，“不客气。”
　　在场将这一幕看在眼里的人自然是不少。
　　有人嗤笑一声，有人面无表情，更有人没忍住开了口。
　　没错，这个人就是坐在旁边餐桌的007。
　　他实在是没忍住，压抑不住自己内心的愤懑，面朝两人连连吐槽。
　　“你们是中邪了吗？到现在还在演，你们这是没演够？你，能不能别装，我真的要看吐了。还有你，我好心提醒你，别被这辛巴的表象骗得失了神智。”
　　007是遭受某位女玩家迫害最多的人，自然是深谙这个女人的坏心眼。
　　小游戏坑骗他也就算了，毕竟是自己技不如人，他忍一忍也就当过去了。
　　所谓吃一堑长一智，他能接受。
　　现在他十分接受不了的是：正式游戏刚开始没多久，一个解密扮演副本里，这人还在使坏！
　　真是好毒一个女人！
　　如今她又扮演出这么一副模样，他敢保证，百分百是要坑对面这个叫商陆的！
　　辛稚夏眨眨眼，目露疑惑，随即温和一笑。
　　“007医生，何出此言？医生和病人相亲相爱，这是理所当然的事情。”
　　007再度翻了个白眼给对方，让她自行理解。
　　辛稚夏心中只觉好笑。
　　想再说些什么巩固一下自己的形象时，一旁的商陆一脸不悦地开了口。
　　“辛芭莱茵医生很好，骗你也不会骗我。”

第68章 情侣，吃醋，离间计
　　辛稚夏微微偏头看了眼商陆，在对上他的视线之后，扬起一个笑容。
　　商陆对此只是淡淡点了下头，便移开了视线。
　　辛稚夏嘴角的弧度越来越大。
　　心中清楚是对方的恋爱脑作祟，才会忍不住反驳了007的话语。
　　只不过因着所谓的角色设定，他又不可能表现得太过明显。
　　她甚至能脑补出商可爱气鼓鼓的模样。
　　即便并不清楚商陆具体的角色设定是什么。
　　反正目前的表现是臭脸、脾气不太好，结合维拉的言论，不轻易让其他人接近。
　　如此算来，他这么怼007，好像也不会崩坏角色设定。
　　辛稚夏温和一笑，只觉受之无愧，心安理得地接受了某人的好意。
　　两人之间的你来我往，是属于他们双方的秘密。
　　一言一行俱带有一丝深意。
　　奈何在其他人眼中，却可以解读出不一样的信号。
　　007睁大双眼，看着眼前两人的互动。
　　腻腻歪歪的，看起来都不像是正经人。
　　自己那句话是带有提醒的，换作其他玩家肯定会对辛巴有所防备。
　　这位名叫商陆的病人……
　　思及此，他转而重新打量起这位玩家。
　　表情明显比较冷淡，但说的话却实实在在是在维护辛巴。
　　心里突然蹦出一个想法。
　　这俩人不会是来自一个房间的一对情侣吧？
　　那，刚才他说那些，岂不是显得很小丑？
　　不确定，再看看。
　　如果真是情侣，照这商陆的表现，莫不是吃醋了？
　　要不然干什么黑脸？
　　007在旁边看好戏，心里在为这商陆烧高香。
　　敢摆臭脸给辛巴看，这俩塑料情谊八成是快到头了。
　　按照辛巴的行事风格，商陆敢这个态度，她应该就会把他扔一边。
　　除非这个演技与脑子兼具的辛巴玩家是个恋爱脑。
　　在现实生活中，他还觉得有可能。
　　在死亡空间里，他那是万万不信。
　　007突发奇想，脑中的思路倏然打开。
　　随即朝辛巴扬起莫名的笑容，点头附和她之前说的话，“你说的也对，相亲相爱嘛。”
　　尾音拉得极长，莫名带上一丝暧昧的味道。
　　稍稍转头看向另一边的商陆，意味不明地回答道：“打是亲骂是爱，骗人也得挑人。”
　　话音刚落，他便察觉到来自商陆的死亡凝视。
　　007心中舒爽异常，淡笑不语，甚至还朝辛巴扬起格外亲切的笑容。
　　辛稚夏歪头，一脸问号。
　　不明白这007怎么突然转性，竟然是转成了友好的态度。
　　心中暗自警惕，觉得007肯定是要使坏。
　　不过，秉承着不崩坏角色的坚持，她还是淡然一笑，回了一句仅两人可懂的内容。
　　“热衷研究的007医生，显然是比我更有见解的。”
　　言罢，她状似无意地越过007，再度打量了一眼梦礼。
　　果然，007的脸色再度变得极差，双手不由握紧拳头。
　　一整个下午，t他都被迫困在研究厅。
　　期间最受折磨的是，被罗伯特抓住讨论交流，什么测试结果？什么隔离针？什么强制转移针？
　　他不仅什么都不知道，还怀疑研究内容跟副本通关毫无关系。
　　病患两个字，从头到尾就没有提及过。
　　沟通的内容都是自己不知道的，结果自然好不到哪里去。
　　三个小时一轮的角色崩坏值，上升了整整35点！
　　要不是中途借口尿遁离开研究厅，他怀疑一个下午就能攒到100点，达成首个游戏失败玩家的称号。
　　商陆坐在一旁隐晦地打量着这两人，表情是由内而外展现出的奇差无比。
　　“为什么他们两人说的话我不懂？”
　　按刚才的对话交流，辛夷显然是跟这位玩家发生过什么。
　　但很可惜，辛夷没讲过，他也不知道。
　　他，被排除在这个话题之外了。
　　-
　　坐在007对面的是梦礼，她一直都在尽力降低自己的存在感。
　　如果可以，她真的很想拒绝这种场合。
　　从头发丝到脚趾尖，身上没有一丝不在抗拒着。
　　只不过，梦礼还是妄图让自己清醒点，在不利的环境中找寻机会。
　　她是察觉到了自己有些反常。
　　出于对自己的保护和内心的想法，也确实不想跟玩家汇合沟通。
　　但冷静下来思考，觉得这未尝不是件好事。
　　反正必须要完成必执行设定，不如就趁此机会收集信息。
　　因为规则上有一条明确的规定，消除错误病患会导致玩家游戏失败。
　　想必大家不出手则已，出手定是已经有足够的信息来源。
　　简而言之就是，即便自己暴露出反常，玩家的第一反应也会是待考察，不会盲目动手消除。
　　持有怀疑态度，也是害怕有人误导自己清除错误。
　　梦礼头脑清醒地分析出这些内容后，就变得镇定了许多。
　　此时的反常变化，让她对于外界的注视体会得格外清晰。
　　算是因祸得福。
　　从进门到现在，她能敏锐地察觉到许多目光。
　　显然身穿白大褂的医生玩家对于场内病人的关注尤其多。
　　她就这么沉默着观察。
　　期间与莉莉子的视线相碰，对方回以温柔一笑，她也只是默默点头回应。
　　直到……
　　最后两位玩家到场。
　　梦礼成功知晓6号玩家名叫商陆，而他旁边的女性玩家名叫辛芭莱茵。
　　在感知到辛芭莱茵视线的那一刻，她觉得有些过于平淡。
　　坐在她对面的007和那位辛芭莱茵，显然是在小游戏里结了仇。
　　007言辞犀利不说，几乎像是失了智一般。
　　梦礼装作不认识商陆，只默默听他们三人的对话。
　　听到007的话语，她嗤笑一声，在内心下判断，“你这个离间计，真的显得很弱智。”
　　这也归结于她手中握有更多的信息。
　　小游戏里商陆是找她和莉莉子合作的，因此十分清楚他和辛芭莱茵必然不可能是队友。
　　007的操作，让她来评价就是冲动。
　　把自己潜藏在007身后，看戏看得很是入神。
　　直到她若有似无地察觉到辛芭莱茵的视线，心下一跳，后背莫名发凉。
　　梦礼突然回忆起，小游戏前自己的道具生效过一次。
　　[默里的遗忘噩梦]的特性是，给予能让她产生噩梦的玩家暂时性遗忘。
　　直到对方记起来，并有在特意关注她后，自己会得到道具的提示。
　　美其名曰：提醒她，对手已经发现她了。
　　提示方式：心中一跳，后背一凉，回忆起道具生效过。
　　当初小游戏的前三名里，商陆也曾被他当时的病人剔除在外。
　　现在他们有幸在同一组，各自分享消息并无不可。
　　毕竟死亡空间里对手变合作对象，亦是一件再寻常不过的事情。
　　如此看来，她的道具本次生效就针对的是这两人。
　　默默在重点罗列列表里，再度添加一行文字。
　　【时刻关注辛芭莱茵的动向。】

第36章 罪魁祸首，安心用餐
　　在那对七组的玩家来之前，整个西图澜娅餐厅无一人开口说过话。
　　大家都在暗自观察着其他人。
　　在此之前，玩家们并没有统一集合过。
　　小游戏里，有些人打过照面，也有人被其他人淘汰过。
　　因此这些人的观察对象倒是有重点。
　　有些人则格外凄惨，根本无从得知其他玩家的信息。
　　最多也只知道，在小游戏里跟自己挑选同一病症的临时队友。
　　其中，就有一位女性玩家名叫竹。
　　她是第一位被淘汰的。
　　而且是被牵连导致的变相淘汰。
　　以至于她既没有见过其他玩家，也没有得到任何信息。
　　在正式游戏中，她也并没能逆转乾坤。
　　分配下来的身份角色牌还不是医生，而是四组的病人。
　　这让竹很是焦虑。
　　起跑线落后其他人两大步不说，现在连游戏副本的难度也莫名提升了。
　　她抿紧唇，眼睛直直地盯着隔壁五组的病人。
　　这个病人就是吕斌。
　　是害自己被迫淘汰的罪魁祸首之一。
　　他们两人在一起淘汰后，被同时随机传送到了综合病院外面。
　　顶着刺眼的阳光，两人跟随侍卫前往这边的时候，也曾沟通过小游戏的情况。
　　对方言之凿凿，说淘汰的理由是因为他跟NPC主动开口说话。
　　竹真的很想敲开吕斌的脑子，看看里面的成分是不是面粉和水。
　　“肯定是玩家淘汰你的，这个小游戏并没有扮演任务。”
　　毕竟她可是在跟NPC沟通交流过后，顺利得到一根针管的人，手中自然掌握着足够的信息，能够分析出来，他碰到的NPC和自己碰到的不一样。
　　吕斌大概是碰到了扮演NPC的玩家。
　　如此分析结束，两人同仇敌忾，瞬间达成一致。
　　“正式游戏碰到那位玩家，一定要给他点颜色瞧瞧。”
　　竹没说，这只是应付眼前人的把戏。
　　比起跟那人敌对，她更想知道那位玩家是谁，同时暗自决定避开那个人。
　　这么快就做好一系列的准备，把吕斌如此轻松的淘汰掉不说，甚至还让他根本没摸透淘汰机制。
　　显然不是个好惹的。
　　竹一心应和吕斌，也因此顺利得到情报。
　　吕斌对那位玩家的形象描述相当简约。
　　虽然所言不够细致，但足够从其他12人当中找出来。
　　如今十四人齐聚，她可以说是傻了眼。
　　“没有吕斌描述的玩家出现。”
　　等她再度冷静下来后，立刻察觉出应该是有玩家使用了道具。
　　如今竹再观察吕斌，却发现他一直在他打量对面的医生。
　　那位名叫初雨的玩家。
　　竹心思急转，心中暗自判断。
　　应该是吕斌察觉出，初雨便是那位淘汰掉他和她的罪魁祸首。
　　要不然，他不至于如此热切地看着眼前人。
　　-
　　此时，西图澜娅餐厅里的氛围比起先前好了不少。
　　这一切，得益于六号桌和七号桌的插科打诨。
　　晚餐时间尚未来临。
　　大家抱着看戏的态度观察那边的情况。
　　只见名叫007的医生，现在脸上一阵青一阵白，另一边的两位玩家倒是显得格外淡定自若。
　　那个辛芭莱茵医生，脸上始终挂着温和的笑容。
　　看起来是妥妥的笑面虎。
　　至于对面的商陆病人，脸色也不是很好，表情严肃，无端带着一丝震慑之感。
　　只是打从进入西图澜娅餐厅开始，他就是一直如此。
　　倒也没让人觉得，现在的他哪里心情不好，只觉得这副面瘫脸依旧淡定。
　　大家心中有数，猜测是小游戏结下了仇。
　　如今的他们恨不得让侍女递来瓜子，好坐在这完美的观影位置接着吃瓜。
　　奈何，死亡空间就是不识趣。
　　下一瞬，预示着晚餐即将开始的钟声响起。
　　侍女们推着餐车，自一旁的侧门鱼贯而入，训练有素形似侍卫队伍。
　　呈上餐品，摆放餐具，再度离开，一系列的动作无比迅速，期间悄无声息，
　　的确算作侍卫也是不遑多让。
　　只不过，用餐与否，永远是死亡空间里玩家最为谨慎以待的基础命题。
　　此时此刻，无人率先动用餐具。
　　大家都在暗自观察思考，身体端坐于餐桌前，眼睛倒是早已飘到了各个位置。
　　正当此时，那位辛芭莱茵医生以一副主人姿态站起身来。
　　待大家的目光汇聚在她身上时，她朝着大家盈盈一笑，十分自然地招呼着各位。
　　“梅莉医院的规矩想必大家都懂，用餐不安全自然是不合乎规矩的。各位汇聚在此不易，大家忙碌了一天，不如就早些用餐，剩下的时间还可以回去接着研究。”
　　声音平缓，语气淡淡，却自带一股说服力。
　　在场人的眼神立时变得微妙起来。
　　这一明显的话里有话，大家显然是听了出来。
　　副本有一条暗含的规则。
　　【梅莉院长不允许医院内出现不合规矩的伤害行为。】
　　这么分析下来，必执行设定要求共同用餐，有人要下毒是不合乎规矩的。
　　既如此，想必吃饭不会出现意外。
　　同时这开场用语像极了副本NPC的模样，不得不让人多脑补出来一些内容。
　　辛芭莱茵。
　　这名字虽然拗口，但说是副本NPtC，也不觉得有哪里突兀。
　　玩家不由在这里脑筋急转弯，甚至有人脑洞大开，已经在思考这个辛芭莱茵是不是NPC的问题。
　　有冷静分析的，认为更可能是这个玩家扮演成瘾。
　　作为满脑子都是研究的医生，能说出这些话来，好像也不是不可以。
　　辛稚夏温和一笑，便坐回座位上，无视其他人的视线，成为第一个用餐的人。
　　坐在对面的商陆眸光一闪。
　　他比在场的玩家更加困惑，辛夷这番主动引起关注的行为，到底是为何？
　　在他的印象里，她每次这么做，都带着一些意图。
　　如今，他不明白。
　　思前想后，还是觉得无论如何她到底不会害他。
　　辛夷像是听到了他的心声一般，抬眼望过来，朝他温和一笑，“安心用餐。”
　　听到来自她的明示，商陆直接抛弃清醒的大脑，坦然接受了辛夷这一诡异的举动。
　　理所当然成为第二个用餐的人。
　　人，带有从众心理。
　　更何况，已经有人率先帮他们试毒。
　　于是没过多久，整个西图澜娅餐厅便只剩下大家用餐的声音。
　　期间，吕斌暗暗看了一眼辛芭莱茵，目光不由变得坚定起来。

第70章 触发关键词，无条件支持
　　用餐的时间，全场鸦雀无声。
　　各路玩家心思各异。
　　其中有人尤为忐忑，就比如此时的初雨。
　　他总能察觉到对面坐着的吕斌在有意无意地打量他。
　　之前是表情隐隐有些古怪，现在则是带着隐晦的兴奋。
　　这让他有些摸不着头脑。
　　此前，他和吕斌的沟通交流都格外得顺畅。
　　包括他的任务。
　　也完成的十分顺利。
　　大概是因为当下病人的情况有些特殊。
　　当他主动发起合作后，吕斌虽然对他的目的保持怀疑，也在防备着他，害怕别人加害于自己。
　　但奈何他的话术过关，再加上对方的战斗意志异常火热，总想要从他口中探知信息。
　　导致对方压根没能发觉，只要跟他保持友好的沟通，触发相关关键词语，便能达到他的目的。
　　当计划达成后，一切便是顺其自然。
　　吕斌变得相当识相，答应了自己的合作条件。
　　而他索性直接顺势而为。
　　于是两人能够达成合作，几乎可以说是不费吹灰之力。
　　如今，吕斌却变得莫名诡异。
　　让他内心有些不安。
　　出于各方面的考虑，他始终保持着和善的神色。
　　如坐针毡许久，变化终于出现。
　　他发现自辛芭莱茵进入西图澜娅餐厅后，吕斌的视线开始分散转移，观察她和那位名叫商陆的人。
　　吕斌打量商陆仅用两眼，便露出疑惑的神情。
　　至于，对待那位辛芭莱茵，他则是聚精会神，生怕错漏任何细节。
　　初雨推了推眼镜，随着吕斌的目光也开始观察起来。
　　商陆病人，他是没见过。
　　辛芭莱茵医生，他可太熟悉了。
　　半个小时前，对方可是拽着他聊了一刻钟有余，期间句句都是关键词语，让他逃无可逃、避无可避。
　　目的性极强。
　　起先心中是既怕又慌，奈何对方行为举止很是正常，亲善到能使他卸下防备。
　　实在是让他升不起不好的想法。
　　回想当初的经历，让他幽幽地叹了口气，不着痕迹地看了一眼莉莉子。
　　总感觉计划出现了偏移，所幸仍旧在可控范围内。
　　吕斌目光变得火热，是从辛芭莱茵示意大家用餐之后开始的。
　　直到现在。
　　初雨按下难言的苦涩，食不知味地一心面对晚餐。
　　-
　　辛夷的胃口很好，饭吃得干干净净。
　　用餐的动作优雅，没发出任何声响。
　　时不时观察玩家，却仍保持着人设。
　　商陆一边吃着同款晚餐，一边观察着对面的辛夷。
　　下了如此三个结论。
　　期间因为过于专心在辛夷身上，他对玩家的观察仅流于表面，并未深入探知各自的性格。
　　这还是在两人一同放下餐具后，他才反应过来的。
　　系统提示音早在辛稚夏用餐时便响起。
　　【1、晚餐时间为[18:00]，到时请前往三楼西图澜娅餐厅用餐。】
　　这条必执行设定已显示完成。
　　代表着她的任务圆满达成。
　　辛稚夏心情极好地用餐完毕。
　　先是朝对面的商陆温和一笑，随即便把目光转向其他人身上，观察他们的用餐情况。
　　从进入西图澜娅餐厅到现在，她已经总结好游戏人员的身份。
　　在心中列了一个清晰的表格。
　　1号病症研究组：
　　组员：肖一
　　病人：莉莉子
　　2号病症研究组：
　　组员：天成
　　病人：和玉
　　3号病症研究组：
　　副组长：千禧
　　病人：悠云
　　4号病症研究组：
　　组员：莫永言
　　病人：竹
　　5号病症研究组：
　　副组长：初雨
　　病人：吕斌
　　6号病症研究组：
　　组员：007
　　病人：梦礼
　　7号病症研究组：
　　组长：辛芭莱茵
　　病人：商陆
　　坐在7号桌，按道理1号桌的两人离自己较远，名牌内容属实看不真切。
　　只是那两人恰好她曾见过，于是便能顺理成章地记下。
　　至于肖一的身份笃定是组员，当然是先前罗伯特跟她透露过的信息。
　　十三位游戏人员，她见过七个，间接知道梦礼和悠云。
　　其他四位，连变相认识都没达到。
　　辛稚夏观察许久，试图将游戏人员与之前小游戏里选择身份时，浅显的推测结果一一对应上。
　　然而仅凭借目前的信息，当然是达不到的。
　　角色设定是一方面，另一方面则是她掌握的信息还不够。
　　思及此，辛稚夏不由暗自揣测着，这里面到底能有几人呢？
　　起码有四个是肯定的。
　　玩家都不是傻子，病人的异常不会只有她观察得出来。
　　肯定会有人按捺不住先出手。
　　亦是不知道会不会有人对她动手。
　　按照可能性，他们都有可能会害她。
　　可她还没有来得及将秘密全部解开。
　　有些强迫地如此要求自己，势必就要先转移视线，变相保障自己的安全。
　　幸好，她做了点准备。
　　辛稚夏发现大家的用餐流程已进入后续，于是便无声地收回目光。
　　心里不由暗自满意。
　　“谁都别想在用餐时间搞小动作，再怎么样，好歹不能拦着别人有做饱死鬼的觉悟。”
　　迎面对上商陆的视线，辛稚夏嘴角的弧度再度拉大。
　　商陆抿抿唇，克制住了自己回以一笑的冲动。
　　放在桌下的手捏了捏衣角，又默默展平开来。
　　调整好表情，开口询问道：“既然已经吃完晚餐，我们现在一起走吗？”
　　辛稚夏摇摇头，柔声回应，“不急，晚餐结束，大家也该探讨一下研究成果。”
　　商陆眸光一闪，听出她的言外之意。
　　这让他想起曾经在伯特村庄的回忆。
　　当时两人接触不多，没能看出来辛夷的喜好。
　　在结合从皎月和小白那里听到的副本经历后，他明确了辛夷的另类小癖好。
　　热衷于在用餐时间搞些新花样。
　　他无条件支持。
　　反正辛夷总不会是对他搞这些。
　　于是，商陆淡淡点头，坐在位置上并未起身，算是给了对方一个答案。
　　本以为好戏开始，大概需要一些准备时间和循序渐进的过程。
　　比如在大家都吃完饭后，满含激情的言语交流，却发现沟通结果不尽人意。
　　持不同观点的人如有冲动人士，便会不由开始对峙，甚至表演一波血溅当场。
　　如此一幕像是玩家们默认的既定流程。
　　以往皆是如此。
　　但如今不是。

第71章 层出不穷，鲜血之花
　　事情发生的突然。
　　六号桌的007当时还在大快朵颐。
　　刀叉分割牛排的架势像极了想要分尸某人的模样。
　　三号桌的千禧站起身来，不出意外地收到了来自不少人的注视。
　　当然也有专心用餐，并不关注他的人。
　　千禧显然也不在意，只是目光紧盯对面的悠云，随即语气平静地说出令人震撼的言论。
　　“各位玩家们，我已经摸索出规则了。”
　　话音刚落，在场所有人齐刷刷地将目光放到他身上。
　　007眼睛直勾勾地看向千禧，手上还拿着刀叉，叉子上有他想要送入口却被吐出来的肉。
　　目露疑惑，这个跟他打过照面的嚣张小子……
　　这就已经破解谜题了吗？
　　那他开局得有多顺利啊？
　　辛稚夏闻言，略微蹙眉一瞬，随即恢复温和的神情。
　　仅是一瞬间的异样，却恰好被对面的商陆完美捕捉。
　　不等他细细解读辛夷的表情，那边的千禧已经开始接下来的发言。
　　千禧扫了一圈在场所有人，在看到辛芭莱茵时，不动声色地移开视线。
　　语气淡淡地开口说道：“这个游戏并不难，什么角色扮演都是虚假的，主要目的就是消除病患。找出病患，将其清除，就能达到通关条件。”
　　坐在隔壁2号桌的天成不由嗤笑一声。
　　“你说得倒是简单，说了约等于没说，这么简单的道理谁不知道？”
　　顿了顿，打量一圈四周，不屑地补充一句，“你当我们是傻子吗？”
　　千禧丝毫不为所动，并不跟天成对峙，只一心说着自己的话语。
　　“病患我已经找到，也已经打算消除。现在跟你们说，是出于同为玩家t的情谊。”
　　言罢，他稍稍掀起衣袖，将手环露了出来。
　　这一言论说出来，在一众玩家眼中十分稀奇。
　　解密副本，有人冲出来表示解密成功，并打算无偿贡献出来。
　　可谓是听都没听过。
　　天成的态度瞬间软化，冷笑转而变为打量。
　　他实在是不知道这个千禧要干什么。
　　看千禧这行为，好像下一秒就要从手环里拿出匕首，然后……
　　一刀捅向对面的人一样。
　　是的，他发觉千禧正在一动不动地盯着前方，那位叫悠云的玩家。
　　似是反应过来什么。
　　天成连忙转移视线，同样看向自己对面的人。
　　他的对面坐着名为和玉的病人，跟自己分在一个组里。
　　此前他疲于应对研究组的其他成员，并没有时间跟她产生什么交流。
　　如今，他只觉得对面的和玉异常紧张。
　　神色紧绷，表情惶恐。
　　难不成，病人就是病患？这么简单？
　　另一边4号桌的莫永言，也从千禧的目光中探知出隐晦的信息。
　　此时亦如天成一般，不着痕迹地打量着对面的竹。
　　他下午恰好跟竹交流过，她的反应很正常，甚至因消息闭塞的缘故，主动抛出橄榄枝，想要跟他合作一场。
　　所以，这个竹其实不是病人，而是病患？
　　一时间，整个西图澜娅餐厅陷入了极度默契的情况。
　　医生大多观察着病人，而病人眼神或是躲闪，或是镇定应对，还有病人露出莫名其妙的神情。
　　其中就包括竹。
　　她担忧自己的合作伙伴心怀不轨，生怕对面的莫永言一言不合拔刀相向。
　　心跳加快，冷汗岑岑，双手捏紧。
　　言辞犀利地反击出声，“看什么？我是病人，又不是病患。你要是疯了，想自己淘汰出局，尽可以试试。”
　　莫永言意味深长地看着竹，随即耸耸肩，笑出声来。
　　“你慌什么？我就是合理怀疑一下。再说了，我消除错误，是我淘汰出局，你又在担心什么？”
　　竹深吸一口气，平复陡然加快的心跳。
　　此时不回应，会显得自己更有底气。
　　竹的朗声斥责，有效缓和了病人立场玩家的心情。
　　也让大家的注意力再度集中到千禧身上。
　　竹的反应算是自然，说出的话也没什么错。
　　仅有一次机会，消除错误便是出局。
　　大家不会在没有把握的时候出手。
　　如此作为，只是医生立场玩家们的集体试探罢了。
　　他们可以从病人的反应中，窥探出病人们是否有可能为病患。
　　只不过，一次试探并不足以定论。
　　可笑的是，这番试探有不少医生认为，表现出紧张慌乱的病人更值得被他们警惕。
　　经历过多个副本的老玩家，自然从未抛下多疑的毛病。
　　“病人故意表现出这副姿态，多半是在误导自己，让自己清除病患错误，以减少所谓的竞争对手。”
　　这种想法层出不穷。
　　千禧的表情从一而终，一直淡定，让其他人格外好奇。
　　预料之中的对峙并未出现，坐在他对面的悠云只是表情严肃，却并没有开口回怼千禧冒犯的猜测。
　　离得不算远的吕斌，若有所思地敲着桌面。
　　比起别的桌医生观察病人，他这边的形势大有不同。
　　他一直在观察初雨，表情始终耐人寻味。
　　令初雨紧张地抬手扶眼镜，动作频繁到让吕斌的表情更加愉悦。
　　吕斌缓缓开口询问千禧，“你不会是要对你对面的女士动手吧？”
　　见千禧偏头望过来，吕斌呲着牙回以一笑。
　　“我觉得你要是有信心，也是一件挺好的事。成功与否，我都很支持你。”
　　如此话语，怂恿的意味不言而喻。
　　下一秒，千禧就像是配合吕斌的话语一样。
　　拿出了在场每位都拥有的[梅莉医院的特制匕首]。
　　只不过并不是从手环里取出来的，而是从自己的白大褂衣兜里。
　　辛稚夏的座位离得比较远，但不影响她观察到如此显眼的一幕。
　　目光一闪的同时，不由开口提醒坐在他对面的悠云。
　　“悠云病人，我建议你还是尽早离开为妙。”
　　多数人都抱着“事不关己，高高挂起”的态度，冷不防听到这么一句，无端像是要引起众怒。
　　辛稚夏没空细究太多人的反应，但也能观察到坐在对面的商陆，脸上是显而易见的不赞同神色。
　　心中暗道：真是恋爱脑，火都要烧到他头上了，还有空在这里关心她。
　　悠云目光淡淡，转头看向辛芭莱茵，说出了唯一一句话。
　　“清者自清，我是病人，不是病患。”
　　当然，这也是最后一句。
　　因为话音未落，在场玩家便亲眼目睹了千禧使用匕首的全过程。
　　千禧上前两步，刚好卡在匕首的两米范围内。
　　随后匕首犹如受到指引，目标明确，直直地朝着悠云而去。
　　画面在所有人眼中慢放。
　　下一瞬，匕首插入悠云的胸口。
　　鲜血喷溅而出。
　　悠云瞳孔不由睁大，淡定的表情崩裂。
　　千禧倏然察觉胸口处传来巨痛，茫然地垂下头来。
　　只见，白大褂几乎在同一时间绽放出鲜血之花。
　　他惊恐地捂住胸口后退两步，无力地抓着椅子直直栽倒下去。
　　全场愕然。
　　来不及深思，系统提示音已响起。
　　【游戏人员2号游戏失败。】
　　【游戏人员3号游戏失败。】

第72章 无人在意，短暂安逸
　　这一幕是在场所有玩家都没有预料到的。
　　接连响起的系统提示音，猛地让人清醒过来。
　　果然，A级副本的游戏并不简单。
　　隔壁桌的天成此时正握着匕首，语调不由变得尖锐。
　　“这，怎么失败了？”
　　早在刚才千禧拿出匕首，妄图动手的那一刻，他就也跟着取出了匕首。
　　只待这个自信满满的人成功后，天成便会效仿他，趁对面的同组病人反应不及，也将其清除掉。
　　先前是害怕，恐迟则生变。
　　如今是后怕，幸好没冲动的不看结果便动手。
　　桌下的手有些颤抖，本是因激动产生的生理性反应，现在是受到惊吓的下意识反应。
　　如今看到这个结局，也是他没能想到的。
　　他明明觉得，对面的和玉看起来也比较惶恐紧张。
　　反观悠云说话淡定，神色平静。
　　会不会其实悠云是正常人，是那个千禧搞错了？
　　天成陷入了迷茫。
　　莫永言双眼睁大，看着隔壁血腥的一幕，不由咽了咽口水。
　　他跟天成不一样。
　　并没有从手环取出匕首，只是暗暗抚上手环做着准备。
　　原因在于，他跟竹好歹表面上达成了合作。
　　况且，那个竹看起来还算正常。
　　非要说有点过度的地方，就是她的情绪不太稳定，刚才的反应有点应激。
　　但毋庸置疑的是，死亡空间的玩家多多少少心里都会有点问题。
　　莫永言认为，这属于合理的范畴。
　　比起这两人，有其他玩家抓的重点显然并不在此。
　　竹脸上神色骇然，双手合在一起攥紧，捏得手指已然泛红。
　　“不是说消除病患错误，是使用匕首的玩家游戏失败吗？怎么这匕首真能伤到其他玩家？还连带着对方一起游戏失败？”
　　心中极度恐慌，担心自己的安危。
　　之前她是担忧他人的进展过快，自己通关的几率会变小。
　　如今她更怕的是，别人头脑不清醒，对着她使用匕首。
　　顿了顿，焦躁地抓了把自己的头发，双眼通红地看向其他玩家。
　　“这不合理，规则上并没有说过。”
　　肖一嘴角上扬，笑容显得没心没肺，语气也十足淡定。
　　“可是规则上也没说，匕首不会伤害到其他人。按道理，这本就是利器，属于攻击性道具吧？就像是你拿刀杀人，杀错了人，对方死了，你被判刑，送进监狱。大概就是这样？”
　　话语抑扬顿挫，字字句句都带着搞笑意味。
　　不仅如此，他甚至还有闲心学起竹来，也抬手抓了抓头顶的小发揪，
　　辛稚夏嘴角含笑，神色淡淡地看着眼前的这一幕。
　　西图澜娅餐厅的地板上躺着两具尸体，无人在意，玩家们担心的只有自己能否通关。
　　这就是死亡空间。
　　人性沦陷，道德败坏，秩序崩塌。
　　以往，现实生活中有着法律的约束，无论大家是迫于何种形势，主动或被动地遵循着既定程序，仍旧能让一切秩序变得相对稳定。
　　如今既没有法律的约束，又没有道德的谴责。
　　一切都变得合理起来。
　　可笑的是，奉行着正面行为准则的人，大多都活不到现在。
　　留下来的都是恶人。
　　自己也是。
　　有句话说的没错，法律是道德的最低标准。
　　法律消失，底线拉低。
　　限制一旦被解除，面对的将是人性和欲望。
　　弱肉强食，只为自己的利益而活。
　　他们做的并没有错，她不会去抨击他们。
　　正义勇士当不得。
　　更何况，自己没有任何立场，她也是这么做的。
　　辛稚夏之前一直在逃避一个问题。
　　不想把死亡空间看作现实，只当成是游戏享受。
　　代入游戏，不合理也变得合理起来。
　　如今强迫自己接受现状。
　　她发现死亡后的世界更为可怕。
　　而肖一的比喻，比起说是t解释，更像是在讽刺。
　　辛稚夏不知道为什么，自己怎么就突然开始脑补，明明这些想法毫无意义。
　　也许，她自己知道，但没控制住。
　　如今商陆的注意力再如何分散，总有一部分始终挂在辛夷身上。
　　极度敏锐且时刻不停。
　　他看到辛夷表面的神情并无变化，但下意识察觉到她似乎心情不太好。
　　抿紧唇，思量片刻，左右查看一眼。
　　见周围人都在关注那边的情况，他默默搬过来椅子，坐到离辛夷更近一点的地方。
　　随即有些担忧地压低声音询问出声。
　　“你不开心吗？”
　　早在商陆抬椅子的时候，辛稚夏便注意到了他的举动。
　　不动声色，想看看他要做什么。
　　此时转头望来，装作才察觉到的模样，眼中流露出恰到好处的讶异。
　　浅浅一笑，轻声回应道：“不啊，我挺开心的，你现在算是阶段性安全了。”
　　言外之意，商陆接收良好。
　　他目前有恋爱脑的病症，行为举止会出现异常。
　　现在有千禧和悠云的例子摆在前面，就算他表现出十成十的恋爱脑状态，也不会有玩家轻易对他动手。
　　这算是好事吧。
　　用别人的命换来的，名为短暂的安逸。
　　商陆并不关心别人的命，亦不会为他们惋惜。
　　这是他们自己做出的选择，错误的后果理应由他们自己背负。
　　他现在在意的是，辛夷这话是在关心他，在因他的处境变好而开心。
　　嘴角有片刻的上扬，微不可察地一笑，见对方能观察到，他便重新收敛笑意。
　　严肃认真地回答：“那就好，谢谢你的关心。”
　　辛稚夏本欲莞尔一笑，摆一摆手算作回应。
　　奈何正在此时，她的余光却察觉到两道视线。
　　摆动的手顺势摊平，竖着朝商陆伸开来，嘴角扬起意味不明的笑容。
　　动作却显得很直白。
　　商陆见状，瞳孔微缩，跟对面的人思路达成一致。
　　回想起前不久，他跟她半握手的姿态。
　　脸上莫名一红，支支吾吾地开口，“这，不好吧？”
　　语调却因愉悦而带上一丝颤抖。
　　注意力几乎全部放在辛夷身上，丝毫没有察觉到，这一幕被人看在眼里。
　　辛稚夏眨眨眼，笑容温和地道：“这能有什么不好，医生和病人理当相亲相爱。只是握个手而已，角色设定崩不掉的，你放心。”
　　商陆没想到辛夷会一本正经地向他解释，即便清醒脑认为这是在调侃。
　　但……好像没理由拒绝。
　　弱弱地开口解释，“我不怕自己崩角色设定，只是怕你……”
　　话音未落，见辛夷的手再度主动朝他伸来。
　　几乎没能思索出她的举动有何深意。
　　下一秒，便抬手握了上去。

第73章 谈恋爱握手，妄图加害
　　辛稚夏垂眸，只见两人交握的手，是半握状态。
　　有点不明白这个叫商陆的孩子，怎么就连握手都像个机器人走流程一样。
　　认真分析这副姿态。
　　有点像是思维是恋爱脑的，举动倒是由清醒脑做出了一番克制。
　　别的场合，辛稚夏自然满意至极。
　　如今……
　　你们家谈恋爱握手，还要讲究礼仪，绅士手半握指尖是吧？
　　同时，脑子里不合时宜地飘过一个念头，商陆的手这天气还冰冰凉的。
　　跟上一次的体验感完全一致。
　　当初她后知后觉，补充两人握手的感想。
　　得出了一个科研版本的结论：像是冰块来汲取温度，以供自己能够融化，从固态转变成液态一样。
　　辛稚夏沉默，盯着交握的两只手久久不语。
　　放在商陆眼里，就是辛夷有点无语。
　　思前想后，心中开始脑补各种情况，在某一时刻，终于察觉到是哪里不对劲。
　　可，他还是想坚持己见。
　　辛夷主动，不代表他能冒犯。
　　辛稚夏无语凝噎一番。
　　所幸，这般握手的举动，但效果却没打折扣。
　　不远处传来一道男声，带着显而易见的不满。
　　“辛德瑞拉、商陆，我们在这里探讨规则，你们不在意就可以走，何必还目中无人撒狗粮呢？”
　　辛稚夏立时明确，这声音源自吕斌。
　　眸光一闪，嘴角不由上扬，眼神示意商陆后，淡定地收回手来。
　　转过头，温和一笑，开口回应，“刚才那一幕，我相信各位都受到了惊吓。如今我只是安抚一下商陆病人，这显然是件很合理的事情。”
　　即便在分心跟商陆聊天，但那边的动静，她也丝毫没放过。
　　辛稚夏知道，话题进展到了他们分析千禧为何会这么冲动。
　　她推了推眼镜，瞬间接上前面一人的话语，正色道：“想必是千禧副组长的研究出现错误，才导致这么悲惨的结果出现。如今再去分析千禧副组长的想法，显得我们自己也不够专业。”
　　此番话语显得格外专业，然而，说出的内容不用细究便知道，是没有任何实质性含义的场面话。
　　顿了顿，眼睛直直地盯着吕斌，温和一笑，“我的建议是，各位医生和病人们，一定要仔细研究一下，莫要再冲动行事，无故出手极容易失败。这，对大家都好。”
　　吕斌目光一闪，微眯起眼看向辛芭莱茵。
　　这女的真是好能装。
　　比他还能装。
　　他是装作两人没见过，连名字都故意读错了。
　　她倒好，也不纠正，一门心思说些废话，扮演辛芭莱茵医生入了魔一样。
　　不料下一秒，辛芭莱茵义正词严地纠正他的话。
　　“对了，吕斌病人，我是辛芭莱茵医生，并不叫辛德瑞拉，还望你知晓。”
　　像是反射弧极长，或是心思只在研究上，直到现在才反应过来一样。
　　言罢，她还抬手，特意将胸牌往前递了递。
　　吕斌冷笑一声，不屑地轻嗤道：“我不知晓。”
　　一口否决对方的提议。
　　他当然不是傻子，前后这几句话全都是话里有话，就像是他们两人交流的暗语。
　　辛芭莱茵是在这里暗暗告诫他，劝他收手不要再出手。
　　出手，对他来说百利无一害。
　　毕竟这是送上门来的礼物。
　　他们两人要怪只能怪自己棋差一着，谁叫千禧出手印证了被匕首针对的玩家，也会因为被牵连而淘汰出局呢？
　　这次的观察结果，再加上辛芭莱茵的态度，也让他愈发肯定消息的正确性。
　　只能说，对面那对情侣的运气不好。
　　不过，这次他能通关，还是要感谢对方的。
　　他认为装作不认识对方，就当是把为数不多的善意留给她了。
　　思及此，吕斌不再管辛芭莱茵露出什么神情，转而看向坐在自己对面的人。
　　初雨，他紧盯了一个晚上。
　　虽然力图表现得淡定，但眼神躲闪不说，笑容还太过僵硬，回应他的表情都带着慌乱。
　　不着痕迹地打量对方许久。
　　他已经完全确定，初雨现在跟下午两人沟通时，那副淡定自若的模样，几乎是完全不同的。
　　吕斌决定趁早出手。
　　以防万一，后面初雨被别人察觉出来。
　　“你很害怕？”
　　初雨推了推眼镜，神色稍显和缓，淡淡回应道：“谁不会害怕？旁边可是死了人的。”
　　他倒是没那么害怕，只是这吕斌表情实在是诡异。
　　难免不让他多想。
　　吕斌嘴角上扬，点头，露出满意的神情。
　　随后站起身来，也不在意旁边人望过来的目光，直直地朝初雨的方向迈进。
　　初雨双手握紧，难掩紧张，见吕斌一反常态，心中顿时警铃响起。
　　在对方站起来的下一秒，便警惕地也跟着站起来。
　　只不过，在他发觉对方神情更加亢奋的那一刻，不由愣住，站在原地。
　　脑中心思急转，好像明白了吕斌为何如此。
　　正想伸手拦截对方，吕斌瞳孔微缩，动作更快。
　　初雨的目光中，只能看见对方舔了舔嘴唇，在见自己试图伸手的时刻，眼神变得异常凌厉。
　　对方从手环中取出匕首，使用匕首直达自己身前，几乎都是在一瞬间发生的。
　　等到他的手抬起，匕首已经直直地插进胸口。
　　大脑瞬间短路，甚至察觉不到疼痛。
　　眼睛闭上的前一刻，他看到对面吕斌的胸口处，同样炸开一片鲜红的血花。
　　而对方的眼中满是愕然。
　　在场其他人的眼中，这一幕发生的极为迅速。
　　以至于，前脚刚好奇这两人的行为，后脚就已经目睹到双双倒地。
　　他们仍未反应过来，系统却已经尽职尽忠地播报出结果。
　　【游戏人员5号游戏失败。】
　　【游戏人员14号游戏失败。】
　　千禧和悠云的惨状还历历在目，如今刚还在参与讨论的初雨和吕斌就已步入后尘。
　　在场所有人心思各异。
　　几乎没有人的脸色能称得上好。
　　除了一个人。
　　不知何时站起身的辛稚夏笑容仍旧温和，先是默默环顾一圈西图澜娅餐厅内狼藉的场面。
　　随后在对面商陆讶异的目光下，缓缓踱步到了吕斌的尸体旁边，倾下身来，眼中流动着异样的光芒。
　　“很可惜，我不是善人。”
　　提醒悠云离开，引得不是众怒，是吕斌的信任。
　　露出不赞同的神色，也不是劝吕斌收手，而是变相鼓动t他出手。
　　现在医生也暂时安全了。
　　短时间，不会再有人妄图加害她。
　　她，应该高兴。

第74章 被迫加班，今日宜偷盗
　　时间回溯到一个半小时前。
　　辛稚夏送走商陆后，便目标明确地前往五号病症研究组。
　　在路过注射室时，顺便从里面顺走了注射工具的针头。
　　经过之前的训练，像模像样地制作出撬锁工具。
　　再高级点的，目前还得不到。
　　这要是没用，她只能再换个方法。
　　距离晚餐时间还有近一个小时，时间紧张，希望能够有所收获。
　　许是命运安排，运气绝佳。
　　还未进入五组区域，迎面便碰到了一个老熟人。
　　此时的布莱兹正巧在中场休息，结束了本次在五组卖命探究情报的任务。
　　见辛芭莱茵组长亲自来视察，心中颇有几分忐忑。
　　打完招呼之后，心想他是从隔离针安排报告好，还是从五组组长今日休息，可研究的点变少报告好。
　　所幸，不需要他先开口，组长已经料事如神地询问出声。
　　“布莱兹组员，战况如何啊？碰见五组组长或者副组长了吗？”
　　布莱兹见状，决定照实汇报。
　　喜滋滋地回答道：“今天五组组长休息，也没有来到研究组。我只能跟组员沟通，得到的消息跟我知道的没多少差别。至于初雨副组长，我倒是刚见过，他从病房区出来回办公室了。”
　　辛稚夏温和一笑，上前拍了一下布莱兹的肩膀，回复表示理解。
　　“五组组长今天休息，也没有像我这样来研究楼，那也是没办法。看来布莱兹组员很尽心尽力嘛！”
　　顺便口头夸奖一下布莱兹的表现。
　　毕竟她想要的信息，布莱兹都已经提供了。
　　布莱兹挠头嘿嘿一笑，“当然！我可是一心为研究的，理应尽心尽力！”
　　看样子像是想要得到辛芭莱茵组长的再度夸奖。
　　辛稚夏推了推眼镜，很是配合地再次夸奖。
　　“布莱兹组员值得赞赏！如此专业的态度，需要你们一直保持。”
　　布莱兹闻言，点头如捣蒜。
　　竟是想着中场休息也该结束，自己现在就得前往四组了。
　　一副打了鸡血的状态，回答道：“那辛芭莱茵组长，我现在就去四组！”
　　正欲迈步离开，却被组长出声拦截。
　　辛稚夏嘴角上扬，意味深长地说道：“我看布莱兹组员如此热血沸腾，对研究成果是十分上心的。既然是这样，我想布莱兹你明天也应该会愿意来陪我加个班吧？”
　　布莱兹听到前半句话时，点头应和得格外热切。
　　直到听到后半句，哑然一瞬，猛然回想起辛芭莱茵组长的外号。
　　加班狂魔。
　　所以，现在这股风，是还要来席卷其他人了吗？
　　哦，天哪！
　　他明天休息，还约了诺亚一起去隔壁园区呢！
　　布莱兹咽了口口水，表情认真，慷慨激昂地回应道：“当然愿意！只是我明天约了诺亚，如今算是失约了。我希望组长您能帮我解释一下，并非我个人故意失约的。”
　　辛稚夏歪头，眨眨眼，好似不太理解。
　　“既然你和诺亚、维拉是一批的，我自然会同样发出邀请。看你的意思，诺亚恐怕是会回绝我了？”
　　布莱兹一脸愕然，生怕自己的好友被误解。
　　连忙疯狂摆手，解释着，“您能邀请我们一起，我们自然都是愿意的！诺亚来七组的原因，便是向您靠拢！您不能误会他！”
　　辛稚夏默默将这一幕看在眼里，心里越发觉得那侍女说的没错。
　　梅莉医院的医生们都很温柔。
　　别的职场阴暗人士，怕是要逮着这种机会趁机拉踩别人的。
　　瞅瞅对面这憨憨布莱兹，尽心尽力解释的模样，看起来比诺亚更紧张，生怕诺亚被误解。
　　不得不说，这种氛围真好。
　　不过她目前不在意这一点，只一本正经地点头。
　　“好的，那明天希望你们三个都能出现在小组内。”
　　随后便笑容和善地告别布莱兹，抬步进入五组的区域。
　　布莱兹目送组长进入五组，摸了摸下巴，略微有些好奇。
　　“组长是来找初雨副组长的吗？他们俩的关系有这么好吗？”
　　言罢，再度想起组长的另一外号，社交之王。
　　好的，这样就变得合理了。
　　果然辛芭莱茵组长是有望成为院长的人选！
　　尽心工作，专业上与别人竞争，私底下还能和其他人员相处得如此好。
　　-
　　另一边，辛稚夏压根没在意布莱兹的内心想法。
　　只要角色设定没崩坏，一切都属于可操作的范围。
　　辛稚夏在前往组长办公室的一路上，没有见到过其他人员。
　　如今的时间，大概组员都在研究厅里。
　　要不是她派三人组出来搞事，他们估计也是在研究厅里，按部就班地担任着NPC的角色。
　　五组的副组长是游戏人员。
　　这是她从罗伯特提供的信息里分析出来的。
　　刚才布莱兹忽略掉五组组长的姓名，单独将副组长的称呼明确念出来。
　　算是变相肯定了她的猜测。
　　初雨这名字，很游戏人员。
　　这个男女未知的游戏人员目前在办公室，暂时阻碍不了自己的计划。
　　来到五组组长的办公室门口，辛稚夏表情淡定，左右看了眼。
　　从衣兜里掏出此前制作的工具。
　　今日宜偷盗。
　　这是她自己给自己算的一卦。
　　这游戏是解密副本，不允许出现具有攻击意图的道具。
　　其他的道具应该是可以使用的。
　　换而言之，撬锁开门，和道具开门没什么太大差别。
　　属于可执行的范围。
　　思及此，辛稚夏对着锁孔操作起来。
　　毕竟副本环境并非现代，科技也不发达。
　　这门……
　　“咔嚓——”一声，便打了开来。
　　开的太容易。
　　容易到她怀疑，能不能同样用自己的钥匙解开。
　　辛稚夏将自己的宝贝工具快速收进衣兜里。
　　抻着头再度观察一遍四周，便淡定地开门走了进去。
　　进门，锁门，直冲办公桌。
　　动作熟练且一气呵成。
　　辛稚夏来到办公桌前，就如同自己的办公桌一样。
　　桌面上最显眼的位置，摆放着两个文件。
　　病历和研究报告。
　　她深吸一口气，打开病历的文件查阅。
　　【特殊病院-该病症首位病人的病历：
　　姓名：格莱布
　　……
　　诊断：被害妄想症。
　　治疗方案：尚无完全治疗方法。
　　所属研究组：特殊病院-5号病症研究组。】
　　把注意力放在最关键的内容上。

第75章 心思各异，转移成功
　　在看到诊断结果后，辛稚夏眸光一闪，却并未露出惊讶的表情。
　　显然，这一切仍在掌握中。
　　紧接着，她撕开研究报告的封条，将其打开，仔仔细细地反复阅读。
　　随后将其收回文件袋中，顿了顿，并没有把封条原封不动还原。
　　辛稚夏站起身来，目光紧盯两份资料。
　　暂且不需要多此一举。
　　组长今日休息，晚餐时间即将到来，如若不慎出现意外，大不了上升一点角色崩坏值。
　　抱着这种想法，她把研究报告藏进衣服内。
　　理了理自己的衣服，淡定地朝外走去。
　　前脚离开办公室不久，后脚便在另外一处碰到了名为初雨的副组长。
　　辛稚夏推了推眼镜，温和一笑，主动开口打招呼。
　　“初雨副组长，你好。真巧，在这里碰见你。”
　　初雨此时正从办公室里出来，打算先去一趟研究厅，然后就去西图澜娅餐厅赴约。
　　如今在这里碰到这位玩家，实属预料之外的事情。
　　初雨扶了下眼镜框，掩盖住自己的惊讶，以及不知何时升起的惊惧感。
　　状似无意地将手腕处的手环露出来。
　　随后抿了抿唇，略显平静地回答：“辛芭莱茵组长，你好。”
　　不由自主地退后一步，防备心极重地坦言，“这里是五组，你碰到我并不凑巧。反而是我遇见你，似乎有些不合乎情理。”
　　辛稚夏笑容始终亲善如初，眼神紧盯着对面的初雨，在他露出手环以及退后一步的时候，眸中闪过一丝狡黠。
　　此时听到这句话，不太赞同地摇了摇头。
　　“大家同为特殊病院的医生，理应有所交流。我是来这里找组长交流的，奈何他今日休息也并未来。”
　　初雨目光一动，反应过来不对劲之处，抓住了对方的语言漏洞。
　　有些不解地询问出声，“今日组长是休息的，辛芭莱茵同为组长，难道不知道吗？”
　　辛稚夏心中暗道：“上钩了啊。”
　　表面上是一如既往的温柔，柔柔一笑，语气却毫无波澜，“当然知道，只是心中期许大家能跟我一样。没想到，爱加班的人也就我一个。”
　　闻言，初雨愕然一瞬，辛芭莱茵组长爱加班，这句话的确无懈可击。
　　手不由微蜷着，暗中思索这位玩家的打算。
　　来人是组长，这个节骨眼过来，一定是掌握了相关信息。
　　如此自信，怕不是要动手？
　　那他的安危，似乎没有保障。
　　下一秒，辛稚夏摆摆手，随和地道：“既然组长不在，那我来跟你交流，也算不枉来这一趟了。”
　　言罢，自说自话地指了指旁边的办公t室，“初雨副组长的办公室就在这里，我们不如进去聊一聊？毕竟我们沟通的内容，让病人听到恐怕不算是好事。”
　　初雨抿唇不语，直到听到最后疑似威胁的话语，心中不由忐忑起来。
　　“初雨副组长不愿意吗？”
　　辛稚夏再度询问，将对方的所有举动都暗自收入眼底。
　　副组长果然是副组长，进展很快，跟千禧一样。
　　奈何，温柔的人都动不了手，真是可惜。
　　初雨深吸一口气，心里有了另一番计较。
　　玩家掌握信息再多，恐怕也不会立刻出手。
　　如今，大家几乎都是两眼一抹黑。
　　他的处境并不危险，危险的是他现在的想法。很容易怀疑别人的动机，觉得自己身处危险之中。
　　对方还想跟他交流，那必定是来套取信息的。
　　思前想后，他还是同意了交流的提议。
　　两人心思各异地走进初雨的办公室。
　　-
　　仅仅一刻钟多一点的沟通交流，让初雨恍惚间以为有半个小时。
　　额间冒汗，句句都在仔细应对。
　　再次查看手环，时间已经快到17:30。
　　这是他们约定的时间，如今他再应付眼前人，势必是要迟到的。
　　他开始回想起游戏手册。
　　辛芭莱茵的目标并不是要消除，而是想着转移。
　　既然没有违反规则，自己也没有必要阻拦对方。
　　眼前的辛芭莱茵再度询问出声，“由我来保护你真的不好吗？我觉得很好，初雨副组长。医生和病人相亲相爱，医生和医生自然也该如此。”
　　这番让人鸡皮疙瘩掉一地的黏腻话语，正常人都会觉得反常。
　　更何况是早已有所了解的自己。
　　初雨脸上的笑容僵硬异常，在三次否决对方的提议后，终于是软化了态度。
　　“可以。”
　　辛芭莱茵眨眨眼，再度确认对方的态度。
　　“由我来保护你，可以？”
　　初雨深吸一口气，无奈回答：“可以！”
　　得到答案的一瞬间，辛稚夏仔细感受了一下内心的想法。
　　不是很确定。
　　于是，看向办公桌上的笔，一本正经地开口讨要。
　　“既然如此，作为你的保护人，要一支笔当做纪念，也很合理吧？”
　　初雨嘴角一抽，点头同意。
　　顺势拿起笔递了过去，内心只盼着对方赶紧离开。
　　辛稚夏在看到笔的一瞬，心里升起一股怀疑的念头。
　　笔，就这么递给自己，会不会有诈？
　　本是不正常的想法，如今在脑海里出现，她却显得更加愉悦。
　　接过笔来，收进衣兜里，满意地为此次沟通下了个结论。
　　“跟初雨副组长沟通很有趣，希望下次我们还有机会。”
　　在初雨脸色一黑的同时，辛稚夏粲然一笑，摆摆手，离开了办公室。
　　目送辛芭莱茵离开，初雨坐在办公室叹了口气。
　　在想起赴约即将迟到后，连忙起身也跟着离开办公室。
　　出门锁好门，抬脚急匆匆地朝西图澜娅餐厅走去。
　　甚至没有察觉出，辛芭莱茵走得太快，竟是连个背影都没留下。
　　-
　　拐角处，辛稚夏慢悠悠地走了出来。
　　推了推眼镜，目送初雨离开视线。
　　转移成功两个，但完美通关不该这么简单，这可是A级副本。
　　大概要尽可能收集全部吧？
　　特殊病患的秘密尚未解开，商陆的行为也没有明确分析出来。
　　她需要一些时间。
　　如今，要先保证自己的安全。
　　怎么保证呢？
　　辛稚夏感受到被自己藏在衣服下的研究报告，心中升起一计。
　　随后，回忆起五组的大致地图，朝着1号病房的方向走去。
　　那里有个玩家，正在等着她解救呢。
　　哦，不对。
　　是那里有个疑似玩家，即将成为她的挡箭牌。

第76章 情侣罢了，生命相托
　　辛稚夏在敲响1号病房门的时候，心中也做过一些准备。
　　降低自己的预期，比如里面的不是玩家。
　　稀奇的是，死亡空间好像十分眷顾她。
　　在发觉对方叫吕斌，神色正常，毫无警惕心，一问三不知。
　　既不会拉高衣袖，也不会试图挖掘她漏洞的时候。
　　辛稚夏笑得更加开心了。
　　笑得对面的吕斌一脸不解，更加畏畏缩缩。
　　“辛巴……辛芭莱茵组长，我不知道隔离针，让你这么开心吗？”
　　辛稚夏推了推眼镜，义正辞严地回答：“当然。这说明你是玩家。”
　　心中只觉好笑，名字拗口玩家倒是更容易记住她了，但这名字冷门到让玩家反复确认，读起来都没有那么连贯丝滑。
　　话音刚落，吕斌一愣，反应过来后脸上一黑，怒极反笑。
　　声音尖锐，语气里满是被戏耍的愤怒。
　　“你是玩家？那你有病啊？来这里装NPC试探个什么劲儿？”
　　辛稚夏笑容和善，并不在意对方的态度。
　　但出口的话语却让对方心神紧绷，“当然是来试探看看，你是不是病患了。”
　　吕斌退后两步，收敛嚣张的气焰。
　　面色凝重，随后二话不说，直接从手环中掏出道具。
　　是一个球状物体。
　　辛稚夏歪头，好奇地打量着淡蓝色的球体。
　　虽然道具的功能未知，但她知道必定不是攻击性道具。
　　只要不会对她造成伤害，道具的功能就并不足以让她紧张。
　　更何况，现在两人对比起来，倒更像是对方慌乱异常。
　　辛稚夏淡淡一笑，“吕斌病人，怎么这么激动，难不成你是病患？”
　　随即不关注吕斌的反应，反而是一个劲儿地观察道具。
　　吕斌微眯起眼，将对方的反应都看在眼里。
　　“当然不是，只是我得学会保护自己。”
　　毕竟小游戏淘汰的原因就是因为不够谨慎，如今这眼前人跟淘汰他的玩家都干了同样的事。
　　不得不让他怀疑对方的目的。
　　消除病患的机会只有一次，这位辛芭莱茵玩家应该不会冲动吧？
　　但……她是个组长的职位。
　　这代表，对方掌握更多的信息。
　　起码比初雨要多。
　　辛稚夏倾听吕斌的话语，在触发关键词语的时候，不由地眨了眨眼。
　　心里不受控制地警惕起来，怀疑对方可能早已知道研究报告的内容。
　　她开心得享受着如今的思绪混乱。
　　用心感受片刻，明确只是自己的妄想状态。
　　两人就这么大眼瞪小眼，心里各自防备着对方。
　　辛稚夏上下打量一眼对方，饶有兴趣地开口，“要合作吗？我可以卖出关键消息给你，前提是你必须按照我说的做。”
　　吕斌不屑地冷哼，防备心极重。
　　“谁知道你送出的消息是真的还是假的？”
　　辛稚夏耸耸肩，并不在意对方做出什么反应。
　　“真假你自己判断，机会只有一次。要不是时间紧张，不会有人真想白送给人通关方法。”
　　吕斌双眼滴溜一转，暗自思考这个玩家说的话有几分可信度。
　　思来想去，不管如何，可以先听她说出来，真假由自己来判断。
　　毕竟他掌握的消息太少，还是从初雨那边打听来的。
　　辛芭莱茵是组长，想必知道的并不少。
　　吕斌略显傲慢地点头，“那你说来听听，我自己判断消息真假，如果我觉得可以，就跟你合作。”
　　辛稚夏温和一笑，“你一定会同意的。”
　　吕斌眼神示意她接着说下去。
　　如此一来，他便从辛芭莱茵嘴里听到了各种症状。
　　是他在游戏开始之后察觉到的心理变化。
　　几乎完全对应得上。
　　不仅如此，她甚至还格外淡定地说出，他一定跟初雨交流过。
　　并且还能极为神奇的判定出，他在跟吕斌沟通过后，症状竟是莫名其妙地消失了。
　　吕斌头上满是冷汗，不明白为何辛芭莱茵能如此了解。
　　他开始检查身上，以及房间内是否有监听、监控设备，亦或者是奇怪的，疑似是道具的东西。
　　辛稚夏神色平淡，从衣服内掏出研究报告。
　　严肃认真地说道：“我所说的一切，一定是符合你的。因为你现在很正常，早前还有人说过初雨行为异常。现在我的要求就是，希望你能够把初雨消除。”
　　在吕斌露出动摇的神色时，她平静地扔过去研究报告。
　　补充一句极具蛊惑性的话语。
　　“你将成为第一个通关的人。”
　　吕斌不管对方还想说什么，十分务实地准备打开研究报告查看。
　　辛稚夏抬手一拦，微微一笑。
　　“你得答应我，才能查看这份资料。”
　　吕斌脸色一黑，装作不好奇的样子，并没有进一步的动作。
　　“你的意思是初雨是病患，那你怎么不动手？而且机会只有一次，鬼知道你是不是在拿我做实验。”
　　辛稚夏扫了一眼吕斌，满不在乎地说道：“是因为晚餐时间快到了，所以我现在急需一个合作伙伴。无论是谁，现在在我眼前，都是一样的。至于你要问我为什么不动手？”
　　吕斌连忙竖起耳朵来，听她接下来的解释。
　　辛稚夏推了推眼镜，目光瞬间柔和下来，眼里流动着的光芒熠熠生辉。
　　“我跟我的爱人一起进入的游戏。现在他是病人，情况比较危险，但我手中掌握的信息不够跟他一起通关。我需要时间去探索，还要保证他的安全。如t果你消除初雨成功，其他玩家被蒙在鼓里，只会认为也许医生才是关键点，这样我就能保护他的安全。当然，我因为并不是病患，也自然是有保障的。”
　　如此情深意切的一大段回答，是很具有说服力的。
　　甚至，在让吕斌放下了一丝戒备。
　　当然并不是感动的，而是觉得对方是个傻的。
　　看看她眼中满是真情实感的模样，真的是太可笑了。
　　为了自己的恋爱对象，把通关方法拱手相让。
　　他倒是很想看看，这两人后面的结局会如何。
　　思及此，吕斌竟是迫不及待地回答道：“行。”
　　打开研究报告查看完毕，双眼迸发出光亮，努力思考之前和初雨交流的过程。
　　心中不由嘲笑初雨，竟是无意间踩雷祸害了自己。
　　同时又觉得这对情侣也很好笑。
　　情侣罢了，生命相托。
　　愚蠢至极。
　　不过也算是好事，能够让他捡漏成功。
　　如今他对辛芭莱茵的说辞，虽然达不到坚信不疑的程度，但只需要后续几个小试探，便能明确信息的来源是否可靠。
　　辛稚夏看着眼前人脸上满是抑制不住的喜悦，只语气平淡地道：“我希望合作能够顺利。哦，还有件事，我忘了回答你。”
　　吕斌抬眼望过来。
　　见状，辛稚夏才幽幽开口补充一句。
　　“我并不需要拿你做实验，如果我想，身为组长可以以各种理由让病人不好过。”
　　淡淡一笑，“所以，我希望你能闭上嘴，安安心心地自己通关即可。”
　　吕斌后背一凉，将研究报告递还回去，认真地点了点头。

第77章 保护神，展颜一笑
　　西图澜娅餐厅内，辛稚夏的行为被其他人广为关注。
　　奈何，她的举动十分贴合自己的角色设定。
　　不过比起专心研究的医生。
　　更像是一位面对尸体的法医。
　　一心想着解剖尸体，还给大众一个真相。
　　从最近处吕斌的尸体开始，挨个尸体查看过去，直到走到悠云的尸体旁观察完毕。
　　将四具尸体明明白白地瞧了个仔细。
　　商陆早在辛夷俯下身研究吕斌死状的时候，便已经无声地来到她的身旁。
　　理所当然地接近她，靠近她，跟随她。
　　为了伪装，注意力也分散到四具尸体上，装模作样地观察了一番。
　　至于，结论？
　　或许是……一点都没得出来。
　　满心满眼都是保护我方辛夷。
　　辛稚夏站起身来，推了推眼镜，环顾一圈，似是无奈地叹了口气。
　　“许多结果尚待研究，如此莽撞显然并不可取。”
　　顿了顿，无辜地出声，“我提醒过这位吕斌病人了，奈何他似乎不太认可我。本来只有两人研究失败先行一步，如今这四位已经全部亡故。”
　　商陆站在一旁，犹如保护神一般。
　　闻言点头赞同，适时地支持辛夷的言论。
　　半个小时前，还是十四人的满编队伍。
　　现在只剩十人，各自惶恐不安着。
　　肖一蹙眉，看向辛芭莱茵，满腹的质疑之词，却因看到对面莉莉子饶有兴趣的表情，欲言又止多次。
　　憋了半天，愣是一句话没说出来。
　　坐在稍远处的007握拳深思，扫了眼没能吃完的晚餐，最后再看向天成的位置。
　　站起身来，一脸平静地说道：“我想，大家还是抓紧时间研究游戏吧。这种自己失败，还要拖人下水的愚蠢举动，真的……”
　　突然间不知如何措辞，回想起辛巴的话语，只能不情不愿地引用，补充道：“不可取。”
　　留下这么句话，便率先转身朝西图澜娅餐厅大门走去。
　　梦礼有些疑惑地端详四具尸体，直到发现要散场，心里不由镇定下来。
　　只等大家离场，她也会在最后一个离开。
　　如今她不想引起别人的注意，也不想跟人打交道。
　　保持距离，当一个隐身人是最好的。
　　莫永言看了眼吕斌的尸体，摇头，面无表情地开口出声。
　　“晦气。”
　　边说着两个字，后脚也随着007离开了西图澜娅餐厅。
　　竹坐在位子上，左右看了眼尸体。
　　心中强烈的担忧升起，随后有些咬牙切齿，暗自唾弃吕斌的行为。
　　不知道这个叫吕斌的是知道了什么，怎么能这么冲动？
　　难不成他是发现，初雨就是小游戏里淘汰他们的玩家？
　　虽然误杀送走了一个临时合作伙伴，但不得不说，这一招也便宜了她。
　　小游戏里初雨的行为，其实是很有威胁性的。
　　如今两人双双淘汰出局，对她来说未尝不是件好事。
　　如此想来，竹心里的焦虑便减了几分。
　　眼珠子一转，只剩莫永言一个临时伙伴的她，现在是要跟他多打交道的。
　　于是，也略显急切地离开西图澜娅餐厅去追莫永言。
　　辛稚夏冷眼看着眼前的这一幕。
　　回过头来，看向坐在一号桌和二号桌还未离开的四人。
　　其中天成和和玉的表情，可以说是糟糕到了极点。
　　辛稚夏微微一笑，指了指地上的尸体，有些好心地建议道：“尸体这么好看吗？一心研究可取，但研究也需要正向的情绪。你们现在的表情很不好看，我作为医生非常担心你们的情绪问题。”
　　言罢，她便发觉和玉脸上满是惊恐，看她的样子像是见了一鬼一样。
　　随即和玉二话不说，只垂下眼帘点了点头，便快速绕过她，小跑着朝西图澜娅餐厅门口而去。
　　辛稚夏见状，轻笑出声，惹得和玉几乎是直接跑了起来。
　　天成深吸口气，目光一闪，来回打量自己左右手边的四人。
　　见这四人的目光并未有过交集，心中一定。
　　他得出结论：这四人应该是不认识的。
　　辛芭莱茵不是要打发他们离开，趁此机会跟其他人交流。
　　小游戏中，他和007是一组的，淘汰的原因已经从007那里知晓。
　　就是这个被叫做辛巴的女玩家干的。
　　他虽然事事都想抢占先机，但总归也不是埋头猛冲的莽撞人士。
　　007刚才隐晦的视线，已被他察觉到，所以才故意等到现在还没离开。
　　如今已经确定，这四人并无沟通交流的意思，便也不再浪费时间，站起身来离开西图澜娅餐厅。
　　反正他要在西图澜娅餐厅门外多等一会儿。
　　如果这四人是一起出来的，或者是许久都没出现，他就会去找007沟通情况，顺便跟他联手合作。
　　辛稚夏见无关人士大致都已离开。
　　将目光平静地移到莉莉子和肖一身上，温和一笑，打招呼。
　　“肖一医生，晚餐时间没能跟你打招呼，是我的遗憾呢。”
　　肖一咽了口口水，回忆起综合病院开局的画面。
　　不等他琢磨着如何回应，对方已经移开视线，朝旁边的莉莉子温和一笑。
　　“莉莉子病人，今天下午晒太阳了吗？我和罗伯特医生都很关心你呢。心情有好一点吗？”
　　肖一瞳孔微缩，转头看向对面的莉莉子。
　　只见莉莉子笑容恬淡，点头致意，语焉不详地回答：“晒太阳没有让我心情变好，但辛芭莱茵医生倒是让我心情好了一些。”
　　辛稚夏状似并未听懂，笑容未变，仍旧温和。
　　“当然，被别人关心，是很容易开心起来的。”
　　一旁的商陆抿抿唇，把辛夷的这句话暗自记了下来。
　　莉莉子一愣，若有所思地打量一眼辛芭莱茵，似乎是在思考对方有没有听懂自己话中的深意。
　　辛稚夏不欲多言，抬手腕看了眼时间，正色道：“肖一医生，时间不早了，或许你该带莉莉子离开西图澜娅餐厅了。”
　　肖一也学着她看了眼手环，起身来到莉莉子身旁，用动作示意他的想法。
　　莉莉子见状，朝眼前两位淡淡点头，便跟着肖一一起离开西图澜娅餐厅。
　　在两人背过身后，辛稚夏唇角上扬。
　　从手环中取出一个金色小球。
　　朝莉莉子使用。
　　商陆目光一闪，却并未出声。
　　只垂眸看向辛夷，在她眼神望过来后，不再控制自己的表情。
　　展颜一笑，满是宠溺。

第78章 目的地，欧拉副组长
　　辛稚夏和商陆两人选择性失明，就当是没看见过梦礼一般。
　　在莉莉子和肖一离开之后，便也一起抬步离开了西图澜娅餐厅。
　　梦礼坐在角落里，不由蹙眉思考。
　　刚才两人跟莉莉子他们交流的话，应该是场景里的内容。
　　听起来作为病人的莉莉子应该也是有症状的。
　　只不过，信息较少，她无法确认。
　　还有，这个商陆跟辛芭莱茵是有什么猫腻吗？
　　可不应该啊。
　　如果是这样，这两个人在小游戏里一起携手，淘汰她和莉莉子就好了。
　　为什么还要大费周章地找别人合作。
　　甚至内斗起来，把前三名的名额拱手相让呢？
　　她倒是不想思考极限恋爱脑思维。
　　比如，这一对情侣在死亡空间里甜腻腻的时候一起联手，吵架互看不顺眼的时候，把副本纯当做游戏消遣，任性妄为不当回事之类的。
　　最多会思考一下，这两人是在装模作样的演别人。
　　让别人放下警惕心，等到正式游戏后再联手端了其他玩家。
　　还别说，一这么想，仿佛一切都变得合理了。
　　梦礼满腹疑惑等待解读，最后还是叹了口气，朝西图澜娅餐厅t外走去。
　　-
　　此时的辛稚夏和商陆在回七组的路上，两人就像是饭后散步一般悠闲自得。
　　唯一不足之处是，过程跟她设想的不太一样。
　　先前她在商陆面前毫无顾忌地使用道具，不代表没有防备另一边的梦礼。
　　找的角度刁钻，梦礼肯定是没看见。
　　只不过，辛稚夏如此明显的举动，自然是想看看商陆的反应。
　　结果，对方像个小尾巴一路跟着，但始终是不闻不问的态度。
　　这代表商陆要么是明白她想做什么，要么就是不想知道她要做什么。
　　当然也有种可能，是他在等她主动开口。
　　无论是询问，还是告知真相。
　　辛稚夏嘴角含笑，反正他不问，她不答。
　　休想从她这里不动声色地免费挖走消息。
　　是商可爱也不行。
　　回到七组时，已经是快临近七点钟。
　　待两人走到一个交叉路口，辛稚夏停下脚步，转头看向身旁的商陆。
　　向左走是研究厅，向右走是病房区。
　　商陆一眼便能察觉出辛夷举动的深意。
　　左右看了眼，没见有NPC路过，十分自然地开口：“我们不聊一聊吗？”
　　辛稚夏微微一笑，“聊什么？”
　　商陆沉默不语，只垂着眸，双手拽着衣角揉搓不停。
　　辛稚夏：“……”
　　演？好，你演吧！
　　“既然商病人不回答，看来是没什么好聊的。我去研究厅，你回病房吧。”
　　言罢，辛稚夏转身作势朝左边走去。
　　刚抬起脚，身后发出动静，胳膊上的衣料传出摩擦的微弱声响。
　　阻碍了她前进的步伐。
　　或者说，是她自愿被拦下。
　　辛稚夏眸光一闪，扭头，随着某人的胳膊，看到自己的白大褂被他的手指虚虚地揪住一角。
　　这一角该如何形容？
　　要不是她留意，听到动静后顿住脚步，只要一心往前走，这微弱的力道根本拦不住她。
　　在视线触及到某人的手指后，对方像是被她的目光烫到一样，连忙慌乱地收回手。
　　辛稚夏歪头，眨眨眼：“？”
　　他这副态度，很容易让她怀疑自己是不是激光眼啊……
　　商陆垂下眼帘，略微低头，看不清神色。
　　只能看到他抿着唇，将双手背到身后。
　　嗓音低沉，干巴巴地解释道：“抱歉，就是想跟你聊一聊。我觉得千禧这做法有些突兀，吕斌也有点冲动。”
　　辛稚夏上下打量一眼，看某位似乎是想要站在走廊，就开始聊重要信息。
　　微微一笑，柔声打断，“可以，我先去一趟研究厅，过会儿再去找你。”
　　商陆闻言，抬头看向辛夷。
　　眼里闪动着光芒，嘴角的弧度不自主地上扬，重重地点头应是，“好！那我在病房等你。”
　　辛稚夏扬唇一笑，点点头，便再度转身前往研究厅。
　　商陆视线不移，专注地目送辛夷离开。
　　待辛夷的背影消失在视野里，半晌，似是才回过神来。
　　垂眸看向自己的手指，目光一闪，意味不明地轻笑出声。
　　随即眼神逐渐变得淡漠，转身大步离开。
　　目的地，却不是自己的病房。
　　-
　　此时，前往研究厅的辛稚夏眼镜反射灯光，掩盖住镜片下的眸色渐深。
　　嘴角始终上扬，心里却有些莫名的敌意。
　　她之所以感觉敏锐，是以为商陆要动手。
　　歪曲的心思会产生，无法控制。
　　只能抑制住这种思维，试图清醒冷静下来。
　　来到研究厅门口，辛稚夏整理好面部表情，再度挂上温和的笑容。
　　她的宝贝三人组，如今还在里面等着她。
　　一个半小时前，辛稚夏放好研究报告，从五组出来后，恰好再度碰到结束一场调查任务的布莱兹。
　　NPC用餐的规矩，也是从他口中得知的。
　　同时还了解到，梅莉医院这座打工人的天堂，大家都是八点下班的。
　　想要安排任务，做好计划，那就得趁他们还在研究厅的时候。
　　辛稚夏打开门，走进研究厅。
　　喜忧参半地发现，如今的三人组已经变成了四人组。
　　那位名叫欧拉的副组长，终于是出现在了眼前。
　　辛稚夏眸光一闪，自来熟地跟在场四人打招呼。
　　最后朝欧拉看去，感慨出声，“欧拉副组长，我可算是遇见你了。”
　　维拉是短发甜妹，欧拉则是干练御姐。
　　两人的容貌有一些相似之处。
　　辛稚夏早前就在思考两人的关系。
　　不过，鉴于多说多错，她也不细究NPC的背景故事。
　　欧拉在见到她后，表情也未出现奇怪之处，仍旧保持着端庄的态度。
　　笑容恬淡，恭敬地回应道：“组长，因为今天你休息，我代你去院长办公室，讨论强制转移针的问题了。院长让我代为转告，以后使用强制转移针是需要申请的。”
　　言罢，从桌子上拿起一沓申请表格，起身朝她递过来。
　　尽职尽责，恭敬不逾越。
　　要不是有角色设定加持，梅莉医院真的很好混啊。
　　辛稚夏听到关键词，心下一喜，表面上却不动声色，只沉着冷静地淡淡点头。
　　接过申请表格一看。
　　内容简单，除了基础的组别、申请人姓名和职位、使用人员等等。还有一大片空白处，需要书写申请宣言。
　　看到申请宣言最低字数是300字。
　　辛稚夏沉默了。

第79章 同病相怜，度秒如年
　　辛稚夏在从欧拉这边听到关键词之后，心中便有了一个清晰的计划。
　　不再耽搁时间，抓着这四人组在研究厅待了将近一个小时。
　　简而言之，就是交流沟通直到四人下班。
　　加班狂魔，名副其实。
　　要不是早有明日全员加班警告，她今天还能逮着这四人探讨。
　　辛芭莱茵医生的扮演精髓已被她掌握。
　　面对身为副组长的欧拉，辛稚夏也能神色坦然地安排任务。
　　而这四人组的反应，让她觉得世界欠她一个最佳女主角的奖杯。
　　送走四人组后，辛稚夏淡定地打开面板查看。
　　刚才时间一到[20:00]，系统提示音便响了起来。
　　【角色崩坏值三个小时一轮已更新。】
　　【身份角色牌：辛芭莱茵医生】
　　【角色崩坏值：31（下一轮更新倒计时：[02:57:29]）】
　　看着那上升的1点，辛稚夏嘴角一抽。
　　试图回忆起，是哪里出现了这么一丝丝的问题，值得崩坏值上升1点来警告她。
　　越想越觉得不安。
　　辛稚夏蹙眉，按住胸口处升起的阴谋论。
　　良久，无奈放弃。
　　是的，刚才她想了想，似乎没有出现任何细小的问题。
　　就算有，也该是大扣特扣的。
　　那么结论就只有一个，或许它会每轮自然升1点。
　　辛稚夏暗自算了算，只要保持好，就算到明天中午最多也才6点。
　　心下稍安。
　　手上拿着被理得整齐异常的一沓申请表格，前往自己的办公室。
　　在某个分岔路口，脚步一顿，随即面不改色地径直走过。
　　仅一个下午，辛稚夏便已经完全习惯扮演辛芭莱茵。
　　开门，关门，锁门，将表格放在桌面，倚靠在办公椅上。
　　一系列的动作，没有丝毫停顿。
　　硬要说有不同之处，便是她将表格放得端端正正。
　　与之前在小游戏里，把文件夹随意一扔的态度似乎是不一样的。
　　“梅莉医院是我家。”
　　辛稚夏扮演入迷，强制载入一个思维。
　　随意扫了一眼办公室后，便缩在椅子上闭眼，试图理清目前的进展。
　　下一秒，不再假寐，倏地睁大双眼。
　　目光从天花板缓缓移到桌面。
　　直直地盯着摆放在桌面最显眼处，严丝合缝地堆叠在一起两份资料。
　　一些强迫性的刻板无意义举动，辛稚夏以前不常有。
　　常有，也是现在。
　　准确地说，是从今天傍晚的某一时刻开始的。
　　辛稚夏眸光闪动，嘴角上扬，意味不明地一笑。
　　随即坐直身体，也不再思考进展问题。
　　点燃旁边的灯盏，拿起一旁的笔，开始一边思考着，一边填写申请表格。
　　-
　　约莫一个小时后，辛稚夏揉了揉手腕。
　　翻阅自己填写的申请表格。
　　一共有五份，上面的注射人分别是四人组的成员，以及辛芭莱茵。
　　使用人员处有四份暂时是空白的。
　　其中有一份写着商陆。
　　至于申请宣言处，则是密密麻麻一片文字，完全不同版本的长篇大论。
　　辛稚夏十分满意地点了点头。
　　起身环顾一圈办公室，若有所思，随即将五份表格连同那两份资料，一起塞进了一旁的文件柜里。
　　如汪洋大海般的资料里，混入了属于辛稚夏的信息。
　　做好这一切，抬起手腕查看时间。
　　已是晚间九点一刻。
　　特殊病院，夜晚熄灯时间是十点。
　　这个时间点，医生NPC大部分已退下，只留下每晚值班人员和巡逻的侍卫。
　　虽然并非完全意义上的熄灯，但总归是既给了玩家机会，又带来了一些危机。
　　而对她来说，这都无所谓。
　　辛芭莱茵医生只有机会，没有危机。
　　身为加班狂魔，下班时间游荡在特殊病院，哪里有问题吗？
　　更何况，她早前跟明天要加班的维拉女士调换了值班时间。
　　如果辛稚夏愿意，她甚至可t以嚣张地在特殊病院里跳舞。
　　思及此，神色淡定地提着两盏油灯。
　　锁上门，朝外走去。
　　现在，她该去宠爱一下某位小可爱了。
　　-
　　前往1号病房的一路上，没有任何NPC出现，只有一人的脚步声回荡在走廊里。
　　辛稚夏慢悠悠地走着，若有所觉，蹙眉，凝神倾听。
　　随即猛地回头一看。
　　却是一片虚无。
　　走廊里空荡荡，只有几盏不知何时亮起的油灯，正在尽职尽责地散发出微弱的光芒。
　　她刚才感觉到，似乎有道视线在监视着她。
　　辛稚夏沉默半晌，心跳加快，打量四周片刻。
　　深吸一口气，用力捏紧油灯的手提把手。
　　双眼则是一动不动地盯着前方摇曳的灯光，眼神逐渐变得恍惚起来。
　　中世纪风格的场景，和充斥着的现代化痕迹，在她眼中分离交融，割裂拉扯。
　　直到金属把手不堪重负的咯吱作响，她才骤然回过神来。
　　辛稚夏的目光随灯火波动了一下，缓缓清明了几分。
　　一时间，不再扮演角色，不满地啧了一声。
　　下午看到的五组研究报告的部分内容浮现在眼前。
　　“从无到有，逐渐加重。”
　　辛稚夏感慨颇深，不禁想起某人的重度症状。
　　摇了摇头，同病相怜的思绪，将她从恐慌的情绪里剥离开来。
　　嘴角再度挂上温和的笑意，向目的地前行。
　　-
　　此时，商陆已经第N次查看手环，确认当前的具体时间。
　　已是精确到秒的程度。
　　[21:20:41]
　　盯着手环上的这一时刻，商陆脸上却莫名一红，心中满是雀跃。
　　商陆终是没忍住，掀被埋头，闭上双眼。
　　良久，自言自语地出声，“适可而止，别太离谱。”
　　语气闷闷的，言语满是唾弃。
　　恋爱脑的脑补能力，是连他都真心感叹的程度。
　　仅是一连串的数字，都能联想到文字。
　　不过，这都不是重点。
　　重点是，辛夷的“过会儿”，竟然能有近两个半小时。
　　度日如年，一日不见如隔三秋。
　　换到恋爱脑身上，变成度秒如年，一秒不见心要碎掉。
　　商陆被迫感受颇深。
　　头顶乱糟糟的头发，钻出被子，重新开始计算。
　　正在经历第40次心碎的时候，敲门声响起。
　　[21:21:21]
　　商陆一边叹气扶了下额头，一边又克制不住嘴角上扬，毫不犹豫地直冲向门口。
　　甚至忘记整理仪容仪表。
　　只来得及确认门外是辛夷后，就这么打开了房门。
　　门外。
　　辛稚夏笑容虽温和，但神经却紧绷，不忘时刻关注着周围的动静。
　　在看到某人形象的时候，先是一愣，随后笑意直达眼底。
　　“别说，你这形象真的很商可爱。”
　　轻笑出声的同时，也卸下了一身防备。

第80章 头发乱了，信任好感
　　此时商陆的眼中，唯有辛夷的笑容。
　　是不同以往的明媚阳光。
　　眼角眉梢间的笑意，比往常明显多出了几分真实感。
　　不是虚与委蛇的敷衍应付，也不是精心刻画的笑容面具。
　　笑容，落在实处。
　　显然，发自内心的笑容，总是极容易感染人的。
　　尤其是放到恋爱脑这里，那就是成倍的感染程度。
　　商陆不禁看得愣神，一时根本没注意到对方刚才说的是什么。
　　就这么专注地望着她，嘴角的弧度越来越大，跟着眼前的人一起笑。
　　两人四目相对。
　　本该是眼波流转间，真情交流的时刻。
　　奈何，有人她偏是不解风情那一挂的。
　　辛稚夏歪头，见对方笑得开怀。
　　头顶缓缓地挂上一个“？”，随即面无表情打量起来。
　　收敛笑容的速度堪称模范变脸大师。
　　停顿片刻，抬手在商陆眼前挥了挥。
　　商陆见状眨了眨眼，也跟着歪头不解。
　　辛稚夏无语一瞬，忽视某人的卖萌举动。
　　语气平淡地解释道：“大晚上的，只是说你可爱而已，你刚才这……笑得有点瘆人。”
　　商陆肉眼可见的呆愣，随后便是委屈巴巴的神情。
　　比起某人的变脸速度也不遑多让。
　　辛稚夏皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，用眼神示意对方的造型有些问题。
　　在察觉到辛夷的目光之后，商陆有片刻的短路。
　　刚才还说自己笑得瘆人，现在盯着他一顿猛看是……什么意思？
　　或许，她的重点是……
　　大晚上？可爱？
　　脑补过头的某恋爱脑思维，连带着他的脸也唰地一下跟着红了起来。
　　商陆左手握着门把手，右手连忙抬起挡住半张脸，眼睛还不忘从指缝中观察对面的人。
　　掩耳盗铃的模样，十足好笑。
　　辛稚夏自然没有跟商可爱的脑回路同频，嘴角一抽，不明所以。
　　只见某人是呆头呆脑，不仅不明白她的意思，似乎还脑补错误的样子。
　　摇摇头，叹了口气，先是抬手指了指对方的头顶。
　　不见对方有反应，索性踮起脚，略微倾身，靠近商陆。
　　商陆眼中的场景则是，辛夷突然踮脚靠近他，隐约能察觉到对方呼出的热气，喷洒在自己的脸上。
　　心跳如擂鼓。
　　本就满脸烧红，两只耳朵在冒气。
　　如今，不仅冒着热气，还掺杂了“咚咚”的震天响。
　　清醒脑妄图退后一步，与辛夷保持距离，恋爱脑却没有给出任何机会。
　　直接选择原地待命。
　　心里揣着的小兔子，蹦蹦跳跳，传出咚咚的声响。
　　时间过得再慢，也终会有尽头。
　　下一秒，辛稚夏一爪子按在了商陆头上，以手指作梳，理了理对方柔顺的黑发。
　　而商陆则是呆呆地站在原地。
　　心里揣着的小兔子，脚一崴，一个趔趄，栽倒了。
　　辛稚夏在某些方面，从来就不是个耐心十足的人。
　　敷衍地捋了两下，便后退两步，先是淡淡解释，后是询问问题。
　　“头发乱了。商陆，你这副模样，怕不是从里到外都换了个人吧？”
　　商陆此时才反应过来，头发在之前惨遭虐待，如今的形象大概有些惨烈。
　　手有些僵硬地抬起，默默学着辛夷之前的动作，捋顺了自己的头发。
　　嘴唇抿成一条直线，轻声回答：“没有。”
　　心中则在无声地谴责着自己刚才的愚蠢。
　　辛稚夏若有所思地点头。
　　“没有就好。”
　　此时的商陆不仅捋顺头发，还理好了自己的衣服。
　　辛稚夏见状，眼波流转微微一笑，“方便进去吗？我们已经在门口站了有一分钟了。”
　　商陆这才恍然，不好意思地一笑。
　　连忙侧了一下身体，迎辛夷进门。
　　进门后，辛稚夏毫不客气地来到沙发入座，将手中的油灯放在一旁。
　　商陆关门锁好，转过身来看了眼辛夷。
　　随后眼睛不着痕迹地掠过油灯，也走过来坐到对面的沙发上。
　　辛稚夏待商陆入座，完全忽略刚才对方的模样，淡定地转移话题。
　　“你也觉得今天晚餐时间他们不对劲？”
　　商陆脑中频繁出现此前的画面，脸上的红晕还未消退。
　　此时见辛夷如此直白地切入话题，却也没有掉链子，十分配合地回答出声。
　　“是。显然你也察觉到了。”
　　辛稚夏点头，意味不明地“嗯”了一声。
　　一手环胸，一手撑着下巴若有所思。
　　商陆端坐在沙发上，目光时刻追随着辛夷，在看到对方手指的瞬间不由一闪，随即偏开视线，紧盯着茶几的一角。
　　“就像你说的，千禧试图消除病患对病人出手的行为，算是变相保证了病人的安全。但这种举动很是草率，机会只有一次，贸然出手很容易游戏失败，他的行为并不像……”
　　言罢，他抬眼看向辛夷，将后面没说完的话暗自掐断。
　　此时思绪混乱，却还能分析的头头是道。
　　代表，警惕心，还是没有随着恋爱脑一起消失。
　　辛稚夏丝毫不意外对方能率先开口，只不过话语未尽的态度，还是显得不那么诚恳。
　　心里暗自感叹着：这恋爱脑重度的程度，看样子还不算是很重嘛。
　　如此分析出来，让她松了口气。
　　思及此，心情稍显愉悦，把对方的话补全，肯定地道：“并不像玩家。”
　　商陆点头应是。
　　辛稚夏云淡风轻，坦然一笑，“之前的提醒还是我给的，你这话不说完，是不是有点不够意思啊？商先生。”
　　商陆眨眨眼，一副无辜的样子。
　　切换形象的操作甚是老练丝滑。
　　辛稚夏不欲多言，也跟着配合对方的态度，转换称呼来交流。
　　“那，经验丰富的商可爱，不如就由你来分析一下？”
　　边说着，边抬手放到耳边，做出倾听状。
　　商陆轻笑出声，乖巧点头。
　　“好~”
　　语调上扬，尾音带上一丝宠溺。
　　随后像辛夷一样抬手，只不过他则是放到嘴边，身体略微前倾，语气轻柔地道：“本场游戏开局便已经透露出信息。所有以往称呼为玩家的词语，一概换成了所谓的游戏人员。”
　　两人早就心知肚明，既已接过分析任务，他便也不再藏着掖着。
　　更何况，他现在需要辛夷的信任和好感。

第81章 无偿共享，热情了点？
　　商陆见辛夷的手并未放下，一副耐心聆听他讲话的模t样，只好无奈一笑，放下手，语气轻松地接着分析下去。
　　“我们都参加过[伯特村庄的狼人杀]副本。你既然当初使用过圣水避开狼人，想必早就对前言内容的重要性有过分析。”
　　说到共同参与过的副本，辛稚夏不由扬眉，笑容意味深长。
　　商陆目光一闪，总觉得辛夷应该是回忆起了一些对他不利的内容。
　　本来淡定讲述的语速也不由加快了一些，眼神也变得有些躲闪。
　　“同样的思维分析这个副本亦是如此，比如梅莉医院的医生们会一起玩游戏，比如几位远道而来的客人。游戏人员定下是14人，客人却用的是只有几位，足以说明我们的游戏里进来了几位NPC。”
　　顿了顿，觉得用词似乎不够严谨，沉吟片刻，补充一些依据。
　　“除此之外，还能补充一些细节。开局说的是请玩家保持在原地，游戏人员尚未到齐时。前后明显是可以共同用玩家这一词的，却在词语上做出了一些修改。在选定昵称之后，玩家一词就再也没有出现过，所有的内容都替换成了游戏人员。”
　　此时的商陆像是提交作业后，心中忐忑分数如何的学生。
　　时刻紧盯着辛夷，想从她的行为中分析出自己给的答案，对方是否会满意。
　　见辛夷偶尔点头，却始终做出认真倾听的模样，他只好暗自叹了口气。
　　清醒坦白分析现在也已变成无用功。
　　回忆过往，得出她吃软不吃硬的结论。
　　商陆转而抿唇，正色道：“再加上，你告诉我的。我之前只见过你，没正面见过其他人。在更新时间前恰好见到你和千禧，角色设定崩坏值上升原因可能在他。”
　　粲然一笑，一派单纯的模样。
　　“所以，是你确定后告诉我的。这虽然看似简单，但一定是要明确三个小时内从未出现破绽，才能够得出结论！辛夷果然厉害！”
　　眼中满是崇拜之情，然双手还在忐忑地拽着衣角。
　　似乎是在怕，辛夷回忆起当初的情况会生气。
　　辛稚夏垂眸见到商陆的小动作，轻笑一声，放下手。
　　“我是觉得经验丰富的商先生应该参加过类似的副本，所以特地来请教一下，怕我的推断出现一些失误。”
　　见商陆那双骨节分明的双手，似是要把衣服的衣角扯掉，她决定好心解救一番。
　　“现在看来，应该是没有想错。毕竟跟商可爱给出的答案达成了高度一致。”
　　商陆呼出一口气，扬起笑容，双手也不再执着于拽衣服。
　　脸上再度隐隐浮现一抹红，有些不好意思地谦让着，“那也是因为你的提醒，不然我自己一个人待在病房，什么消息都得不到也没办法确认。”
　　辛稚夏温和一笑，并没有回应他的这番话。
　　商陆抬眼望来，笑容干净，眼睛里闪动着好奇的光芒。
　　“那既然我们笃定千禧是NPC，他这么做，你有什么看法吗？我先说我的，他这么做的原因是让玩家们变得更加谨慎，不让我们贸然动手，可能是想要增加融入副本的人数。你应该也能察觉，在梅莉医院的环境中求生并不艰难，就像当初你问来的，这边的医生和病人们都很温柔，或许会让玩家陷入温柔乡，放弃挣扎求生，干脆加入他们。”
　　如今两人的交流，显然比起在小游戏里你来我往的勾心斗角，多了几分真诚与坦白。
　　以前双方来回都是问句试探，如今商陆率先低头，学会了提问之后，先说自己的看法。
　　是一副主动分享自己的推断，再从她这边收获信息的架势。
　　辛稚夏回以一笑，笑容和善，很是受用的模样，心里则另有想法。
　　一长串的分析，看似很有道理，实则总是差点意思。
　　不过，显然这位商可爱完全进步，已经摸清她的行为准则。
　　“目前有待确认。不过，之前我也有过这种想法。”
　　如此模棱两可的回答，商陆却是接受良好的模样，欣喜地点着头。
　　像是因为得知两人的分析一致，所以显得很是愉悦。
　　商陆托腮思考，状似无意地开口，“我觉得现在的信息还是有点少。”
　　辛稚夏淡笑不语。
　　商陆沉浸在讲述者的状态里，也不在意她的不言不语，只专心自己的无偿共享大业。
　　“我觉得很有可能是我们想的这样。最开始小游戏里，不让玩家汇合在一起，想必是怕越早接触，他们越容易暴露自己的身份。而现在到了正式游戏，第一天的必执行设定便是让我们集合用餐。这显然是他们想做点什么，需要在所有人的共同见证。”
　　辛稚夏点头，认可他的说法，至于认可的是哪一句，却并没有说。
　　她没想着把控商陆的思路走向，毕竟他又不是林木，一不小心就走歪了。
　　就算是走歪，也是他故意的。
　　回忆起商陆的分析，辛稚夏开始提出一些关键问题。
　　“你觉得NPC有几位？都是谁？之前我认为至少有四位，结合你的几位客人说法，我觉得或许至少应该有五位。”
　　商陆歪头，蹙眉思考一瞬，“毕竟是个位数，所以玩家最多有九位。我个人能保证的有你和我，还有梦礼，那个吕斌也是。”
　　辛稚夏心思一转，轻笑出声，“小游戏里你淘汰的不会就是他吧？”
　　商陆不知道辛夷为何突然发问，只好不好意思地点了点头。
　　辛稚夏没忍住，在心里感慨：这位吕斌真的很惨。
　　小游戏里被商陆第一个淘汰出局，正式游戏里被她变相引导游戏失败。
　　如果猜测正确，他可能还是第一个游戏失败的玩家。
　　商陆怕辛夷回想起小游戏里的情况，再度以分享信息的方式转移话题。
　　“莫永言、天成和007的行为也很像玩家。”
　　言罢，见辛夷嘴角上扬，笑容温和，在心中松了口气。
　　商可爱现在十分痛恨自己。
　　黑历史过多，以至于谈起各种话题都要怕被揪小尾巴。
　　商陆像是分裂一般，脑中的商可爱无声谴责着商先生过往的言行举止。
　　注意力集中在辛夷身上，补充分析，“千禧动手之后，前两个人有些蠢蠢欲动，007则是对你莫名有敌意。”
　　商陆的小心机摆在台面上，在提到某人时，心中暗自咬牙。
　　虽然离间计很蠢，但是商可爱上钩了。
　　他想听辛夷的说法。
　　见话题跳到007上，辛稚夏很是好笑地解释道：“当然不是莫名的，小游戏里淘汰了他。后面也就是对他热情了点，让他有点忍受不了罢了。”
　　商陆心中警铃作响，不可思议地睁大双眼，语气好不可怜。
　　“你，对他热情了点？”
　　辛稚夏：“……”
　　这，来个人交流下，她到底要不要解释一下，自己的一二三点“热情”？

第82章 细节拼图，高积分
　　辛稚夏觉得以后用词要再严谨点。
　　能避免一些不必要的麻烦，也可以适当地减轻自己的压力。
　　起码对着一个自己陌生的属性，比如恋爱脑，是该再谨慎一些。
　　辛稚夏一愣神，悲痛地捂住胸口，抬手往脸上抹了一把根本不曾出现过的“眼泪”。
　　“你想到哪里去了？我怎么可能是那种人！只不过热情地随手帮了他几次，是他怀疑我故意坑害他。不会你也觉得我是那种人吧？”
　　表情甚是痛心疾首，说话的语气竟是比商陆还显得无辜可怜。
　　言罢，单手捂脸，垂下头沉思。
　　商陆听懂了某人的一语双关。
　　以一种诡异的方式，被两个大脑分割理解。
　　商可爱是肯定了此热情非彼热情，明显松了口气。
　　商先生则是笃定，这是有预谋的，辛夷显然是热情似火地推波助澜了。
　　要说是哪种思维占据上风？
　　没法推断出来，只知道做出下一步动作的是商可爱。
　　商陆手足无措，从衣兜里扯出那张晾晒完毕，被他小心妥帖地折叠收好的手帕。
　　随后手忙脚乱，不知道是要上前帮忙擦一擦，还是该如何。
　　紧张慌乱地安慰出声，“你这，这你别哭啊。”
　　挣扎许久，捏紧手帕的手一松，最后还是双手毕恭毕敬地递了过去。
　　“擦一擦。”
　　全程捂眼睛，心想今晚该做些什么的辛稚夏，闻言疑惑，默默岔开手指露出一只眼。
　　从指缝中看向商陆，由于另一只眼睛被挡住，画面显得不够聚焦。
　　眨巴眨巴大眼睛，自行对焦。
　　商陆不合时宜地回忆起，在休息室见面时，某人做的骚操作。
　　沉默，双手一僵，随即一把捏住手帕。
　　收回手帕，一只手干脆利落地收进衣兜里。
　　最后，不忘拍了拍衣服口袋，心中暗道：“下次再还你。”
　　辛稚夏对焦完毕，能看到对面的商陆一系列的动作。
　　在看到极具商可爱风格的拍口袋行为，心里松了口气。
　　注意力转移成功。
　　不枉她演了这么久。
　　辛稚夏放下手，神色轻松地将话题转回来。
　　“比起在行为动机上分析，或许分辨NPC的方式在手环t上。他们没有系统提供的手环，可能只能查看时间，并不能随心所欲地收取道具。”
　　虽然这句话是主动提出来的，但她并不认为经验老道的商陆先生不知道。
　　他再恋爱脑，不可能连带着消失记忆，亦不会抛却生存技能。
　　商陆闻言，多看了一眼对方。
　　只见辛夷笑容温和，似是并无异常。
　　他有些紧张地手指微蜷，点头应是。
　　两人此番是心知肚明。
　　辛夷点出来，却没有深究的意思，大概是没有触及到她的底线。
　　人有点秘密才正常。
　　商陆尽力扮演着他应该呈现的模样。
　　该说的时候侃侃而谈，不该说的时候闭上嘴巴。
　　当然其中也有恋爱脑不可控时，偶尔多透露几句信息的时候，比如坦诚介绍自己的绑定道具。
　　辛稚夏抬起手腕确认时间后，看着手环淡淡一笑。
　　“人会下意识做出一些行为，用来表示我们都是一类人。扮演玩家的NPC们为融入我们，总是喜欢拿手环做文章。但他们没有思考过一个问题。”
　　商陆同样盯着辛夷的手腕，随即十分自然地接过话。
　　“这个副本将玩家尽力拆分开来，起先没有所有人相聚的情况出现。毕竟是扮演类的副本，其实如果有可能，玩家会更喜欢隐藏起来，不想自己暴露在外成为焦点。”
　　见辛夷笑得愉悦，商陆眼神一闪，随口下了个结论。
　　“见人就露手环的举动，反而不像老玩家。”
　　辛稚夏点点头，粲然一笑。
　　从副本开始到现在的各种怪异点，在分析出是有NPC的情况后，立时变得合理起来。
　　她之前总觉得是自己疑神疑鬼。
　　把这堆细节全部记下来后，就自然地丢到了大脑的角落里。
　　在接触到千禧之后，她像个强迫症一样，一点点的细节都要揪出来，试图用它们拼凑出一个地图。
　　如今，细节差不多已经拼凑完毕。
　　商陆在某些时候，总是很合她的心意。
　　比如此时，他再度缓缓开口，帮她揪出一个细节。
　　“你还记得中午我们来得晚，碰到的那六辆马车吗？”
　　辛稚夏状似随意地反问道：“当然记得，你发现什么了吗？”
　　商陆听到是问句，目光不由一闪。
　　垂下眼帘，试图掩盖眼神中的落寞。
　　辛稚夏静静地望着对方，将这一幕收入眼底。
　　笑容温和地道：“你不会是想说或许NPC有六位吧？我不觉得那个马车与这挂钩。他们的扮演从小游戏就已经开始了。”
　　见商陆抬眼望过来，目光炯炯有神。
　　辛稚夏偏头看向房间内点燃的油灯，有些莫名地转移话题。
　　“A级副本的存活率，你们房间统计过吗？”
　　商陆怔愣一瞬，注视着眼前人。
　　灯光照在辛夷的脸上，显得五官明媚而生动，如今脸庞轻侧隐在背光面，表情立时变得晦暗不明起来。
　　骤然回过神来，坦言道：“差不多五分之一。”
　　辛稚夏意味不明地说道：“那还不错嘛。”
　　商陆一惊，思绪混乱间，索性让恋爱脑代为发言。
　　“副本游戏人数是14位，如今看来是把NPC囊括进去了。如果玩家争气，能通关至少三人。”
　　顿了顿，顺应着辛夷的话，“是还不错。”
　　辛稚夏双手托腮，轻笑出声，“这样看来，梅莉医院的医生们果然很温柔，自愿把自己也算进人数里，只为助力通关玩家多一些。”
　　商陆缄默不语。
　　他没有扫兴地反驳，提及游戏人员也包含NPC的话。
　　灯火映进辛夷的眼底，在她眼中闪烁跃动，明灭不定。
　　眼前人似是若有所思，轻柔的女声传来，“我觉得吧，消除特殊病患肯定会加分。那你说，第一个消除病患成功的人会不会也会加分啊？”
　　商陆点点头，严谨地回答：“可能性高达百分之九十。”
　　随后似是想起什么，心神骤然紧绷。
　　他盯着眼前的辛夷，只见她放下托腮的手，眼神灼灼，很是亢奋。
　　看起来……
　　像是很想挑战高积分的样子。
　　思前想后，商陆心中不由一定。

第83章 夜晚降临，满心满眼
　　辛稚夏一脸的兴奋，抬起手腕查看时间。
　　“马上就要到今晚十点了。这是熄灯时刻，我们要不要勇闯一下特殊病院？”
　　商陆微笑颔首，“好。”
　　早在看到两个油灯的时候，他就料到对方有这个想法。
　　先前他是打算自己去闯一闯，如今有人相伴自然更好。
　　话音刚落不久，夜晚十点已到。
　　钟声并未敲响，但伺机而动的人们都在翘首以盼，势必不会错过这个时间。
　　两人一前一后，提着油灯走出1号病房。
　　商陆本想将油灯放到地上，不料一旁的辛夷动作更快，极为顺手地接过帮他拎着。
　　微微一笑，转身锁门。
　　辛稚夏谨慎地左右看了眼，朝正在锁门的商陆开口道：“怎么说？我们是一起，还是分开？”
　　看似是尊重地询问对方，然而商陆会回答什么她早已知晓。
　　不仅如此，她还知道自己接下来会怎么委婉拒绝。
　　商陆转过身来，脸上洋溢着笑容，“当然是一起。”
　　伸手试图接过辛夷递来的油灯。
　　两人的手指不经意间触碰到，手一抖，险些让油灯坠地。
　　至于油灯没有落地的原因，是对面的辛夷眼疾手快地捞了一把。
　　灯火晃晃悠悠，勉强保持着亮光。
　　辛稚夏呼出一口气，心里夸奖自己的反应能力。
　　嘴上叮嘱某人时，还不忘带了些吓唬，“拿好。大晚上的，这油灯突然灭了，你不觉得很……惊悚嘛？！”
　　话音未落，商陆那盏油灯物随其主，也格外给某人面子。
　　说灭……就灭了。
　　辛稚夏：“……”
　　千不该万不该乌鸦嘴。
　　一脸微醺状的商陆歪头，垂眸看一眼油灯，再抬眼看看辛夷。
　　半晌，鼓起掌来。
　　阴森的走廊里，一度只有鼓掌声回荡其中，退散了一些恐怖的气氛。
　　辛稚夏嘴角一抽，认命地重新点燃油灯。
　　内心呐喊：“你为什么鼓掌？这不是魔法！我不是在给你表演言出法随啊！”
　　再度递给商陆时，对方脸上的红晕暂时消退完毕。
　　掌声也早已融进黑夜中。
　　商陆一派正经地双手接过，还不忘重重点头，回应她此前的叮嘱。
　　“我一定拿好，不让你害怕。”
　　如果忽略掉对方为避免肢体接触，两只手都只是捏住把手两端的模样，信服力其实还是很足的。
　　辛稚夏忽略掉对方后面说的那五个字，专注于自己满心满眼的计划。
　　被刚才这一打岔，差点没能说出口的话也被再度提起。
　　“我们分开探索怎么样？”
　　商陆一脸不情不愿，嘴角都要耷拉到地上。
　　扭扭捏捏，不说好，也不说不好。
　　辛稚夏温和一笑，语气轻柔地道：“我们两人分头行动效率更高呀！那这样，一个小时后我们在七组研究厅汇合，到时候再一起行动。你觉得好不好？”
　　满是蛊惑的意味。
　　如果球球在这里，一定会高声呼喊：辛姐！你这个渣女又双叒叕哄骗纯情青年！
　　商陆勉勉强强地挽救表情，将嘴唇抿成一条直线，算是答应地点了点头。
　　辛稚夏眨眨眼，夸奖的话是信手拈来。
　　“真乖！”
　　如此敷衍地口头奖励一番。
　　待他嘴角开始上扬后，干脆自说自话地发布起双方的任务来。
　　“一共五层楼，我搜3-4楼，你搜1-2楼，汇合后一起去5楼，你觉得怎么样？”
　　商陆十足乖巧，毫不犹豫地点头同意。
　　“好。”
　　辛稚夏表面上笑得温柔和善，嘴上说的话却是得寸进尺，索性引导起对方的探索方向来。
　　“你不是好奇马车吗？要不如就先出去看看？等一个小时后，我们可以共享信息。”
　　面对全无以往风采，如今眼中只有她的某人，利用起来也是毫无愧疚之情。
　　这次对面的商陆面露犹疑，沉吟片刻，并没有立刻点头回应。
　　辛稚夏眸光一闪，意味不明地询问出声。
　　“怎么了？你不愿意吗？”
　　一只手拎着油灯，另一只手缓缓背到身后。
　　下一秒，匕首从手环中出现，被身后的那只手紧紧握住。
　　商陆连忙摆手，叹了口气，很是无奈地道：“不是不愿意，我不知道马车停在哪。”
　　语气中满是挫败，夹带着一丝小心翼翼。
　　像是怕被辛夷唾弃一般，头微微垂下，双手摸索着油灯的把手。
　　辛稚夏一愣，思索片刻后，温和一笑。
　　“也是。马车或许已经驶离，这也是有可能的事。”
　　顿了顿，将自己见过的地点告知对方，排除掉相应的地方，帮他划定一些范围。
　　却自始至终未提过，没必要去寻找马车的事情。
　　商陆这才踌躇满志地点头，“好！那我先去找找看！”
　　辛稚夏嘴角上扬，试图与他告别，“那你去吧，我先把七组搜完。”
　　商陆点头应是，“好，那你小心。”
　　拎着油灯朝前走去，期间，一步三回头。
　　最后到拐角处，还抬手挥了挥，显得很是不舍。
　　回t应他的，是辛夷的微笑点头。
　　直至目送商陆离开视线，辛稚夏才敛起笑容，神情变得冷淡无比。
　　良久，背后的手默默将匕首收进手环。
　　-
　　特殊病院的花园。
　　夜晚的微风携带着凉意，吹得商陆的病服随风而动。
　　不若冬日寒风般刺骨，亦是比不上春风送暖。
　　商陆巧妙地避开侍卫的巡逻，缓缓探索着这片园区。
　　一刻钟后，他仍是一无所获。
　　面上却丝毫不显慌乱，反而格外淡定。
　　月色映照下，显得商陆清冷出尘，神情淡漠。
　　细看而来，眼神已恢复往日的清明。
　　一切都在意料之中，马车应是已经驶离。
　　这条线索唯一的价值就在其数量上。
　　商陆找到一个角落，将油灯放于地面。
　　抬手腕确认时间，喃喃自语道：“再等五分钟，我进去应该是碰不到她了。”
　　凉意袭来，不受控地打了个喷嚏。
　　优雅仪态尽失。
　　只好默默收回手，双手环胸，站在避风处静静等待着。
　　半晌，余光掠过油灯，不由紧盯着把手，任思绪纷飞。
　　他怎会不知，辛夷是在试图调开他。
　　不过是装不知道罢了。
　　这么说也不对。
　　应该是他要装自己知道，有防备的心思，但愿意去做的模样。
　　毕竟辛夷一定了解，他即便被爱冲昏头脑，却不可能是真的憨傻。
　　满心满眼辛夷的是商可爱，不是他。
　　商陆自认刚才自己的反应是合格的，只是……
　　辛夷的情绪波动却略显不对劲。
　　思及此，他回想起研究报告上的内容。
　　油灯在风中摇曳，商陆眼里的光忽明忽暗。
　　片刻后，一道嗓音低沉好听的男声响起。
　　“有点担心……”
　　后续的只字片语，被微风打散送往远方，在夜空中悄然殆尽。
　　不知是担心自己，还是担心别人。

第84章 资料杀手，听墙角
　　微风送来凉意，引得辛稚夏打了个喷嚏。
　　拢了拢身上的白大褂，在心中暗自嘀咕着，“这个节骨眼总不可能是有人惦记着我吧？看来强身健体锻炼计划是要再提升一下了。”
　　下一秒，自行断言这个计划暂时不重要。
　　拿起手中今晚的第三份病患研究报告自得其乐。
　　“收获颇丰。”
　　7组、5组的研究报告早先已经被自己看过。
　　下午辛稚夏回来在找商陆一起去用餐前，还把5组的报告塞到了研究厅的办公桌抽屉里。
　　现在，她手中的这份报告是4组的。
　　先前把商陆调离研究楼，是为了提前去2组和3组搜研究报告。
　　一楼并没有病症研究组，翻来覆去大抵没什么有用的信息。
　　二楼这两个组的报告也已提前被自己拦截。
　　商陆先生今晚的搜寻怕是要无功而返了。
　　哦，也不对。
　　辛稚夏好心地阅读完病历后，并没有顺手牵羊，反而是留在了桌上，以供其他玩家来探索。
　　组长办公室里没有像模像样的资料，不像那么回事。
　　可能会引起其他人的怀疑。
　　至于，【特殊病院-关于该病症首位病人的病历】这份资料里面的内容，无非是锁定病症信息。
　　就算其他玩家知道了又怎样？谅他们也不敢毫无顾虑地出手。
　　而【病患-研究报告】才是解密的核心。
　　不到半个小时的行动，可以说是相当成功的。
　　堪称资料杀手。
　　期间也不是没有波澜。
　　不仅需要避开偶尔才会巡逻的侍卫，她在3组搜寻完毕，要上三楼的时候，还差点迎面与那位2组的天成碰上。
　　只不过，天成大概是刚从宿舍楼里过来，来到二楼还没展开行动。
　　作为2组病人的和玉有早一步探索的机会，但她倒是并没有碰到这个人。
　　辛稚夏谨慎归谨慎，心中免不了得意一番。
　　她走在几乎所有人前面，知道的信息多过他们太多。
　　组员难以触碰到组长的信息，甚至都不知道组长手中有什么信息。
　　几乎是处在前期的探索时期。
　　或许有人连大致的搜寻方向都没能定下。
　　辛稚夏如此想着，内心的亢奋之情难以平复。
　　迫切想要将所有小组的信息都掌握在自己手中。
　　按了按胸口，无奈摇头。
　　脑中回忆起3组病历和研究报告的内容。
　　正如她所想，3组是强迫症。
　　在确定自己思维出现异常后，她便开始分析是什么情况。
　　辛稚夏当初灵光一闪，心中有了一些推测。
　　直到下午，她看到5组的资料内容后，才算是下了个明确的结论。
　　这七个组从1组-7组开始的病症排列，与小游戏内具体身份选项卡上的病症排序，能够完全一一对应。
　　再把游戏人员依次对应上后，结果就是：
　　【1号病症研究组：抑郁症
　　组员：肖一
　　病人：莉莉子
　　2号病症研究组：精神分裂症
　　组员：天成
　　病人：和玉
　　3号病症研究组：强迫症
　　副组长：千禧（淘汰）
　　病人：悠云（淘汰）
　　4号病症研究组：焦虑症
　　组员：莫永言
　　病人：竹
　　5号病症研究组：被害妄想症
　　副组长：初雨（淘汰）
　　病人：吕斌（淘汰）
　　6号病症研究组：社交恐惧症
　　组员：007
　　病人：梦礼
　　7号病症研究组：恋爱脑
　　组长：辛芭莱茵
　　病人：商陆】
　　辛稚夏感觉能够把这些信息完全对应上，实在是强迫症友好，让她内心很是愉悦。
　　关于谁是NPC，她心中早已有数。
　　商陆还是不够可爱，分析只说一半，推理也只分享一半。
　　思及此，辛稚夏眸光一闪，随后笑容温和，心满意足地把研究报告塞进自己的怀中。
　　下一个地点，是6号病症研究组。
　　要不是为了拦截商陆有所顾忌，她是会率先去6组一探究竟的。
　　现在去……
　　不知道会不会晚了点。
　　辛稚夏蹲下身，熄灭被她放在脚底的油灯。
　　如此操作实是无奈之举。
　　以防万一，有玩家在楼外观察到光亮。
　　在昏暗的月光下，适应没有光的房间。
　　把油灯放回原位，手中捏着一把匕首，摸黑朝门口走去。
　　开门锁门，径直朝目的地前进。
　　此前手中提着的油灯早已被她熄灭，放在7组研究厅的角落处。
　　独自在其他组行动，提着油灯有些大摇大摆。
　　况且，她做的全都是背着人的黑心事。
　　走廊里并非是完全黑暗的状态，隔一段路便会有点燃的油灯。
　　虽然灯火摇曳，光芒黯淡，但总归能浅浅地照亮其中一段短暂的路途。
　　辛稚夏蹑手蹑脚地前进着，直到前方拐角处隐约传来两人的交流声，让她骤然停下脚步。
　　听墙角有风险，不听墙角吃大亏。
　　犹豫一秒就是对自己的不尊重。
　　抱着这种打算，辛稚夏弯唇一笑，抬脚一步一挪地前进，隐到了角落的暗处。
　　话语逐渐变得清晰起来，她靠在墙角听得认真。
　　“……说好的合作，你晚上是什么意思？”
　　这道女声来自竹，带着忿忿不平，似乎是在谴责对方。
　　“没什么意思，主要是你待在病房里，能提供什么信息给我？死亡空间里没有面子工程，彼此合作需要提供对等的信息，这你不知道吗？”
　　回答的人自然是莫永言，语气毫不客气，并不把竹放在眼里。
　　竹的声音再度传来，“我有信息。小游戏里你是跟谁一组的？”
　　回应速度快到让人觉得十分急切。
　　“有信息你不先说，还过来套话？未免显得也太不真诚了吧？”
　　竹冷笑出声，“时间紧急，信息又少，现在没空跟你试探来试探去的。我跟吕斌是一组的，我怀疑初雨是小游戏里第一个淘汰我们的人，吕斌出手的原因可能在这里。”
　　语速极快，不再试探，一股脑将信息都透露了出去。
　　能感觉到那头的莫永言沉默了一瞬。
　　“我之前的队友是千禧，但没跟他沟通太多。”
　　口中说出的信息也十分简单。
　　反倒是竹，真的是有什么说什么。
　　“今晚的值班医生不是你，等到十二点后，值班医生会从研究厅出来，到时候你去研究厅翻看一下，明天记得共享信息给我。”
　　“好说啊。我有破门道具，就是动静有点大，你得帮我引开侍卫。”
　　莫永言的语气带上了几分愉悦，显然对收获信息很满意。
　　竹答应得飞快，“好。”
　　说着，两人的声音渐行渐远。
　　似乎是急于行动，不再浪费时间探讨。
　　辛稚夏倚着墙，若有所思，静静地等着两人的脚步声消失。
　　待寂静再度降临，辛稚夏从阴影处踏出，推了推眼镜。
　　望着两人离开的方向，自言自语道：“这个竹果然很急啊。”

第85章 张口就来，岁月静好
　　辛稚夏对于本次听墙角的结果很是满意。
　　从头到尾看似内容上对她没太有用，然而能提取出很多可分析的信息。
　　比如，两人掌握的信息确实少之又少。
　　虽然不排除有掩藏信息的可能，但他们两人的交流，明显不是亿万富翁对赌只下注一块钱的模式。
　　比起上面的比喻，反倒更像是身无分文的乞丐想破头，最后只能无奈端出自己的乞讨碗用来下注。
　　除此之外，还可以浅t浅得知，作为病人的竹目前跟商陆的状态一致。
　　这个竹或许是过度担忧通关问题，在信息共享方面，一直被莫永言牵着鼻子走。
　　短短几分钟，辛稚夏分析出了许多可利用的点。
　　沉吟片刻，默默拽了拽自己的白大褂。
　　里面有三份研究报告。
　　除去3组的那份上某条是容易，其他的都是普通。
　　看来一时半会儿，2组的和玉和4组的竹都摆脱不了。
　　辛稚夏扬唇一笑，抬脚朝楼上的6组走去。
　　-
　　约莫半个小时后，商陆提前来到7组研究厅门口。
　　此时距离晚上11点还有五分钟。
　　商陆在发现研究厅上锁后，熄灭了手中的油灯，乖巧地站在门口旁边，等待着某人来赴约。
　　眼睛始终警惕地观察着四周的情况。
　　偶尔会望着7组的入口处，目光略微失焦，不知道在想些什么。
　　商陆时不时地抬起手腕确认时间。
　　在倒计时15秒时，黑暗中一道身影倏然出现，直直闯进他的视野里。
　　仅一眼，便从轮廓中辨认出是何人，商陆不由弯唇一笑。
　　辛稚夏双手踹进衣兜里，三步并作两步，径直来到商陆面前。
　　呼出一口气，回以一笑，“不好意思，让你久等了。”
　　商陆摇了摇头，笑容真挚地道：“我没等多久，你也没迟到。”
　　“也对，我又没迟到。”
　　辛稚夏心安理得地接受了。
　　不等再说什么，系统提示音响起。
　　两人齐齐看向面板。
　　【角色崩坏值三个小时一轮已更新。】
　　【身份角色牌：辛芭莱茵医生】
　　【角色崩坏值：32（下一轮更新倒计时：[02:59:58]）】
　　辛稚夏心下确认：果然又升了1点。
　　抬眼看向商陆，笑容温和，意味不明地道：“你现在的角色崩坏值很安全吧？”
　　询问的口气，话语听起来满是关心。
　　在商可爱眼里，关注点大抵就是：她又关心我了！她的心里果然有我！
　　奈何，商可爱可以代表商陆，但并不是商陆完全体。
　　两者属于包含关系。
　　而在商陆耳中听来，却是十足的话里有话。
　　商陆眼神一黯，眼底满是复杂的情绪。
　　故作开心地嘴角上扬，重重点头，“嗯，很安全，谢谢关心。”
　　在看到辛夷微笑不语的样子时，眼睛注视着对方，歪头，不着痕迹地补了一句。
　　“不仅如此，我还观察到这一轮，角色崩坏值又上升了一个点。可是我也没接触过什么人，是不是每一轮都会上升一点呢？”
　　语气里有着疑惑和不确定，似乎需要对方的解答。
　　辛稚夏得到自己想听的内容，笑容温和带上一分亲近，“是的呢，目前安全不代表后续安全。不过，你现在还算安全，没必要着急这个问题。”
　　话语里罕见地带上了一丝安抚的味道。
　　商陆闻言，微笑颔首。
　　灯光昏暗，只有远处的一盏油灯正在尽力地提供着光芒。
　　辛稚夏隐晦地扫了一眼研究厅的门。
　　自己的油灯放在里面，如今……
　　低头，看到商陆双手拎着油灯，一派乖巧的模样。
　　先是觉得好笑，随即确认，“一盏油灯够浪了。”
　　辛稚夏手中摸索着衣兜里尚未消失的匕首，心中升起一计。
　　不动声色地说道：“值班的医生会在12点离开研究厅巡查病房区，到时候侍卫、值班医生一起出动，要防备的人多了不少。”
　　听到辛夷共享信息，商陆笑容灿烂，抿唇思考后，主动提出建议。
　　“那我十二点前回病房，你还要接着探索一下吗？”
　　辛稚夏温和一笑，语气轻柔异常。
　　“不管怎么说，觉还是要睡的。你都回去补觉了，没道理我还要通宵。况且，明天我要为梅莉医院打工。”
　　商陆轻笑出声，显然对此很是满意。
　　辛稚夏微微偏头，示意两人一起去楼上。
　　商陆点点头，抬步站到她的身旁，顺手点燃了油灯。
　　两人放轻脚步，并肩朝楼梯口走去。
　　安静的环境中，商陆率先打破沉默，轻声提醒旁边的辛夷。
　　“侍卫不多，可以小心避开。”
　　辛稚夏语气轻松地回应，“嗯，眼神都还不太好。”
　　商陆抿唇微笑，一心提着灯，照亮两人的路。
　　如若仔细查看便会发现，站在右侧的商陆左手握着油灯把手。
　　油灯的位置巧妙。
　　既不影响身旁人前进的步伐，又尽可能照亮她脚底下的路。
　　商陆从辛夷刚才的话语中提取关键信息，试图用对话拉近两人的距离。
　　“照你刚才所言，今天你应该是休息的？”
　　辛稚夏不觉有异，回答得相当痛快。
　　“是，今天是为梅莉医院加班的一天。”
　　毕竟这条信息不是重点。
　　因为内容并不涉及关键点，话语中甚至还带了一丝幽默感。
　　商陆笑得眉眼弯弯，适时回应，“那游戏结束，梅莉医院该给你颁个奖。”
　　以往需要绞尽脑汁，如今同款幽默语张口就来。
　　身旁的辛稚夏略感意外地扬眉，心里病态的臆测减轻少许，不安和紧张也缓解下来。
　　双手从衣兜里拿出来，自然地垂在身侧。
　　侧头看了眼，唇角一勾，不忘接着开玩笑，“哦哟，看来商可爱对我能通关很有信心嘛~都已经提前帮我想到奖励部分了。”
　　商陆歪头看向她，眼中流动着名为信任的光芒。
　　粲然一笑，毫不犹豫地回答：“当然有信心。”
　　最后纠正了一下辛夷，“是商陆。”
　　辛稚夏嘴角的弧度越发克制不住，竖起大拇指，很是真情流露地夸奖。
　　“你很会哦，商先生。”
　　商陆笑容明朗，点头确认。
　　如此轻松惬意的交流。
　　让人不免觉得岁月静好。
　　仿佛两人进入的不是死亡空间，也不曾有过生死之战。

第86章 外面有人，住一起吧
　　五楼总资料室。
　　虽然说好两人后续相伴而行，但辛稚夏还是理直气壮地毁了约。
　　二十分钟前，两人在五楼大厅分道扬镳。
　　在商陆略显哀怨的眼神中，把他派往1号病症研究组。
　　而她自己，则是提着油灯来到了总资料室。
　　辛稚夏站在门口旁，百无聊赖地倚着墙走神。
　　手中的这盏油灯，来自于商陆最后的执着。
　　她反复提醒过对方：自己是值班医生，就算不小心被侍卫撞见，角色崩坏值也升不了；没有油灯，我会过得更好；看不清楚，大不了从走廊里扒下一个提着走……
　　然而，毫无效果。
　　在他大有一副“你不拿油灯，我不放你走”的姿态下，她迫于无奈还是接受了。
　　辛稚夏在来的路上连连感慨：恋爱脑的魔力属实了得。
　　转念一想，她把人派过去的目的，不由哑然一瞬。
　　对商陆的评价变了个说法。
　　大概不是来自恋爱脑，而是因为他本人就是如此绅士。
　　这么看来，他的行为就有不明意图。
　　有时候，人就是如此。
　　在你伤害一个人后，那人如果试图反攻过来，你可能会想着如何对付，亦或者心安理得地再次伤害。
　　反而在发现对方不计较，变着法对你好的时候，你就会不由产生愧疚之情。
　　当然，这也很能说明问题。
　　对方可能是有病，比如斯德哥尔摩综合症。
　　但不妨碍自己也会因此受到影响。
　　辛稚夏如今就有一小部分思维陷入了这种怪圈里。
　　幽幽地叹了口气，“对敌人温柔就是对自己的残忍。”
　　言罢，她把手伸进衣兜里，摸索着匕首上方的一长串文字，思考起目前的情况来。
　　总资料室跟她预期中的不太一样。
　　本以为会发现许多新线索，看了一圈下来，只在今日资料里翻出了六辆马车的乘车人信息。
　　跟她之前推测的几乎完全一致。
　　所以，这个线索并不新鲜。
　　不过看在它能够助她的推测落到实处，也算是聊胜于无吧。
　　辛稚夏思维不受控制，反复对比经历过的副本，得出一条发散性的结论。
　　“梅莉医院是不一样的。”
　　场景与其他副本不一样，有着现实世界的影子。
　　让现在的她总不自觉地在怀疑。
　　代入进副本NPC的思维，就像是在游戏世界里，突然出现了个邪恶组织，循序渐进让他们了解现实世界的美好，妄图蛊惑本地人类拉到他们现实世界里一样。
　　如此策划出的阴谋，那玩家又在扮演什么角色呢？
　　这个扮演副本，会如表面那般简单吗？
　　A级副本应该不简单吧？
　　所以，一定要早些离开让她感觉不安的地方。
　　可她同样很贪。
　　既然来了，势必要完美通关，必定要将自己的计划完成。
　　辛稚夏眸色转深，被不同的思维拉扯着，迫使她做出一些举动。
　　其中的矛盾重重，又要她尽力克服。
　　辛稚夏重重呼出一口气，抬手腕查看时间，等待着某人前来敲门。
　　她明白，因特殊原因，如今总在疑神疑鬼。
　　待在角落里背靠墙，算是变相为自己提供安全。
　　“哒笃哒哒”的敲门声适时响起。
　　拯救了辛稚夏越发混沌的思维。
　　转过身来，左手拿起匕首凑近门口，听见有序的敲击声持t续响着。
　　“哒哒笃”
　　这是她跟商陆对下的暗号。
　　用摩斯电码的方式，敲击出自己的名字。
　　点信号和长信号，分别用指尖轻敲和用指骨节轻叩。
　　L：点长点点；
　　U：点点长。
　　当初辛稚夏定下暗号时，看到了商陆的神色有些复杂。
　　不是一时兴起，是她的怀疑太多。
　　简单的叩门三声，甚至是人的行为习惯，不便于定下暗号确认对方。
　　五楼是莉莉子和肖一所在之处。
　　在不知道梅莉医院背后故事之前，她必须要谨慎以待。
　　辛稚夏如今已经确认，右手轻轻拧动门把手。
　　开门一看，门外果然是商陆。
　　月光洒在他身上，平添一分清冷。
　　而他，站在门口笑容愉悦。
　　辛稚夏嘴角随之上扬，看来某人确实拿到了信息。
　　正欲开口跟他一起离开。
　　不料，远处出现一道光亮。
　　辛稚夏眼疾手快，一把握住商陆的左手腕，将人拉进总资料室。
　　不管对方的反应，松开手后，只一心顾着把门关上。
　　“吧嗒”
　　落上锁之后，才转身回头试图解释一番。
　　事情发生的突然，商陆在看到辛夷伸手的瞬间，眼中冷光流动。
　　冷不防感觉到手腕处被用力攥住。
　　眸光一闪，随即恢复温柔，放任自己被她拉进房间内。
　　微微垂下眼帘，目光紧盯辛夷握住自己的右手。
　　在她身后站定，恍惚之间能感觉到左手腕还隐隐带着对方的温度。
　　唇角的弧度不自觉扩大，余光却不经意间扫到她的左手处。
　　眼神黯淡一瞬，随后默默锁定她手中那把匕首。
　　此时辛稚夏转过头来，便见商陆正疑惑地看着她。
　　抬手伸出食指放在唇中间，嘴唇一张一合，用气音轻声解释着，“嘘！外面有人。”
　　言罢，辛稚夏不着痕迹地将匕首放进了衣兜里。
　　见商陆默默抿唇，乖巧点头。
　　似乎并没有注意到匕首，她莫名松了口气。
　　两人就这么面对面站在门口，四目相对，共同聆听走廊里的脚步声。
　　声响只隐约能听见一点，显然来人并没有靠近此处。
　　待声音消失足足两分钟后，辛稚夏才率先出声说话。
　　“我们先回七组。”
　　商陆自然不会拒绝，点头应是。
　　-
　　两人轻手轻脚回到七组。
　　来到1号病房门口前，辛稚夏站定，抬眼看向商陆，目光灼灼。
　　商陆被看得莫名紧张，抿了抿唇，略微不自然地道：“那，我们明天早上见。”
　　辛稚夏歪头，眨了眨眼，随即轻笑出声。
　　“啊？商先生，你这未免太不可爱了。”
　　商陆被辛夷这句话说得不免疑惑起来。
　　犹疑片刻，脸上径自多了一分红晕，垂下眼帘，轻声补充一句。
　　“晚，晚安。”
　　双手无措地捏紧油灯的把手，在看到油灯后豁然开朗，猛地抬眼回视辛夷意味不明的眼神，然后将油灯递了过去。
　　“差点忘了，油灯你拿好，晚上记得注意安全。”
　　辛稚夏眉一扬，摇摇头，拒绝接过油灯。
　　抛下一句重磅言论，“提着油灯不方便，等会儿我要搬折叠床过来。”
　　紧接着，许是觉得自己说的不够直白。
　　笑眼弯弯，似询问似肯定地说道：“为了保证我们的安全，今晚就住一起吧。商先生应该没什么意见吧？”

第87章 清醒沉沦，交换匕首
　　这次，商陆是真的实打实地狠狠震惊了一次。
　　商可爱叫嚣着：我能有什么意见！我可太乐意了！
　　商先生则在奋力转动大脑，试图冷静分析出现状。
　　先前，两人共同不屑于美人计。
　　如今，好像彼此都用的很欢乐。
　　看着眼前人愣神，呆头呆脑地傻笑，却始终沉默不语。
　　辛稚夏自行给出一个很完美的解读。
　　对方是默认了，很好。
　　辛稚夏坦然自若地一笑，“那你先进去等我，我们一会儿不见不散。”
　　商陆愣在原地许久，直到辛夷的背影完全消失。
　　冷静的思维转动起来，对此终于有了一个合理的解读。
　　“大概是觉得我掌握的信息已经够多，怕自己的计划出现意外，决定不分昼夜地盯着我了。”
　　眼神一闪，幽幽地叹了口气，“美人计两人都在用，可惜彼此都算清醒。硬是要分出个高低，大概只恋爱脑在输。”
　　思及此，商陆转身进入病房，将门关上后靠在墙边。
　　其实扮演出陷进去的模样十分简单。
　　难的是确保自己的确在清醒地沉沦。
　　-
　　辛稚夏来到办公室，将资料左塞一份右藏一份，全部做的是掩藏处理。
　　不是她不想销毁信息，是她实在是没办法销毁。
　　在2号研究组办公室的时候，就想着要把研究报告点燃，焚烧殆尽，结果点不着。
　　撕毁也试过，同样撕不掉。
　　鉴于死亡空间时不时给个警告的情况，她选择为此妥协，不再执着于销毁工作。
　　反正藏进自己办公室里，一样不算是太差的处理方式。
　　辛稚夏站在文件柜旁，回想起一个小时前的情况。
　　1组和6组她都提前去过。
　　可惜，情况都不算太好。
　　6组的两份资料被人率先拿走。
　　至于是何人？
　　因为她的种种操作，现在的007如果要搜信息，可能率先会从研究厅入手排查。
　　这么看来，就只剩下一人。
　　梦礼。
　　从开局就开始使用手中的道具，显然是个有底气的老玩家。
　　就算不是经验十足，起码道具是不会少的。
　　不然怎么会不怕得罪人？
　　这种道具堪称双刃剑。
　　一方面虽能混乱对手思维，另一方面却又会被对手警惕。
　　辛稚夏对此深表遗憾，但又不会过度后悔。
　　资料是重点，然信息不全，还需要合理解析。
　　至于，另外的1组。
　　办公室里只有一份病患研究报告。
　　那份被她没怎么重视的病历却不在。
　　结合自己掌握的信息，和研究报告上的内容，她也已经推测出原因。
　　研究报告她没有带走，就放在1组组长办公室的桌子上。
　　如今，商陆也该知道了。
　　辛稚夏扬唇一笑，若有所思，“就是不知道他现在能推测出多少。”
　　言罢，她摇了摇头，取出金色的羽毛。
　　这个道具，是上个副本从小白那里换过来的[米勒家族的金色羽球]。
　　今晚她朝莉莉子使用了。
　　[收回金球（已过时效）][写下路径]
　　两个选项出现在眼前，她熟练地收回金球，写下莉莉子的路径。
　　辛稚夏静静地等待金羽工作完毕。
　　待结果显现查看后，眼睛不由微眯起来。
　　莉莉子跟肖一接触很正常，跟今日值班的副组长也接触过。
　　除此之外，还和肖一两人去过1组组长的办公室。
　　一共两次，时间在……
　　她和商陆分别前往办公室之后。
　　虽然并没有擦肩而过，但几乎都是前后脚的功夫。
　　辛稚夏双手环胸，笑得恣意张扬。
　　“你们两个真是不够谨慎诶~”
　　随即收敛笑容，将道具放回手环，推了推眼镜，温和一笑。
　　抬步走向一旁，从手环取出件道具塞进衣服口袋里，拎起折叠床塞进手环，随后抱着被褥，便脚步轻快地朝门外走去。
　　辛芭莱茵医生的姿态，辛稚夏是保持了，但这显然也没保持好。
　　-
　　“笃哒笃笃，哒哒”
　　魔性的敲门声传来，商陆一个激灵，从床上爬了起来，前去开门迎人。
　　看样子，某人始终在贯彻暗号。
　　叩门声代表着YI，这肯定只能是辛夷。
　　商陆不由感慨：“以往的一会儿足足有一两个小时，没想到现在还真的只是一会儿。”
　　时间短到，让他还没能消化好事实。
　　“即将住在一起”的事实。
　　商陆深吸一口气，调整好面部表情，状似淡定地打开了门。
　　门外，映入眼帘的是……
　　立在门口，一整个将门堵得严严实实的折叠床。
　　后面隐约传来一道女声，“你看看，这床跟门是真的贴，就像是拆了门板做的。”
　　独属于辛夷的幽默感再现。
　　商陆忐忑的心情瞬间消散，不由轻笑出声。
　　紧接着，床稍微移开，露出一条缝隙，辛夷的头从小角落里挤了出来。
　　有些无语地抱怨出声，“早知道应该拉你一起过去，这折叠床真的不轻！”
　　随后眨了眨眼，“你帮我搬进去，好不好啊？”
　　尾音拉得极长，带了一丝难掩的撒娇意味。
　　辛稚夏表面惨兮兮，内心却在疯狂呕。
　　没想到，她有朝一日也要出卖色相。
　　商陆一时间注意力偏移，都在辛夷没放进手环、徒手搬过来的情况里，没能察觉辛夷眼神无波无澜。
　　愣了一瞬，连忙帮忙拖进房间。
　　竟是根本没想到要拒绝某人的自说自话。
　　待商陆将床放到一旁，甚至还主动帮她把被褥铺好后，才悠悠回过神来。
　　欲言又止数次，双手又开始拽衣角。
　　辛稚夏不以为意，坐在一旁的沙发上，一身正气地坦言道：“你身上的病症还是会引起别人怀疑的。为了合作伙伴的安全，住在一起很合理啊。况且又不是同床共枕，你别紧张嘛！”
　　商陆站在一旁，为掩饰脸上的不对劲，只低头拽着衣角，t机械地点点头。
　　辛稚夏抬起手腕看了眼时间，距离晚上12点还有三分钟。
　　饶有兴致地打量着对方，语气平淡地提出一个建议。
　　“防其他人住在一起是不错，但毕竟我们不是很熟，互相难免也会有警惕。这样，为了提升睡眠质量，我们不如交换匕首？”
　　商陆注意力分散在“不是很熟”上，随即抬眼望向辛夷，眼神晦暗不明。
　　沉吟片刻，答应了这个提议。
　　“可以。”
　　话音刚落，两人极为默契地从手环中取出匕首。

第88章 细节决定成败，有来有回
　　辛稚夏看着眼前这一幕，猛然回忆起小游戏里两个人对暗号时的模样。
　　微微一笑，抬起手腕看向手环，淡淡说道：“倒计时三秒。”
　　商陆几乎是瞬间就理解了对方的思路。
　　回以一笑，顺势坐到对面的沙发上。
　　倒计时结束后，两人要同时把匕首滑到对方的手边。
　　是什么让两人可以同意交换匕首的？
　　又是什么让双方在交换时如此谨慎？
　　辛稚夏和商陆有着一样的认知。
　　然而思路却不一样，答案也不一样。
　　见商陆点头同意，很是果决。
　　辛稚夏扶好眼镜框，把匕首放在桌上，左手盖住刀柄处。
　　商陆学着她的模样照做。
　　辛稚夏嘴角扬起一个大大的笑容，抬手腕开始倒计时。
　　“三”
　　辛稚夏笑容温和，商陆回以一笑。
　　“二”
　　辛稚夏笑容温和依旧，商陆眼神一动。
　　“一”
　　两人同时把匕首滑到对方的桌前。
　　辛稚夏动作极快，在匕首来到面前的那一瞬，拿起来只匆匆扫过刀柄的刻字部分后，便立刻收回手环中。
　　一连串的动作，像是早就已经排练过数次。
　　见辛夷笑容愈发温柔，眼神中多出几分戏谑。
　　商陆心下一跳，握住刀柄的手指略微摸索，心跳加快，不敢置信地翻过来看了一眼。
　　“辛夷！”
　　嗓音低沉，罕见地带了一丝气恼。
　　辛稚夏从衣服口袋里拿出另一把匕首，拎着刀柄轻轻挥了挥，扬唇一笑，语气无辜至极。
　　“啊？怎么啦？商先生。”
　　辛夷的笑容在此时的商陆眼中，显得无比刺眼。
　　低头端详手中的匕首，反复深呼吸，以平复情绪。
　　匕首刀柄上赫然写着“悠云”二字。
　　这，不是辛夷的匕首，是别人的匕首。
　　她从自己手里哄骗走了匕首。
　　不是他恋爱脑上头，不够警惕犯下的错。
　　而是没能想到辛夷会从别人手里拿到匕首。
　　商陆从不觉得这个副本里除了自己，会有人跟辛夷交换匕首，更遑论竟然有人会直接送出匕首来。
　　毕竟，这跟把自己的命送出去没什么差别。
　　如若放在以往，商陆大概会脸上淡笑不语，心中默默记下这一过节，转过头来便会报复回去。
　　但现在，他很是无力。
　　要说他的计划泡汤了？
　　并没有。
　　甚至辛夷比他想象的更为出色。
　　只是如今的走向已偏离，不在自己的掌控中。
　　以上是他清醒的思考，尚且可以算是理智的。
　　另一头不清醒的恋爱脑早已在叫嚣着，哭泣着，悲伤着。
　　如此复杂的情绪表现出来，便是现在的这副模样。
　　商陆捏紧手里的匕首，直视着辛夷，表情满是被背叛的哀伤。
　　眼睛里是恰到好处的泪花闪烁。
　　委屈巴巴地控诉着眼前人，“这不是你的匕首，你不仅不信任我，还欺骗我的感情。”
　　话音刚落，十二点已至。
　　商陆手中的那把匕首，在两人面前凭空消失。
　　像是证明了他所控诉的内容一样。
　　商陆保持着手指弯曲的姿势，呆愣愣地，神情更加哭丧起来。
　　辛稚夏无言以对，这一幕在她的预料之中。
　　绑定道具在10个小时后生效回归。
　　她不清楚千禧和悠云的行动，只能暗自揣测，并且以最差的情况估算。
　　也就是，以下午两点游戏正式开始的时间计算。
　　只要在今晚的12点前，悠云这把[梅莉医院的特制匕首]，就有她的可利用之处。
　　唯一有些预料失败的是，商陆的反应。
　　本以为商陆会干脆利落地跟她沟通。
　　不料……
　　某人演得实在是楚楚可怜，把她硬生生地塑造成了辜负他人的渣女。
　　辛稚夏的笑容不由僵硬起来，心中暗自腹诽：休想PUA她！
　　重新拾起回忆，回想对方的各种做法，慢慢变得理直气壮起来。
　　眼神平淡，调侃道：“这就变成商可爱啦？你来回变可不行诶！”
　　商陆维持商可爱的形象，一语不发，只睁着他那水汪汪的大眼睛注视她。
　　辛稚夏蹙起眉，略显烦躁地回应。
　　“信任是相互的，死亡空间谈感情？”
　　随后嗤笑一声，语气冷淡地直言道：“你去过我的办公室，看过一些相关信息，你不也没有跟我说过吗？所以我想了想，为了以防万一，要杜绝你的一些操作。”
　　商陆闻言一愣，表情有些心虚，双手微蜷放在膝盖上。
　　眼神闪躲，语气变得忐忑不安。
　　“你知道我去过？”
　　辛稚夏轻笑出声，“桌上的文件，有你的收纳风采。”
　　顿了顿，再度调侃，“你在收纳文件方面是有强迫症吗？”
　　商陆歪头，眨眼，一脸疑惑，“？”
　　在心中仔细回忆起来，明明办公室的两份文件他是依原样放回的。
　　辛稚夏不欲帮某人纠错，只淡淡一笑提醒着，“细节决定成败，商先生你要再小心谨慎些。”
　　从小游戏里第一次跟他照面开始，她就观察到一些细节。
　　他每次看资料，都理得整整齐齐，对齐还不忘压一下。
　　而她，是随心所欲的。
　　两份资料，都是随意堆一起的。
　　自己的办公室，她也没想着完全对照辛芭莱茵，只是怕有NPC进入发现有些细节不符合。
　　要不然，那两份资料她早就随手扔一边，或者直接藏起来了。
　　言罢，辛稚夏挑衅地挥动匕首，特意把刀柄处的名字露给对方看。
　　商陆只眼神平淡地扫了一眼，并未放在心上。
　　只一脸丧气样，挫败地微垂眼帘，抿抿唇，说道：“对不起嘛，我不该隐瞒的。”
　　像个小孩子一样道歉，语气是十足的诚恳。
　　辛稚夏：“……”
　　一个拳头砸在棉花上，她挑衅失败了。
　　下一秒，商陆的声音悠悠传来。
　　“既然这样，我是该如实相告。7号病房我也去过，然后看到了资料内容。按照死亡空间的调性，你的来历应该跟你是一样的吧？我不是有意的，只是无意窥探到……”
　　辛稚夏瞬间应激，额间一跳，眼神无比犀利，立即出声打断他未说完的话。
　　“你大可不必跟我讲完。”
　　转而嘴角上扬，“你是在跟我强调，我赢了一次，你也没输惨是吧？”
　　商陆眨了眨眼，此前的泪花不知何时已消失不见。
　　“没有，我只是在跟你坦诚。”
　　眼神似狡黠似无辜，全凭她来臆断。
　　辛稚夏唇角的笑容愈发张扬，语焉不详。
　　“虽然商可爱真的很可爱，但我还是喜欢你这样。”
　　忽略商陆脸上升起的红晕，她淡淡地解释道：“有打得有来有回的对手，游戏才会变得更有趣，不是吗？”

第89章 自愿落网，随心所欲
　　商陆神色复杂，看着眼前的辛夷。
　　他其实讲的都是实话，目的是借此跟她坦白，说出下面的其他内容。
　　并不是在挑衅她。
　　回想起此前翻阅的病历，心中已经对她的反常有了解释。
　　目光不由一沉，心情也跟着沉重起来。
　　无论是恋爱脑的影响，还是来自清醒的分析。
　　他都能够理解她的行为。
　　说是自愿落网也好，说是顺势而为也罢。
　　只要他的计划和她的目的是一致的，他就能够一直配合她。
　　她完全可以随心所欲。
　　辛稚夏当着商陆的面，将自己的匕首也收回手环中。
　　再度戴上辛芭莱茵的面具，柔柔一笑，提醒着对方。
　　“早睡早起身体好，时间也不早了，睡觉吧。”
　　言罢，她便站起身来，朝角落里放置的折叠床走去，似是根本不欲跟商陆再讨论这些内容。
　　商陆抿了抿唇，也跟着站起身来，却没有朝病床走去。
　　而是跟在辛夷身后，在她戒备地转头看向他时，才支支吾吾地说出自己的目的。
　　“你睡床吧。折叠床太硬，睡得不舒服。”
　　辛稚夏脸上的笑容依旧保有辛芭莱茵医生的温和。
　　然原本垂在身侧攥成拳的手，在这一刻，陡然松了下来。
　　扬唇一笑，点了点头，“也是，年纪大了，脊椎不好，是该睡床。”
　　商陆就这么看着辛夷无奈轻笑。
　　欲言又止，终是把“脊椎不好建议睡硬床”这个理论咽了回去。
　　按照辛夷的调性，这句话必然不是正经说的。
　　只有他，会当真。
　　时常把对方的话按字拆分，细细品味，一本正经地分析来解读去的。
　　两人和衣而躺，油灯并未熄灭。
　　辛稚夏躺在床上，双眼睁大，看着天花板发呆。
　　右手则在被子底下摸索着从手环中拿出的[蒂娅的迎神树枝]。
　　手环空间有限，为了把两人的匕首t放进去，她把这个道具放在衣服口袋里。
　　大脑正在疯狂转动，整理明天的计划。
　　思绪被两种特殊症状所掌控，变得无比杂乱纷扰，使得她像个受惊的小兔子，不敢闭上双眼睡觉。
　　期间，辛稚夏也思考过，要不要找个借口回宿舍楼好好睡一觉。
　　冷静分析一番，无奈得出一个悲痛的结论。
　　现在的她脑补过多，精神紧绷，无论在哪里，估计都睡不好觉。
　　对比下来，最好的地方竟然还是这里。
　　毕竟她认为商陆的目的不在此，完全没理由出手伤害她，更何况，还有恋爱脑的病症相助。
　　脑子里不合时宜地开起玩笑，缓解此时的不安。
　　“别的孤男寡女共处一室，提心吊胆的是不健康色彩的内容。他们倒好，互相提防的是对方会不会趁着夜色，把自己抹脖子噶掉。”
　　辛稚夏双眼无神，仔细地倾听着另一边的动静。
　　半晌，侧过身来，面朝那边，轻声询问道：“商陆，你睡没睡？”
　　商陆嗓音沉沉，“没有。”
　　听到回答，辛稚夏眼神一动，“我们能不能真诚地约法三章？”
　　“能。”
　　商陆毫不犹豫的应答声传来。
　　辛稚夏唇角轻勾，将自己的想法说出来。
　　“一、别对对方动手。”
　　“嗯。”
　　商陆回答得一如既往地迅速。
　　“二、别对对方动手。”
　　“嗯……”
　　这次，商陆似是叹了口气，多补充了一句，“匕首在你那里，你不对我动手，是我占了便宜。”
　　然，他得到的还是同款要求。
　　“三、别对对方动手。”
　　商陆沉默一瞬，听到辛夷语气担忧地说道：“睡眠质量不好，明天会没有精力。”
　　闻言，商陆试图理性分析，告诉对方两人都安全。
　　“医院有准则，没办法动手。”
　　这句话极具信服力，但他觉得还不够，于是顿了顿，安抚出声，“你别害怕，我答应你。”
　　“那……”
　　辛夷似乎还处于不信任的状态。
　　商陆无奈一笑，温柔地哄着某人。
　　“睡吧。好好睡一觉，明天才有精力。”
　　话音刚落，他便听到床上传出声响，侧过身来望向她那边。
　　只见辛夷一跃而起，从手环里拎出一面旗子插在地板上，又把一根树枝收进了手环里。
　　一系列操作完毕，还心满意足地拍了拍手。
　　在看到他的目光后，辛夷笑得格外灿烂，摆了摆手，语气轻快地解释道：“打扰了，是我多此一举了。放心，这道具不会伤害到人。现在总算是可以睡个好觉了。晚安！”
　　言罢，她兴高采烈地跳上床，盖上被子没多久，有规律的呼吸声便传了过来。
　　商陆抬手捏了捏眉心，心下感慨是他多此一举了。
　　紧接着，他起身熄灭油灯。
　　再度躺下后，朝床的方向轻声说了一句。
　　“晚安。”
　　-
　　翌日清晨，旭日初升。
　　叫醒两人的不是生物钟，而是系统提示音。
　　辛稚夏睡眼朦胧，眼底下是极浅的黑眼圈。
　　打了个哈欠，点击面板查看。
　　晚上2点和早上5点，系统都分别来过信息。
　　是每三个小时一轮的角色崩坏值更新。
　　她都是象征性地看一眼，便用被子蒙头接着补觉。
　　在查看最新消息前，辛稚夏以防万一，再度确认角色崩坏值的信息。
　　【角色崩坏值三个小时一轮已更新。】
　　【身份角色牌：辛芭莱茵医生】
　　【角色崩坏值：34（下一轮更新倒计时：[01:59:54]）】
　　“早上六点能发什么信息呢？”
　　带着这个思考，她点开新鲜热乎的信息。
　　在看到是昨天的执行设定结算成功，今日的执行设定更新发布后，兴致缺缺地扫了一圈。
　　发现没什么变动之后，她百无聊赖地关上了信息。
　　辛稚夏虽然并不打算执行，但还是下意识地分析起来。
　　可执行设定没差别，说明其中那一条必执行设定可能已经轮换。
　　至于必执行设定……
　　也跟昨天的一模一样。
　　这足以说明，今晚六点还会有一场大戏。
　　辛稚夏毫无负担地恶意揣测，想来，是NPC们又有了新的计划。
　　然后呢？
　　没有然后。
　　辛稚夏对此完全不在意。
　　不当回事，只是有点好奇罢了。
　　但如今，她要提前通关。
　　这代表，一切都将被打乱。

第90章 准确时间，爱之歌
　　辛稚夏独自沉浸在自己的思绪里。
　　大脑尚未完全苏醒，思考的过程相对来说缓慢许多。
　　直到一道声音传来，让她从似昏沉、似迷离的状态中陡然清醒过来。
　　“早上好。”
　　辛稚夏转过头看向声音来源处。
　　比起她的头发凌乱、睡眼惺忪，商陆双眼清澈明亮，头发柔顺服帖，穿戴整齐，看起来应该是换了一套衣服。
　　想必他早就已经起床。
　　不像她这般，是受到系统提示音的打扰，被迫才爬起来的。
　　辛稚夏眸光一闪，她没有听到声响，没有被吵醒。
　　说得好听点，是她的睡眠质量不错。
　　说得难听点，如此这般放到其他副本，她可能已经被对方杀死无数次了。
　　辛稚夏清醒的知道，如此比喻是不恰当的。
　　毕竟因为有道具她并不会受伤，对商陆不设防的原因，也是对方无法对她造成实质性伤害。
　　但……
　　总是忍不住强迫自己，不能掉以轻心。
　　她还是不够谨慎。
　　沉默半晌，从一旁拿过眼镜戴上。
　　辛稚夏展颜一笑，温柔如初，“早上好啊。”
　　商陆唇角含笑，默默将对方的反应收进眼底。
　　他的生物钟虽然在死亡空间已经变得紊乱，但因二十年的习惯，在合适的环境里，仍旧保持着早睡早起的习惯。
　　今天醒得依旧早，却是比以往更早了一些。
　　其中原因，只有他自己知道。
　　为了不吵醒辛夷，将音量控制到了最低。
　　如今，不知为何，他直觉辛夷有些不满。
　　辛稚夏垂下眼帘，看了眼自己的清晨“绝美”造型，幽幽地叹了口气。
　　“我把床搬回去，顺便收拾一下。”
　　商陆点点头，随即格外识趣地开始折叠起床来。
　　至于被褥早已被他整理好，整齐地放在一旁的沙发上。
　　待他收拾妥当，回头朝辛夷说道：“我跟你一起。”
　　辛稚夏此时也已经草草打理好自己。
　　将胸牌佩戴好，最后拔起地板上的旗子，回答道：“不用。早上医院可能已经来人了。保持好你自己的角色设定，商病人。”
　　商陆沉吟片刻，点头答应了她提出的建议。
　　随后拎着床板，抱着被褥走到门口，歪头示意辛夷开门。
　　辛稚夏看着这一幕，有些微的怔愣。
　　不合时宜的脑补、一念而起的阴谋论、骤升的莫名情绪……恍得她思绪尤为复杂。
　　回过神来，打开门，接过对方手中的物件。
　　商陆转瞬再度恢复到商可爱的状态。
　　原本青筋暴起，充满力量的双手，现在又把新的病号服衣角拽了个遍。
　　支支吾吾着询问道：“你，什么时候，呃，要一起吃早饭吗？”
　　辛稚夏从抱着的被褥里探出头来，略作思考后，弯唇一笑出声回答。
　　“大概一个半小时，我带着早饭过来。”
　　言罢，刚想转身离开，眼镜陡然滑落下来。
　　辛稚夏解放不出自己的双手，开始自然地扭动自己的五官，试图将眼镜回归到原来的地方。
　　面部表情一下子变得格外丰富精彩。
　　对面闻言疯狂点头的商可爱，忍不住“噗嗤”笑出声来。
　　一秒切换回商陆的形象，上前两步，抬起手，温柔地将她的眼镜架回鼻梁上。
　　如此顺手的举动刚做完，两人便陷入了诡异的沉默。
　　四目相对间。
　　辛稚夏可疑地愣了一下神，商陆扬起的嘴角一僵，眼睛下意识开始闪躲。
　　一时间竟是无人开口打破氛围。
　　直到极为煞风景的声音响起，气氛才悄然回归到正常。
　　“阿嚏。”
　　辛稚夏微蹙眉，吸了吸鼻子。
　　商陆歪头，关心地询问：“睡觉着凉了吗？”
　　辛稚夏摇摇头，一本正经地谴责某人。
　　“是你的手有点冰。”
　　商陆哑然沉默。
　　怕氛围再度变得古怪，辛稚夏连忙告辞，“一个半小时后见。”
　　商陆垂下眼帘，点头应是。
　　“好。”
　　待辛夷离去，商陆进入病房关上门，站定。
　　不由自主地抚上胸口，感受心脏正在不争气地加速跳动。
　　被其他信息干扰，分神应对自己的莫名情绪。
　　让他浑然未觉辛夷的异常之处。
　　比起以往的“过会儿”，她这次定的是准确时间。
　　-
　　一个半小时后，奇奇怪怪的敲门声响起。
　　“笃哒笃笃，哒哒”
　　商陆闻声笑眼弯弯，理了理自己的衣服，前往房门口开门。
　　这次他连询问都没有，便果断开门迎人。
　　实在是因为这种敲门声，并不需要他口头验证，就能核实对方的身份。
　　门口果然站着笑容温和的辛夷。
　　她推着小餐车，推了推眼镜，出言调侃他，“这么不谨慎可不太好哦~”
　　商陆歪头，报以一笑，语气轻松地回应。
　　“翻遍死亡空间能这么做的人屈指可数。”
　　边说着，边推开门，环t顾一圈四周，随即自然地上前接过推车的任务。
　　辛稚夏瞧见商陆如此主动地帮忙，顺势退让到一旁，任他将餐车推进房间。
　　这是某人刻在骨子里的绅士风度。
　　她不矫情，接受良好。
　　尤其是，绅士行为对着的人是她，自己当然是喜闻乐见的。
　　即便心中如此想着，嘴上却不饶过某人的漏洞。
　　意味不明地说道：“万一这屈指可数就恰好被你碰到了呢？”
　　对着眼前疯狂抬杠的人，商陆十分的好脾气。
　　手中的动作未停，将餐车放好，把早餐一一摆放到桌子上。
　　微微一笑，从善如流地回答：“你说的有道理，下次我谨慎些。”
　　刚坐到位置上的辛稚夏，一边享受着某人提供的服务，一边轻啧一声，表示无趣。
　　商陆听后心下一动，索性配合对方的演出。
　　骨节分明的手拎着餐具，抬起头来看向对方，面露无辜，表现自己的委屈受伤。
　　辛稚夏扭曲的心理，瞬间转化成无语凝噎。
　　偏过头，装作没看见，轻哼起稀奇古怪的歌曲。
　　商陆轻笑出声，继续自己的举动，将餐具放到辛夷面前。
　　倾听半晌，兴致盎然地提问道：“这是什么歌？”
　　辛稚夏眸光一闪，回想起上一个提问自己的人。
　　她是怎么回答的来着？
　　好像是……
　　“死亡之歌。”
　　辛稚夏不着痕迹地掠过自己和对方的手，一本正经的胡说八道。
　　“爱之歌。”
　　商陆手一抖，状似镇定地握好自己的刀叉，随即坐到了她的对面。
　　双眼注视着她，饶有兴致地陪对方胡说八道。
　　“以前没听过，不过，歌还不错。”

第91章 黑心变白，拯救任务？
　　用餐时间两人保持着良好的沉默。
　　辛·口嗨帝·稚夏在接收到商可爱含情脉脉的眼神后，差点接受无能地口无遮拦一番。
　　她现在决定把自己的最佳演员奖转让给商陆。
　　演得好啊！好一个深情款款的恋爱脑！
　　辛稚夏咽下最后一口，抬起手腕看了眼时间。
　　随后有些漫不经心地开口，“今日商先生有何计划？”
　　商陆露出沮丧的神色，语气诚恳地回答她的提问。
　　“没有什么计划。完成执行设定，扮演自己角色，分析通关方法。”
　　辛稚夏眉一扬，上下打量一眼对方。
　　“商先生，你这计划是不是有点草率啊？”
　　商陆耸耸肩，无奈一笑，随后主动站起身来，收拾桌上的狼藉。
　　思考片刻，认真解释道：“我一个病人被限制在这里，能做的事情实在是有限。只能自行解读副本游戏，试图从蛛丝马迹中找到通关方法。”
　　辛稚夏顺手帮忙递去餐具，让商陆放回餐车上，口中则是略显随意地回复着。
　　“那你这颇有几分等着别人行动，自己躲在后面看戏的风采啊。或者说，看情况捡点漏？”
　　商陆目光一沉，语焉不详。
　　“没办法，现在的情况就是如此，只能走一步看一步。”
　　辛稚夏听着这番丧气的言论，差点笑出声来。
　　眼睛似有若无地打量一眼，“你在谴责我把你的匕首拿走了？”
　　两人都没提过这件事，但句句都可以扯上这回事。
　　商陆手上的动作一停，回头看向她，双眼明亮干净。
　　他真诚地回答：“我没有谴责，棋差一着只能怪自己。况且，10个小时很快就到，目前我也暂时用不到。”
　　辛稚夏眸色转深，定睛看着他，似乎在判断这句话里有几分真。
　　良久，她轻笑一声，扶好自己的眼镜框。
　　“明知道我想阻碍你通关，你倒是真的不慌不忙啊。哦，也不完全是。毕竟你私底下应该做了不少事情，只不过被我发现一些罢了。商先生，你先前那么聪明，一下子变得如此单纯，我……真不太适应。心黑的人突然变白，让人实在是倍感惊讶啊。”
　　语气淡淡，毫无波澜，话语却异常犀利。
　　商陆双目微闪，满是无辜的色彩，像是在无声地谴责某人的言语过于冰冷。
　　辛稚夏对此不为所动，只流露出恍然的神色，有了一个新的解读说法。
　　“你是不是在用商可爱讨好我，希望我别阻碍你啊？你还别说，功效显著，我很吃这一套。毕竟，商可爱是真可爱。”
　　商陆脸上顿时浮现一抹红云。
　　不知是因为被戳破事实而惭愧，还是因为被如此夸赞而害羞。
　　随即垂下眼帘，双手又开始拽起衣角来，支支吾吾，不知道要怎么回答。
　　辛稚夏笑容和善，双眼盯着他的一举一动，准备听他如何回答。
　　“笃笃笃”
　　敲门声适时响起，打断了两人接下来的交流。
　　商陆抬头看向门口，微蹙起眉，对此时来人有些疑惑。
　　转而敛起刚才的神态，看向辛夷无声的询问。
　　辛稚夏推了推眼镜，解释道：“可能是组员来找我的，刚才来时恰好遇见，多说了一句我在你这里。”
　　见商陆的不安肉眼可见地消散，她留下一句话安抚后，走向门口前去确认来人。
　　“别慌，你不便出现就待在房间里，我自己出去看看。”
　　门关上后，商陆有些忐忑地坐了下来。
　　-
　　五分钟后，辛夷再度来到病房。
　　期间恰好过早上八点，角色崩坏值又更新了一轮。
　　商陆见她若有所思，心下不由思考是什么事。
　　犹豫过后，还是没能把“是有什么事吗？”问出口。
　　虽然总的来说信息过少，但重要内容已到手，能够判断出通关方法，也就没必要再多问。
　　毕竟言多必失，让她好感降低，是得不偿失的。
　　辛稚夏全然不把自己当外人。
　　早在进入房间后，便坐到了沙发上。
　　此时看见商陆略有纠结，没有一丝犹豫，十分好心地主动开口将信息说了出来。
　　“刚才欧拉找我说院长发布了一条信息，要求参与研究计划的人员八点一刻到一楼会议厅集合，此次会议并没有要求必须到场参加。但我自己分析了一下，大概所有医生玩家都会去。毕竟这话里话外的内容，大概是拯救角色崩坏值的任务。”
　　顿了顿，反应过来正常情况下，商陆可能是不认识欧拉的，于是补充解释了一句，“哦，对了，欧拉是我们小组的副组长。”
　　商陆在接触到这一系列的信息后，有一瞬的惊讶和窃喜。
　　不管信息内容是什么，这是辛夷主动分享出来的。
　　至于，是真是假……
　　反正影响不到身为病人的他，因此几乎可以判断出信息是真。
　　猛然察觉到思考的内容似乎有些偏离轨道。
　　商陆回过神来，查看手环，有些急切地提醒道：“那时间马上要到了，你现在就过去吧。千万别迟到。”
　　辛稚夏见状，弯唇一笑，“谁说我要去的？我不去。”
　　商陆一愣，开始回忆起两人的角色崩坏值。
　　反复确认后，证明了自己的记忆没出错。
　　“你的角色崩坏值应该不会低吧？更何况每轮都会增加1点，错过这次机会，下次还不知道是什么时候。”
　　能让辛夷快速察觉到游戏人员里包含NPC，一定是她的角色崩坏值异常上升的点数不低。
　　停顿片刻，有些担心地说道：“万一下次的任务来得晚了点，自然上升的点数可能要让你面临增加必执行设定。”
　　辛稚夏看着眼前比自己还担忧的人，忍不住笑出声来。
　　“你这是不相信我啊？”
　　自觉所言有些暴露信息，一停顿，换了个另一种说法。
　　“面临危险前我会自行开发的，你放心吧。现在我就陪你在这里。今天天气真好，很适合看书聊天，你觉得呢？”
　　见辛夷语气轻松，格外自信的模样，商陆本就已经放心不少。
　　后面再被这么一打岔，只剩下满脑子的混乱。
　　心想：“一起看书聊天，好像也还可以。”

第92章 辛芭莱茵上报，高深莫测
　　一楼的会议厅。
　　007坐在自己的位置上，心中忐忑至极。
　　四周NPC们的目光每一次若有似无地扫过他，都让他不由地紧张起来。
　　心中默念：你们别来沾边啊！
　　但不得不说，这个任务来的很好。
　　他的角色崩坏值已经到了40点。
　　今天的必执行设定果不其然多了一条。
　　正在他焦头烂额的时候，今早接到了这条消息。
　　万幸啊！
　　是一个叫诺亚的NPC来到他们小组，说是院长发布的消息，要求他们参加会议。
　　会议的主题名为拯救。
　　言辞间更是隐约透露出，全程参加会议的人，在结束后，会得到一个惊喜。
　　身为玩家的他，几乎是一瞬间便判断出，这是那个所谓拯救角色崩坏值的任务。
　　虽然通知人是跟辛巴一组的组员，但诺亚跟辛巴是两类人，007对他的好感度相当高。
　　原因在于，昨天下午幸好有诺亚的出现，才让他成功尿遁，摆脱了来自NPC们的关注。
　　如今参加会议，完成拯救任务，能减轻他不少的负担。
　　所以，他势必会来。
　　只不过，不知道会不会有风险。
　　毕竟他比昨天更加明显地，t能感受到NPC们的注视。
　　心思急转间，007抬眼一看。
　　见到了同为医生的天成和莫永言。
　　他们坐在会议厅的角落处，试图降低自己的存在感。
　　想必他们两人的处境也没好过多少。
　　当然，这也是正常的。
　　毕竟扮演医生所面临的环境可要难上许多，四处都是看似为同僚的医生，实则是为他们提供风险的NPC们。
　　007参加正式游戏后，心里多次感慨过，自己是一如既往地点背。
　　小游戏选了病人，结果医生身份更具优势。
　　正式游戏好不容易得到了医生角色，结果约等于周围满是潜藏的敌人。
　　从进入死亡空间开始，他的选择就永远都是最惨的。
　　这也是他在小游戏里，有些叛逆地另类选择的缘故。
　　“哎。”
　　007默默叹了口气，结果又引起了旁边同组研究组员的注意力。
　　他忙收敛神色，一副“世界崩塌与我无关”的模样。
　　待NPC转移视线后，他又开始径自琢磨。
　　副本难度莫名其妙地升级了……
　　从B级升到A级。
　　这是，他第一次碰到。
　　可他也没觉得哪里不对劲，只觉得倒霉如他，碰到这种小场面也算正常。
　　据他房间的人所说，玩家数字靠前的几位玩家曾经碰到过这种情况。
　　但如今已经许久没有再发生过。
　　007抛下这些并不有助于自己通关的想法。
　　开始着眼于眼前的会议。
　　这是属于医生们的福利，病人们是享受不到的。
　　也算是使得他心下平衡了不少。
　　或许，病人们有额外的任务途径吧？
　　思及此，007不由疑惑，感觉到有些异常之处。
　　拯救任务不该是自行开发的吗？
　　怎么有NPC同时下达指令呢？
　　还引得天成和莫永言一起出现。
　　他坐直身体，开始仔细观察会议厅内人满为患的各组人员。
　　逐个查看完毕，他皱起眉来，抬起手腕确认时间。
　　“只剩不到半分钟了，怎么没看见辛巴和肖一？他们是迟到了？还是没收到信息？”
　　总不可能是……不需要这个任务吧？
　　思绪纷飞时，有一个女人淡定地朝台上走去，看起来像是会议主持人。
　　007微眯起眼，看向女人的胸牌。
　　是一位名叫欧拉的NPC。
　　来自7号病症研究组，职务是副组长。
　　见状007略一偏头，有种奇怪的感觉，或者说是不祥的预感。
　　正当他思索起其中关键的时候，欧拉副组长看向会议厅的钟表，掐点准时开口向大家宣布。
　　“大家好，我是7组的欧拉副组长。今天召集大家来开会，时长大概为一个小时左右。简单介绍一下，本次会议是辛芭莱茵组长上报，院长同意并下令召集的会议，所以没有提前一天通知大家。接下来，由我来主导会议……”
　　欧拉副组长在台上侃侃而谈，台下的人们俱都听得专注认真。
　　但并不包括007、天成和莫永言三人。
　　三人在听到欧拉提及辛芭莱茵的那一瞬间，内心都不由震惊起来。
　　心中浮现一个疑问：“由玩家上报院长，开的疑似任务大会？”
　　-
　　四楼六号病症研究组的1号病房。
　　梦礼正在埋头研究，昨晚从组长办公室里拿回来的两份资料。
　　她早已翻来覆去、逐字逐句地钻研过许多次。
　　无奈信息有限，其中的深意只能连猜带蒙。
　　“看来信息还是太少。”
　　梦礼无奈得出这个结论后，心里开始不安起来。
　　昨晚她的着手点不差，是直接从组长办公室那边开始的，也因此收获了这些信息。
　　后面她也去过其他组，但其他办公室的资料早已被人捷足先登。
　　梦礼只无奈身份受限，但并不觉得太失望。
　　她有过设想。
　　这些玩家都不是傻的，肯定会趁着晚上NPC较少，集体出动来收集信息。
　　比的不过是谁手里的信息多少罢了。
　　思及此，她陡然想起有个天选身份的玩家。
　　辛芭莱茵。
　　这个女玩家肯定从昨天白天开始就知道了。
　　而自己直到现在才走到这一步。
　　再度回想起昨天晚餐时间的那一幕。
　　梦礼不由觉得副本解密并不简单，而那个辛芭莱茵在她眼中也更加高深莫测了。
　　副组长身份的人有两位。
　　一个是千禧，另一个是初雨。
　　这两个人全都在昨晚游戏失败。
　　想必是副组长手中掌握的信息也不少。
　　他们有些浮躁，既没能将得到的信息分析正确，合理解密成功，也没能在控制好局势的情况下，约束同组的玩家。
　　一个千禧是沉不住气，猜测失败。
　　另一个初雨有可能是跟吕斌合作，透露的信息让吕斌解读失误，使得自己被无辜牵连。
　　比起这两位，这个辛芭莱茵身为组长，信息绝对不会少，却什么都没做只一心潜伏着。
　　梦礼略微蹙眉，深思片刻后，低头看向手腕处的水蓝色手链。
　　不由感慨出声，“虽然有时候你害我不浅，但总归判断的倒是很靠谱。算是将功补过吧……”
　　“笃笃笃”
　　思路被敲门声打断。
　　梦礼歪头，眉头皱得紧紧，看手环确认当前的时间。
　　“八点半，这个点谁会来？”
　　抱着这个想法，她匆匆将资料收好，快步走向门口。
　　如今的梦礼已经能判断自己的反常来自社交恐惧症。
　　可怕的是未知，现在她已相对控制得当。
　　来到门口，询问门外人。
　　“是谁啊？”
　　门外传来一道男声，“你好，梦礼病人，我是诺亚。”
　　梦礼心下一乱，这是谁？

第93章 拯救计划，排除在外
　　二楼二号病症研究组的1号病房。
　　窗帘被全部拉上，显得房间无比昏暗。
　　幸好，因外面的阳光十分顽强，仍旧试图透过遮光性较弱的窗帘挤进来。
　　让房间的情况能够保持可视状态。
　　此时的和玉瑟缩在床的最里面，大脑昏沉沉的，像是密闭的空间照不进光亮。
　　一切就如同房间的情况一般。
　　黯淡无光。
　　她第无数次伸出左手，查看自己的手腕。
　　在确定手环尚在后，隐约松了一口气。
　　和玉的相对谨慎，从小游戏里选身份时就已表露无遗。
　　只不过，她一直都太过谨小慎微。
　　如今，她却时常沉浸在“通关成功、复活成功”的妄想中，还会时不时地听到莫须有的声音，更是会错觉同组的天成试图杀了自己……
　　许是出现众多想法太过魔怔，和玉明显察觉到自己出现了异常。
　　以往的自己不会频繁出现这些思绪。
　　能准确分辨出自己得病，已经是她为数不多绝对清醒的认知。
　　A级副本，她这样可怎么办？
　　和玉恍惚间觉得这次通关怕是无望了。
　　下一秒，倏然转头看向门口，觉得门上的把手是枪在对准自己。
　　她紧张地抚上手环，瞧见武器道具被禁用，头皮发麻，绝望无助。
　　紧接着，又回忆起好像是副本的规则。
　　和玉呼出一口气，把头埋进臂弯里，屏蔽掉耳边响起的敲门声。
　　在第三次听到敲门声，以及一个女人的声音传来的时候，她才能够确定这不是自己的幻听。
　　思及此，和玉陡然一惊，看了眼时间，现在是八点半。
　　门外再度传来那道女声，“你好，和玉病人，我是维拉。方便开一下门吗？我是来给你注射的，需要你配合一下。”
　　-
　　三楼四号病症研究组的1号病房。
　　竹在吃完早饭不久后，便开始在房间踱步缓解。
　　中途不禁按住胸口，反复深呼吸多次，试图平复内心的焦躁不安。
　　直到现在，已经来回走了有半个小时。
　　她已经在昨晚成功得知，自己现在的行为思路，或许是符合焦虑症的。
　　因为那份病历的信息被两人共享。
　　让她在和莫永言你来我往交锋的空档，被莫永言怀疑是不是有问题。
　　竹反应过来，自己的确有问题。
　　但……一定不能表现出来。
　　这会使自己处于危险的境地。
　　于是，她索性扮演着一个无脑焦虑的形象，意图缓解对方对她的怀疑。
　　但是竹很担心，生怕自己后续找补一般的掩饰，早已被对方发觉。
　　现在的莫永言手握信息太少，所以表面上似是并不怀疑，实则不过是暂时在跟她迂回拉扯。
　　这还不算是最差情况。
　　本质上，最让竹恐惧的是，她的种种担忧或许只是来源于焦虑症。
　　莫永言那个半无脑的玩家，搞不好根本没发现自己的不对劲。
　　竹陷进逻辑怪圈里，强烈的担惊受怕，让她丧失了部分的理智清醒。
　　“所以，她到底是不是病患？”
　　竹在焦虑症症状缓解的闲暇之余，有过冷静地询问自己。
　　最后，她摇头否定了这一提问。
　　“千禧动手，搞不好就是因为悠云反常的症状。失败的原因，大抵也是在此。”
　　不然，悠云是病患，千禧没有理由会失败。
　　如此分析下来，竹倒是淡定了许多。
　　可即便如此，她依旧不会向一个陌生的玩家坦白如今的病症。
　　和莫永言合作，还坦诚自己的异常，跟自掘坟墓无异。
　　扰人心神的思维迫t使她不断地猜测其他人的进展，又在想到自己目前是最差的情况后，主动进入无端惊恐的环节里。
　　反复无常，如此循环不停。
　　竹的情绪险些面临崩溃的前兆。
　　敲门声不期然响起，适时缓解了她不安的情绪。
　　竹先是一惊，随即看了眼时间，心中有了浅浅的预测。
　　八点半这个时间点找她的人，大概只可能是莫永言。
　　竹深吸一口气，保持表情镇定，随后来到门口。
　　“哪位？”
　　门外传来一道明朗清晰的男声。
　　“你好，竹病人，我是布莱兹。”
　　竹顿时大感不妙，“布莱兹是谁？”
　　这NPC她从未接触过，如今极有可能交流一句，便让自己的角色崩坏值升高。
　　担忧的情绪再度升起，让她恨不得选择闭门不开。
　　奈何，这是不行的。
　　不开门也同样会上升自己的角色崩坏值。
　　因为她的角色设定是热心肠的温柔姑娘。
　　开门后，竹见到了推着注射车的布莱兹。
　　她不着痕迹地扫了一眼小推车，移开目光看向布莱兹，脸上挂上温柔的笑意。
　　有些疑惑不解，模棱两可地询问道：“布莱兹医生找我有什么事？”
　　布莱兹指了指注射车上的两个小盒子。
　　“里面是注射针，我是来注射的。”
　　闻言，竹惊恐一瞬，不由怀疑注射的目的。
　　眼睛从他胸口处扫过，发现是七组的组员，担忧更甚。
　　面上却是不动声色，扮演着自己的角色，认真询问着，“当然可以注射。不过这是什么注射？我是六组的，怎么是由七组的来注射？”
　　布莱兹笑容阳光，脑中回忆着交代的内容。
　　爽快地回答道：“本次注射有个名字叫‘拯救计划’，不过这隶属于研究的部分，是被院长准许的任务。至于由我来注射，是因为其他医生大多都去会议厅参加“拯救”主题的开会了。”
　　竹灵光一闪，记起规则上那个可自行开发的拯救角色崩坏值任务。
　　一下子就对眼前的情况，有了一些见解。
　　意思是医生参加会议，病人注射针剂，都可以拯救自己的角色崩坏值。
　　这个副本目前进展不顺，但情况倒是好上不少。
　　如此想来，竹心中的恐惧降低了几分，笑容也变得真挚许多。
　　“好的。”
　　-
　　五楼一号病症研究组的1号病房。
　　肖一像个门神一样站在门口处。
　　莉莉子则是双手托腮，坐在桌子前一动不动。
　　不做他想，任脑袋空空。
　　半晌，莉莉子转过头来询问肖一。
　　“为什么开会不通知你？注射也把我隔过去了？”
　　肖一抿抿唇，如实作答，“不知道。”
　　莉莉子表情委屈，连连质问着，“特殊病院的院长下达通知，却把你和我排除在外，这合理吗？”
　　还颇有些恨铁不成钢的意味。
　　肖一沉吟片刻，试图安抚某人，却发觉一切都不算异常。
　　挠挠头，小心观察莉莉子的神色，随后给出一个极为中肯的评价。
　　“虽然看似不合理，但其实……目前你和我就是一个组员和一个病人，这也不算是不合理……吧？”
　　在看到莉莉子脸黑的瞬间，忙不迭收声。

第94章 做个交易，逢场作戏
　　在辛稚夏沉下心阅读的一刻钟后，不期然再度听到了敲门声响起。
　　跟她同坐沙发，看似在沉浸看书的商陆闻声抬头。
　　见商陆眨着眼，一脸困惑时，辛稚夏推了推眼镜，无奈至极地回答某人。
　　“大概，或许，可能又是找我的。”
　　随即低头看了眼手环，确认如今的时间才到八点四十。
　　这跟她预计的时间不符。
　　商陆轻笑出声，语带调侃道：“辛芭莱茵医生这么忙吗？”
　　辛稚夏耸耸肩，弯唇一笑，极为自恋地回话。
　　“可能是我太优秀了。因扮演太过成功，导致真的融入了环境。”
　　言罢，她直接盖好书，往桌面上一推，站起身来朝门口走去。
　　不忘留下一句，“我出去看看什么情况，过一会儿再回来陪你看书。”
　　商陆的笑容依旧明朗干净，乖巧点头。
　　“好，我等优秀的辛夷回来。”
　　辛稚夏粲然一笑，手指微蜷，随后自然伸展开，抬手开门走了出去。
　　待辛夷离开房间后，商陆目光一闪，直直地盯着她看过的书。
　　良久，倏然一笑，满是无奈。
　　“骗子。”
　　盖上的书放置在桌子中央，书签则被冷落在一旁角落处。
　　代表着……某人根本没打算回来。
　　所谓的“过一会儿”，大致会是许久以后。
　　字面上“陪你”，纵使蛊惑的意味满满，但或许只是在拖延他发觉些什么。
　　商陆叹了口气，干脆把自己手中的书顺势合上。
　　“现在，看书的欲望锐减。”
　　-
　　前往隔壁六组的路上。
　　诺亚第二次轻轻叹了口气，眼睛则在偷偷打量着旁边的辛芭莱茵组长。
　　辛稚夏若有所觉，询问出声，“怎么了？诺亚组员。”
　　诺亚立刻摇头，移开视线，不久后还是没忍住开了口。
　　“组长，我的任务没完成。他们应该可以成功的……”
　　辛稚夏仅一瞬，便知晓诺亚的想法，侧过头，柔声安抚道：“梦礼病人来历特殊，她那边不同意，你自然也不好多说。这是很正常的，诺亚组员。说明你很体谅病人的心情，是一位优秀的医生。”
　　诺亚闻言点头，腼腆一笑。
　　“谢谢组长不怪我，我今后会努力的。”
　　辛稚夏摆手示意不必介怀，转回头来，推了推眼镜，眼神骤然冷了下来。
　　总会有玩家的角色设定并不差，这也在她的预期中，属于合理的规划范围。
　　只是，这位玩家是梦礼。
　　多少让她有些警惕之心。
　　毕竟梦礼手中握着一些关键信息。
　　诺亚前来告知自己失败的消息，让她有了一个新的想法。
　　来到隔壁六号病症研究组的1号病房前。
　　辛稚夏示意诺亚可以先行推车离开，接下来由她亲自来沟通。
　　待诺亚离开，她唇角一勾，抬手敲门。
　　“笃笃笃”
　　敲门声伴随着自我介绍，“你好，梦礼病人，我是辛芭莱茵组长。”
　　果然，在听到门外的人是她后，梦礼并没有打开门来跟她沟通。
　　“我拒绝了注射，辛芭莱茵组长。”
　　语气淡淡，满是抗拒，甚至连门都没能打开。
　　辛稚夏笑容未变，只多补充了一句。
　　“梦礼病人，现在我和诺亚不是来注射的，是特殊病院内的例行沟通交流。”
　　此言一出，她听到门里传来轻微的脚步声，随即戛然而止。
　　显然是梦礼靠近了房门，却在犹豫，没有在第一时间开门。
　　辛稚夏嘴角上扬，心下了然。
　　即便搬出NPC来，梦礼仍旧保持着戒备。
　　显然是有了一番自己的解读。
　　但她还是有把握，对方不会再次拒绝，而是会打开门来。
　　果不其然，房门打了开来。
　　“吱呀——”
　　只不过，梦礼开门的动作极为缓慢，眼睛则认真观察周围的情况。
　　在发现除了辛芭莱茵，并没有诺亚的身影后，梦礼瞳孔微缩，仅打开了一条缝隙便止住，没有了敞开大门欢迎客人的迹象。
　　梦礼眉头一皱，眼睛微眯起，神色警惕异常。
　　盯着对方，语气严肃地道：“辛芭莱茵，你这么骗我不太好吧？”
　　辛稚夏将这一幕收入眼底，饶有兴致地打量着梦礼。
　　“看来我不骗你，你是不会开门了。”
　　顿了顿，唇角扬起意味不明的笑容，“你……在怕我？”
　　在辛稚夏看不见的门后面，梦礼的左手此时正攥紧门把手，用的力气极大，使得手背青筋凸起，指尖已经隐隐泛红起来。
　　梦礼面对眼前人的表情淡定如常，还能窥见眼神中带了一丝刻意流露出的好笑。
　　不着痕迹地岔开话题，“这个副本各自为战，大家就都算是敌人，互相防备自然是再正常不过的。我不喜欢跟人亲近或者是合作，你要是没什么事情，我的建议是你可以离开了。”
　　话音刚落，作势便要关上门来，以表露自己并不欢迎对方。
　　辛稚夏眼疾手快地将脚尖卡在缝隙里，右手也探到门缝处，反手握住了门边框。
　　如此手脚并用，拦截了某人关门的意图。
　　她不由轻笑，望着眉头皱得紧紧的梦礼，漫不经心地调侃出声。
　　“哟，你果然很怕我嘛。”
　　梦礼的脸肉眼可见地黑了一瞬，双眼不动声色地掠过对方骤然抬起的手。
　　心跳无意识地加快，透露出了刚才她的紧张。
　　她差点以为辛芭莱茵要使用道具。
　　奈何，这个距离她表现得越慌张，对方就越有可能怀疑什么。
　　梦礼强装镇定，已经控制得极好，社交恐惧症的表现直到现在也没有展露出来。
　　只不过，辛芭莱茵明显掌握更多的信息。
　　思及此，心中难免升起种种怀疑，“她这是发现了什么？决定对我出手了？”
　　混乱的思绪却被对方无厘头的话语打断。
　　“你看看，你这怕得脸都黑了。”
　　见辛芭莱茵笑得愉悦，梦礼心下一跳，冷哼一声。
　　“任谁被这么对待，心情都不会好t到哪里去吧？”
　　辛稚夏歪头，若有所思地点头，随后不顾对方眼神凌厉，再度跳转话题。
　　“现在心情不好没关系。我们聊一聊，你心情就好了。”
　　顿了顿，嘴角轻勾，“梦礼病人，我们来做个交易吧。”
　　梦礼握着门把手的左手仍旧攥得紧紧。
　　不知是出于让敌人放松警惕的想法，还是真的被所言的“交易”所诱惑。
　　她缓缓开口询问道：“什么交易？”
　　辛稚夏收回手，推了推眼镜，姿态闲适，眼神迸发出光亮。
　　“我用一些通关的秘密，来换你们和商陆合作的细节。”
　　此话一出，辛稚夏敏锐地捕捉到，梦礼眼神中的疑惑一闪而逝。
　　随即耸了耸肩，嘴角上扬，十分好心地为她解惑。
　　“啊呀，商陆是我的敌人，大家都是逢场作戏罢了。”

第95章 广播通知，甜美纯享版
　　九点一刻，会议准时结束。
　　全程参加完会议，流程一个没错漏。
　　但所谓的惊喜，却没能出现在007、天成和莫永言的面前。
　　007皱眉深思，看着人群稀稀拉拉地散去。
　　莫名的会议，NPC们感觉十分自然，可他并不觉得有意义。
　　穿过人流，他轻易地看到另外两边，是同样表情不佳的天成和莫永言。
　　莫永言很自然地停下脚步，越过人群朝他望来。
　　两人四目相对，同时有了一样的想法。
　　007心下做出判断，“是该交流一下。”
　　至于天成，不知道是不是角色设定的缘故，在看到他后，只微垂下头，似是要跟着其他人一起散去。
　　当然也有可能是他本身不想沟通。
　　人群将要散尽，正欲向莫永言那边走去。
　　同组的组员转过头来，呼喊他，“007你不回去研究吗？”
　　眼神疑惑，目光却有十足的压迫力。
　　像是辨别出007的行为有些异常。
　　这让007骤然感觉到压力，不着痕迹地蹙眉，迫于无奈，只好给了莫永言一个眼神。
　　莫永言不满一瞬，却也理解玩家的处境。
　　007无奈暗叹，抬脚跟上组员的步伐。
　　下一秒，一道甜甜的女声通过广播，陡然在大家耳边响起。
　　“下面播报一条信息。”
　　轻咳一声，“请以下九位人员即刻前往一楼会议厅，九点半准时展开新的会议，到时将发放拯救主题会议的惊喜。”
　　“一组的肖一医生，一组的莉莉子病人，二组的天成医生，二组的和玉病人……七组的商陆病人。”
　　“再重复一遍。”
　　“……”
　　这条广播重复了两次，内容上点明的人员全都是玩家。
　　各个玩家间理所当然地明悟，此条通知属于游戏的流程。
　　三人默契十足地驻足，聆听广播通知的内容。
　　007有了一个借口，转身朝组员看去，不等他多说话，组员率先开口：“既然通知007你需要参加会议，那我就先走了。”
　　说着，他便自顾自地向楼梯口走去。
　　见NPC如此自觉，007默默松了口气。
　　三人做出同样的选择，自然地汇聚在一起。
　　天成观察到周围的NPC们都已经散尽，终于不再装模作样。
　　冷笑一声，抱怨道：“这梅莉医院真是可笑！前面的奖励没发，居然还要参加下一个会议。”
　　莫永言淡淡地反驳出声，“A级副本，你以为这么容易？”
　　招来的自然是天成的白眼，以及试探意味满满的话语。
　　“看来你也不急任务奖励啊？”
　　莫永言眯起眼来，打量一眼天成，不屑地冷哼。
　　“雕虫小技。”
　　天成耸耸肩，状似无辜地看向一旁的007。
　　此时的007眼神困惑，心下不解。
　　“这女声说陌生吧？还带了些熟悉感。说熟悉吧？他好像没听过。”
　　脑中灵光一闪而过，被旁边的人出声打断。
　　是天成在点醒走神的007，“你在发什么呆？”
　　刚才他本想拉着007一起配合，试探出莫永言的角色崩坏值，奈何这个007是个傻子，都不知道要跟着他走。
　　就他这样，怪不得小游戏里被人骗得团团转。
　　脾气一向不好的007只沉浸在自己的思绪中，没有察觉到天成的嘲讽。
　　见没能捕捉到灵感，也不再过多纠结。
　　扫了一眼天成，又环顾了一圈环境，提醒两人道：“走吧。这里不适合聊天。”
　　随即率先走向会议厅，两人见状对视一眼，也不反驳这个建议。
　　一前一后跟上007的脚步。
　　于是，这三人前脚刚离开会议厅，后脚又再度走了回去。
　　-
　　比起007的半疑惑状态，商陆显然要明晰很多。
　　几乎是在听见广播女声的瞬间，他便笑得眉眼弯弯，不由轻笑出声。
　　这刻意装出的甜美声线，属于辛夷。
　　早在小游戏里，他就听到过。
　　待广播播报完毕，商陆的神情已经变得严肃。
　　此番故技重施，辛夷定是不想被人发现，此次通知是由玩家播报的。
　　但，又没有让其他人代劳。
　　就好像是在特意告诉他，这广播就是辛夷搞出的骚操作。
　　商陆不由敛眉，思考其中的深意。
　　在必执行设定以外，通知玩家齐聚一堂，有种她要大干一场的感觉。
　　“辛夷是想干什么？”
　　随着这种疑惑出现，另一想法也自然地展现出来。
　　他很担心，毕竟辛夷这么做，想必总得有个理由才可以。
　　不然……
　　仅这么一次的广播通知，怕是要让她的角色崩坏值一路上升。
　　思及此，商陆连忙站起身来，离开房间朝一楼会议厅走去。
　　-
　　一楼广播室。
　　待辛稚夏“甜美”纯享版的播报完毕，她就见到一旁的维拉隔三差五便往外看去，面上尤其忐忑不安。
　　这短暂的广播期间，维拉说是度秒如年地等待上刑都不为过。
　　见辛芭莱茵组长终于停止播报，维拉抹了一把汗，走上前来，紧张地提醒道：“组长，你这，没有跟院长申请吧？这样……不好吧？”
　　维拉不安的神色，让辛稚夏无奈一笑。
　　亲切地拍了拍真正甜妹的肩膀，眨了眨眼，“别怕，这事是我做的，有什么后果我来承担。”
　　扮演正经温柔的辛芭莱茵组长，让她感觉有些累了。
　　形势已发展到现在，她不再需要佩戴辛芭莱茵的面具。
　　索性放飞自我，送了维拉一个飞吻，“谢谢可爱的维拉帮我望风！”
　　维拉面露惊恐，一瞬间开始自我怀疑起来。
　　脑子里浑浑噩噩，反复飘过疑问三连。
　　“天呐！这还是她的组长大人吗？这好像不符合常理，也太夸张了吧？可是，怎么感觉组长更有魅力了？”
　　随即拍了拍脑袋，一时没控制住，嘀嘀咕咕地问出了声。
　　“我这不是在做梦吧？”
　　辛稚夏顺手提起一旁的小箱子。
　　歪头，语气诚恳地回答：“当然不是！今天辛苦你们四位了！可惜了，在这里没办法请你们吃顿好的。”
　　维拉更加迷惑了……
　　随后，她便头重脚轻地被辛稚夏连拖带拽，领出了广播室。
　　辛稚夏这个当事人，却跟个没事人一样。
　　笑容愉悦至极，一路轻哼着歌。
　　七拐八拐来到了距离楼梯口不远的角落处，指了指楼梯口，朝维拉说道：“维拉，你先回去吧。”
　　维拉思绪混乱，迷茫开口：“那，组长你呢？”
　　辛稚夏闻言，粲然一笑，语焉不详。
　　“我？这会总得有人开。当然，顺便在这等个人。”

第96章 耿耿于怀，令人发指
　　辛稚夏本欲直接送走维拉，站在这里等待商陆。
　　只是在想起商陆的那一瞬间，心里忽地升起一股不安的感觉。
　　她是在防备着他。
　　但不得不说，商可爱的形象以及商陆的现状，确实会让她降低防备心。
　　假设自己离开期间，对方也在谋划什么，她其实也约等于被蒙在鼓里。
　　虽然理智告诉她可能性不高。
　　商陆的角色设定让他受限许多，能做的事情有限。
　　但即便如此，她依旧极度谨慎。
　　思及此，辛稚夏笑眼弯弯，张口拦住维拉，语气诚恳地说道：“维拉，要麻烦你一件事了。你帮我问问欧拉，到目前为止，院长有没有批下其他人的申请？确认完毕后，还请你到会议厅找我汇报一下。”
　　维拉点了点头，又摆手，一脸惶恐地道：“组长，不麻烦的！我马上就去！”
　　言罢，她便直直地朝楼梯口走去。
　　心里安慰着自己，组长果然一如既往的认真。
　　今早确认过一遍，现在还要再验证一次。
　　只是……
　　“辛芭莱茵组长之前的模样，还是跟以前不一样了！”
　　在看到维拉的背影消失在楼梯口后，辛稚夏将提着的箱子放在脚下，随后双手抱肘，姿态闲适地靠墙站在角落处。
　　显然她早已把名为辛芭莱茵的包袱不知抛到了何处。
　　所言所行，皆属于辛稚夏。
　　她时而垂眸看向手提箱，时而观察着楼梯口的动向。
　　期间她见到不少熟悉的人从楼梯走下，朝会议厅的方向走去。
　　竹、和玉、梦礼赫然在列。
　　只不过，情况跟预计的有些不同。
　　另t外三人不曾出现。
　　辛稚夏蹙起眉来，抬起手腕查看时间。
　　时间将要临近九点半，商陆却没能准时现身在她面前。
　　沉吟片刻，扬唇一笑，随即自言自语道：“商先生这次不会又去跟莉莉子合作了吧？”
　　脸上并未升起不悦之色，只是眼神冷淡，扮演的欲望全失。
　　明显表露出她此时也开心不到哪里去。
　　辛稚夏眼睛微眯起来，心下感慨，“幸好让维拉再去确认了一遍。”
　　心情复杂难言时，一道男声传来，打断了她纷扰的思绪。
　　“辛巴，能聊聊吗？”
　　辛稚夏自然知道这人是谁。
　　侧头看向声音来源处，果不其然是栗子头。
　　007站在不远处，保持着相对安全的距离，神情严肃异常。
　　自从进入会议厅交流后，007就觉得有什么被他一直忽略的东西。
　　比如，辛芭莱茵这个女人。
　　在小游戏里装模作样，演得憨憨的，实则聪明的很，把他都骗了过去。
　　如今她非要在玩家面前扮演自己的角色，顺理成章分析下来，也该是有什么意义的。
　　不然，辛巴为什么要演出那副温柔的模样？
　　在演给谁看呢？
　　而且，有件事他耿耿于怀。
　　拜她所赐，罗伯特关注他，组员们关注他，那个叫诺亚的也关注他。
　　看似是阻碍了他前进的步伐。
　　回过头来细细品味，他被针对的原因，会不会是因为只有他知道辛巴的真面目？
　　她有本事做到这种地步，解出来的东西一定要比他多才对。
　　更何况，今天这会议她根本没来。
　　这一看，就是自信得很嘞。
　　有这层考虑之后，007升起一个微妙的想法。
　　顺其自然地联想到了那位名为商陆的病人。
　　于是，007摆脱那两个人，忽略后到的那三位女玩家，自己走出了会议厅，打算半路拦截辛巴。
　　或者说是，商陆。
　　思绪回笼，007朝先一步出现的辛巴发出了邀请。
　　决定率先试探一番。
　　辛稚夏见007如此严肃，饶有兴致地打量了一眼。
　　看向楼梯口犹疑片刻，随后嘴角上扬，同意了他的建议。
　　“可以啊，就在这里吧。”
　　007不动声色地将辛芭莱茵的小动作收入眼中，心里的猜想越发肯定起来。
　　他看向四周，见没什么NPC，欣然点头同意。
　　-
　　四楼临近七组的大厅。
　　商陆再度低头看向手环，语气冷漠，眼神犀利，提醒着面前的两人，“你们确定还要跟我在这里聊天？而且你说的我都不是很想听。”
　　然后不着痕迹地扫了眼，这两人露出来的手环。
　　莉莉子上下打量了一眼，恬淡一笑，意味不明地感慨道：“果然是我在小游戏里认识的商陆。”
　　肖一在旁边不闻不问，一心当个哑巴医生。
　　商陆轻笑出声，随即眼神冷漠地盯着莉莉子。
　　这两人离自己有段距离，但他们却几乎是并肩站立的。
　　仅这一幕便能透露出不少信息。
　　直白点讲，他们对他是有防备的，互相却可以说防备甚少。
　　很像他和辛夷的相处模式。
　　又不完全是。
　　商陆和辛夷是熟悉的，虽然依旧有着防备，但又各自拿捏对方的想法。
　　再加上，辛夷手中有他的匕首，他处于极度被动的情况。
　　莉莉子和肖一两人，这看起来大概是完全熟悉的，各种动作都带着十足的信任感。
　　答案是什么？
　　商陆心中已有判断。
　　回想起十分钟前的情况。
　　在他走出来，试图下楼的时候，被莉莉子和肖一拦停。
　　莉莉子话里话外屡次试探。
　　句句不离辛芭莱茵，字字强调通关要尽早。
　　无非是想告诉他，抓紧时间通关要紧。
　　商陆最开始在尽力扮演着自己的角色设定，回复几个字无比冷淡，眼神犀利依旧，甚至很想暴躁地转身离开。
　　奈何，他还是希望能够多试探出信息来。
　　直到刚才，莉莉子跟他讲，“辛芭莱茵做的事情都不跟你说，你们这合作是不是有点失败？”
　　商陆决定就算是能试探出信息，还是把这两个人甩开比较好。
　　“辛夷做什么是她的事，根本没必要事事报备，作为合作人只需支持即可。”
　　恋爱脑的思维有时候是很愚蠢，特别是满心满眼辛夷，一心只想维护她的模样，实在是令人发指。
　　但现在，他觉得这么想没什么不对。
　　这种离间计，本就很低级。
　　更何况，商陆冷静下来思考，总觉得莉莉子像是破防了一样。
　　虽然不知道辛夷在做什么，但大约是惊天动地的。
　　思及此，商陆指了指楼梯口，微微一笑。
　　“时间快到了，或许你们该下去跟辛芭莱茵聊聊。”

第97章 还爱我吗？一手玫瑰，一手荆棘
　　此时，辛稚夏正左耳进右耳出，听着007各种版本的试探。
　　眼睛几乎没离开过楼梯口处。
　　偶尔会敷衍地回答眼前人，“嗯，你说的都对。”
　　007第无数次脸黑，直白地开口询问道：“所以病人有其他线索，你这次是在骗商陆，对吧？”
　　这次他干脆是连辛巴的敷衍式回答都没能等到。
　　因为对方正在朝楼梯口方向挥手。
　　007若有所感地看向那边，果然是商陆。
　　当然，他的前面还有两个人，是莉莉子和肖一。
　　看起来像是三人一起结伴下来的。
　　只不过，这是仅玩家可见的。
　　毕竟在常人眼里，这三人的距离保持得真的不像是认识的人。
　　在看到他们后，莉莉子明显一愣，微笑点头，便和始终面无表情的肖一，朝会议厅走了过去。
　　而商陆则是嘴角含笑，朝他们这边走了过来。
　　紧接着，在离两人有近三米远处站定。
　　商陆不着痕迹地掠过007，微笑着提醒辛夷，“再不进去就要迟到了。”
　　辛稚夏不满地啧了一声，随即抬起手腕点了点手环。
　　一脸不客气地说道：“过九点半了，商陆病人你已经迟到了。”
　　商陆见辛夷似乎不悦，抿了抿唇，看了眼略显碍事的007，只好状似不明原因，当是迟到的问题。
　　微微一笑，语气轻松地回答：“那也是我们两个一起迟到。”
　　解释的话，不方便当着外人说，还是等两人单独在一起的时候，再跟辛夷说好了。
　　辛稚夏轻笑一声，“那我们先去会议厅吧。”
　　随后蹲下身，拎起旁边的手提箱。
　　商陆双眼轻描淡写地掠过那个小箱子，不发一语，只点头应和她的建议。
　　在旁边的007听到商陆忽视他，只说他们两个人，扬起意味不明的笑容。
　　心里对辛巴和商陆有了一个定义。
　　辛巴：哄骗人有一手的女人；商陆：被骗得昏头转向的男人。
　　这两个人绑定在一起，他直觉辛巴一定是有利可图，才会选择这么做。
　　于是，三人就保持着一个诡异的阵型，朝会议厅的方向走去。
　　商陆站在中间的位置，巧妙地隔开辛夷和007。
　　007则是落后两步，观察右手边前方的商陆，看着手环若有所思。
　　直到辛稚夏的声音轻轻地传进两人的耳朵里。
　　“商先生，问你个问题。”
　　辛稚夏嘴角噙着一抹温柔的笑意，语焉不详，双手则是若无其事地插进衣服口袋里。
　　007心思急转，一直在思考辛巴的目的。
　　商陆转过头来，专注地看向辛夷，“什么问题？”
　　辛稚夏神色轻松，语气随意地询问出声，“还爱我吗？”
　　商陆一愣，双眼不由睁大，脸上霎时浮现一抹红，惊到直接停下脚步。
　　辛稚夏试图从他的表情中分辨出真伪。
　　见状，温柔一笑，调侃道：“我开个玩笑。”
　　反正无论如何，维拉等会儿会来给她一个答案。
　　站在一旁的007，一脸不可置信地左看看商陆，右看看辛巴。
　　这两人像是把他当成了空气一般。
　　思及此，他垂下眼帘抚上手环，心中觉得这也是个好时机。
　　此时的商陆满脑子混沌莫名。
　　他认为辛夷说这种话，并不是不可能。
　　不过，当着007的面这么做？明显是有些不对劲的。
　　即便如此想着，另一种思维却在欢呼雀跃，不给他冷静深入思考的机会。
　　几乎是想立刻回答出口：“那是当然。”
　　当然，因为保有的理智清醒，使他错过了这么回答的好时机。
　　于是他顺势当这只是个玩笑。
　　但，难免心理已经被影响到，让他对身后悄然接近的危险一无所知。
　　待商陆听到后方的脚步声，大脑下意识地警醒过来。
　　转身面朝007，脚下则立刻往辛夷的方向后退。
　　潜意识的反应。
　　让他面临危机时做出选择，靠近更为心安的方向。
　　商陆转过头来，便看到007手中握着匕首，似乎想要踏进道具使用的范围。
　　眼睛骤然紧缩，心跳加速，身体下意识紧绷起来。
　　正当此时，只觉胳膊上猛地传来一股大力，拉扯着他朝着另一边栽去。
　　下一秒，他听到了辛夷的声音在后方响起。
　　“我的病人，你也敢动？”
　　听到熟悉的声音，商陆的身体无意识松弛下来。
　　许是t吊桥效应。
　　身处危机，心跳加快的频率与某人的声音不约而同地相连在一起，同频率振动。
　　胳膊上的温度，隐隐发烫。
　　对面的007见状，手握匕首，停下了前进的脚步，表情却越加兴奋起来。
　　“你激动什么？匕首消除错误，是我游戏失败。”
　　商陆眼神一闪，站直身体。
　　正欲说些什么，身后的辛夷已经开口。
　　辛稚夏左手抓着商陆的胳膊不松手，眼睛微眯起来，不屑地冷哼。
　　“你游戏失败是不管我什么事，但你这是连死都选了个蠢的方法。非要带着我的合作伙伴跟你一起赴死，来报复我是吧？”
　　007恍惚一瞬，握着匕首的手不由松了下来。
　　心中不免开始怀疑起来，“难道他猜错了？”
　　这辛巴看到他都要动手了，却没拿出自己的匕首，抢占先机或者如何。
　　他本以为这个商陆可能是疑似病患，因此辛巴才会抓着他不放，又要哄骗又要演戏的。
　　这么看来，只有可能是商陆手握一些关键信息。
　　不然，辛巴没道理，会想要尽力维护一个玩家。
　　007见辛巴的笑容和善，冷不防地身子一抖。
　　心下大喊：“糟糕了啊！进圈套了！”
　　随即立刻把匕首收进了手环里。
　　他想了想，搞不好她就是故意的。
　　前面敷衍回答他，让他多疑多思，做出可能会出手试探的行为。
　　辛巴就能借机拉到商陆的好感。
　　场面瞬间僵硬下来，007皱起眉来，思前想后，决定先不跟他们沟通。
　　现在他的脑子混乱，没有思考出来应对方法。
　　如此想着，007挠了挠头，笑得憨厚。
　　“我就是试探试探，又不是要怎么样。你们别慌，我这就走！”
　　言罢，他抬起脚，迅速朝会议厅的方向走去。
　　满脑子都是以后要怎么跟商陆修补关系的想法。
　　见007离开视线，商陆的表情自然了许多。
　　紧接着，不等他完全放松，便听到身后传来重物落地的声音，随即感受到腰部传来尖锐物体的触感。
　　商陆神色一僵，手微微蜷起，就这么站立在原地。
　　身后的辛夷一手抓着他的胳膊，是之前为了救他，另一只手则是握着匕首……
　　即便是如此危险的时刻，恋爱脑的思维，让名为商可爱的他，仍旧在脑海中浪漫地吟唱着。
　　大抵比作……
　　一手是交付于眼前的玫瑰，一手是带来危险的荆棘。

第98章 表演结束，代为发放
　　辛稚夏站在商陆的侧后方，一手拉着他的胳膊拽向自己，一手拿着针管抵在他的腰部。
　　她脑中没有浪漫的诗歌点缀。
　　有的只有变异的清醒感作祟。
　　商陆，一直就是个危险人物。特别是，他刚才还接触过莉莉子和肖一。
　　不管商可爱再怎么样，商先生带来的危险始终没有排除掉。
　　救他，是他必须被她亲自拿下；防他，是她不想被对方拿下。
　　他在演，她也在演。
　　更何况，这都是辛导演诱导出现的一幕。
　　此时她唯独很感谢007，感谢他如此配合她的操作。
　　让某人刚好背对自己，留下了一些可供突破的破绽。
　　“别怕，商可爱，这不是匕首，你死不掉的。”
　　话音未落，她便已经使用，所说的话不过是在分散某人的注意。
　　辛稚夏不确定这非系统下发，仅仅是医院里可用的针管道具，能不能被玩家的保护道具隔绝在外。
　　因此谨慎起见，她需要卡一些时机，确保使用不会出现问题。
　　所幸商陆还是恋爱脑的模样。
　　看来并没有最初就跟肖一合作，因此自己预料的最差情况尚未出现。
　　如今这一出好戏已落幕。
　　待道具使用完毕，收起作废的针管，辛稚夏面无表情地推开商陆。
　　脸上毫无愧疚之意，笑容温和如初，“我之前有提醒过哦~商先生，你还需要更加谨慎些。”
　　言罢，她眨眨眼，蹲下身来，重新提起那个手提箱，还拍了拍其上并不存在的灰尘。
　　商陆略微踉跄一下，面朝辛夷站直身体，此前萦绕的情绪还未散尽。
　　显得他甚是无措。
　　辛夷的力道不强，仅是微微推开了他。
　　影响他的不是对方力量的强弱与否，而是这个举动本身为他带来的心理创伤。
　　商陆心中知晓自己有防身道具，大多数道具并不能对他构成实质性的伤害。
　　然而……
　　辛夷未必知道。
　　但她也有可能意识到这一点。
　　因此，才会出现在他对007防范之余，辛夷表面上的维护帮助，背地里却拿出道具抵在他身后。
　　商陆在看见不明针管的时候，脑中立刻分析出来，这是属于梅莉医院的场景特有道具。
　　类似于小游戏里的针管，只不过他从未接触过。
　　如今正式游戏里，能够跟针管有所关联的物件……
　　商陆陡然清醒过来，顿悟这个针管的大致作用。
　　随后下意识感受起，那个伴随他大半天的恋爱脑思维。
　　混乱至极。
　　商陆有一瞬无法控制自己的情绪波动。
　　辛夷一直在警惕，怕自己在演她，促使她放松警惕。
　　她在配合的同时仍旧不忘提醒他，还会时而威胁他。
　　商陆垂下眼帘，手下意识握成拳。
　　“如今，表演结束了。”
　　他在思维清明后，得出一个结论。
　　在辛稚夏的眼中，商陆的神情晦暗不明，显得格外不平静。
　　但她自始至终都尤为镇定。
　　抬起手腕查看时间，歪头，笑得愉悦，“我们迟到好久了，商先生。”
　　话音刚落，便见到商陆攥紧的双拳松了下来。
　　紧接着，他就像是个赌气的小孩子，一语不发地朝会议厅走去。
　　竟是连绅士风度都抛到了一边。
　　这回反倒是辛稚夏有些反应不过来，眨巴眨巴眼睛，就这么提着箱子站在原地，盯着商陆的背影若有所思。
　　半晌，在商陆走到会议厅门口的时候，她恍然大悟。
　　勾唇一笑，径自嘀咕着，“也对，这才上半场表演结束，下半场表演还得继续。”
　　正在此时，走到门口的商陆转过身来，眼神复杂地看向她，抿唇不语。
　　四目相对间，他叹了口气，似是败下阵来。
　　“辛女士，还不打算过来吗？再不过来，你就要迟到十分钟了。”
　　辛稚夏推了推眼镜，掩唇一笑，眉眼弯弯。
　　“哦豁，真好，原来商先生在等我啊！”
　　在看到对方的脸色又降温一个度后，识趣地朝前走去，嘴上不忘安抚某人。
　　“来了来了~”
　　-
　　一楼会议厅。
　　在商陆主动打开门，跟辛芭莱茵走进来的时候，自然是又引起了其他八位玩家的注意。
　　007的表情复杂，比起之前只盯着辛巴猛看，这次明显对商陆的关注也多了几分。
　　天成和莫永言则是眉头紧皱，是十足的烦躁。
　　不过烦的是有人迟到，还是任务奖励问题，自然是只有他们两人知晓其中缘由。
　　和玉坐在角落，不动声色地打量着，抿唇不语，若有所思。
　　竹的表情也没有以往的迫切，现在正在仔细地观察玩家们。
　　梦礼依旧是挑选角落入座，与其他所有人都隔开了一段距离。
　　在看到辛芭莱茵和商陆后，眼神来来回回，意图细究两人的关系。
　　不由蹙起眉来，心中似是在纠结着什么。
　　坐在显眼位置的肖一，在视线对上辛芭莱茵的下一秒，便装作若无其事地移开了目光。
　　比起其他人，莉莉子的情绪稳定许多，见状温柔一笑。
　　甚至还扬声提醒道：“迟到可不是个好习惯，辛芭莱茵组长。”
　　辛稚夏嘴角上扬，意味不明地一笑，随即调侃回去。
　　“莉莉子病人这是怎么回事？是我们商陆病人不值得你关注了吗？”
　　莉莉子一噎，些微恼怒谈不上，只不过见到辛芭莱茵一反常态的样子。
　　双眼不由自主地瞪大，上下打量起眼前人来。
　　“辛芭莱茵现在都不扮演角色了。”
　　在得出这个结论后，心中不祥的预感陡然升起。
　　即便如此，脸上却始终镇定自若，朝商陆点头，微笑致歉，转而回答她的提问。
　　“当然不是不关注，只是辛芭莱茵组长更容易被关注。”
　　如此哑谜一般的对话，放在四人眼中像是在破罐子破摔，主动肯定某个结论一样。
　　但奈何其他人并不知道原因，只觉得辛芭莱茵是又得罪了一位玩家。
　　天成甚至想要笑出声来，暗自感慨某人的处境危险。
　　辛稚夏抬起手腕查看，发现时间竟然已过去这么久，也不欲多言。
　　径直找了个位置坐下。
　　看似随意，实则跟其他人都隔开了距离。
　　商陆沉吟片刻，选择了跟她坐在一起。
　　辛稚夏眉一扬，没有阻止他靠近，亦没有拒绝他入座。
　　毕竟，商陆是在场之中，唯一对她没有威胁的人。
　　等所有人入座完毕，不免有人开始思索，主持此次会议的NPC在哪里。
　　正欲开口跟其他人交流时，一道熟悉的女声传进大家的耳朵里。
　　是广播里的女声。
　　“各位玩家，拯救任务的惊喜奖励，就由我来代为发放了。”
　　在大t家震惊的表情之下，辛稚夏笑容和善地从座位上站了起来。

第99章 商可爱，这次是我给你留的纸条
　　辛稚夏坦然地看向在场的所有人。
　　掐着嗓子说完那段话之后，压根不在意其他人的表情。
　　心里则在想：以后回到房间，要学习的功课又多了一门。
　　总是这么捏着喉咙说话，形象未免有些不好。
　　如此声线的表演结束，竹立刻明白了一件事。
　　她敛眉，试图确定自己的想法。
　　“你，你是？是你召集我们来开会的？”
　　一旁的莫永言作为医生参加过会议，自然知道任务奖励是为何物。
　　因此他的关注点与竹并不相同，心情更为复杂难言。
　　“不对，你让我们来开会。你还要发放奖励？！”
　　天成思路大开，陡然将前因后果都合在了一起。
　　有玩家不在乎角色崩坏值的存在，还会发布NPC不拦截的广播，召集所有玩家齐聚一堂。
　　更为诡异的是，她竟然还说要代为发放奖励。
　　瞪大双眼，不敢置信地指着辛芭莱茵，一股脑地将自己的想法说了出来。
　　“你没来参加会议！你还要代为发放奖励？你是……”
　　关键词打码的话语，却被其他玩家分析了个明白。
　　话语未尽所言的大概是NPC。
　　这段讨论对于信息不对等的病人而言，完全是没有接触过的层面。
　　此时竹和和玉的表情都有些莫名。
　　但并不妨碍她们通过老玩家的经验和思路，分析出来天成要说的话是什么。
　　商陆偏头盯着辛夷的侧脸，心中不由思索她意欲何为。
　　关于游戏人员里掺杂NPC的信息，她是想用这种方法提醒其他玩家？
　　这么做，总会有人分析出千禧他们的行为。
　　平白无故徒增竞争对手。
　　商陆此前再冷静，总有思绪紊乱的时候，在于恋爱脑思维的影响。
　　如今影响陡然减弱，有逐渐消散的样子。
　　再回顾之前两人你来我往的行为，总觉得有些地方好像脱了轨。
　　“辛夷针对他的行为，是不是有些过于微弱？”
　　萌生这个念头的瞬间，他开始回忆从开局到现在，自己的行为是否有不对之处。
　　该生气的时候生气，该出手的时候出手，甚至该低头的时候他也低下了头。
　　除了恋爱脑的严重影响，让他放飞自我克制不住。
　　其他的行为举止，几乎是完全符合制定的计划的。
　　虽然商陆总在内心苦恼恋爱脑的失控，但他清醒地知道越是失控，扮演起来越没有瑕疵。
　　更容易让辛夷信任，相信他营造出来的氛围。
　　辛稚夏不着痕迹地看了一眼垂眸沉思的商陆。
　　收回视线之时，余光扫到了梦礼，嘴角轻勾，饶有兴趣地看向忐忑不安的她。
　　时间回转到昨天，如若自己没有被梦礼的道具影响。
　　小游戏里她最开始对梦礼的定义，大概是有谋划、有信心、决断性强，中途便挑选身份，虽然看似不够坚持，但有时果敢出击的效果更优。
　　这次不知道，梦礼会不会做出跟她预测相同的举动。
　　众人议论纷纷，质问声频起，辛稚夏却丝毫不在意，一心不闻不问。
　　谨慎起见，她无非只是在等一个时机。
　　就这么任奇奇怪怪的舆论发酵，随他们眼神不善地将视线放到自己身上。
　　正在此时，会议厅大门敲响。
　　下一秒，议论声戛然而止。
　　辛稚夏笑容和善，再度开口，“不好意思，有人来找我。”
　　紧接着，她朗声朝门口喊道：“请进。”
　　开门走进来的人是维拉。
　　会议厅坐着不少人，维拉却十分放松，眼神一扫，在看到其中某位后，瞬间紧张起来，差点同手同脚。
　　低垂着头，快步走到辛芭莱茵组长面前，轻声汇报道：“组长，我问过了。除了你没有人申请过。”
　　辛稚夏闻言眼神一亮，笑容亲切。
　　“好的，谢谢维拉。我们在开会，不方便多聊，你先回去吧。”
　　维拉朝她甜甜一笑，随即身体一僵，逃也似地朝会议厅外走了出去，离开的速度堪比百米冲刺。
　　即便如此，可可爱爱一如既往。
　　维拉在走出会议厅有段距离后，还不忘走回来，抱歉一笑，顺手将门掩好。
　　如此一幕，打破了此前的氛围。
　　天成在有这种思路后，古怪的想法一发不可收拾，直直地冲进脑子里。
　　连带着莫永言也开始思考此种可能性。
　　辛稚夏神色淡定，径自做着自己的事情。
　　在抬手腕查看时间后，打开了一直放在面前的小箱子。
　　竹坐的位置抻着头，恰好能扫到箱子里的物件。
　　隐约可见是几根针管。
　　好像与小游戏里的不太一样。
　　但，跟之前布莱兹来给她注射用的针管很是相似。
　　几乎可以说是一模一样的。
　　竹不由蹙起眉来，冷静地分析辛芭莱茵的意图。
　　紧接着，倏然怔愣在原地。
　　现在，她脑子里思考事情明显清晰明了了起来，总感觉自己的思维比以前理智了许多。
　　那些似有若无一直伴随着的焦虑不安……
　　仿佛在缓缓消减，不，可以说是瞬间减轻，以至于能感受到的所剩无几。
　　明明一切都回归到了最初的起点，她是该高兴的。
　　但她心中总觉不妙，因为这种症状来得突然，走得莫名。
　　一切都在未知的时间点发生。
　　都不在自己的掌控范围内，这种失控的感觉，让她隐约觉得失去了什么。
　　辛稚夏拿起三根针管，当着所有人的面一一使用。
　　她不需要像NPC一样，考虑是静脉注射还是如何，只需要当做是道具一样使用。
　　早在辛稚夏打开箱子，取出针管的时候，身旁的玩家便不由向后倾。
　　担心辛芭莱茵的目的不纯。
　　唯有商陆坐在一旁，一动不动，双眼里满是惊讶之色。
　　辛稚夏使用完毕，将作废的三根针管随手放回箱子里。
　　一边笑容和善地打量着全场所有人，一边从口袋里拿出一物握在手中。
　　思绪混乱间保有一瞬的清醒，朝商陆的方向略微倾身，推了推眼镜，眼底满是温柔的笑意。
　　“商可爱，来，伸出你的手。”
　　语气格外真诚，像是在蛊惑着对方。
　　商陆抬眼看向辛夷，眼神波动一瞬。
　　听到这个称呼和这句话，恍惚之间，两人仿佛又回到了昨天下午的病房。
　　他思考如今事态发展的走向，冷静地得出结论：配合她，伸出手，不碍事。
　　思及此，商陆不着痕迹地眸光一闪，状似平静地伸出自己的手，放到辛夷的面前。
　　心跳不由加快。
　　是他没能克制住的生理反应。
　　辛稚夏将自己的手轻轻盖到商陆的手上。
　　在商陆眼神错愕之时，她微微一笑，靠近他耳旁，轻声为其解惑。
　　“商可爱，这次是我给你留的纸条。”

第100章 解密成功，先行一步
　　辛稚夏薄唇轻启，再度出声叮嘱某人。
　　“嘘！我们悄悄的，等会儿再看。”
　　商陆垂下眼帘，看着两人交握的双手。
　　掌心感知到的，除了辛夷手掌的细腻以外，还有纸条粗糙的触感。
　　两种感觉纠缠之中，纸条的存在感极强。
　　让他清醒过来，纸条所代表的意义是什么。
　　不等商陆细究起来，便见辛夷露出一个邪魅的笑容，回到自己的位置上站定。
　　辛稚夏的感知十分鲜明且诡异。
　　她发现如今四周玩家的目光更加奇怪。
　　他们好像在说，这辛芭莱茵不会跟商陆都是NPC吧？
　　这个节骨眼，他们在做什么呢？
　　辛稚夏抬手看了眼自己的手，在察觉到007目光放在自己和商陆的身上时，不由皱起眉，随即清醒过来后，轻笑出声。
　　“007，比起关注我的病人，你不如多关注自己的病人。”
　　作为整局被自己针对过，反过来无意间帮助自己的傻子，她愿意多说点东西出来。
　　至于他信不信，大概是不信的。
　　不过也没关系，毕竟如果有机会，他一定也会对自己出手。
　　就像现在。
　　辛稚夏眼中的场景已经变得无比离奇。
　　脑子里不同的思维正互相拉扯着，开始逐渐混沌起来。
　　清醒和混乱，镇定及恐惧，真实与虚幻。
　　坐在这里的所有人都化身成为恶魔，他们人人手上都举着匕首，试图朝她的方向冲过来。
　　辛稚夏敢面对这种场面，理智自信地告诉她，他们没那个胆子可以。
　　唯一有胆量的人，被她扼住了命运的喉咙。
　　只能被迫坐在一旁观赏她的表演。
　　至于007的后续表情，她已经没办法于当前参考。
　　辛稚夏心思扭曲，面上却和颜悦色。
　　看着此时或坐或站，手握匕首朝向她，瞳孔泛红，眼神犀利的人群。
　　她深吸一口气，微微扬起唇角，笑容和善，如沐春风般温柔异常。
　　“各位玩家们，十分感谢医生朋友们离开岗位前来参加拯救会议，也感谢此前同意注射的病人朋友们，你们真的是帮了我一个大忙。因此，本次的惊喜奖励，我将带着我崇高的敬意，向各位透露副本通关的秘诀。”
　　话音刚落，周遭的人群t哗然。
　　辛稚夏不在意其他人的想法，只需要跟他们保持一段安全距离。
　　更何况，此时她已经没办法保有理智，平常心地与人交流。
　　抬起手腕查看时间，默默地倒计时。
　　距离十点钟，还有一分钟的时间。
　　辛稚夏嘴角上扬，看向面前骇人的景象。
　　亢奋的情绪，让她的音调不由升高，语气中满是疯狂。
　　“人人都可以是病患，只不过名额不太多哦~各位记得把握住机会，切勿无脑效仿哦~”
　　尾音上扬拉长，言辞诡异，像是被鬼附身一般。
　　在座的玩家们如今正摸不着头脑，看着辛芭莱茵在这里肆无忌惮地自说自话。
　　期间根本不回答其他人的问题，像是根本听不到一般，让其他人的身子不由一抖。
　　辛稚夏眼中的则是另一种诡异和危险并存的场面。
　　周遭的玩家如饿虎扑食一般，正成群结队朝她涌来。
　　她微微闭上眼睛再度睁开，忽略身旁商陆的所有反应，以防自己过度应激下做出不好的行为。
　　谨慎起见，辛稚夏索性留下一句话，便打算用行动来证明。
　　“玩家们，我解密成功，就先行一步了。”
　　言罢，从手环中取出[梅莉医院的特制匕首]，上面刻的名字属于辛芭莱茵。
　　辛稚夏垂下眼帘，一边用眼睛凝神观察，一边用手指细细摩挲上面的专属刻字。
　　确认无误后，以迅雷不及掩耳之势，抬起匕首朝自己的心脏处，毫不犹豫地捅了一刀。
　　耳边似乎传来一道熟悉的呼喊声。
　　辛稚夏微垂头颅，盯着胸口处，蓦然被插进的一把匕首。
　　但，预料之中的血花迸溅没有出现。
　　脑中的思绪瞬间清醒，一股温暖的力量包裹着她。
　　面前所有扭曲的恶魔人形逐渐消散。
　　只见其中一个人形，直直地朝她冲过来……
　　不等她分辨出是何人，紧接着眼前一黑，失重的力量传来。
　　-
　　一分钟前。
　　商陆手中攥着纸条，眉头皱得紧紧，抬眼看向一旁神情癫狂的辛夷。
　　“辛夷的状态很差。”
　　即便原因是为何，他自己知晓，但难免担心。
　　梦礼皱眉打量着行为诡异，站在那里像是话剧表演一般的辛芭莱茵。
　　心思急转，通过她的话语，回忆起文件上的内容。
　　注射……
　　骨子里有种冲动，似是想要打破之前的合作，率先动手来验证自己的想法。
　　只要能成功，便能摆脱现在令她头皮发麻聚集场面。
　　况且刚才辛芭莱茵意味不明地对话007，已经让007关注到自己。
　　让她觉得，辛芭莱茵在强行把她拉进视野里。
　　思虑良多，但梦礼还是摇了摇头，让自己冷静下来。
　　将社交恐惧症思维下的怂恿抛到一边，选择耐心等待结果。
　　“有人愿意身先士卒，对我来说是最好的情况。现在要做的就是保护好自己，远离人群等待结果。”
　　天成在听到辛芭莱茵自称解密成功后很想不屑一笑，觉得或许这个莽撞的玩家又要步千禧和吕斌的后尘了。
　　只是，他总觉得辛芭莱茵应该掌握着不少的信息。
　　莫永言则在朝着辛芭莱茵大喊，“喂！你在说什么？”
　　竹在听到关键字“注射”后，心下一惊，猛然觉得自己似乎被摆了一道。
　　“辛芭莱茵，你说明白是什么意思？”
　　任场面混乱，其他人质问连连。
　　辛芭莱茵自始至终就那么站在那里，嘴角上扬的弧度越来越大，笑得畅快万分。
　　却一直在自说自话，根本没有回答其他人的提问，甚至还唱起了歌来。
　　如此行径，让玩家们怀疑她是不是“有病”。
　　期间，辛芭莱茵还不忘朝其他人放下狠话，“你们敢过来，我就杀了你们。”
　　有时候当人的举动诡异，表现得甚是狠厉时，总会镇退许多人的脚步。
　　直到她晃晃悠悠地从手环中取出匕首，不屑地朝在场人冷哼出声。
　　“在场的各位都是垃圾，我就先行一步了！”
　　伴随着此番话语的，是她毫不犹豫地自杀式使用道具。
　　商陆瞳孔皱缩，看着眼前这一幕。
　　不受控制地站起身来，失声呼喊道：“辛夷！”
　　辛夷的声音戛然而止，侧过脸来，眼神迷茫无助地看向他。
　　商陆大步朝她冲过去，脚下一个踉跄，也未曾察觉。
　　待他来到辛夷身前，揽住她倒下的身体时，温热的鲜血顿时溅了他一身。
　　蓝白相间的衣服上霎时绽开鲜红的花朵。
　　商陆神情正欲面临崩溃时，不期然，系统提示音响起。
　　【游戏人员7号游戏成功。】

第101章 二选一选择题，特殊病患
　　商陆的心情仿佛像在坐过山车。
　　诚然，在理智的情况下，他是不会情绪失控的。
　　不过，他有一个很好的理由来解释这个情况。
　　辛夷不仅仅是死亡空间的玩家，也是他需要合作的对象。
　　这是在副本升级后，他重新给辛夷的定义。
　　伴随着系统提示音响起，同样变化的还有此时的场面。
　　辛夷在所有玩家的眼中消失了。
　　这证明某人没有当即死亡，确实是通关成功。
　　比起虚无的系统提示音，或许自己亲眼所见的更具说服力。
　　在辛芭莱茵自杀式行为落幕前，莫永言还在惊呼出声，“她是疯了吧？”
　　如今只剩下疑惑不解，伴随着跃跃欲试。
　　天成的脑回路更为开阔，特别是那句“人人都可以是病患。”始终在脑海中萦绕不散。
　　和玉捂住胸口，刚才鲜血迸溅的一幕带来的冲击感还未消散。
　　竹骇然一瞬后，便若有所思地看向那个被打开的箱子。
　　在看到辛芭莱茵自杀时，007的呼吸一窒，头皮发麻。
　　几乎断定他是出现了幻觉。
　　这个嚣张跋扈的女人，怎么会想不开自尽呢？
　　待游戏成功的提醒来临后，他才陡然清醒，果然她不会这么轻而易举地选择死亡。
　　那么，辛巴刚才的话又是什么意思呢？
　　思及此，他转头看向角落处，那位从一开始便沉默异常的女人。
　　梦礼的手则是抚上手环，内心有着挣扎和纠结。
　　在察觉到007的视线后，心中更为忐忑不安。
　　唯有莉莉子和肖一两人，在此时略显无奈，随即眼神警惕地观察着场内的玩家动向。
　　一时间，会议厅内的氛围骤然变得古怪起来。
　　商陆双手僵在面前，前一秒还拥着的人早已消失，伴随着温热的触感也一并消散。
　　紧接着，他面无表情地垂眸，展开手心，看向那张纸条。
　　如今上面还留有某人的血迹，星星点点。
　　他谨遵辛夷的嘱咐，并未第一时间查看。
　　如今……
　　该是查看的时间了。
　　商陆深吸一口气，缓缓打开纸条，不由屏住呼吸查阅内容。
　　【商可爱，我给你两个选择。】
　　【要么通关难受，要么失败死亡。】
　　【答案应该很快就见分晓。】
　　商陆在看到失败死亡的四个字后，瞳孔微缩，纸条被捏得几乎失去原本的面目。
　　这都被她发现了？
　　那么……
　　这个通关难受，会不会也跟最开始的预计有所不同？
　　就在他思绪混乱间，那把被他绑定的匕首突然出现在手中。
　　在商陆眼中，这只是物归原主般的死亡空间设定。
　　但在其他人的眼里，却代表着不同的意义。
　　显示着这位名叫商陆的病人，或许要跟辛芭莱茵一样，成为第二个通关的人员。
　　老玩家们风格迥异，可能不是每个人都像他一般，详细总结出副本的通关率。
　　即便如此，勇闯过多个副本，总归各自有着一套总结的说法。
　　比如，A级的副本大概通关人数不会太多。
　　特别是先前辛芭莱茵还“好心”地提醒过“名额不太多。”。
　　意味着，抢占先机尤为重要。
　　因此，在商陆的匕首现身的那一刻，场内所有的玩家都取出了自己的匕首。
　　只不过，对于如何使用匕首，不少人产生了疑惑。
　　天成手握匕首，不断打量着身边人，笑容古怪。
　　“看来大家都有想法。”
　　偏头看向同组的和玉，见她握着匕首，表情有些不安惶恐的意味。
　　眼睛一转，有些坏心眼地说道：“辛芭莱茵的意思，不会是人人都是病患，需要我们跟她一样自杀吧？”
　　竹蹙眉，不苟言笑。
　　莫永言试探性地将匕首对准自己，却迟迟没能下得去手。
　　按道理，辛芭莱茵的模样诡异，有可能是病患，但他却觉得自己的思维是正常的。
　　这让他犹豫不决起来。
　　007看了看自己手中的匕首，脑子混沌异常。
　　目光转向商陆的方向，思索辛巴接近他的目的，又看向一旁的梦礼，回顾辛巴留下的话语。
　　梦礼在察觉到007的眼神后，慌乱中有些想法反而坚定起来。
　　这个辛芭莱茵是从自己手中拿走了商陆的信息，还主动说要以身犯险，让自己放心操作。
　　如果是别的纯真玩家，就算是莉莉子，都会让她内心安心不少。
　　可她真的怕辛芭莱茵是带给她噩梦的人，反而让她犹豫了起来。
　　此时的商陆握紧匕首，望着场上所有玩t家，心下幽幽叹了口气，开始推测起来。
　　针管有三个，是三个强制转移针。
　　代表着有三个病患已被转移。
　　辛夷最开始接触过千禧，头顶强迫症的病症。
　　吕斌的行为甚是反常，但他自信嚣张，不怀疑不设防，明显不具备所谓的被害妄想症。不然，他不会如此冒险地妄自动手。
　　反观辛夷对他的反应是怀疑戒备到了极点。
　　面对恋爱脑的他，动不动就要试探，丧失了以往对待他队友的耐心。
　　再加上辛夷手握信息不少，如此分析下来，怕是被害妄想症早已被辛夷转移走。
　　那么剩下的五个病症，排除掉莉莉子那边是不可转移的。
　　如今，仅剩下唯一一个病患。
　　商陆回忆起辛夷侃侃而谈时，暴露了许多信息后其他人的反应。
　　竹和和玉两人，在听到“注射”二字时，表情是显而易见的，都属于知情人。
　　商陆判断完毕后，将目光望向007和梦礼的方向。
　　在进入会议厅前，007是主动跟他们聊天沟通的，神情放松，还带着玩家特有的试探。
　　显然不是病患。
　　商陆和007的目光聚焦到梦礼身上的那一刻。
　　梦礼的眼神顿时坚定起来。
　　就在其他人仍摸索思考的时候，梦礼做出了同样的动作。
　　她一语不发，颤抖地握着匕首，随即闭上了眼睛。
　　比起辛芭莱茵是主动用匕首自杀的。
　　梦礼是极为被动的。
　　她通过道具的使用，来让匕首刺向自己。
　　即便如此，画面也没有美好到哪里去。
　　匕首刺向梦礼的胸口后，鲜血瞬间便染红了蓝白相间的衣服。
　　前有辛芭莱茵打底，现在再看到相同的场景。
　　其他玩家的适应力变得无比良好。
　　更甚者，已经在侧耳准备聆听系统播报。
　　系统提示响起：【游戏人员8号游戏成功。】
　　商陆见状，眉心一跳。
　　心思急转间，都已经想出辛夷的种种操作。
　　她这是在断他的后路。
　　商陆脸色一沉，终是确定了一点。
　　辛夷竟然已经知道自己在卡积分。
　　来不及感慨，转头看向一旁同样手握匕首，眼神晦暗不明，笑容却僵硬得可怕的莉莉子。
　　商陆轻声道：“只剩一个选择了。”
　　辛夷留下的二选一选择题。
　　他不能选择死亡，只能选择失败。
　　如今，唯有消除特殊病患。

第102章 五病杂糅，一个小时的结果
　　不知名的大厅内。
　　辛稚夏抚着胸口，瘫坐在沙发上，反复深呼吸用以平复情绪。
　　在大脑清醒确认自己通关成功后，直接选择躺倒了下去。
　　任跳得飞快的心脏逐渐平稳下来。
　　眼睛就这么望着天花板，若有所思，一语不发。
　　五种病症杂糅后的效果惊人。
　　辛稚夏自认一切尽在掌握中。
　　奈何，最可怕的是，连这种我已经控制住的思维，也是处于混乱病症状态下的认知。
　　“我为什么非要转移这么多病患呢？”
　　“如果是正常情况下，病患数量足足有七个。其他玩家不仅有通关机会，通关人数也会增多。”
　　辛稚夏试图理解，她前面操作的意义是为何。
　　坐在一旁悠闲喝茶的悠云，放下茶杯，看向辛芭莱茵，不由疑惑道：“辛芭莱茵，为什么通关成功还怅然若失的？”
　　初雨先前正在看医院的资料，闻言放下资料，推了推眼镜，抬头看了眼辛芭莱茵的方向。
　　意味不明地说道：“应该不是怅然若失，或许是胜者的孤独。”
　　千禧眨眨眼，不解地询问出声。
　　“可是通关的未必只有一个人，她孤独什么呢？”
　　初雨眯起眼来，反问式回答千禧的问题。
　　“B级副本为什么升级的原因，现在你还不知道吗？”
　　千禧一噎，低下头，第无数次反思起来。
　　如果不是他向辛芭莱茵转移病症的话，是不是就不会像现在这样乱套了？
　　可，能跟他好好沟通交流的人，就只有这个辛芭莱茵嘛……
　　他能怎么办？别人都不愿意帮助他。
　　“那……不会只有她通关吧？”
　　看向四周该现身的某两位并未出现，松了口气，兀自安慰起自己来。
　　“这应该不可能。”
　　辛稚夏听到三人你一言我一语，根本没有扰人清静的自觉，揉了揉额角。
　　前一秒还深陷在良心不安的谴责中，此时已恢复正常，嘴角一抽坐起身来。
　　“为什么NPC通关失败，还能跟我在一个地方？”
　　“反正你都知道了，没什么好瞒你的。”
　　言罢，悠云继续喝了口自己的茶，沉吟片刻，偏头端起茶杯朝她望来。
　　“你要来一杯吗？”
　　辛稚夏看了眼手环的时间，确认自己确实跟她在一个时间。
　　“这个时间喝茶？”
　　如今再看悠云的手腕，所谓的手环早已不见。
　　当然，千禧和初雨亦是。
　　对于他们来说，手环更像是装扮的物件，便于他们融入玩家副本的环境。
　　悠云微微一笑，意味深长地说道：“凝神静气。”
　　辛稚夏沉默，扫了眼千禧和初雨的桌子，上面同样有着茶杯。
　　瞬间听懂了她的言外之意。
　　“好的，那烦请来一杯。”
　　悠云露出丝毫不意外的神色，为她斟了杯茶，送到了她的眼前。
　　辛稚夏握着茶杯，看向澄净分明的茶水若有所思。
　　初雨推了推眼镜，解释道：“宁神茶是梅莉医院的特产，专供给医生的。”
　　辛稚夏点头，喝了一口宁神茶。
　　入口的味道略微苦涩，从喉咙处滑下散发出芬芳，无需细品，便能感知到细细入微的甘甜。
　　此等余味慢慢变淡，再度回味起来。
　　恍然间有一种绵久悠长的既视感。
　　辛稚夏虽然不会牛嚼牡丹式的浪费，但属实也算不上会品茶。
　　只觉得确实凝神静气。
　　疑神疑鬼的心思没能断掉，她试图分析这种感受的来源，或许还有悠云话语给潜意识带来的附加成分。
　　辛稚夏通关成功后，便被送到了这个地方。
　　从窗外入眼的景色观察出，这里还是梅莉医院的范围。
　　辛稚夏望着窗外喝茶，心思则放在了会议厅，试图联想后续的情景。
　　妄图分析出游戏结束的时间。
　　无论如何，该是在一个小时内。
　　她计算好了时间点，才做出的这一系列举动。
　　绑定的匕首会回到商陆手中，下一轮的角色崩坏值更新在一个小时后。
　　假设玩家没能找到病患消除成功，那么也将面临角色的崩坏。
　　昨天晚上表演者大多都是NPC，其他玩家说出的话并不算太多，崩坏值上升的幅度过大，但必定不会直接失败。
　　而如今，他们聚众在莉莉子和肖一面前，撕下了所谓的面具，也拿出了手中的匕首。
　　属于完全崩坏。
　　打断辛稚夏思考的，是出现在大厅的梦礼。
　　梦礼此时还闭着眼睛，睁开双眼见到千禧三人后，脸上的表情是难掩的震惊。
　　震惊过后，她从四人中找出了唯一熟悉的人。
　　见到辛芭莱茵后，也让她不由松了口气。
　　只不过，疑惑仍未解开，“他们不是……失败了吗？”
　　说着便朝辛芭莱茵的方向走去，显然是向她提问的。
　　辛稚夏拿着茶杯，歪头眨眼，回答的话反而让梦礼更加摸不着头脑。
　　“啊？你原来不知道的吗？”
　　梦礼坐到一旁，选择了沉默。
　　心里则在暗自揣测，自己错漏了什么应该知道的信息？
　　辛稚夏见梦礼的反应不似作伪，内心的佩服之情更甚。
　　“你真的很勇。”
　　初雨在旁幽幽地接一句话。
　　“你这句话，听起来很像是在嘲讽她。”
　　辛稚夏睨了一眼初雨，耸了耸肩，朝梦礼解释道：“你不知道他们是NPC吗？”
　　梦礼是掌握的信息不足，但在被提点后，思路一下便顺畅了起来。
　　若有所思，坦言道：“之前不知道，但现在知道了。怪不得，这几个人的行为很违反老玩家的总体思维。”
　　辛稚夏轻笑出声，“我以为你知道，所以才跟得这么果断。”
　　玩家做交易与商人们合作有异曲同工之妙，但其中的差距也并不小。
　　得到信息后必定会反复验证。
　　在这里，能否错过时机并不在第一考虑范围，会不会因为一个错误信息导致死亡，才是玩家最为在意的要点。
　　梦礼看来确实受限不少，即便如此，还能跟着她选择自杀的方式。
　　的确是辛稚夏没能想到的。
　　梦礼抿抿唇，给出了一个她料想不到的答案。
　　“他们是不是NPC不重要，我只需要扮演自己的角色。他们误导我也不重要，毕竟我自己的思路一直没断掉。”
　　顿了顿，坦白道：“前言我看过，病患不可见，有概率像是某些道具一样，需要非物理层面的考量。我的思路一开始就有些类似，所以不算是莽撞行事。你说勇，其实没那么夸张。”
　　她唯一的勇是对着自己捅刀子，但辛芭莱茵似乎不这么觉得。
　　可谓是另辟蹊径。
　　起码辛稚夏是这么认为的。
　　反正不管梦礼是怎么想的，如今局面确实是朝着预想的方向走的。
　　抬起手腕，默默查看时间，t等待一个小时的结果。

第103章 属于自己的故事，一连串
　　会议厅内。
　　商陆表面上拿着匕首若有所思，似乎下一秒就要朝自己捅一刀。
　　内心则在默默计算，自己跟莉莉子和肖一两人之间的距离。
　　第一个辛芭莱茵通关的消息出现，大家震惊之余，有了新的思考方向。
　　比如有可能是因为她先前的诡异举动。
　　脑洞大开一下，回忆起她说的人人都可以是病患。
　　可以推断出，病患或许是种新的身份。
　　但紧接着第二个梦礼也消除病患成功。
　　人心浮动之余，思考方向也开始逐渐转变起来。
　　辛芭莱茵所说的名额不太多，一瞬间成为了重点，再加上梦礼是没有诡异举动的。
　　更何况那位跟辛芭莱茵同组的商陆，似乎也在比划着匕首，好像是要同样选择自杀的模样。
　　不免让人联想到，或许梅莉医院的每个人都是病患。
　　无论是医生还是病人，都有了这种思考。
　　竹握着匕首，蹙起眉来，回忆起自己反常的思维，明显能对应上焦虑症。
　　那现在，她感觉自己清醒了许多，从而有些紧张了起来。
　　这又是为什么呢？
　　是不是也属于焦虑症？
　　她因为辛芭莱茵的举动过于显眼，反而在焦虑自己的反应过于正常了？
　　因为梦礼的突兀举动，现在大家已经不欲多加交流。
　　都在各自思考两人通关的秘诀是什么。
　　就连此前有过一些思路的天成，都选择了自行闭嘴。
　　刚才他是在误导其他玩家，但现在有可能被自己说对了也不一定。
　　不然梦礼是怎么通关的？
　　天成本以为同组的和玉行为颇有些诡异的味道，认定她是那个病患，如今不免也陷入了思维混乱中。
　　他不再试图误导别人，生怕是自己想错，误导的话反而碰巧是真。
　　莫永言手握匕首，有一瞬的坚定。
　　他的角色崩坏值一天就已经上升到60。
　　昨晚的行为更是引起了侍卫的关注，竹引开人却没能处理好，算是变相坑了他一把。
　　两人争执间，又被侍卫注意到。
　　拯救角色崩坏值的任务奖励，如今不知是没能下放下来，还是正如辛芭莱茵所言，奖励就是通关秘诀分享。
　　特殊病院病人每组只有一位，明显是不符合常理的情况。
　　可能这就是个人人都为病患的“特殊”病院呢？
　　总之，他的思维混乱。
　　在看到两人连连通关后，实在是按捺不住想要动手。
　　这么想着，他便想同样实行自杀操作。
　　奈何他跟梦礼一样，做不到像辛芭莱茵自己捅刀，只好也学着闭上眼睛。
　　一旁的天成见状，不知是出于何种心理，连忙选择开口阻拦莫永言。
　　“莫永言，你别着急啊。”
　　语气略显急躁，听起来似乎像是真的关心一样。
　　莫永言睁开眼睛，看向天成，不屑地冷笑。
　　“呵呵，你这是真心劝我？还是怕名额变少？”
　　转而闭上眼睛不再理会他，通过天成的反应愈发肯定了一些想法。
　　医生和病人皆有可能是病患。
　　否则不同身份的辛芭莱茵和梦礼两人，不可能会同时通关成功。
　　思及此，他兴奋难言，决定使用匕首。
　　天成脸黑一瞬，轻嗤一声，对于某人不仅不识趣，还试图揭发他的行径很是不愉。
　　正欲说些什么，却见莫永言白大褂的下腹处，陡然渗出鲜红的血迹来。
　　这次莫永言并没有像辛芭莱茵和梦礼一般，在所有人眼前消失不见。
　　鲜血汩汩涌出。
　　莫永言被痛感刺激得睁开眼睛，在看到自己一身鲜血后，目眦欲裂，双手不由按住自己的腹部，甚至十分清醒地从手环中取出一个药丸，颤抖着手扔进嘴里。
　　这是试图自救的行为。
　　紧接着，许是道具的恢复效果使然，莫永言的表情肉眼可见地缓和下来。
　　伴随着和玉的惊呼声传进耳朵里，天成满脸愕然陡然清醒过来，后怕和惊恐顿时浮现在脸上。
　　竹皱起眉，看着临时合作伙伴挣扎求生，却似乎还是要走向死亡。
　　同一时间，系统提示音响起。
　　【游戏人员13号游戏失败。】
　　莫永言自救失败，双眼即刻失去光彩，身体直直地躺倒下去，发出沉闷的声响。
　　在此之前，他按住腹部挣扎的手，不自觉地朝前伸出来，目光凝聚在空气中的某一点上，有着无法言说的纠结和愧疚。
　　复杂至极。
　　是在场玩家无法解读的，属于他自己的故事。
　　一时间，所有人都沉浸在莫永言的死亡之中。
　　莉莉子站在稍远处，看着这一幕眼神波动异常，被迫紧握匕首的手松了下来。
　　此时的肖一亦是。
　　他回忆起属于莫永言的那份介绍，只觉感触颇深，不自觉地带上了一丝同情。
　　在这一时刻，他恍惚间忘记了自己的任务。
　　没能眼观六路耳听八方，盯住身旁其他人的一举一动。
　　以至于在他后知后觉挣脱这种心情，看向其中一个方向时，已无法判断某人是何时消失的。
　　若有所感，心中升起不祥的预感。
　　“糟了！莉莉子！”
　　话音未落，他的余光便扫到一闪而过的人，蓝白相间的衣角纷飞，只余下一道虚影留在原地。
　　来人的速度极快。
　　紧接着，待他看向莉莉子时，她的身旁已经出现了一道身影。
　　距离刚好，两米之内。
　　那人挥动的手带着被悄然指引的匕首，径直朝莉莉子的方向而去。
　　莉莉子只来得及向后一倾，却无法避免匕首的到来。
　　飞来的匕首划过莉莉子的脖颈，连带着溅起一丝血花。
　　匕首在沾到血后，仿佛被叫停一般，径自在空中停住一瞬，随即拐着弯掉落在地，发出清脆的声音。
　　莉莉子眨了眨眼，手下意识地抚上脖子，缓缓吐出一口气。
　　本以为多次面临过死亡，已经不再害怕各种场景的她，也不免被这突然的袭击吓了一跳。
　　心中默默补充一言，“这波玩家真难带。”
　　商陆见已得手，不由站定，急促的喘气声也逐渐平缓下来。
　　电光火石间发生的一幕，并没有多少人看清楚细节。
　　只能看到结果。
　　莉莉子捂住脖子表情复杂，商陆则是面色平静地站在一旁。
　　直到一连串的系统提示音响起。
　　【游戏人员6号游戏成功。】
　　……

第104章 注定失败，五种身份
　　率先响起的是某人的通关成功音。
　　即便没有时刻关注商陆的一言一行。
　　可通过莉莉子的动作，掉落在地的匕首，以及商陆淡定自如的神态。
　　大家都能反应过来，如今发生的这一幕代表着什么。
　　007喃喃自语道：“又多了一个通关成功的人。”
　　但，商陆是朝莉莉子动的手，而非是自杀。
　　他此时蓦然回忆起辛芭莱茵的说法，比起关注商陆，不如多关注梦礼。
　　有一瞬的惊恐浮现。
　　辛巴是在提醒自己，梦礼是病患？
　　可……这辛巴明明从小游戏里开始就没一句真话。
　　狼来了的故事，小孩子都知道。
　　同一时间，他顺势联想到游戏人员的编号上。
　　这个6号是商陆，那他就是小游戏里第一个加分的。
　　各怀心思的七人，本以为这次的播报已结束，却没想到后续系统提示音，仍旧接连不断地响着。
　　【游戏人员1号游戏失败。】
　　莉莉子捂住脖子，神情是难言的郁闷。
　　紧接着，她在众目睽睽之下，骤然消失不见。
　　【游戏人员4号游戏失败。】
　　肖一眉头紧蹙，目光紧盯商陆，随即也跟着消失。
　　系统提示音的折磨，以往玩家们面对时，大多不会有过多的心理波动。
　　但此时的竹有种想拒绝聆听的冲动。
　　她忐忑不安地看着这一幕，掩耳盗铃般捂住耳朵。
　　无法理解为何商陆通关，连带着两人俱都游戏失败。
　　【游戏人员9号游戏失败。】
　　此条播报结束，竹不祥的预感顿生，却也失去了意识。
　　看着一个个消失不见的玩家，007有种直觉，或许名额确实已经不够。
　　【游戏人员10号游戏失败。】
　　他摸了摸自己的头发，心情无端平静下来。
　　在失去意识前，甚至还能在心里作总结。
　　“辛巴不是爱撒谎的牧童，是蓄谋已久妄图吞吃人的狼。”
　　“啊——凭什么！”
　　天成见身旁玩家们挨个消失，悲愤交加，怒吼出声。
　　期间抱着必死之心，将匕首朝着另一边同样大惊失色的和玉投掷而去。
　　和玉应激，连连后退，从手环中掏出大大小小的道具。
　　不知是试图阻止天成，还是意图拦截系统提示音。
　　【游戏人员11号游戏失败。】
　　然，播报仍旧无情放送着。
　　和玉手握匕首和道具，在退后之时亦是消失不见。
　　天成的匕首瞬间跌落在地。
　　“当啷”
　　发出清脆的声响回荡在会议厅。
　　天成抱头哀泣，绝望无助。
　　【游戏人员12号游戏失败。】
　　在播报声即将结束时，他低头盯着地板，神神叨叨地嘶吼。
　　未知总是最可怕的。
　　他连自己为何失败都不知道。
　　甚至怨天尤人，只觉死亡空间给t他安排的剧本，是注定失败的结局。
　　最后一位玩家自此消失。
　　商陆站定，垂下眼帘，眼神平淡无波，若有所思。
　　原本热闹异常的会议厅，此时仅剩下他自己一人。
　　或者说是，徒留一人站立在此。
　　像是胜者，卫冕成功。
　　心情却并没有好到哪里去。
　　因为成功，即是失败。
　　系统提示音在耳边响起，商陆眼中终是泛起涟漪，看向本次副本的结算面板。
　　【[梅莉医院的消除病患]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　通关人数：3人
　　特殊福利：无。
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　紧接着，商陆果断选择了[否]。
　　积分已经超过限定范围，如今探索副本的目的……
　　自然不是破罐子破摔，索性选择接着超标。
　　商陆从手环中取出自己的眼镜戴上，心中略一思索，目标明确地朝外走去。
　　昨天晚上，他特意选择避风的角落处有一扇门，正对着园区外的一栋建筑物。
　　假设他的猜想正确，势必能够在那边见到两个人。
　　主要是，他能见到辛夷。
　　-
　　不知名大厅内。
　　辛稚夏跟梦礼正面对面坐在沙发上，手端着茶杯饮茶。
　　时不时你一言我一语地沟通着。
　　通关成功已经不影响信息共享的问题。
　　是有不少人会有所保留，但面对副本的内容，亦有人愿意开诚布公地探讨。
　　毕竟多数情况下，这算是利人利己。
　　不同思路的解法，不同角度的看法……
　　这些内容，或许就会在下一个副本帮助到自己。
　　于是这两人开展了看似友好，实则背地里又在试探的交流。
　　所幸，她们表面上看起来，好像都收获了一些自己不曾发现的点。
　　“你是从7号病房窥见端倪的？那你蛮厉害的，我都没在意还有个特别的7号病房。”
　　“啊？所以2-6号病房的人，你也有去观察过？”
　　“实不相瞒，我是知道有他们，但总觉得这些信息并不重要。你真是观察细致入微啊！”
　　“哎~这次分配给我的身份，自以为很好，让我都有点飘了，许多东西都没有仔细观察。”
　　“相比起我的狗屎运来说，你的分析更准，选择也更加理性。没想到小游戏里是医生有着主动权，但到了正式游戏里是病人更占据优势。”
　　梦礼被辛芭莱茵连连夸奖，以至于有些飘飘然。
　　话语逐渐变多，不经意间透露出的信息也越来越多。
　　她是有察觉到这一点。
　　但奈何，辛芭莱茵一脸诚恳，先是透露NPC的存在，后面同样回应了不少信息，让她确认自己的想法无误。
　　比如：初始病患来源于病人，后续可以通过参考方案不断转移。
　　辛稚夏从最开始跟梦礼聊天前，便用双眼淡淡扫过三位表情复杂的NPC，眼神示意他们最好不要多嘴。
　　如今交谈的过程顺畅，她托着腮，看向对面正在饮茶的梦礼，感慨万分地道：“解密扮演A级副本，是有点难度啊~看似扮演的只有一种身份，然而是玩家、NPC、医生、病人、病患，这五种身份混杂在一起。NPC扮演玩家，玩家扮演医生和病人，NPC模仿玩家扮演……”
　　顿了顿，觉得说的内容有些绕口令，无奈总结道：“简称：套娃扮演模式。”
　　梦礼闻言，放下茶杯，颇为赞同地点了点头。
　　这是她第一次觉得辛芭莱茵所言非虚，不掺杂任何试探与夸张成分的感慨之言。
　　耳边突兀地响起系统提示音。
　　两人下意识对视一眼，便纷纷转移视线。
　　辛稚夏垂眸看了眼时间，嘴角一勾，心下调侃出声，“果真是早有准备。”
　　随即看向面板，确认最新信息内容。
　　【[梅莉医院的消除病患]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　通关人数：3人
　　特殊福利：无。
　　隐藏福利：正在结算中……
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　辛稚夏挑眉，看向从未出现过的隐藏福利若有所思。
　　如若是初来乍到的自己，定是会兴奋异常。
　　如今，种种经历摆在眼前，她已被迫成长。
　　死亡空间的大发慈悲，是福是祸，属实难料。

第105章 劫后余生，输了！疼吗？
　　仅三人成功，代表着什么，聪明人自是知晓答案。
　　但梦礼难免心中讶异，副本结束的速度过快。
　　见对面的辛芭莱茵面色如常时，不由按下了内心的感慨。
　　她微微一笑，出口的话顺势拐了个弯。
　　“一个小时观察特殊病院？”
　　辛稚夏耸耸肩，笑容温和，语气十分无奈。
　　“不然嘞？观察整个梅莉医院，怕是得用跑的。就算是有道具加成的情况，估计都逛不完这大园子。”
　　梦礼不由轻笑出声。
　　不等她们两人行动，那三位自被她似有若无地威胁过后，便选择缄默不言，各自做着自己事情的NPC们，纷纷从自己位置上站了起来。
　　辛稚夏跟着站起身，歪头，有些不解地询问道：“亲爱的悠云女士，千禧先生，你们这是要去哪里？”
　　在看到初雨的神色微僵时，眨眨眼，略显浮夸地捂嘴。
　　状似才想起他般，连忙补充道：“对了，还有初雨先生。”
　　初雨抿唇不语，表情变得更僵硬。
　　一旁的悠云淡笑着开口解释道：“我们需要回到各自的岗位。”
　　辛稚夏恍然地点点头，随即眸光一闪，扫过三人的名牌。
　　满脸好奇地提问道：“那你们不会改回原名吗？比如那个……小番茄，听起来就很不像你们的原名。”
　　千禧：“……”
　　辛芭莱茵真的是平等地仇视每一个人。
　　不对，为什么她不仇视悠云？
　　悠云意味深长地看向她们，温和一笑，“等到你们离开这里之后才会。”
　　言罢，三人极有默契，如其他副本的NPC一般，各自向她们行了一礼。
　　“尊敬的辛芭莱茵女士，梦礼女士，我们就先行离开了。”
　　辛稚夏微笑挥手，目送神色各异的三人离开。
　　他们或拎着茶盒，或抱着资料离开，还不忘顺手关上门。
　　梦礼犹疑片刻，同样准备告辞。
　　“时间紧张，我也要走了。”
　　辛稚夏推了推眼镜，狡黠一笑。
　　“正好我也要走，那就一起吧。”
　　梦礼一愣，随即点头同意。
　　两人并肩向楼外走去，一路无言，各有想法。
　　推开大门，辛稚夏微微闭眼，仰望天空，任阳光撒满全身。
　　临近正午的太阳炙烤大地，树木丛生之间，树影婆娑，荫庇着一方草地。
　　总有落了单的草叶在暴晒后，无精打采地卷曲着，嫩绿的光泽亦被阳光所取代。
　　可这一切影响不到初见光明的两人。
　　此时，她们不约而同地产生了同样的感觉。
　　像是劫后余生的喜悦洋溢在胸膛。
　　辛稚夏在深呼吸后，心情愉悦不少。
　　随即转过头来，示意梦礼一起回特殊病院。
　　通往特殊园区的道路上，花草肆意疯长，连带着花香弥漫。
　　辛稚夏下意识屏住呼吸，一度感觉自己可能要憋气憋过去。
　　直到路尽头出现的一抹身影，径直闯进她的视线里。
　　在怀疑是不是出现幻觉后，她陡然清醒过来，认定自己不会看错。
　　商陆此时正站在连接两头的门口旁，站姿笔挺，身上仍旧穿着那件蓝白相间的衣服。
　　其上血迹斑驳，显得尤为触目惊心。
　　辛稚夏不着痕迹地眼神一闪。
　　在看到对方戴上那副金丝边眼镜后，嘴角勾起一抹弧度，抬手朝那边打起招呼来。
　　“哟~商先生，幸会幸会！”
　　辛夷的笑十分刺眼，引得商陆下意识推了推眼镜，以掩盖眼神中的波动。
　　即使对面的人未必能看得分明。
　　冷静过后，对于眼前的一幕有了另类的解读。
　　笑容开朗热情，带着独属于辛夷的浮夸之感。
　　没心没肺的意味格外明显。
　　随即目光掠过梦礼，只淡淡地点头回应。
　　梦礼在一旁隐晦地打量过两人，格外识趣地选择不言不语，只跟着辛芭莱茵朝门口而去。
　　在站到商陆面前后，梦礼只脚步略作停顿，点头与两人告别。
　　“你们聊。”
　　一路朝前，越过二人离开了此地。
　　-
　　在分道扬镳走开一段距离后，梦礼回过头去，深深地看了一眼辛芭莱茵和商陆。
　　随后转头，表情变得严肃，再度朝研究楼的方向走去。
　　心中则是思绪万千。
　　之前探讨时，两人从未提及为何副本会升级，也不曾谈论过概率上能有七位玩家通关，更何况最后结果已知，仅剩三人。
　　许是成年人的边界感，又或者是死亡空间的生存法则。
　　有些东西只需自己揣测，没必要将人探究到底。
　　只不过，梦礼还是会有感到好奇的时候，比如那能够给她带来噩梦的两位。
　　依辛芭莱茵所言，是逢场作戏的敌人。
　　如今看来…t…
　　敌人吗？一点都不像。
　　似敌非友？队友倒戈？昔日情侣互掐？
　　陡然间回想起007此前的反应，有一瞬的思维完全对应了他的推测。
　　当然，也是已死之人的。
　　梦礼停下脚步，缓缓抬头，看向四楼6组的窗户。
　　风微微吹过，携带着闷热扑面而来。
　　蝉鸣声阵阵，使人心愈加躁动起来。
　　梦礼的心绪却十分冷静，言之凿凿。
　　“无论何人死亡，世界照样会转。”
　　-
　　待梦礼离开后，辛稚夏丝毫不做掩饰。
　　嘴角挂上玩味的笑容，上下打量了一眼商陆，轻笑着调侃出声。
　　“看样子商先生的准备工作做得很充分嘛。”
　　见商陆始终沉默，她瞬间有所会意，慢悠悠地再度强调关键词。
　　“虽然这次你是输了！不过也不能不说话呀~”
　　预料之中的场景并未出现，商陆一如既往的深沉内敛。
　　气急败坏没有，恶语伤人没有，出言怒怼也没有。
　　如此平淡，让辛稚夏不得不暗中思索，是不是输了要付出的代价太大？
　　以至于某人连说话的能力都丧失了。
　　辛稚夏笑容骤减，兀自在心里纠结。
　　是该再刺激一下比较好？还是该安抚一下比较好？
　　不料，商陆开口第一句就是，“疼吗？”
　　辛稚夏眨眼，怀疑人生仅一秒，便反应极快地回答道：“当然不……”
　　卡壳一瞬，捂住胸口，状似抽噎地出声。
　　“当然不可能不疼！”
　　全程观察辛夷一举一动的商陆，在这句话落地后，终于完全确认了某人目前的状态。
　　推了推眼镜，本欲恢复以往的神态，心下却升起个不错的念头。
　　随即粲然一笑，“那我就放心了，反正我是不疼。”
　　辛稚夏怔愣当场，歪头，一脸错愕。
　　“？”
　　为什么抢她的剧本？
　　还她可爱的商可爱！

第106章 正常，反常，工具人
　　辛稚夏直直地盯着眼前人，表情变得有些无语。
　　半晌，扬唇一笑，兴致盎然地道：“怎么样？难受吗？”
　　商陆报以一笑，语气同样无奈。
　　“是有点难受。”
　　辛稚夏笑容愉悦，“那我就放心了，反正我很开心。”
　　商陆推了推眼镜，轻笑出声。
　　“你真的是干什么都不想输给其他人。”
　　辛稚夏耸肩，算是默认了他的说法。
　　随后缓缓走向商陆，拍了拍他的肩膀，越过他走向特殊病院。
　　在没听到某人的脚步声后，转过头来眼神示意边走边聊。
　　商陆微微一笑，随即点点头，跟上了她的步伐。
　　两人步履悠闲并肩走着，穿过那道横亘在其中的门。
　　商陆思虑良久，坦露早已在心中酝酿许久的台词。
　　“谢谢。”
　　辛稚夏略一侧头看向他，眼神莫名，似是在疑惑不解。
　　商陆目光直视着她，心底明悟辛夷就是在装不懂，等着他自己说出来。
　　他亦是配合着她，笑容温和，没有戳破事实。
　　“明明可以让我失败，却给了我两个选择，自然是要感谢一下你。”
　　辛稚夏状似恍然，伸出食指摇了摇，莞尔一笑。
　　“不不不，那两个选择我是留给商可爱的。”
　　商陆目光一闪，随即笑得狡黠。
　　“那看来，我是应该要感谢商可爱了。”
　　辛稚夏一噎，蹙起眉来，不满地轻啧一声。
　　“你真的是嘴硬。”
　　商陆眼底满是笑意，无奈一笑，没有反驳出声。
　　“是。”
　　明明是某人自己更嘴硬，好心给出两个选择后，不愿意承认不说，还非要提他的黑历史。
　　见她表情轻松，笑容也变得愉快起来，商陆跟着一起微笑。
　　辛稚夏若有所思，“看你这样子，是一点没有被我针对的不满啊？”
　　商陆笑得十分豁达开朗，丝毫没有难受的感觉。
　　“你发现我算计你，却给我留了后路，我怎么能不识好歹呢？”
　　这次旧事重提，辛稚夏笑得眉眼弯弯，显然比之前更加开心。
　　“你有这个自觉就好。”
　　商陆抿抿唇，打量她一眼，状似无意地提及。
　　“怎么察觉出来的？从梦礼那边知道了，小游戏里医生淘汰人的方式？”
　　辛稚夏没有第一时间就回答，只是弯下腰来，从路边看似随手地摘了一朵不知名的花。
　　这朵花看起来明显有凋零的征兆。
　　“来，伸手。”
　　商陆脑中浮现这两天的记忆，眼神波动，手指微蜷，不着痕迹地扫了眼衣服口袋。
　　随即配合辛夷，自然地伸出手来。
　　辛稚夏把花朵放在商陆手上，然后径直朝前走去。
　　语气平淡地解释道：“梦礼跟我说，小游戏里医生找到检验报告或者工作牌，淘汰别人的手段是不一样的，不需要出现在玩家面前就可以淘汰别人。我听过莫永言和竹的对话，吕斌被淘汰是见过疑似玩家的，所以你最开始拿着的检验报告不是用来淘汰人的。”
　　商陆走在辛夷身旁，垂眸看着那朵花，眼神晦暗不明。
　　“我用那份检验报告，促成跟莉莉子她们合作，理由同样也是成立的。”
　　辛稚夏轻轻“嗯”了一声。
　　目光聚焦在病院内活动的NPC上，漫不经心地补充道：“可我发现，小游戏里你的口袋里只准备了一根针管。”
　　商陆怔愣一瞬，瞬间明白辛夷所言重点。
　　“看来确实出现了一些失误，导致你发现我不是真心诚意想要夺得小游戏前三的名额了。”
　　看着手中的那一朵花，笑得无奈，言语中似乎还有反思的意味。
　　辛稚夏语调上扬，心情极好地应和出声。
　　“是喽~你要是真心想赢，只要手握两根针管，适时把自己淘汰就好了。没必要特地在休息室里等我，只拿一根针管，就跟我试探来试探去的。”
　　顿了顿，总结一番，给出了自己的结论。
　　“小游戏里你能稳赢的方法不少，却非要特意跟我杠上，让我对你产生敌意。你谋划着加深我们两人的过节，想让我在正式游戏里压你一头。冷静分析下来，如此行为有些不对劲。毕竟我没有得罪过你，要保唐森通关亦是你的打算。更何况，你的房间队友碰上我，几乎都处于合作的关系。”
　　言罢，她转头朝商陆眨眨眼，笑容愉悦调侃着自己。
　　“我都快成为你们房间的最佳临时伙伴了。”
　　商陆笑容明朗，不由一脸赞同地点头。
　　“事实上也确实如此。他们三人碰到你，无一例外都是跟你合作，结局也是一起通关。”
　　辛稚夏顺势打了个响指，露出一副“你很不错哦”的表情。
　　“宾果~就是如此。所以说，你的行为是既正常又反常的。我想了想……”
　　商陆十分配合地露出期待的表情，示意她接着说下去。
　　辛稚夏搬出此前商陆的言论奉还回去。
　　“你说过我们是一类人。”
　　商陆不知想起什么，捏着花朵的手一颤。
　　辛稚夏将他的反常收进眼中，心中有着一些疑惑，但嘴上的解释却是一步不停。
　　“如此刻意地针对一个人，势必是因为对方在自己的计划里。你知道我好胜心强，碰到你会发生什么事情，索性就利用这一点，顺势加强我的好胜心。”
　　他们两个人，一个极力想完美通关，一个奋力不想先通关。
　　商陆营造的氛围是：你如果从我身上下手，赢得并不光彩。你牵制住我，让我赢得不痛快，或许才能解自己的心头之恨。
　　实则他的目的是：不需要完美通关，不想获得更高的奖励。
　　而辛稚夏营造的假象是：我好胜心极强，势必要让你通关经历不愉快。所以在游戏里跟你逢场作戏，却又处处防备着你，让你得不到更多的信息。
　　实则，她似有若无地察觉到，商陆对于通关要求不高，或者说是，根本不想好好通关。
　　虽然她目前所知信息甚少，有些反应不过来具体是为什么。
　　辛稚夏能够推测出种种，还带有一些不属于他们的逻辑。
　　死亡空间的行为，也被她计算在内。
　　不怀好意的恶人，在这个副本里对她如此友好，不免让她有些受宠若惊。
　　怀疑之余，她萌生了更为符合自己逻辑的想法。
　　或许，这次死亡空间善待自己。
　　是在拿她当工具人，转而帮它算计别人。
　　比如：一起针对一下“曾经被她误以为是亲儿子”的某人？

第107章 辛稚夏，我知道你
　　“你到我的办公室看过病历和检验报告，也知道副本内有NPC的参与，他们在误导玩家，让我们出手变得犹豫不决。”
　　“在前往1组看到检验报告后，应当能想出自己即是病患，使用匕首便可以游戏成功，但你却没有这么做。”
　　“当然，这可以说是你不敢拿自己做实验。但你知道我和千禧接触过，甚至有可能还跟吕斌接触过。病患是可转移的，千禧和吕斌两人均失败，意味着病患已转移，最大的可能是转移到了我的身上。”
　　“你这么聪明，早该知道这一切。迟迟没有下手的原因，无非只有一种可能，就是你自己不想这么做。”
　　辛稚夏侃侃而谈着，却见商t陆的笑容变得意味不明起来。
　　不由歪头，疑惑地打断了自己的思路。
　　“你这是什么表情？商先生。”
　　商陆轻笑出声，语气诚恳至极。
　　“没有，只是因为辛夷在夸奖我，我适时给出一个反馈罢了。”
　　辛稚夏无语凝噎。
　　商陆却好似看不见，唇边的笑意如初，自顾自地反问道：“你不会觉得是因为我谨慎过头，不敢对自己动手，又因为恋爱脑的缘故，没能对你下手吗？”
　　“有些谨慎是必须的，有些谨慎倒是不必出现。至于你说的是因为恋爱脑才不动手？”
　　辛稚夏呵呵一笑，显然并不信商陆的话。
　　“你不向我不动手，原因无非两点。你觉得第一位通关的人积分不低，还有你怀疑我身上携带两种病患，清除我，一定等于高积分。”
　　商陆嘴角的弧度变淡，推了推眼镜，略有些僵硬地岔开话题。
　　“你这是结果倒推，自然是觉得合理。而且你好像忘记，你把我的匕首骗走了。”
　　辛稚夏眨眨眼，狡黠一笑。
　　“就像我说的那样，有些谨慎是必须的。万一我推测出的结论可能是你误导得来的，结果是错的呢？那我当然需要保护一下自己喽~”
　　关于对方通关不积极的猜测，辛稚夏本质上还是觉得有些匪夷所思。
　　对于他展开的行动而言，虽然完全合乎自己的猜测，但难免缺少重点信息用以佐证。
　　谨慎，当然是为了保护自己。
　　至于，他的失败可能会死亡，则是在这番推测之下，产生的合理怀疑。
　　复活道具有，但是相当稀有。
　　商陆如此策划，加深她的敌意，营造出的氛围，想要收到的实则是两种回报。
　　一、针对他，卡他通关。让他低分过线，勉强通关。
　　二、淘汰他，他死不掉。她就会转而不想淘汰他。
　　再加上恋爱脑的人，明明有部分大脑是清醒着的。
　　为什么非要这么粘人？
　　甚至属于是无条件地讨好她？
　　辛稚夏站在自己如果被骗的立场考虑过。
　　算是部分合理。
　　对方是不想让她针对自己。
　　即便如此，商陆还是暴露出了一丝明显的求生欲。
　　结果，无非是他或许没有底牌，势必要有些生存之道。
　　更何况，辛稚夏并没有被骗，一直在思考商陆略显拧巴的行为举止。
　　假如对方有道具可以复活，完全能够放开了设局，不会过度害怕她算计他，毕竟代价是道具并不是死亡。
　　当这一切都整合在一起。
　　辛稚夏就得出了一个略显荒谬，实则思考下来，却完全能够自洽的结论。
　　能够提供两个选择。
　　一方面是在被害妄想症的影响下，回报给唯一一个对她有真心的商可爱。
　　另一方面则是顺势试探一下他，是否正如自己所猜测的那般。
　　现在结局已经出现。
　　商陆没能察觉到她其实并没有十分确定。
　　反而在试图了解她能猜测出这个结论的原因。
　　验证成功，她就能着手套一些信息。
　　比如：是什么让一个老玩家，突然不想获取高积分呢？
　　商陆推了推眼镜，嘴角略微上扬。
　　“我这么做在你看来，确实像是在卡积分。当然你怕我在第三层，实则就是想让你助我通关顺利，做出一些防备也无可厚非。”
　　辛稚夏笑眼弯弯，默默将话题，朝自己想要走的方向带。
　　“当然其实我心中还是确定的，毕竟我能够得出这一切，其中难免有死亡空间的帮助。一向不被死亡空间关照的我，在正式游戏踩了狗屎运，上来就得到组长的身份，实在是受宠若惊啊！这不得不让我多想，本次不幸运不被关照的人，可能会是你呢。”
　　本来她还妄图从别的玩家里寻找对手，然而作为被梦礼道具关照的人，却只有他们两人。
　　这个信息看似很多余，却也辅助她得出了另类的结论。
　　商陆眸光一闪，握着花朵的手顿时攥紧。
　　花朵在手心被碾碎。
　　辛稚夏眼底闪过一丝讶异，有些好奇商陆如此失态的原因。
　　商陆深吸一口气，将揉碎的花扔进一旁的土壤，让它回归到自然循环中。
　　随即微笑致歉，“抱歉，有些失态了。”
　　从口袋里拿出手帕，慢条斯理地擦了擦手。
　　待擦拭完毕，他垂眸看向手帕，恍惚一瞬，再度抬眼朝她微笑，笑得人畜无害。
　　“不好意思，你的手帕我怕是还不了了。”
　　辛稚夏的注意力一直在商陆的表情上，闻言第一反应是有些莫名，直到看到他手中略微眼熟的手帕。
　　怔愣一瞬，无所谓地摆摆手，“这是辛芭莱茵医生的，你倒是不必跟我道歉。”
　　言罢，她亦是感觉到，这次似乎没办法从商陆口中挖出有用的信息了。
　　不料，下一秒，商陆不仅没有顺势转移话题，还语出惊人吓到了她。
　　“辛稚夏，我知道你。”
　　辛稚夏瞳孔微缩，心跳倏地停了一拍。
　　心思急转，她露出恰到好处的疑惑。
　　嘴角上扬，略显随意地反问道：“辛稚夏？是谁？你认错人了吧？”
　　商陆双眼极为认真地盯着她，语气十分笃定。
　　“没认错，因为你在现实世界里死得比我要早。”
　　顿了顿，笑容带上一丝歉意，“无意窥探你的过往，只是为了证明一下……”
　　下一句话，让辛稚夏有一瞬的恍惚，差点没能控制住自己的情绪。
　　商陆说得言之凿凿。
　　“我知道你是跳楼自杀。”

第108章 商宁朗的死亡回忆（1）
　　微风不燥，万里晴空。
　　市中心湖旁。
　　中央医院顶楼的一间病房内。
　　整面落地的玻璃窗光洁无瑕，使得窗外的景色一览无余。
　　湖面波光粼粼，湖心岛上栖息着少见的鹭。
　　温暖的阳光撒进病房内，自加入特定成分的窗户过滤后，不知是不是心理作用，更显得温和无害。
　　商宁朗靠坐在床上，翻阅手中的书籍，时不时地扶一扶眼镜框。
　　一旁沙发上的唐森，双手正百无聊赖地削着苹果皮，抬眼见到这一幕，无声地尴尬一瞬。
　　“我说，宁朗，要不你……换个眼镜？”
　　商宁朗始终垂眼看着书，闻言淡淡回应道：“怎么？现在心怀愧疚了？”
　　唐森一噎，随即翻了个白眼。
　　“什么叫心怀愧疚？我那不是觉得……堂堂商大少爷戴个不适合的眼镜有点不合适嘛~是眼镜它配不上您。要不……我好心赞助你一点？换个眼镜？”
　　商宁朗此时正恰好翻过一页书，抬眸回看，故意再度推了推眼镜。
　　一本正经地回答：“你不是说造价昂贵吗？配得上。再说，你都说大少爷了，要换眼镜哪里还需要你资助。”
　　唐森干脆不作回应，只扬起嘴角，扮演假笑男孩。
　　手中削着的苹果皮，就在此时，刚好一整条脱落下来。
　　他瞪大双眼，连忙一把捞起苹果皮，朝商宁朗朗声道：“你看，你看！完整地削下一整条！”
　　商宁朗无视某人的大声邀功，轻笑着调侃出声。
　　“你都削了这么久了，再笨蛋也该成功一次了。”
　　唐森满头黑线，随即状似不满地回答道：“我说哥，要不是为了你，我堂堂大少爷干什么自己削苹果皮。”
　　言罢，他一脸嫌弃地低下头来，将削好的苹果狠狠切块。
　　商宁朗眼底满是笑意，嘴上却不忘指出对方的话语漏洞。
　　“要不是你非要承包这一工程，我每次吃的苹果都可以是没有苹果皮的。”
　　言外之意，自然是点出因为他的缘故，吃了许多没削干净皮的苹果。
　　唐森不想搭理他，只专心切苹果，敷衍着回：“是是是，对对对。苹果皮吃了还健康呢！你挑剔个什么劲。”
　　说着将切好的苹果“精心”装盘，十分贤惠地端到某人面前。
　　商宁朗嘴上嫌弃异常，手中却是放下书，接过了唐森恶意满满地“爱心”果盘。
　　在见到唐森把苹果块摆成爱心形状后，不由恶寒一瞬。
　　瞬间联想到现在自己戴的眼镜，也有着某人的一番功绩。
　　唐森则是相当潇洒地回到沙发上，翘着二郎腿，拎起那整条苹果皮。
　　对着苹果皮自言自语道：“我得许个愿。”
　　商宁朗语塞，心里则在想：是调侃唐森幼稚好？还是该直言这个苹果许愿法，应该是对着切好的苹果许愿的？
　　垂眸在见到已经被大卸八块的苹果后，默默选择闭嘴，不扰了某人的兴致。
　　他用叉子叉起一块苹果，咀嚼下咽后，不着痕迹地蹙眉。
　　有点过于甜。
　　在唐森睁开双眼再度看向他时，商宁朗不免好奇地询问出声。
　　“许的什么愿？”
　　唐森一副看傻子的模样看向商宁朗，随后直言不讳地吐槽。
　　“你不会不知道，许的愿说出来就不灵了吧？”
　　商宁朗有一些后悔，没有早点吐槽这家伙。
　　唐森见他无语，笑得格外开朗，耸了耸肩，作出一副“罢了罢了，既然兄弟想知道，那我就大发慈悲地告诉你”的样子。
　　“我给你削的苹果，许的愿当然是咱俩一辈子好哥们了！”
　　商宁朗无t奈一笑，“说出来就不灵了，你怕不是故意的吧？”
　　唐森向后倚在沙发背上，无情地调侃着，“这个许愿法骗的是小孩子，我都是一个成年人了。”
　　随即露出吃惊的表情，“天！商哥！你不会信这一套吧？”
　　商宁朗幽幽地叹了口气，决定不再跟他讨论这些有的没的。
　　唐森贼笑一声，嘴上嘟囔开口，“天天看书闷不死你！”
　　边说着打开了电视，“我们该了解一下新闻时事。”
　　电视刚一打开，商宁朗的手机便响了起来。
　　唐森见状，顺势降低电视音量。
　　商宁朗放下果盘，拿起手机扫了眼来电显示，看着正盯电视起劲的唐森，也没见外直接接起电话。
　　电视里的声音缓缓传出。
　　“前方最新报道，十五分钟前，一位年轻女士于商元国际大厦的天台坠楼，目前情况尚未可知。据路人透露，警方到达现场后已将目击者带走。最新情况我台将实时跟进……”
　　唐森在看见关键字眼后，连忙坐直，看得极为认真。
　　一段新闻播报，他第一反应除了感慨生命消逝，还有地点以及被带走的所谓目击者。
　　在他的认知里，新闻总归要谨慎些。
　　但即便如此，他还是感觉到，就差把目击者写成嫌疑犯。
　　唐森反复观察着地点，“商元国际大厦……”
　　当他转过头去，便见商宁朗不知何时已经挂下电话，脸色略显阴沉，双眼也直直地盯着电视。
　　唐森有一瞬的明悟，斟酌着语气开口。
　　“我没记错的话，这楼盘是你的吧？这……不会是你那鬼怪叔叔兄弟们拿钱买命，搞出来的商战吧？”
　　商宁朗脸色稍缓，推了推眼镜，看向唐森无奈地摇了摇头。
　　“你是不是电视剧看多了？”
　　唐森嘴角一抽，有些受不了眼前人的眼神，大声反驳道：“拜托，我家涉足行业也不少！我这是在合理怀疑好不好！再说了……电视剧有时候演的都没现实狗血。”
　　说到后面，声音越来越低，似乎像是因暴露自己看电视剧过多，导致确实掺杂着不少的脑补成分，而显得有些心虚。
　　见形式不利于自己，转而岔开话题。
　　“所以，你刚才脸黑什么？”
　　商宁朗眸光一闪，看向电视，眼神淡漠至极。
　　此时电视内在播放现场的画面，以及一些路人的采访。
　　他沉默半晌，坦言道：“刚才是于助理的电话。现在新闻都有了，才整理好信息，总归是效率太慢。”
　　唐森无言以对，默默为于助理默哀片刻，随即又觉得好像不止这一点。
　　就在此时，商宁朗咳嗽声，伴随着话语缓缓传来。
　　“不过他告诉我，有可能是跳楼自杀的案件。”
　　“这位女士家境良好，身体健康，却要自杀。”
　　语气中带上一丝冷意，无端有些讽刺的意味。

第109章 商宁朗的死亡回忆（2）
　　只一瞬，唐森便瞬间理解了自己的好厚米，为何会突然表情管理失控。
　　脸色如此之差。
　　商宁朗平生最厌恶的事情大概就是这类。
　　有些东西是旁人做梦都想得到的，然而得到这些东西的人却弃如敝履。
　　就像他，有钱有势有能力，独独缺了一副好身体。
　　唐森碰上如此不珍惜生命的人，或许心里会感慨万千，但知晓这都是其他人的选择。
　　但他兄弟对此不只是感慨，一定还结合了许多个人情感。
　　以至于，这种时候脑子都没有他的清醒。
　　唐森轻咳一声，调转话题。
　　以防触及到特定事件会黑化的某人，产生众多负面情绪。
　　“你那楼盘有人坠楼，房价是铁定要跌的，宁朗。你确定不是我联想到的桥段？”
　　商宁朗推了推眼镜，似是想到什么，轻嗤一声，“就算是又怎样？雕虫小技罢了。”
　　看着情绪似乎还不太稳定，以至于呼吸开始急促的某人，唐森咽了口口水，不由出声提醒着。
　　“情绪稳定一些，宁朗。”
　　商宁朗闻言，蹙起眉来，手不由抚上胸口，缓缓平复心绪。
　　“我没事。”
　　唐森见他语气正常，不由放下心来，接着在脑海里上演大戏。
　　那满是各种手段计谋的电视剧，其标签涵盖商战、大家族财产之争等等。
　　随即，他兴致高昂地询问出声，“既然你说坠楼是疑似自杀，但我看电视里说，现在警局把目击证人兼嫌疑人带走了，怎么说？你不会要……”
　　商宁朗好笑地看着唐森，语气淡淡地道：“不用，不管是跳楼还是谋杀，让警察自己去处理。于助理给元局那边打过电话，会严加看管，查得细致点的。”
　　两人如今的对话，俨然是一副毫不关心人命的样子，只在乎考量利益问题。
　　纯纯资本家的思考模式。
　　唐森其实还是不太适应这种聊天方式，以往商宁朗也不会多跟他聊这些内容。
　　现在，他们都在有意无意地避开敏感话题。
　　唐森心思一转，竖起大拇指，适时帮某人说起话来。
　　“于助理还是能干的！咱别太苛刻。”
　　商宁朗扬眉，意味深长地反问道：“我是对他不好吗？他的工资可比你助理的高一倍不止。”
　　唐森不自然地抿抿唇，抬眼看向天花板。
　　“那我这不是……也不干什么事吗？所以他跟着我，成天玩就是了。”
　　商宁朗微微一笑，眼睛不着痕迹地扫向床头凸起的按钮。
　　正当他想说些什么的时候，敲门声传来。
　　“请进。”
　　唐森见到来人，笑容灿烂，“真是说曹操曹操就到。”
　　商宁朗推了推眼镜，顺势朝唐森说道：“我跟他聊一聊。”
　　早在于助理进门后，唐森便已相当自觉地站起身来。
　　“行，你们聊。晚上我再来找你。”
　　闻言，商宁朗状似头疼地扶了扶额头，引得唐森连连朝他翻白眼。
　　商宁朗却根本不在意，只自顾自地回答：“今晚就算了，我们明天见。”
　　唐森听到逐客一般的回答，在出门前轻哼了一声，以表达自己的不满。
　　待唐森出门后，良久，商宁朗不停咳嗽起来，抬手按响呼叫铃。
　　看着这一幕，抱着资料的于助理满脸担心，却只得到他上司语气平淡的回答。
　　“汇报完毕，你也放下资料走吧。”
　　话音刚落，医生便已敲门进入病房。
　　随叫随到的医生俨然十分熟悉，只当个透明人一般，站在一边一语不发地操作着。
　　一时间，病房里唯有于助理的汇报声，以及医生操作中途不慎发出的微微声响。
　　商宁朗淡淡地扫了一眼医生，在医生点头致歉后，再度转回视线看向手中的资料。
　　唇边不时溢出咳嗽声，耳边除了于助理在简单概括资料内容，还伴随着自己尤为粗重的喘气声。
　　“辛稚夏，在自杀前变卖了名下所有资产，留下了已公证的遗嘱，处理遗产的方式是慈善捐赠。至于目击者的资料汇总，当前信息有些不全面，十分钟后会传来详细内容。此人高背景、高学历，被收买谋害他人的可能性极低。”
　　简单总结过后，他的上司就没必要太过操心这些细枝末节。
　　于助理汇报完毕后，犹豫着多说了一句。
　　“几乎可以完全确定是自杀案件，警局那边是不是可以……”
　　商宁朗点头同意，目光则是聚焦在这位辛女士的信息上。
　　“嗯，正常按流程即可。”
　　送走于助理后，商宁朗仍旧盯着资料的内容。
　　一目十行地看下来，总结出这位辛女士的履历不差，甚至谈得上很是优秀。
　　纸张上面的照片是一张一寸照，源自毕业证。
　　少女不苟言笑，眼底冷淡无比。
　　商宁朗恍惚一瞬，再对比她的人生经历，只觉做出如此的选择，一切都是有迹可循的。
　　合上资料放到一边，暗自叹了口气，引得咳嗽声渐起。
　　注意力偏移，导致他未能发现身旁人的异常。
　　按照熟悉的流程，商宁朗躺在床上，伸出满是针孔的手背任医生摆布。
　　在缓缓失去意识前，隐约听见手机铃声正在不停歇地响着。
　　声音急促，似乎想要唤醒沉睡中的人。
　　亦或者像是想要将人从死神手中拉回。
　　-
　　警局讯问室。
　　坐在两位警察对面的，是一位西装革履的男子。
　　此时他正垂眸，看着自己微微握拳的双手。
　　姿态闲适，面上淡定，只有眼镜片微微泛着光，隐下了格外波动的眼神。
　　对面的警察似乎得到了什么信息，表情变得轻松，管控也不再变得严厉。
　　男子抬眼，目光如炬。
　　第三次向警察提出相同的要求。
　　“现在我可以打一通电话吗？”
　　得到同意后，男子接过电话，双手略微颤抖。
　　循着记忆中的内容，拨通反复记忆无数遍的手机号码。
　　“嘟嘟嘟……”
　　希望中的声音却并未传来。
　　久久未能接通，男子的眼神带上了绝望的色彩。

第110章 时间混乱，提供信息
　　辛稚夏死前有过自认为比较贴合实际的推测。
　　比如：在她跳楼自杀后，或许会成为某个新闻的小头条。
　　在那篇t新闻的下方，大抵会有众多参差不齐的言论。
　　有人惋惜年轻的生命稍纵即逝，有人扼腕叹息后剖析深层次的原因，想必还有不少年纪大的人感慨生活总是不易的。
　　成为茶余饭后的谈资，成为不被理解的反面教材……
　　当然，她也不缺少不切实际的幻想。
　　比如：人死后是否会落入轮回？会否有机会体验下喝一碗孟婆汤的绝妙经历？
　　辛稚夏的想法千千万，却万万没想到死后会进入死亡空间。
　　连自己的死亡，被人提及也是如此轻描淡写的。
　　只是为了证明，对方死得比自己晚而已。
　　多么荒诞。
　　辛稚夏心中相当复杂，但见商陆如此笃定也不再拐弯抹角，索性开口大方承认。
　　“是。”
　　表情严肃，语气认真。
　　即便她能坦然回答，却也不见得对此没有怀疑。
　　“所以你说出这一点，到底是为了什么呢？”
　　商陆目光一闪，手中捏紧那方手帕，微微一笑，询问道：“难道你没有觉得不合理吗？”
　　辛稚夏的眼神极为平静，语气淡淡地陈述着事实。
　　“你想说，你比我死得早，我却来的比你晚。死亡空间的时间流动，可能与现实世界并不相同。”
　　商陆通过一系列的试探，早已知晓她是新人玩家，现在装不明白还不如正常探讨问题。
　　她轻勾唇角，自行补充道：“或者说，它的时间很混乱。”
　　这一情况，她早在之前就有所感知，可这不影响通关副本，因此她并没有追根究底。
　　况且，如若只是为了验证这一点，就在副本内逢人便要对时间，不仅会被怀疑意图，还有可能不利于自己通关。
　　简直是浪费精力的事情。
　　以往的辛稚夏说话总是说一半藏一半，此时如此坦诚地与他分析问题，不由让商陆怀疑自己先前的谋划失算了。
　　就如恋爱脑附体的商可爱呐喊那般。
　　游戏一开始就真诚以待，或许如今情况会好上许多。
　　思及此，商陆罕见地懊恼一瞬。
　　随即默默将手帕折叠好，放进衣服口袋里，推了推眼镜，笑容也多了几分实打实的真心。
　　“是。这是我愿意提供给你的信息。”
　　辛稚夏挑眉，打量一眼商陆，轻笑出声。
　　“你这算是哪门子的提供信息？”
　　商陆闻言，嘴角含笑，意味不明地朝她说道：“当然还不止这个。”
　　见辛稚夏双眼发光，饶有兴致地盯着自己，他不着痕迹地移开视线。
　　“副本升级的原因，难道你不想知道吗？”
　　辛稚夏面上不动声色，内心冷笑不止。
　　这商陆说话的语气满是蛊惑的味道，里里外外都是意图让她主动提问。
　　要不是他的表情格外正常，她不得不怀疑黑心商人又在谋划些什么。
　　反复思考，她得出一个结论。
　　如此主动抛出问题，似是要提供信息的样子，明显不符合商陆的人设。
　　思来想去只有一种可能。
　　那就是他想用这些信息，从她这里换取更高的利益。
　　辛稚夏坏心眼地判断结束后，耸了耸肩，表情显得格外无所谓。
　　“不好奇。”
　　抬起手腕看了眼时间，复又点了点手环，朝商陆说道：“时间紧任务重，我要回趟宿舍楼。”
　　言罢，她把某人抛在了脑后，潇洒地朝目的地走去。
　　商陆呆愣在原地，迟迟回不过神来。
　　直到辛稚夏越过他朝后方走去，他扶了扶额头，转过身跟上了她的步伐。
　　心中则是在连连叹气，感慨某人的戒备心还是很重。
　　后方响起脚步声，辛稚夏脚下却未停，待商陆走到她身旁，才幽幽询问出声。
　　“商先生，我能多问你一句吗？”
　　商陆微微一笑，心情是雨过天晴般的美好，就连回答的语调都上扬了起来。
　　“当然可以。”
　　辛稚夏冷静下来后，从蛛丝马迹中嗅出了不太寻常的点。
　　“我跳楼自杀的新闻里，应该不会有我全名的吧？所以你生前是警局的内部人员吗？还是在医院工作的人？”
　　本以为辛稚夏会接着跟他探讨上述内容，没想到问的是预料之外的问题。
　　商陆怔愣一瞬，随即无奈地摇摇头，却还是十分认真地回答了。
　　“都不是。”
　　辛稚夏微微蹙眉，心想总不能是某个不地道的新闻，把自己的信息都曝光了吧？
　　犹疑片刻，迟疑地询问道：“那你，是处理遗产的律师？”
　　商陆：“……”
　　直到现在，他才试图站在其他人的角度思考。
　　回想起自己得到辛稚夏信息的手段，似乎不算是十分光彩的。
　　他推了推眼镜，略微心虚地转移开话题。
　　“辛某夏女士，这已经不止多问一句了。”
　　听到如此称呼，辛稚夏嘴角一抽，瞬间有种自己被刊登在报纸上的错觉。
　　若有所思后，侧目睨了一眼商陆，心下了然。
　　要么是无意间得知了她的姓名，要么就是不正规途径了解到的。
　　商陆现在不去探索副本，跑来跟着自己明显是反常的。
　　越是如此，她越是开心。
　　如今只等谁先憋不住，主动说出口罢了。
　　于是，两人就这么各怀心事，一路前往宿舍楼。
　　-
　　宿舍楼414号房间。
　　从资料堆里翻出被自己藏匿的道具，将其重新塞回手环之后，辛稚夏一脸愉悦地走出了房门。
　　来到商陆眼前，见他在盯着门牌号看。
　　辛稚夏皮笑肉不笑地吐槽出声。
　　“真晦气，是吧？”
　　随即抬步朝前走，不忘挥手示意他跟上，一起前往研究楼。
　　商陆浅浅一笑，跟上她的步伐，一边正经地回答：“不。”
　　见辛稚夏扬眉，他再度将话题拐回之前的内容。
　　“你在副本里成为组长，明明是运气很好的事情。”
　　两人的脚步声回荡在走廊里。
　　辛稚夏摇了摇食指，反驳道：“此言差矣，明明正式游戏里病人更具优势。”
　　“即使有人推测出了结果，能有几个会果断朝自己出手呢？采取你这种方式的人还是很少的。”
　　就算商陆是真这么认为，难免话里话外是在夸她。
　　辛稚夏轻哼一声，笑容和善至极。
　　“你从头到尾非要夸我，到底是有什么意图啊？”

第111章 1号房间，同编号99
　　辛稚夏看了眼窗外的景色，对面的研究楼里人来人往。
　　脸色微沉，脚下未停，径直下楼朝目的地而去。
　　不管身旁的人是不知如何开口，还是在静静地酝酿情绪。
　　她自始至终目标明确。
　　商陆的嗓音低沉，缓缓讲述着，“副本升级的情况我只经历过两次，一次是这个副本，还有一次就是前一个副本。”
　　辛稚夏“嗯”了一声，表示自己有在听。
　　心里明悟，所谓的前一个副本，就是[伯特村庄的狼人杀]。
　　两者的相同点是，都有他们两人出现。
　　不过，她不觉得原因在此。
　　商陆见神色始终平淡的辛稚夏，心中思绪纷乱。
　　期待着她早就知晓其中缘由，冷静之下又觉得她似乎未必知情。
　　“小白也经历过。那一次有人主动告诉他，这是属于他们房间人员的特点。他们能够影响到副本。”
　　话音刚落，辛稚夏脚步倏地一停，转过头来看向他。
　　四目相对，一人眼神凌厉，一人目光躲闪。
　　“因为你，之前病了，控制不住自己，辛稚夏。”
　　说的话语序有些混乱，商陆深吸一口气，试图重新概括，最简短的话来证明。
　　“如我所料没错，副本升级刚好在千禧转移病患给你的时候。我不知道这病症是怎么影响到你的，总之结果就是……出了意外。”
　　话语未尽，点到即止，抬眸看向对方。
　　辛稚夏心下怔愣一瞬，开始回忆起来。
　　的确如此。
　　能让两个有脑子的玩家在相对危险的环境中，彼此放下先前的仇恨，维持短暂的合作关系。
　　一定不是因为感情问题，而是双方的利益没有冲突。
　　就像她在[奥丁小镇]对球球说的那样。
　　“没有利益冲突，都可以是伙伴。”
　　辛稚夏最初在得知两人的利益不冲突时，便决定要装模作样陪他演一把。
　　最开始演戏是清醒的。
　　奈何，副本中途出现了一些意外情况。
　　后续变得……
　　让现在的她不由沉思反省。
　　大概是她在病患[强迫症]又得[被害妄想症]的情况下，才出现了如此极端的做法。
　　强迫自己必须完美通关，强迫自己必须拿下商陆。
　　觉得很多玩家都是自己的威胁，包括探知到NPC加入游戏中，也让她感觉到自己不安全。
　　于是，极端起来。
　　明明她可以选择更温和的方式取得胜利。
　　比如除了跟梦礼交易以外，还可以提醒其他玩家，让他们也能通关成功。
　　自己则是阻拦商陆，一样可以完成自己的目标。
　　让副本B级升为A级。
　　整个副本通关人数，仅有三人。
　　的确有一番自己的功劳。
　　这是她第一次，不管对手摆出何种姿态，都要主动计划抹杀的情况。
　　辛稚夏垂眸，不由捏起自己的指关节，隐约传来咯吱作响声。
　　抬眼看向商陆，目光犀利，嘴角t上扬。
　　“那按你的说法，死亡空间原本预计的走向不是这样的。”
　　商陆对辛稚夏突然升起的敌意有些不知所措。
　　只抿了抿唇，点头回答：“是，因为出现了意外，所以……”
　　辛稚夏像是被潜意识里的不明原因应激炸毛，瞬间反驳出声。
　　“不，这并不符合逻辑。按这个原理，狼人杀副本就该是降级。因为通关人数并不符合你们概括的B级副本通关率。况且，如果每次的通关难度都代表着通关人数，那种阵营对抗类型的副本，岂不是一早就定下了结局。”
　　听眼前人句句犀利，商陆反倒冷静了下来。
　　推了推眼镜，客观分析着，“我们概括总结的内容，并不完全适用于所有副本，只是经验之谈罢了。”
　　顿了顿，有些意味不明地说道：“如果真的是准确的话，相反更加印证了我说的事情。”
　　辛稚夏不满地啧了一声。
　　随即笑容灿烂，像是无奈地耸了耸肩。
　　“这都没带跑偏，所以你想说什么？”
　　商陆见她不再反驳，似乎是默认了他的推测，试探性地开口推测，“你知道我要卡积分，想必知道的内容并不少。”
　　辛稚夏眉一扬，心下只觉好笑。
　　他所谓“卡积分”的操作被她阻拦，多半带的还是她的主观臆断。
　　但无论是皎月、林木还是商陆，似乎总认为她高深莫测。
　　前两位还好，应该是觉得可以跟她合作。
　　可这位商陆明知她是半新人状态，还如此肆无忌惮地说出大量信息。
　　就连刚才是她的试探，好像也没能察觉到。
　　明显是丧失了以往的冷静。
　　商陆不由垂眸看向手环，唯有眼神中的波动透露出情绪并不平静。
　　“我的时间不多了，这可能是最后一次可以联系的机会。你愿意提供帮助吗？”
　　辛稚夏眸光一闪，不禁猜测起“时间不多了”代表着什么。
　　同时难免好奇，如此失常的商陆，到底想要从她这里得到什么信息？
　　抱着白来的信息不要白不要的思想，她毫无负担地开口道：“说来听听？”
　　待商陆再次抬眼看向她时，有着孤注一掷的坚决。
　　“辛稚夏，我认为你跟那人来自同一个房间。”
　　一次可以是碰巧出现的意外，两次就不得不怀疑是既定事实。
　　辛稚夏眼神带上一丝疑惑。
　　心里则在默默惋惜，“很可惜不可能，我房间里的人都死光光了。”
　　她的内心戏对方自然不可能听见，所以显得格外轻松惬意。
　　只不过，两人从来都是你来我往的勾心斗角。
　　如今对方好像有些失去了冷静，导致她觉得自己貌似有点胜之不武。
　　商陆推了推眼镜，掩盖住眼底出现的满怀期冀。
　　语气格外真诚，“我希望你能帮我联系到你们房间的99号，让他能够回复小白的信息。我们带着足够的诚意，愿意与他达成交易。”
　　在确认对方说的确实不是自己房间的已死之人后，辛稚夏不着痕迹地松了一口气。
　　因为与她同编号99，那人就一定不是她房间的。
　　以往黑心的人露出如此真诚的姿态，让她都有些不好意思坑他了。
　　幸好，她有理由拒绝。
　　下一秒，商陆双眼望向她，开口说出最后一句。
　　“你也是来自1号房间的，对吧？”
　　咯噔一声，辛稚夏心跳倏地停了一拍。
　　不知该问，你在讲鬼故事？
　　还是该问，我怎么不知道？

第112章 逢场作戏，打情骂俏
　　[0000199]代表着的人是谁。
　　辛稚夏比谁都清楚。
　　因此，现在她也是最茫然的那一位。
　　辛稚夏想从商陆的口中挖出有用的信息，却不料一次次得到的都是让她倍感震惊的内容。
　　不禁在心中思索，商陆的话中有几分是在试探。
　　“商先生，我感觉你现在很反常，不像平时的状态。”
　　辛稚夏饶有兴致地打趣道：“像个赌徒。”
　　耸了耸肩，很是轻松地接着说道：“不管不顾地四下散布消息，打着只有能听懂的人才知道的哑谜。很可惜，我是听不懂你暗号的那群人之一，也不是你说的那个房间的。”
　　商陆双眼直视着辛稚夏，明灭不定的光芒有一瞬骤然熄灭。
　　半晌，推了推眼镜，无奈一笑，意味不明地说道：“大概是时间有限，心里有些着急了。也许是说了很多不该说的，就当是给你提供的信息吧。”
　　见辛稚夏神色莫名后，不由缓下心神来，笑容回到以往的状态。
　　“走吧。你也该去见见NPC了。”
　　辛稚夏沉思片刻，点头应是。
　　一路上，两人有一搭没一搭地讨论着副本的内容。
　　却再没有一人提及之前的事情
　　辛稚夏表面淡定，甚至还能朝商陆开个玩笑，内心却十分不平静。
　　这一幕，就像是陨石落入人眼前的河中，无端掀起一波巨浪，瞬间将河水蒸发完毕，徒留下砸在地上出现的深坑。
　　而待人类想要去研究陨石成分的时候，陨石却早已悄然消失不见了踪影。
　　这沉闷感如今压在心底，不上不下地让她十分不爽。
　　但她亦知晓自己说的不是实话。
　　主要是，这谎话不得不说。
　　因为辛稚夏无法判断，商陆说的是实话还是在套话，唯有自己去寻找答案。
　　让那个99号回复小白的信息？
　　思及此，辛稚夏回忆起副本开始时，[格纳斯的启示之戒]提供的启示。
　　待她回房间，定是要研究一下。
　　-
　　辛稚夏和商陆格外有默契。
　　两人的路线完全一致。
　　俱都朝着五楼一组的1号病房走去。
　　如此的默契展现出来，却并没有让两人感觉到对方跟自己很是合拍。
　　将对方定为知己一般的存在。
　　原因在于，这意味着先前他们都有所保留。
　　辛稚夏在踏上五楼，进入大厅后，推了推眼镜，幽幽地开口询问道：“你是什么时候知道的？”
　　商陆嘴角含笑，也学她推了推眼镜。
　　“大概从你告诉我，是千禧增加了角色崩坏值的时候。”
　　闻言，辛稚夏挑眉，意味深长地调侃出声。
　　“哟~还挺早嘛！原来商可爱的观察力也很出色。”
　　商陆一噎，回顾起当时的记忆，不自然地抿了抿唇，双手下意识地想攥衣服。
　　在手指触碰到衣角时，又恍如触电般连忙移开。
　　眼下，注意力被分散开，以至于愣是没听出对方话语里的调侃意味。
　　辛稚夏见状，不满地轻哼一声。
　　下一秒，脸色微沉，不由深吸一口气，反思自己。
　　“都是逢场作戏，何必如此生气。”
　　是的。
　　一个装作彻底沦为恋爱脑，实则心眼子压根没停过；另一个则是扮演被忽悠得心软异常，实际上满脑子都是算计。
　　关键信息，都各自握在手中不曾放下。
　　商陆此时已经恢复镇定，继续与辛稚夏探讨副本的情况。
　　微微一笑，询问道：“六辆马车里的人都是首位病人吧？这个资料虽然没有弄到手，不过我想了想按照发展应该是这样。”
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，“谁说没有弄到手的？”
　　商陆先是讶异，随即倏尔一笑。
　　“看来你单独行动，是收获了不少信息。”
　　辛稚夏伸出食指摇了摇，顺便指向另外一边的方向。
　　“那边的总资料室里有，不过是我没给你分享信息罢了。”
　　商陆无奈地摇了摇头，感慨道：“恋爱脑是不容易，明知道你在挖坑，还只能心甘情愿往里跳。”
　　辛稚夏嘴角一抽，假笑一瞬。
　　“彼此彼此，我也被你祸害得浑身不舒服。”
　　商陆轻笑出声，“这可不见得。”
　　辛稚夏察觉到言外之意，微眯起眼来。
　　“什么意思？”
　　商陆推了推眼镜，直白地道：“美好的事物人人都喜欢。”
　　辛稚夏蓦然站定，反复打量商陆，不由蹙起眉来，眼神满是不可置信。
　　商陆随之停下脚步，有些好奇地道：“怎么了？”
　　辛稚夏轻呵一声，连连摇头。
　　“商先生，我没想过你竟然也这么自恋。”
　　商陆抿抿唇，只觉自己被误会，但却不知该如何反驳。
　　良久，用手指轻点自己的眼镜框。
　　语气认真，正经分析道：“是道具告诉我的，你喜欢美好的事物。”
　　辛稚夏不满地啧了一声，无所谓地耸了耸肩，坦诚相待。
　　“人嘛，当然都喜欢好看的。我还喜欢可爱的。”
　　顿了顿，露出一言难尽的表情，接着道：“但是这话从你嘴里一本正经地说出来，总感觉我的喜好有些变态，显得我像是个流氓。”
　　商陆一愣，随即笑出声来。
　　嗓音低沉转为笑声传进辛稚夏的耳朵里，是另类的悦耳动听，以及十倍的刺耳。
　　两人你一眼我一语，说的内容大抵就是，道具揭露了辛稚夏的喜好。于是，商陆在恋爱脑的影响下，也乐意使用美人计来达到目的。
　　商陆本人可以是无奈和不适的，但能够达成自己的目标，当然也是乐见其成的。
　　而辛稚夏则是属于被自己的喜好重击到，享受美好事物的关爱自然算不得被t祸害。
　　看似在互相调侃，实则在小学生吵架。
　　互相都在宣扬自己的不容易。
　　辛稚夏正欲皮笑肉不笑地出言回击时，一道熟悉的男声幽幽地传来。
　　“辛芭莱茵女士，商陆先生，医院病房区需要保持安静，打情骂俏烦请移步医院外，谢谢合作。”
　　辛稚夏额角一跳，瞬间炸毛，“你哪只眼睛看见我们在打情骂俏？啊？”
　　随即转身朝来人看去，转瞬变脸，粲然一笑，开朗异常。
　　“肖一医生，你好啊~”
　　眨了眨眼，有些不好意思地说道：“真是抱歉，都怪商陆先生笑太大声了。”
　　最后笑容温和至极，透露来此的目的。
　　“我来找梅莉院长，还望能通报一声~”
　　辛芭莱茵这一连串的操作下来，让本欲搓搓两人锐气的肖一霎时慌了神。
　　身子一抖，默默抬手拽了拽自己的小发揪，心下惶恐，暗自嘀咕着。
　　“这辛芭莱茵是不是疯了啊？”

第113章 梅莉院长，副本的秘密
　　不止肖一是这么想的，就连商陆在一旁看到这一幕，都忍不住后背一凉。
　　这辛稚夏的变脸神技……
　　辛稚夏推了推眼镜，歪头，盈盈一笑。
　　见肖一站在原地愣神，不由眨了眨眼。
　　“我知道莉莉子就是梅莉院长。我想见她一面，可以吗？”
　　肖一回过神来，咽了口口水，点点头。
　　“当然……可以。”
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，“那就麻烦您带路了。”
　　肖一理了理自己的白大褂，轻咳一声，回道：“跟我来吧。”
　　随即转身朝1号病房的方向走去。
　　辛稚夏抬步上前，略一侧目，看向身旁同样跟上的商陆，不免好奇询问出声。
　　“你不是卡积分吗？”
　　商陆自是知晓对方的未尽之语，微微一笑。
　　扶好眼镜框，解释道：“我可以是什么都不知道，加入你们的交流纯粹出于好奇。”
　　话音刚落，镜片恰好反射出一道光。
　　让一旁的辛稚夏心下不由感慨，“真是会卡BUG啊。”
　　随后耸了耸肩，状似无辜单纯地回答。
　　“原来还可以凑热闹的？受教了。”
　　言罢，脚步轻快地跟上了肖一的步伐。
　　-
　　五楼一组1号病房内。
　　莉莉子此时正双手托腮看向窗外，时不时地叹口气，满脸的哀愁之色。
　　“真是无趣啊！这么快就结束了。”
　　语气里满是无奈。
　　见状，站在旁边的海伦副组长，不由安抚出声。
　　“院长大人，没关系的。我们还可以接着玩游戏，下一次……”
　　言罢，她便看到坐在桌前的莉莉子，陡然转过头来看向自己，让她不由噤声。
　　莉莉子伸出食指摆在唇边，作出“嘘”的手势，缓缓开口说道：“嘘！游戏还没结束呢，海伦，叫我莉莉子。”
　　海伦连连点头，不忘修改称呼。
　　“是，莉莉子。”
　　莉莉子转而扶额，捂住双眼，摇头叹气，最后却只能无奈一笑。
　　“你们真的是处处都是破绽。下次我们一起玩游戏，你们能不能不要这么尊敬，就当我是个病人啊？”
　　海伦：“……”
　　在心中哭丧地解释：下意识的反应真的很难改变啊！院长大人。
　　所幸莉莉子并不追究，只是眼中迸发出光亮，温和一笑。
　　“不过，这次还是挺有趣的。就是我个人没什么参与感，所以有点可惜。”
　　海伦迟疑片刻，还是点了点头。
　　“的确是挺有趣的。听史考特院长说，辛芭莱茵医生写了千字申请书……”
　　“笃笃笃”
　　敲门声传来，海伦立马停下自己的汇报，看向莉莉子的方向。
　　在得到示意后，她转身前去开门。
　　门一打开，率先映入眼帘的人是熟悉的肖一。
　　海伦十分自然地开口询问道：“肖一医生，你不是去……”
　　话音未落，她见到他的身后跟着两个人。
　　是辛芭莱茵医生和商陆病人。
　　辛芭莱茵俏皮地伸出头，笑容愉悦，正高兴地朝她挥手打招呼。
　　“哟！你好啊，海伦副组长。”
　　海伦后续要问的话一下子哽在喉咙里，左看看肖一，右看看辛芭莱茵和商陆。
　　仅疑惑一瞬，便微笑着，极为自然地回答出声。
　　“你好，辛芭莱茵医生。你们跟肖一医生来到这里，是有什么事情吗？”
　　辛稚夏看着眼前尽心尽责扮演着人设的海伦，不由轻笑出声来。
　　眨了眨眼，客客气气地替肖一解释道：“我们来找梅莉院长，她在里面吗？”
　　海伦一愣，随即定在原地。
　　考虑是否要露出疑惑的表情，证明自己不知道梅莉院长的去向。
　　还是该摆脱这游戏里的模样，镇定地引她们进门交流。
　　帮她做出决定的是身后传来的声音。
　　“海伦，让他们进来吧。”
　　海伦如蒙大赦，连忙移开一步，恭敬地抬手示意。
　　待三人进来后，莉莉子朝海伦柔柔一笑，“海伦，你去忙吧。”
　　海伦点头应是，当即退出门外去，不忘关好门，脚步轻快地离开。
　　背影里带着由内而外散发出的开心。
　　以至于，连莉莉子的笑容都无奈了几分。
　　辛稚夏见状，眉开眼笑，调侃出声，“梅莉院长，看来您的医生们，似乎对于游戏本身并不是很热衷呢。”
　　莉莉子见自己的身份早已暴露，索性一把拿下名牌放置一边。
　　笑容始终温柔，只不过话语中亦是有些开玩笑的成分。
　　“辛芭莱茵是个聪明的小玩家，但好像并不是细心的小玩家。”
　　辛稚夏倒是十分不见外，指了指沙发的位置，便拉着商陆一同坐到沙发上，似乎有着想要畅谈一番的决定。
　　期间，她不忘开口反问道：“是吗？梅莉院长，我是哪里不够细心呢？”
　　梅莉淡笑不语，只托着腮看向面前的两位。
　　肖一则是站在梅莉旁边，看看地板，看看天花板，就是不跟两人对视。
　　完全把自己当成一个背景板。
　　辛稚夏正欲多说两句，拉拉这位早前得罪过，如今不知该如何下手的NPC好感度。
　　不料一旁的商陆突然轻咳了一声。
　　辛稚夏歪头侧目，不明所以。
　　商陆眨眼看她，一脸的无辜茫然。
　　辛稚夏露出恍然状，似是才反应过来，朝梅莉狡黠一笑。
　　“是这样的，梅莉院长。以下对话呢，商陆病人他不参与，只负责凑个热闹。可能是当病人当久了，他的思维不清晰，这个副本里的情况真是什么都不知道。”
　　如此行为既是告知梅莉，又是在手动提醒着死亡空间，某人是真的一无所知。
　　商陆嘴角一抽，只淡淡点头，当是默认了辛稚夏的说法。
　　梅莉温柔一笑，应和这个决定。
　　唯有肖一双眼瞪大，看着商陆是满脸的不可置信。
　　似乎在说：“你在开什么玩笑？捅刀子毫不犹豫的人，难道不是你吗？”
　　辛稚夏只需得到梅莉的反馈即可，至于某个在小游戏里就憨憨傻傻的人，她果断选择了忽略。
　　随即语气淡淡地反驳着梅莉之前的话，只不过话语里的意思满是不服输的劲儿。
　　“人嘛，再细心也有遗漏之处。现在想起来确实，前言背景里，只提过院长大人您喜欢玩游戏。”
　　见梅莉托腮点头，辛稚夏接着说道：“当然里面说过，没有人见过梅莉医院里面的病患，所以推断起来，并不是只有特殊病院才具备这一特性的。”
　　梅莉饶有兴致地反问：“所以呢？”
　　辛稚夏学着对方双手托腮，一脸天真无邪的模样。
　　“其实从游戏一开始，就能窥见副本的秘密。”

第114章 副本揭秘，无人见过
　　辛稚夏和梅莉两人双手托腮，四目相对。
　　肖一站在一旁神色淡定，双眼却似有若无地看着对面的两人。
　　商陆则是嘴角含笑，听辛稚夏在那边侃侃而谈。
　　“首先，用词从玩家改为游戏人员，出现过人员尚未到齐的提醒，或许是医院的医生们原本正在按部就班地工作。死亡空间很严谨，以往用的都是玩家，这次却说的是游戏人员。喜爱玩游戏的梅莉院长，和医院的医生们一起加入游戏也很合理。”
　　这条说的是NPC从一开始便加入到了游戏里。
　　是辛稚夏和商陆早前就已经了解的信息。
　　“其次，小游戏与正式游戏是有关联的。具体身份的选项卡内容，会在玩家选择完毕后消失，意味着玩家没有更多时间再去记忆，很容易就会错过这一内容。后续在正式游戏里，这一点是极为重要的，因为病患的病症与选项卡的一一对应。”
　　就如同[凯撒王国的国王游戏]一般，解密在前是为重点。
　　游戏无论怎么展开，都是从找寻病患开始的。
　　热身小游戏里就已经初见端倪。
　　看似是为争夺正式游戏的优先权，实则里面包含了不少信息。
　　“再次，正式游戏里的角色崩坏值上升来自医院人员，游戏人员的NPC们隶属于医院人员。所以在你们面前暴露，同样也会导致角色崩坏值上升，这一点也可以非常好的证明前面的第一点论证。”
　　辛稚夏眨了眨眼，意图t从梅莉的表情上看出些什么。
　　一边不着痕迹地看向手环，见时间紧迫，不由加快语速。
　　“如此顺下来，就会发现梅莉院长带领的医生们，似是提醒着其他人又在变相加大游戏难度。比如，昨晚千禧和悠云两人率先做出尝试，让人不由怀疑游戏的难度。从而导致玩家即便发现自己出现反常，也只以为是病人角色出现的病症。实则，病患就约等于是病症，消除病患意味着清除病症。”
　　梅莉只静静地聆听着，没有发表自己的观点。
　　病房里唯有辛稚夏淡淡的说话声。
　　一旁的商陆自然是知道不少，然而他现在的目的不是解密副本增加积分。
　　所以，就像是辛稚夏所说的那样，他正努力扮演着凑热闹的吃瓜群众模样。
　　偶尔流露出的表情反馈，也是看起来极为虚假的“原来如此”、“我怎么没想到”、“还有这回事”的三连震惊。
　　引得辛稚夏在空暇之余，还能朝他假笑一番。
　　她记得商陆本来不是这副样子的。
　　不知道是什么样的开关键被触发，导致一向正经温和，绅士细节满满的人变得如此做作。
　　没有比较就没有伤害，辛稚夏现在十分怀念前两个副本。
　　分析推理环节，前有林木提问皎月配合，后有球球回应小白补充。
　　如今……
　　她面对的是两个笑得温柔的人。
　　一个什么都知道，就等她解析完毕；另一个知道大半，却不能开口补充。
　　哦，对了，还有一个人。
　　是站在旁边抬头望天，一副“你们聊你们的，我只当背景板”的某位NPC。
　　辛稚夏幽幽地暗叹口气，接着状似激情澎湃地演讲。
　　“最后，其实小游戏前往综合病院的时候，我就观察到了一个细节。”
　　商陆闻言，推了推眼镜，表情也变得认真起来。
　　这一点，似乎是站在他的角度没能观察到的内容。
　　“当初，路过外科病院的园区，我发现医生和病人的行为模式有些问题。比如，有些身穿白大褂的医生行动僵硬，反而是病人十分自如。照理来说，外科病院虽然分类不少，但细分下来总该有骨外科、神经外科这类，就是诊断期间从外表观察相当明显的。比如，骨折打个石膏？头部受伤打个绷带？然而都没有。”
　　辛稚夏耸耸肩，表示这些都有些不符合常理。
　　这一切的不合理，正指向前言背景内容提到的【从没有人见过里面的病患】。
　　一旁的肖一闻言双眼睁大，摸着下巴若有所思地反驳。
　　“那可不一定啊！时间那么短，你总不可能是进入病房观察的吧？园区里散步的人可能都是轻症，或者是……我的意思是，他们大抵是快要痊愈了。”
　　辛稚夏伸出食指摇了摇，看向肖一，表情突然兴奋起来。
　　“不不不。人嘛，总会生病的。我又不是没去过医院。”
　　肖一被辛芭莱茵如此热切地盯着，一下子就失了声音。
　　辛稚夏却十分热情，眨了眨眼，补充道：“不仅如此，身上一点伤口都没有，摸着光滑的肌肤露出痛苦的神情，就连电视剧都不会出现这种满是BUG的场景。哦，还有一点，就算是有病人即将痊愈出来散步，那些治疗过后还应留有的不曾有过，比如受伤愈合的伤疤，手术过后的疤痕……”
　　她回想起现实世界里医疗手段高超，还有许多疤痕修复的技术。
　　转而严谨地说道：“即便病人没有痊愈，在能够活动的时候，医生为了病人的身心健康，也会提议多出去散步。所以，当比例出现失衡时，必定是有一些问题的。当然，如果恰好是极小概率的巧合问题，我只能说，所有分析都有依据可以推翻。”
　　梅莉听完这段分析，托着腮的双手转而鼓起了掌。
　　微微一笑，眼底流露出欣赏的神色。
　　“辛芭莱茵女士，这一点，你观察的很细致。”
　　辛稚夏扬唇一笑，收下了夸奖。
　　“当然，这也是凑巧。谁叫我的路线上，刚好出现最容易发现问题的外科病院。”
　　梅莉笑得眼睛眯成了一条缝，显得十分和蔼可亲。
　　“你这倒是谦虚了。”
　　顿了顿，语气认真地分享道：“这一条路线上，曾经路过至少数百人。然而，观察到这一点的人，也仅仅只有三人。而你，是第三位。”
　　辛稚夏一愣，望向对面的梅莉。
　　只觉对方的双眼虽然在看着自己，但同时让她觉得梅莉更像是透过自己，回忆着另外两个人。
　　除此之外，辛稚夏还从梅莉无意间透露出的话语中知晓了一些信息。
　　这个梅莉医院在此之前，起码有过百次副本场景的经验。

第115章 残余影响，病患来源
　　辛稚夏勾唇一笑，看起来很是得意。
　　唯有自己知道，这笑容其实有些牵强。
　　从逻辑层面上入手分析，认为这是很正常的事情。
　　偏远地区，格外神秘，医院场景……
　　这些标签足够让梅莉医院成为一个适合建立副本游戏的场景。
　　就像现实世界一些热门的打卡地点。
　　它们都具备各自的特色，引得有着相同兴趣、相同喜好的人前来。
　　然而从心理层面上延展开来，能得到一个令人心惊的结果。
　　开一次副本，玩家有十人左右；开一百次副本，玩家就能达到上千人。
　　最好的情况下，通关人数能有七人。
　　就这，还是上限七人。
　　失败的人最少都得有三百人。
　　副本本身的强度说高不高，说低也不低。
　　加上有NPC们插手，以及原本就玄而又玄的病患，难度系数难免就高了几分。
　　此外，还有角色崩坏值让玩家们寸步难行，长期处于竞争关系下的玩家们总归会有内部争斗出现。
　　这代表什么呢？
　　种种因素加起来，折在这里的玩家能有五百人，都已经是最好的了。
　　辛稚夏越过梅莉看向窗外的景色。
　　此时正值正午，阳光略有些刺眼。
　　照在身上，升起的不是融融暖意，而是不明的寒意。
　　直逼向她的心间。
　　风景宜人的梅莉医院，到底葬下了多少尸体？
　　现实世界的医院或许医不活人，但死亡空间的医院医的只有死人。
　　梅莉医院真的是在一心抹杀玩家。
　　医生和病人都温柔的言论，纯粹是不符合逻辑地误导人。
　　辛稚夏眸光一闪，随即放下双手。
　　微微蜷起的手指，在无人知晓的角落里轻颤。
　　“能够第三位，是我的荣幸。”
　　笑容温和中隐隐透出些微骄傲之感。
　　梅莉嘴角含笑，点头应是。
　　转而意味不明地说道：“只不过，像你这么操作的玩家，我也是第一次遇到。真的是很有趣，辛芭莱茵女士。”
　　辛稚夏双手在桌底攥成拳，面上却笑得狡黠。
　　“谢谢梅莉院长的夸奖！”
　　梅莉盈盈一笑，转头嘱咐肖一道：“麻烦肖一送些茶过来。”
　　肖一欲言又止，最后还是选择领命走了出去。
　　待病房内仅剩下三人。
　　梅莉的表情变得有些哀愁，淡淡解释道：“原本按照预计，游戏还会进行许多天的。所以，宁神茶目前只有特殊病院之前就备好的，实在是我们失职了。”
　　辛稚夏若有所思地点点头，从梅莉的话中听出了一些不寻常的味道。
　　商陆推了推眼镜，看向辛稚夏，似乎在问宁神茶是什么？
　　辛稚夏眨眨眼，搬出悠云的话，拿来给商陆解释。
　　“顾名思义，就是凝神静气的茶。”
　　梅莉在一旁掩唇笑出声来，十分好心地补充解释道：“想必你们也知道，作为病患载体，思维会受到不同程度的影响。即便能够脱离出来，影响也不会立刻断掉。宁神茶，能够有效地帮助到你们。”
　　辛稚夏和商陆大眼瞪小眼，随即同时收回视线来。
　　两人在这一时间，不约而同地为他们先前略带异常的举动有了新的解读。
　　辛稚夏不由重新回顾起来。
　　怪不得这商陆这么好心，提供了那么多信息出来。
　　由此看来，可能信息全都是真的。
　　同理可证，或许是自己有多种病症杂糅的原因，她总觉得莫名其妙，怀疑对方似乎另有所图。
　　那……她刚才怀疑梅莉医院到底是出于病症？还是自主的想法？
　　辛稚夏陷入了逻辑怪圈。
　　知道自己得病，比不知道自己得病，更加令人生畏。
　　你会不由自主地开始怀疑起自己，以至于无法正确做出判断，就连下意识地所言所行这一简单的事情，都将变得难以进行下去。
　　比如：人在受到攻击时，会下意识防守，或者是选择反攻回去。
　　到了她这里，还要多想两层。
　　自己受到的攻击是真是假？如果是假还好。如果是真，无意攻击防守即可，恶意攻击就该反击。
　　但万一判断出错，将真错判为假，就跟把自己捆好送到敌人面前没区别。
　　辛稚夏不由蹙起眉来，看向梅莉，显得有些不满。
　　“虽然这有些迁怒的味道，可是我还是想多说一句。”
　　梅莉笑容温和，眼神t透出几分好奇。
　　看样子，很是期待辛芭莱茵所谓的迁怒是什么。
　　辛稚夏见梅莉并没有不悦，这才放心吐槽出声。
　　“这是不是有些不符合死亡空间的逻辑？副本都已经结束，为什么到了你们这里，还有残余的影响？”
　　梅莉露出了然的神色，微微一笑，熟练地回答道：“你们可以把这个当做是梅莉医院特有的奖励。”
　　辛稚夏嘴角抽搐，反问，“奖励？”
　　梅莉一脸天真无邪的样子，重重点头。
　　辛稚夏：“……”
　　她没听说过谁家的奖励是折磨人的。
　　不过事已至此，她该想的是如何解决。
　　作出决定后，辛稚夏三连提问。
　　“所以，病症什么时候会彻底消除殆尽？宁神茶是药？那我们需要服用几个疗程？”
　　语气上，是妥妥的“我是病人，正在认真询问医生”的样子。
　　奈何，病人问得详细认真，医生回得却有些不着边际。
　　梅莉点了点下巴，微扬下巴，边思考着回答道：“消除看体质，宁神茶不算是药，所以没有疗程的说法。”
　　辛稚夏憋在胸口的气难以疏解，侧目看向一直没有说过话的商陆。
　　眼神疯狂示意对方：这次该由他出手跟梅莉沟通一番了。
　　商陆推了推眼镜，一脸无奈地摇头。
　　“梅莉院长，病患的来源是什么？听你和辛芭莱茵的交流，想必此类病患是本就有的。我以前没有在其他副本见过，初始病人的病历上说病症出现得突然，几乎是毫无征兆的，而且似乎一直没有治疗方案。”
　　辛稚夏闻言，不由挑了下眉。
　　没料到这商陆一开口，问的不是情况如何解决，反而是在问病患的来源。
　　她的副本经验并不多，因此只以为病患也隶属于NPC世界，也就是非物理层面的一点。
　　如今看来，商陆作为老玩家有着不同角度的思考。

第116章 特殊病患，我等你
　　辛稚夏抬起手腕查看时间。
　　能停留在副本的时间即将告罄。
　　一个小时，最开始对她来说刚好，后面觉得大可不必这么久，再后来她巴不得增加到一天。
　　此前只为刷NPC好感度，借此多挖点道具到手。
　　现在这都只是个最基础的标准。
　　贪婪是人类的本性。
　　辛稚夏一边分心神游感慨，一边听梅莉浅笑回应。
　　梅莉听到商陆的问题，先是目光一闪，随后露出耐人寻味的笑容。
　　语焉不详，似是而非地解答出声。
　　“这个世界对你们来说，是突然出现的人事物。你们对于我们来说，又何尝不是呢？病患看起来就是病症，但却看不到也无法治疗，或许它本质上也是不属于我们的，不是吗？”
　　商陆眼神一闪，良久，似有所悟地回答道：“谢谢解答。”
　　这是辛稚夏第一次有种林木附体的错觉。
　　恍惚间，好像回到凯撒王国的副本，重新再经历一遭。
　　只不过这次她成为了林木，在旁听着自己和皎月交流。
　　云里雾里，似懂非懂。
　　人的认知不同，导致提出的问题也会参差不齐。
　　换成没有相关经验的她。
　　只会把有限时间用在提问自认关键的问题上，这种病患来源，她会自行解读为是副本在合理化剧情。
　　辛稚夏即便有些不太明白，但同样知道，这个问题的答案到此便是截止。
　　游戏里NPC们的言行被潜在规则所束缚，或者说是，有必须遵守的底层逻辑。
　　提问回答，需要循序渐进。
　　围绕副本经历展开，亦是不能触及到底线。
　　辛稚夏暗暗思索，心下一动，有了个不错的入手问题。
　　一脸好奇地问道：“那莉莉子是特殊病患，只是特殊在不可强制转移吗？”
　　是的，她藏起来的所有[病患-研究报告]上的内容各不相同，唯有两点完全一致。
　　【转移具体状态：可被强制转移。】
　　【治疗方法：尚无完全治疗方法。】
　　唯独一组的特立独行。
　　是不可强制转移。
　　辛稚夏在见到这一点后，果断认为莉莉子便是那个特殊病患。
　　再加上六辆马车的名单，分别对应六组首位病人的姓名。
　　唯有一组的首位病人不在其上。
　　因此，就连那份不见踪影的病历，甚至她都已经脑补完毕。
　　[抑郁症-首位病人]是莉莉子。
　　提问一出，梅莉眼神波动，柔柔一笑。
　　“在游戏上，的确是这样的。”
　　辛稚夏敏锐地察觉到，梅莉的笑容有一瞬的僵硬和不自然。
　　只不过转瞬即逝，好似只是她眼花看错一般。
　　辛稚夏眨眨眼，耿直地询问出声。
　　“那在现实世界是？”
　　梅莉无奈一笑，“跟其他的病历内容大致相同。”
　　辛稚夏一愣，随即认真端详起梅莉的脸庞。
　　眼前人的面容逐渐与印象中的一幕重叠在一起。
　　是她最开始进入梅莉医院的时候，看见的那座雕塑。
　　一位仪态优雅、笑容温和的年轻女性。
　　像又不全是。
　　难免给她一种奇妙的感觉。
　　辛稚夏正欲细究下去时，肖一敲门走进了病房。
　　随后按照梅莉的意思，将手中的物品送到了她和商陆的手中。
　　一个包装精美的盒子。
　　打开盒子，里面收纳着十剂宁神茶。
　　如她所料，宁神茶变成了道具。
　　【梅莉医院的特产宁神茶：梅莉医院里有着各种各样的产品，作用神奇，效果极好，里面汇聚了众多医生们的心血。不过，它们只存在于神秘的梅莉医院，并不会流传到外面去。宁神茶在医生间极为受欢迎，病人在成为医生前，总会连续喝上三天。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：喝下去（一天喝三次，效果倍儿棒！）
　　物品等级：二星
　　备注：哇哦~竟能得到神秘的梅莉医院提供的产品。请不要怀疑！产品值得信赖！】
　　辛稚夏默默地看着眼前的盒子，心里却并没有开心到哪里去。
　　十个二星道具又如何？
　　作用只是为了消除副本的后续影响。
　　况且手环已满，根本塞不下去。
　　辛稚夏将唇抿成一条直线，心中有一个念头在动摇。
　　以后进入副本是不是该留出空间来？
　　思前想后，她决定还是放弃。
　　毕竟不能只凭借结果，来判断前面的做法是错的。
　　进入的副本是随机的，也不能确保每次在游戏里都能得到道具。
　　她要最大限度地将道具塞满。
　　很多时候，游戏进行到下一步，很可能就差一个看似无用的道具助力。
　　结局是无法预料的。
　　无论怎么做，都会产生“我那么做可能会更好”的想法。
　　比起到时候懊恼有道具可以用却没带进副本，她更愿意在面对这种情况时，选择性地舍弃掉其中一种道具。
　　思及此，辛稚夏对比起各个道具的效用来，当即决定把宁神茶舍弃掉。
　　当然舍弃并不是要直接扔在副本里，而是刚好做个进入副本前没能做的实验。
　　手拎道具出副本，看看情况会如何。
　　辛稚夏拿起宁神茶，笑得热情，“感谢梅莉院长的馈赠~”
　　梅莉微笑点头，“不客气，这是应该的。”
　　辛稚夏默默腹诽：你知道就好。
　　抬起手腕查看时间，离开副本的时间。
　　她沉吟片刻，决定不浪费一分一秒，用来接着提问梅莉。
　　虽然未必见得会句句有回应，但总归不能可耻地浪费，不是吗？
　　就在此时，商陆的声音从旁传来，“辛芭莱茵，能否给我点时间，跟梅莉院长单独聊几句？”
　　辛稚夏闻言眉一扬，转头看向商陆。
　　见他表情严肃，神色认真，眼神有意无意地看向手环。
　　她露出纠结的表情，犹疑片刻后，耸耸肩点了点头。
　　“刚好，我正要去找我的组员们聊一聊。那等我再问最后一句。”
　　转而朝梅莉院长问道：“梅莉医院的特殊病患有多少位？”
　　站在旁边的肖一蹙起眉来，脸上满是不悦和愠怒。
　　梅莉却好似并不在意，只淡淡一笑道：“一位。”
　　辛稚夏站起身来，笑容和善。
　　“收到！谢谢梅莉院长的解答！”
　　随即便准备离开病房。
　　商陆偏过头，推了推眼镜，朝她露出意味不明的笑容。
　　辛稚夏狡黠一笑，无声用口型回道：“我等你。”

第117章 其心必异，无处不在
　　时间缓缓流逝着。
　　1号病房里，两人的交谈即将临近尾声。
　　只不过，商陆脸上是罕见的沉重，梅莉的表情也有些耐人寻味。
　　梅莉语气随和，友好地提醒道：“辛稚夏女士，或许并不是一个值得合作的伙伴。”
　　商陆眸光一闪，眼神变得凌厉。
　　“何以见得？”
　　肖一在旁，适时回答：“你们是破了我们副本结算速度最快的记录，这的确很值得你们骄傲。但这个副本不限时，还加入了我们，更多时候是有益于你们的。通关率低到这个程度……”
　　停顿片刻，他挠着头笑了笑，“她的操作对我们来说是很有趣的，因为我们从没见过如此疯狂的举动。”
　　笑容转瞬即逝，双眼不住地打量商陆。
　　“但对你们玩家来说，她这个举动可全都是满满t的恶意。”
　　闻言，商陆眼神微闪，“她，是得病了。”
　　手不自觉地放进口袋里，在触碰到那块手帕后，叹了口气，“控制不住自己。”
　　梅莉微微一笑，言辞却犀利无比。
　　“你难道没想过，如今你的一言一行，其实是受到了病症的影响吗？”
　　见商陆的双眼毫无波动，她轻笑出声。
　　“如此维护一位曾经针对过你的人？”
　　商陆眼底满是笑意，回以温和一笑。
　　“再如何针对我，我们都来自一个世界。”
　　梅莉若有所思，手指轻点着下巴，反问道：“非我族类，其心必异？”
　　眼神恍惚片刻，轻声回答道：“这可不见得，商宁朗先生。”
　　商陆嘴角轻微上扬，霎时恢复如初。
　　正色道：“生时尚且未能相逢，死后又从何谈了解。”
　　言罢，他看了眼手环，有些冒昧地站起身来。
　　不同以往那般客气，兀自打断了两人之间的交谈。
　　-
　　七组研究厅靠近门口处。
　　辛稚夏此时正单手撑着下巴，跟对面的三人组相谈甚欢。
　　如今，她不用再戴辛芭莱茵的面具，格外的放飞自我。
　　三人组人均两次红了脸庞。
　　这是他们为数不多的，被人夸得天上有地上无。
　　被夸得眼睛直冒心心的维拉，索性停止转动脑筋。
　　想起眼前人即将离开，一脸不舍地频频打量着。
　　“这次真是多亏你们啊！真是遗憾。如此优秀的组员居然没分给我。”
　　辛稚夏自然是深谙夸夸本领的，不过这次同样是她自己内心的真心感慨。
　　有优秀的组员和有靠谱的队友，本质上是一样的。
　　由内而外，羡慕极了！
　　见对面三人不好意思地连连摆手，辛稚夏眨了眨眼继续道：“不要谦虚。过度的谦虚可是骄傲哦~可惜了，欧拉竟然有事不在。麻烦你们一定要代为传达一下，我对她的真心夸赞。要不是时间不够，我现在肯定要跟你们一起吃个饭来料表敬意的……”
　　侃侃而谈期间，她隐约听到后方传来了脚步声。
　　伴随着熟悉的声音一起到来，“看来，画饼大师·辛芭莱茵组长的演讲还未结束啊。”
　　辛稚夏头也不回地反驳道：“别听他胡说。我跟你们之间的友谊天长地久。”
　　本来维拉听到后，倏地站起身来，表情都有些愤慨。
　　如今却唯有疯狂点头地附和，“就是就是。商陆先生哪里懂我们！我们可是一起做过大事的！”
　　有了他人的助力，辛稚夏皱了下鼻子，轻哼一声。
　　“他就是羡慕我们，气我不带他一起玩！”
　　身后传来商陆略显无奈的笑声。
　　辛稚夏亦是朝三人温和一笑，不着痕迹地瞟了眼手环，起身与他们告别。
　　“我要走了，希望能有缘再相见。”
　　跟布莱兹和诺亚的离别很简单，只需挥手说再见。
　　唯独维拉特立独行。
　　给了看似是拥抱，实则恨不得像个考拉一样，扒在她身上的离别大动作。
　　在泪眼汪汪某位的目送下，辛稚夏和商陆缓缓走出了研究厅。
　　待四周安静后，商陆不由轻笑出声。
　　“短短不到一天，你就跟组员混熟了？”
　　辛稚夏眼神重回镇定，语气淡淡地答道：“那倒不是。是因为没脱离开副本，我还是辛芭莱茵组长，NPC们亦是如此。悠云他们的名字也不会改回去，莉莉子的自然也没有。因为需要玩家自行探索，游戏结束后一切都没有完全恢复。也就是副本的设定罢了。”
　　商陆微微偏头，看向辛稚夏的侧脸，抿抿唇，有感而发。
　　“辛女士，还是一如既往的清醒。但，能感觉出你是有些沮丧的。”
　　辛稚夏耸耸肩，无言以对，默认了这个说法。
　　半晌，她语气认真地道：“当你发现身边可爱的人们，其实都是为了流程扮演出来的时候，沮丧自然是难免的。”
　　商陆沉吟片刻，有些感同身受，想要出言安抚一下。
　　忽而察觉似乎有些不对劲，嘴角不受控制地上扬起来。
　　“辛夷怕不是在一语双关吧？”
　　可爱的NPC们营造出来氛围，他此前亦是在扮演着商可爱。
　　辛稚夏歪头，先是摆出一副“你在说什么呢？”的样子，随即像是后知后觉明悟，捂嘴笑得愉悦。
　　“啊呀，这怎么会呢！”
　　商陆微笑颔首，表面上迎合她，心中却是保留了自己的观点。
　　只当她是在嘲讽他，遗憾商可爱的存在并不长久。
　　两人散步一般，避开人群的注目，来到了特殊病院的小花园里。
　　待不稳定的因素消失在视野里，辛稚夏示意一起坐到长椅上。
　　两人再度复刻了一天前的景象。
　　不过，这次只有他们两个人，同坐一长椅，也不再是隐隐隔开一段距离。
　　剑拔弩张的氛围早已消散。
　　辛稚夏轻拍了下白大褂，顺势抚平上面的褶皱。
　　语气随意地道：“我不在场，你和梅莉的沟通效果应该不错吧？”
　　商陆了然一笑，“效果是还不错。”
　　辛稚夏转过头来面朝他，笑容亲切和善。
　　“怎么说？看在我这么自觉的份上，商可爱不想再分享点信息出来吗？”
　　商陆下意识抬手扶了下眼镜，用以掩盖些许不自然之处，强行恢复正经之色。
　　“你既然判断出NPC需遵守规则，就该知晓他们无法过多透露的源头。”
　　一句过后，他已重拾原貌。
　　“死亡空间，无处不在。”

第118章 副本结束，握个手吧
　　换而言之，有些信息想分享出来，不能够直接言语。
　　只可意会不可言传。
　　辛稚夏摸了摸下巴，故作认真地点头。
　　“生活被时刻监控，听起来就很恐怖诶~”
　　商陆推了推眼镜，望向花坛中央的小喷泉。
　　镜片反出光来，掩盖了他的神色，只能听到他正色道：“可以这么理解。”
　　辛稚夏看向商陆，意味深长地询问出声。
　　“既然是这样，你们在房间里所说的话，岂不是也被窃听了？好家伙，听起来恐怖片又变成了谍战片。”
　　商陆微微一笑，“谁说不是呢？”
　　辛稚夏轻点下巴，若有所思道：“你这样总让我觉得……你是不想跟我分享信息。就算死亡空间听到又如何呢？会在游戏结束后，再给你来一个警告吗？”
　　商陆无奈一笑，神色怅然。
　　“警告不会有，只是会被探查到。就像在这个副本里，角色崩坏值上升会让NPC多注意你的存在。”
　　辛稚夏捂住嘴，略显浮夸地感慨着，“那岂不是很难搞？人与人的沟通媒介又不是灵魂。”
　　目光一闪，朝商陆疑惑提问，“那你想要联系那位99号，还希望他回复信息。你就没考虑过，你们发送的信息早已被拦截？”
　　商陆闻言，瞳孔紧缩，看向她的双眼带上了一丝震惊。
　　定了定神，他状似镇定地回答：“如若信息被拦截，下次小白再见到他，也会被发现。这是极为不合理的情况，会让玩家对死亡空间丧失基础信任。再者……死亡空间主要的模式还是既定程序，这种事情也在所谓的程序范畴内。”
　　辛稚夏伸出食指摇了摇，一脸“你怎么变天真了？”的模样，朝商陆头头是道地分析。
　　“不不不，很多时候，死亡空间就是任性的，可以为所欲为。当某个存在具有强大的权势后，它就是拥有绝对话语权的。你的信任重要吗？并不重要喔~”
　　商陆眸色渐深，良久，无奈地叹了口气。
　　“这，我当然知道。但，人总会有侥幸心理。”
　　辛稚夏见状，眨眨眼，不再深入探讨这个话题。
　　一本正经地分析道：“你说过时间混乱，小白也提过玩家分配。”
　　话音刚落，商陆脸色骤然一黑。
　　辛稚夏不由掩嘴笑，“啧啧，你们怕是再也见不到了。”
　　顿了顿，有些幸灾乐祸地又补了一刀，“死亡空间就这么安排，你能怎么办呢？”
　　商陆摇了摇头，微微一笑，笑容里满是苦涩。
　　“虽然心存侥幸，但不得不说，这也是我想过的。有时候，坚持寻找更多的是一个信念吧。”
　　坐在树荫下的两人，一时沉默起来。
　　辛稚夏双手撑着长椅，腿往前一伸，愉快地晃起了小脚丫。
　　半晌，语气淡淡地说道：“作为普罗大众，见证信息时代进步的一个标准，就是信息传送速度逐渐加快。你说过时间是混乱的，死得早不代表来得早。你想联系的人迟迟不回消息，可能性有两个。一可能是人没了，没办法回你，二可能是你们发的信息内容有些超标？所以信息延迟，或者是中途拦截？”
　　语气里有些不肯定，一边试探性地提问着，一边观察商陆的表情。
　　商陆理性分析，知晓辛稚夏还在这里试探，但无论从什么层面来说，现在已经无所谓保留什么信息。
　　思及此，朝她笑得愉悦，坦诚道：“或许是第二种可能吧。他很强，我不觉得他会死，信息延迟倒是很有可能。”
　　辛稚夏一脸恍然状，“哦~原来如此啊。”
　　看t来商陆其实是已经做好最差的准备了，只不过心中有希望，还是很想联系上那位。
　　商陆看了眼耀眼的太阳，垂眸查看时间，随即侧目看向辛稚夏。
　　“梅莉跟我分享的内容，其实无非是我们之前聊过的。病患不属于他们，梅莉是特殊病患，代换一下，她或许也不全属于他们。探索副本时间久了，你应该明白，NPC们各司其职，还是很灵性的。”
　　微微一笑，显得十分豁达，“你不用怀疑我在故意误导你。我的时间有限，我们以后也不会再见了。可以当作人之将死，其言也善。”
　　点到即止，剩下的全凭辛稚夏的理解。
　　辛稚夏摸了摸鼻子，有种被揭穿的感觉。
　　嘴角上扬，笑得格外纯真，“啊呀，怎么会呢！我可是十分相信的！”
　　商陆只无言的笑，眼底满是宠溺。
　　辛稚夏却只觉被看得心虚，目光游离起来。
　　喃喃低语道：“说什么时间不多了，跟要去送死一样。”
　　商陆耸肩，无奈一笑，不反驳辛稚夏的调侃。
　　辛稚夏悠悠地叹了口气，觉得有些无趣，丧失了另一种快乐。
　　本质上，她跟商陆是不熟的。
　　无论是常常跟他队友在同一个副本，还是进入死亡空间第一个副本便跟他有了过节。
　　都是无意间发生的种种，让两人默默联系了起来。
　　如今前面发生的一切，自算计过他之后，她这方就算是回到了原点。
　　但对商陆来说并不应该，毕竟自己刚让他难受过。
　　如今看起来……却是对她一点敌意都没有的样子。
　　情绪相当稳定，真的是可怕。
　　辛稚夏微微抿唇，不知是不是出于病症的思维，她还是有些防备商陆。
　　更何况，还从商陆口中得到了几条沉重的信息。
　　有种现阶段小目标已经达成，下一个阶段的未来迷雾重重的既视感。
　　辛稚夏见即将退出副本，些许的茫然也被抛在脑后。
　　“特意卡积分是在绕开什么吗？”
　　商陆闻言微微一笑，点了点头。
　　似是想要接着回答什么，却被对方伸手一拦。
　　辛稚夏耸耸肩，无所谓地道：“能得到一个肯定答案就够了。”
　　准备好坦诚的商陆不由意外，好奇自然也表现在脸上。
　　然而有人却不准备解释，只站起身拍了拍衣服，朝商陆伸出手来。
　　商陆垂眸看了眼那只手，不由仰起头望向她。
　　辛稚夏笑容和善，“副本快结束了，不能有缘再见，那就握个手吧。”
　　商陆抿抿唇，站起来，将手伸了出去。
　　两人再度握手，心境早已不同。

第119章 10061号房间，临终遗言般
　　强制退出副本的前一秒，他们仍在保持着握手的姿势。
　　迫使两人分开交握的手的是死亡空间的机制。
　　辛稚夏在退出副本前，见到商陆的笑容与最初早已有了变化。
　　不再是一成不变的客气微笑，而是连双眸都沾染了一丝笑意。
　　明朗干净的笑容，更像是属于商可爱的。
　　就是唯独这只手……
　　还是有点凉。
　　商陆唇角含笑，心情有一瞬的沉静豁达。
　　直到辛稚夏靠近他，轻声在自己耳旁说道：“祝你成功。”
　　嘴角的笑容未变，眼底满是错愕。
　　眼前的场景切换前，商陆留下释怀的笑容。
　　在一旁的角落里，莉莉子和肖一亲眼目睹两人一起消失。
　　待两人身影消失后，莉莉子和肖一身前的胸牌，也随着装扮悄然变换。
　　梅莉和伊森。
　　两人俱都身穿着白大褂。
　　伊森转过头来，看向梅莉，认真询问道：“院长，咱们明天还开启下次游戏吗？”
　　梅莉的一头秀发披散在肩膀，双眼始终盯着两人消失的地方，闻言只抬手捋了捋自己的头发。
　　“先休息三天吧。”
　　即便伊森眼神里有着疑惑，还是选择听从命令，点头应是。
　　只不过，内心却在不断地思索，梅莉院长最近开启游戏的频率过多。
　　比起三年前结束完游戏，休息一个月才开启下一次，今年总是隔天便要开始接着游戏。
　　其中，不免有着时长过久、进展和节奏慢、游戏不尽兴的原因。
　　但更多的是，他觉得梅莉有了些许变化。
　　除了心态上，不像最初那般郁郁寡欢，多了几分鲜活的生机。
　　还有种说不出来的，与他十分不同的感觉。
　　梅莉此时也已恰好转过头来，见伊森目露疑惑，她笑着拍了拍他的胳膊。
　　“参加过几次游戏，难道就没有让你产生不同的想法吗？”
　　伊森陡然回过神来，沉吟片刻，有些不确定地回答。
　　“感觉他们跟我们很像，算不算？”
　　梅莉笑得眉眼弯弯，连眉梢都带了一丝愉悦。
　　“当然算！我们跟他们很像啊。”
　　不仅如此，我们何止是像呢？
　　-
　　10061号房间。
　　大厅里，此时正聚集着六位玩家。
　　或端坐或站立，神情各异，都在做着手中的事情。
　　唯一相同的便是，他们总会时不时地看向6号房间旁的灯盏。
　　以确认某人是否生还。
　　傅白毫无形象地趴在桌子上，连头发都软趴趴的，显得十分无精打采。
　　双眼直勾勾地盯着灯盏，第N+1次叹了口气。
　　叹气声刚出，他的肩膀便被第N+1次重锤。
　　唐森没有收回手，反而是顺势狠狠捏了一把。
　　语气不满地第N+1次开口，“小小年纪叹什么气，你知不知道……”
　　话音未落，傅白面无表情，自动补充下半句。
　　“每叹一次气，少活三秒钟。”
　　不忘抬手掏了掏耳朵，“你都说了百八十次了，唐僧哥。”
　　唐森皮笑肉不笑，轻哼一声。
　　“呵，嫌我烦？那你倒是别叹气啊。”
　　傅白立时坐直身体，然后狠狠吸了一口气。
　　摊手，面朝唐森无奈地道：“好了，这下我把叹出去的气都收回来了。”
　　唐森眼角一抽，试图张嘴回怼，却觉得无言以对。
　　这种无力感，让他瞬间回想起某位。
　　即便已经有七个副本不曾遇见那人，印象却还是格外深刻。
　　傅白的声音再度幽幽地传来，“我们都已经是死人了，还迷信这种玄乎的，是不是不太合理？”
　　坐在旁边的是一起看书的柳玥和张明美。
　　张明美此时刚好翻过一页书，闻言不由脱口而出。
　　“我们进死亡空间难道就不玄乎了？小伙子，投降吧！宁可信其有，不可信其无。”
　　傅白翻了个白眼，重新趴回桌子上，小声的嘟嘟囔囔。
　　“好家伙，我被迷信团伙的叔叔阿姨包围了。”
　　张明美微眯起眼来，嘴角扬起一抹笑，“成年人可不会见谁都说叔叔阿姨哦~”
　　傅白一噎，深吸一口气，选择不回答某人的挑衅。
　　撑起下巴来，看向另一边。
　　那边是正在俯卧撑的蒙少奇，以及在帮他认真计数的高乔。
　　如今的高乔已经成为正式玩家。
　　只不过，还没有被商哥评估过。
　　傅白眼神一闪，不由回想起明美姐给出的评估。
　　答案是：隐患。
　　在观察到高乔帮蒙少奇擦汗递水，而蒙少奇略显拘谨，脸上一红的时候，傅白敛眉，不着痕迹地移开视线。
　　目光看向大厅最中央的小黑板上。
　　房间准则一：不可以利用自己的队友。
　　傅白正欲往下一一对照的时候，中央地带的空气中陡然传出一阵波动。
　　双眼瞪大，猛地站起身来，满脸的兴奋。
　　“是商哥回来了！”
　　此时的他，根本没考虑过有可能是新人玩家的出现。
　　只一心跟着自己内心的期待走。
　　听到傅白的话语声，在场的其他五位也连忙纷纷注意。
　　从中踏出的人，果不其然是商宁朗。
　　唐森见状，笑得十分开心，抬脚便冲了过去，想给久违的兄弟来一个大大的拥抱。
　　然而，就在距离商宁朗两米远处，被无形的屏障强行弹开。
　　其他同样在靠近的五人，同样近距离目睹了这一幕。
　　张明美和傅白同时皱眉，难掩担忧之色。
　　眼神里除了慌张和忧心外，还有着一丝疑惑不解。
　　不知发生何事的唐森满脸愕然，不可置信地抬手，“这，是什么？怎么回事？”
　　柳玥、蒙少奇和高乔一样有些不解。
　　只见，商宁朗站在原地，笑容牵强，脸上满是无奈。
　　他推了推眼镜，朝唐森微微一笑，镇定出言安抚道：“事情有些变数，是意料之中的事，你们不用担心。”
　　随即转头看向张明美和傅白，神情淡淡，好似真的没有发生什么事。
　　“长话短说，你们知道的，我只有一分钟。卡积分失败，要强制进入副本。”
　　面朝傅白，眸光一闪，“傅白你确认下信息有没有被回复。虽然可能性很低，但……算了，好歹我们的认知也不低，就算没有回复，接下来怎么走，我们也是知道的。”
　　话音刚落，他不顾傅白的回应，径直调转目光看向张明美。
　　“明美姐，就按照计划行事。”
　　唐森在一旁听得云里雾里，但不代表他什么都没听懂。
　　起码强制进入副本，他是听懂了。
　　于是连忙准备从手环中取出道具，却被商宁t朗出声拦住下一步动作。
　　“唐森，我用不到的。你留着自己用，有事多听明美姐的话。”
　　见唐森似乎执意而行，他无奈一笑，只对张明美道：“请帮我照顾好唐森，明美姐。”
　　语气里是罕见的严肃认真，以及隐隐约约带着恳切的拜托之情。
　　让熟悉他的唐森陡然一惊。
　　不由回顾起刚才商宁朗的一言一行，都像极了临终遗言般的嘱托。
　　待唐森回过神来，想要抓着商宁朗质问一通时，却见他消失在了大厅里。
　　就好像从未出现过一般。
　　唐森手中握着递出去，却同样被拦截下的道具，目露惊慌，转头看向傅白和张明美，连连询问出声。
　　“他这是什么意思？你们知道情况吧？”
　　傅白脸上神色复杂，就算被唐森抓着摇晃，却还是迟迟一语不发。
　　半晌，他一把挥开唐森的手，朝大厅的面板处走去。
　　唐森一脸焦急，抬脚便要跟上傅白。
　　一旁的张明美见状，伸手拦下唐森。
　　在解救出傅白的同时，不忘朝不解的四人解惑。
　　隐晦地扫了一眼高乔，语气严肃地说道：“有些事，是时候该跟你们说了。”
　　四人俱是一震，预感到接下来将要听到的内容，必定不凡。

第120章 傅白回忆篇：99号玩家
　　废墟残垣，尸横遍野。
　　傅白看着面前血流成河的场景，眼神一闪，抬手摸了摸自己的脸颊，上面还留有温度。
　　他放下手放至眼前，手指上满是血迹。
　　毋庸置疑，温度来自鲜血。
　　仍旧温热的。
　　系统提示音在耳边响起，他回过神来看向面板。
　　【[斯塔边界的攻防之战]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　通关人数：2人
　　特殊福利：正在结算中……
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　傅白恍惚一瞬，轻声呢喃，“只剩两个人了。”
　　游戏人数是15人。
　　拿起手中的卡牌，眼神游离起来。
　　自己的另一人格变成了道具。
　　之前一直拒绝使用，直到在这个副本，面对的情况太过凶险。
　　迫于无奈，他才使用的。
　　比起在现实世界里，另一人格掌控身体时自己毫无所觉。
　　如今的情况变得可控许多。
　　他能清晰地知道自己都做过什么。
　　傅白沉浸在其中，恍然未觉身后传来了轻微的声响。
　　从残破的柱子后，有一人走了出来。
　　墙壁坍塌，地上满是碎石，他淡定地绕过，走到傅白的身旁。
　　“要留下来聊一聊吗？”
　　傅白一愣，抬眼看向这位玩家，皱起的眉略微舒展开来。
　　“可以。”
　　言罢，他选择停留在副本内。
　　做出这个选择的原因，是因为这是他第二次见到对方。
　　当初第一次遇见，是在他进入死亡空间后的第一个副本。
　　连着两次，对方都没有对他有敌意，甚至还出手帮过自己。
　　这位叫99的玩家，目前看来是比较友好的。
　　-
　　于是，傅白就这么跟着99，回到了副本场景的建筑物内。
　　一路上，99十分的热心，频频给他分析着副本的情况。
　　傅白的情绪有些不稳定，期间只分神着敷衍点头，对于他说的内容却是左耳进右耳出。
　　直到99说出一句话，他才瞬间回神，注意力也放到了聊天内容上。
　　“第一个副本过后，回到房间跟队友聊天，有发现自己和他们的不同吗？”
　　傅白敛眉，看向99的眼神里，也不由带上了一丝警惕。
　　见状，99也不在意，只微微一笑，自顾自地说道：“正常人进入死亡空间后，都是直接在房间里出现的。你的不同，早在我们见面的时候，就已经被我发现了。没必要那么戒备，因为我们都是一种情况，可以说是一类人。”
　　傅白的表情从警惕到茫然，再到现在的震惊，几乎是一丝不差地被对方捕捉到。
　　99摇了摇头，无奈一笑，友善地提醒道：“小白，你的表情管理还需加强。”
　　傅白抿抿唇，显得有些不自然。
　　无论是出于好心，还是调侃自己，这句话都没说错。
　　因为商哥也是这么叮嘱自己的。
　　“我们房间正在寻找有同种情况的人。要是我没猜错的话，你是不确定自己有没有死亡的，对吧？”
　　此话一出，傅白心下一惊，再度看向99时，总觉得他很不简单，知道的比商哥还要多。
　　此时的99也不急于得到答案，只推开窗户，看向他们离开的那片断壁残垣。
　　“你的道具很有意思，我的队友有见过类似的。推断的结论是，可能是现实世界里人格分裂的人，在进入副本后获得的额外辅助。”
　　一语中的，傅白不知该反驳，还是该真诚地回答。
　　不过就算自己不回答，对方好像都已经有了答案，并不需要他的反馈用作验证。
　　“其实不需要心怀芥蒂。因为无论如何，哪种人格都属于你自己。死亡空间里厮杀也是人之常情，不用为此良心不安。只要你自己想活，那么做出这种选择就是必然的。”
　　99像知心大哥哥一样，突然开始开导起人来。
　　让傅白既是心怀感激，又是忐忑不安，不知道对方的目的是什么。
　　99在对方略显戒备的眼神中走向他，从衣服口袋里拿出一包纸巾。
　　一边微笑着递出纸巾，一边温声提醒道：“擦一擦脸吧。”
　　傅白犹豫良久，接过纸巾，道了声谢，开始擦拭起自己的脸庞来。
　　紧接着，他听到99的声音传来。
　　无奈中隐含愧疚之感，“为了提高效率，实是无奈之举。”
　　“现在，请小白告诉我，你是否无法确定自己已死亡？”
　　语气是不容反抗的命令式，隐约带着蛊惑的味道。
　　不容傅白拒绝。
　　“是。”

第121章 傅白回忆篇：1号组织
　　99笑容温和，就像是正常交流一般，接着提问出声。
　　“你的情况被队友发现了吗？他们是什么反应？”
　　傅白认真点头，“被发现了，有人疑惑，不过只觉得是每个人的情况都不一样。”
　　顿了顿，像是挣扎了许久一般，补充道：“商陆跟我的情况是一样的，所以我们在研究原因。”
　　此前，99的表情始终镇定，直到他在听到“商陆”二字后，肉眼可见地讶异一瞬。
　　本欲开口提的问题转而变成了另外一个。
　　“你这个队友叫商陆？真名叫什么？”
　　傅白摇了摇头，一脸真诚地回答：“不知道。我们房间的人都不说真名。”
　　99的眼神再度变得温和，只不过双手微蜷，难掩一丝紧张。
　　“那，他长什么样子？有什么特点？”
　　傅白思索一瞬，总结道：“长得好看，戴金丝边眼镜，聪明，喜欢看书，性格温和？”
　　99的瞳孔骤然紧缩，内心的震惊无以复加。
　　他垂眸看了眼自己的道具，轻轻按下，随即再次抬眸看向小白时，多了一丝果决和温度。
　　傅白保持着用纸巾擦拭脸的动作，脑子里混沌异常，感知到有一瞬的怔愣。
　　摇了摇头，猜想或许是刚才使用道具的后遗症。
　　看向自己的手环，暗自感叹时间走得有些快。
　　对面的99温和一笑，略显热情地自我介绍。
　　“我是来自1号房间的99号，对你很感兴趣。我们合作怎么样？”
　　傅白一愣，回忆起两人先前的对话交流。
　　总觉得这个99很是莫名其妙，前面还在开导自己，怎么突然间就变成要合作了？
　　傅白抱有警惕，格外的小心翼翼，并没有提供给对方，自己的房间号和玩家数字。
　　也就无法验证，99提供的信息真伪。
　　只知道这位99突然变得热情，后续一直在给自己分享信息。
　　比如：副本结束后的一个小时内可以接着探索；副本等级的设定大概是以通关人数决定的；道具的分类多种多样，有的可以攻击人的思维；不同等级的副本结算积分也不相同；虽然积分达成条件可以复活，但按照目前的规律，很可能复活前也有最终关卡；用积分购买道具增加自己的底气，或许比纯粹囤积积分更有优势……
　　林林总总的无数信息，有的他本就知道，可以确定是真的没错。
　　有一些是他从未知晓过的。
　　甚至在他回到房间与商陆沟通时，发现就连商陆都闻所未闻。
　　于是，在他眼中99就成为了一个移动的信息提款机。
　　还是那种毫无保留向他们提供信息的人。
　　-
　　因此，当傅白第三次碰到99时，不由得多了几分真诚。
　　99见到他后，神色复杂，感慨颇多。
　　告知自己，他已经经历过六次副本。
　　然而傅白前后两次见到他，中间只隔了一次时长三天的副本。
　　在他提出疑问后，99一如之前那般，为他解惑。
　　死亡空间的时间是混乱的。
　　玩家A经历一个副本的时间，玩家B或许已经通关三四个副本，玩家C还有可能前脚跟玩家B共同闯关，下一t个副本却见到了玩家A在通关第二个副本。
　　甚至只要它想让两位玩家遇见，他们就可以一直共同经历一个副本，假如它不想，玩家们到死都不可能再相见。
　　同时，也就是在这次副本中，傅白体会到了副本等级也可以变化。
　　本以为只是死亡空间的变动。
　　却没想到得到了另一种新鲜的言论。
　　游戏结束，99一脸茫然的模样，令傅白不由好奇。
　　他问对方，为什么会向自己无偿分享信息。
　　99的话语很简单，又令他感慨万分。
　　“其实本质上，我们都是一个世界的，大家的目标也都一致。既然大家的目标一致，互帮互助也是合理的。”
　　即便如此，傅白还是无法完全苟同这个答案。
　　比起99的话，他更信服商陆的宗旨。
　　现实世界的人会互相竞争资源，死亡空间里也会为了自己，而跟同类互相厮杀。
　　丛林法则，弱肉强食。
　　本质上，动物是如此，人亦是如此。
　　如此想，便是如此回答的。
　　对面的99仰头一笑，朝他询问出声，“这句话应该不是出自你自己的吧？”
　　傅白并没有欺骗对方，如实告知是自己队友说的。
　　接下来，99的话便给了他一个重锤。
　　“我认识一个叫商陆的，他也是这么说的。我说的他戴眼镜，聪明，长得不赖，只不过，性格却并不温和。”
　　傅白闻言一愣，感觉奇妙之余，总觉得99形容的人跟他的队友别无二致。
　　站在山顶的99衣角翻飞，清朗的声音随风带走一半，只余下一半传到傅白的耳中。
　　声音虽浅，却听得分明，也令他无比震惊。
　　“1号房间，也就是我的房间，被其他一些房间称为1号组织。我们房间的玩家，像是被死亡空间赋予了不同的任务。”
　　“在你们为了积分而战时，我们被派到各个副本中，更像是为了跟你们抢夺生机。副本的定级会因我们的存在而失效，导致玩家们判断失误。”
　　“积分达成条件便可以复活，条件很低只有一万积分。最终关卡可能是协同作战，也有可能是满是陷阱的S级副本。但在最终关卡前，你会被阻拦步伐，积分越高意味着难度越高。”
　　“刚才提到的商陆是我的队友，但在房间里，我和另一人主和派，而他是主战派。”
　　声声句句，都犹如砸在傅白的心上，发出震耳欲聋的声音。
　　而99的眼神则是迸发出光亮，里面有着傅白读不懂的色彩。
　　“要合作吗？”
　　“我们想要副本的世界，你们想要复活的信息。”
　　“这笔交易很划算。”
　　——————————
　　目前可公开情报：
　　00001号房间：
　　辛稚夏（辛夷、夏至、辛芭莱茵）：99号
　　99：99号（第1章的陌生男子，于商宁朗和傅白的回忆篇中两度现身。）
　　-
　　10061号房间：
　　商宁朗（商陆）：6号，卡积分失败。
　　傅白（小白）：
　　张明美：卡积分成功。
　　柳玥（皎月）：26号
　　蒙少奇：
　　唐森（林木）：56号，目前房间第六人
　　高乔：57号，目前房间第七人（当前被张明美判定为：隐患。）
　　-
　　不明房间：
　　（梦礼）：通关成功，[默里的遗忘噩梦]道具持有者。
　　-
　　[梅莉医院的消除病患]游戏人员：
　　NPC阵营：梅莉院长/莉莉子（1号）、伊森/肖一（4号）、千禧（3号）、悠云（2号）、初雨（5号）
　　玩家阵营：辛芭莱茵（7号）、商陆（6号）、梦礼（8号）、竹（9号）、007（10号）、和玉（11号）、天成（12号）、莫永言（13号）、吕斌（14号）

第1章 奖励副本，一分钟停留
　　00001号房间。
　　眼前的场景一番变化，辛稚夏还保持着伸手的动作，迟迟未动。
　　内心格外复杂。
　　如若她的推测没错，商陆所谓的时间不多了，应该是积分攒够了。
　　明明是有机会达成复活条件，说的跟快要死了一样。
　　辛稚夏无言以对。
　　不过既然是快要达成条件，那么完全没理由特意卡积分的。
　　商陆这么做的原因，无非是因为在达成条件前，怕是有什么需要特意绕开。
　　辛稚夏的提问是为满足好奇心，以及确定自己的推测无误。
　　既然答案已经得到，她也就心满意足了。
　　辛稚夏早在一开始便已经做好了决定。
　　反正她是不会攒够积分，去选择复活的。
　　这些信息对自己来说，算得上是可有可无的。
　　不过对商陆的其他信息，还是让辛稚夏有一瞬的迷茫。
　　商陆将自杀的事情告知于她，有另一层的思维可以拓展。
　　如若她的死亡是已发生的事件，那她又要怎么复活呢？
　　积分满足条件，即可有机会复活。
　　她能够成功的话，死亡空间会有能力改变既定事实吗？
　　辛稚夏对于复活没什么兴趣，但不妨碍她由此产生众多思考。
　　就像是现实世界里，明明生于安稳年代的人类，也会突发奇想地球会不会被外星人攻占？
　　于是发散地联想到宇宙的广袤，产生迫切想要探究一下的欲望。
　　辛稚夏脑洞大开一番，随即无奈地收回联想。
　　比起这一条，她更想分析出梅莉院长所说的话到底是什么意思。
　　“这个世界对你们来说，是突然出现的人事物。你们对于我们来说，又何尝不是呢？病患看起来就是病症，但却看不到也无法治疗，或许它本质上也是不属于我们的，不是吗？”
　　她心中有了一个合理，但有些怪异的解读。
　　死亡空间是突然出现的，我们对他们来说也是，同样病患的出现也很异常。
　　那么正向的同理可证，病患的来源有可能是玩家携带的。
　　再不然……或者是第三个世界带来的？
　　那么，作为特殊病患的梅莉，便成为了梅莉医院唯一一位真正的病人。
　　这么看来，一整个医院的医生的存在，都是在为病患的转移提供载体。
　　正如侍女所言，所有的医生和病人都是温柔的。
　　他们都是温柔的人们。
　　无法治愈这些奇怪的病症，便成为病患的载体，以供副本世界里的首位病人成为正常人。
　　副本背景剧情到此，也已经被完善完毕。
　　本来按照这种情况分析，是极为合理的推测。
　　奈何，再加上商陆隐晦的解释，有些东西就变了味道。
　　“病患不属于他们，梅莉是特殊病患，代换一下，她或许也不全属于他们。”
　　假设商陆没有故意误导自己，按照他的思路这么代换下来。
　　如果是玩家携带来的病患，特殊病患却一直携带着，岂不是好像在说梅莉也是玩家？
　　辛稚夏将唇抿成一条直线，内心却异常波动。
　　半晌，她垂下眼帘，看向自己有些僵住的手，面无表情地扭动五根手指，转而开始一脸希冀，翻动着口袋，试图寻找那个小盒子。
　　结果自然也在预料之中。
　　空空如也。
　　辛稚夏默默叹了口气，“赔了夫人又折兵。”
　　现在，宁神茶没了，又受到影响。
　　她都不清楚，是该说自己想太多，既怀疑商陆话里的真实性，又疑惑这个推测能否成立，还是该听从内心的判断。
　　毕竟自己能受到影响的话，商陆也很可能没有脱离开病症的困扰。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，出声感慨，“真是心累啊。”
　　总归，一个扮演类的副本，她的确是很累。
　　本来以为是简简单单的扮演医生和病人。
　　却没想到，NPC扮演玩家，游戏人员集体扮演医生和病人，然而每个人又都是带匕首的医生，同时又是病患可转移的预备病人。
　　其中，她还要扮演着一心想给商陆下绊子，让他没办法痛快通关的模样。
　　又携带着一堆病患，成为行走的大型病患体。
　　满脑子都是各种病在洗脑，一边强迫自己完成目标，一边感受到极度的惊恐。
　　她觉得自己才是那个精神分裂症。
　　至于，商陆点出自己的姓名，还有那个99号的存在，更有留言板的问题……
　　辛稚夏累了，打算延后在思考其中的种种。
　　当务之急是补个觉，修生养息。
　　一整晚，她没睡多久，也没能睡好。
　　这也影响着自己的大脑。
　　思及此，辛稚夏抬脚，欲要朝自己的卧室走去。
　　眼前突然跳出系统提示，让她陡然一惊。
　　第一反应是死亡空间效率真快。
　　直到看到内容时，她不由一愣。
　　【恭喜0000199号玩家被选中加入奖励副本。】
　　【奖励副本：游戏失败不会死亡，游戏成功即可获得大量积分。】
　　【限时倒计时：[00:00:16]】
　　辛稚夏仔细观察这条信息，随即摇了摇头，直接无视掉。
　　如今实在是精力不足，不能保持最好的状态迎接游戏。
　　奖励积分再多又有何用？
　　比起积分，她更看重稀奇古怪的小道具。
　　只不过，当辛稚夏迈步却被不明的屏障拦截后，不由地微眯起眼来，得出了一个不太美妙t的结论。
　　这奖励副本是强制的。
　　只给自己一分钟的停留时间.
　　不允许拒绝，也不允许更换手中的道具。
　　辛稚夏被气笑了。
　　“奖励？呵呵。”
　　随后双手环胸，反复深呼吸，平复内心的情绪。
　　倒计时结束，系统提示音响起。
　　【请问0000199号玩家是否确认进入副本？[是][否]】
　　看着眼前面板跳出的提示，辛稚夏呵呵一笑。
　　果然，选项[否]是灰色的不可选中状态。
　　辛稚夏面无表情地点击[是]。
　　唯一让她有些期待的，是场景切换前出现的信息。
　　【0000199号玩家两次副本的游戏奖励将一起结算。】

第2章 比特直播间，特殊屏障
　　辛稚夏带着一种“两次副本奖励结算，如果还不能达到预期，她就要立刻黑化”的心态，来到了最新的场景。
　　场景切换到的地方，与前面的五次都不相同。
　　不是青草地、不是雾气弥漫、也不是户外……
　　是室内场景。
　　建筑物的场地极大，被大致切分为两块。
　　天花板上三个华丽的水晶吊灯发出的光略显刺眼，脚下的地毯脚感舒适，而墙壁隐约泛着莹白色的光芒。
　　即便如此，还是给辛稚夏一种，场地本身十分幽暗的错觉。
　　如若水晶灯的光芒消失，室内可能会变得无比黑暗。
　　所幸，眼前人来人往，热闹非凡，驱散了这种感觉。
　　当然，伴随着的是人声鼎沸。
　　“来个人，在这边架一下机器。”
　　一个男人朗声指挥着，蹙起眉，话语里是不满和急躁。
　　“这个机位你能拍到什么？拍空气吗？”
　　几位被点名的男男女女，连忙点头应是，生怕男人发火。
　　另一边，指挥的人是一位中年女性，“观众席那边的屏障再检查一下！”
　　“导播缆线处理一下啊！不小心被踩到失灵怎么办？”
　　……
　　格外现代化的话术，让辛稚夏一度怀疑回到了现实世界。
　　然而……
　　出现的所谓机器，却是形似大型灯泡般的幽蓝色眼球。
　　还有导播缆线，是一根根发着绿光，灵活自如的树枝藤蔓。
　　十几个散发出幽蓝色光芒的眼球状物体飘在半空中，被NPC指挥着凌空移动悬浮的位置。
　　几条通体莹白的树枝藤蔓，内里流动着深浅不一的绿光，在灵活自如地自行翻动着。
　　被NPC们用深褐色的细绳，一节一节地固定在各个位置。
　　活像来到幽灵世界。
　　被传至角落处的辛稚夏，看着这一幕嘴角抽搐。
　　特别是如今在她周身，萦绕着进入游戏前，在房间里的那种特殊屏障。
　　诡异感便又强了几分。
　　她双手抱肘，不由暗自嘀咕道：“本次副本场景不会是叫幽灵古堡吧？”
　　直到耳边传来系统提示音。
　　【欢迎0000199来到游戏[比特直播间的阿瓦隆]
　　游戏分类：娱乐副本
　　游戏难度：C级
　　游戏人数：7人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　看到副本游戏内容，辛稚夏不由扬眉。
　　死亡空间总会将打脸时刻安排得如此巧妙。
　　无奈摇头，确认上述内容。
　　C级副本，只有7人，娱乐副本。
　　游戏是……
　　是她曾经有接触过的桌游。
　　不等辛稚夏研究出七人板子的打法，眼前的场景产生了些微变化。
　　各个角落处，突兀地显现出人来。
　　先前被不明手段遮挡住的玩家，在这一时刻，同时发现了其他玩家的存在。
　　如今，辛稚夏已经能通过经验判定，刚才所有玩家都已就位，只不过系统提示还未传来。
　　待游戏人数已确认后，也就没有隐瞒玩家存在的必要。
　　特殊屏障顺势打开。
　　辛稚夏嘴角上扬，大大方方地扫过其他玩家的脸。
　　然后，下一秒，无语凝噎。
　　无它，只因看到两分钟前才“再也不见”的熟人罢了。
　　她好整以暇地望着距离自己最远的某人。
　　视线汇聚，四目相对。
　　辛稚夏戏谑一笑，眼里满是调侃的意味。
　　商陆则眼神一闪，不着痕迹地移开目光。
　　辛稚夏站在这边，饶有兴致地摸了摸下巴。
　　“装不认识？”
　　“真有你的。”
　　心情有一瞬的不爽，却在看到其他玩家的眼神后，心中有了一丝明悟。
　　不知是何缘故，她察觉到剩下五位玩家，都在若有若无地看着商陆。
　　辛稚夏总结原因只有两点。
　　一、他们认识商陆。
　　二、商陆太有吸引力。
　　在第二个观点出现的下一刻，她便面无表情地直接打了个叉。
　　第一次见面，能够产生吸引力的，无非就是外貌和打扮。
　　商陆是还挺好看的。
　　但，一身黑色运动装，打扮显眼不到哪里去。
　　不是辛稚夏太自恋，理性分析后能得出，她自己长得也不赖，穿着也比某人时髦多了。
　　没理由，这些人停留在商陆那边的注意力要多得多。
　　分析完毕后，只得出一个结论来。
　　他们都认识商陆，或者说是见过。
　　毕竟现在还没出现个人名牌，所以不会存在其他人听说过他，不由自主多观察的可能性。
　　有了此番认知后，辛稚夏若有所思。
　　当然，在观察时刻，辛稚夏还从中发现了一位“半生不熟”的玩家。
　　是第一个狼人杀副本里的13号。
　　一位有点聪明机智的少年。
　　如果没记错，这位当初应该也是新人玩家。
　　只不过，现在少年不似之前那般意气风发，总觉得带了几分阴郁的味道。
　　在看到自己的时候，少年愣了一瞬，随后垂下眼帘，似是在回忆什么。
　　片刻后，抬头朝她微微点头，抿唇一笑。
　　点头幅度很轻，笑容弧度很小。
　　是略带掩饰的，或者说是不确定的。
　　辛稚夏一如既往，挑眉，笑得眉眼弯弯。
　　看得少年有一瞬的恍惚，随即不自然地拉大嘴角的弧度。
　　辛稚夏对此不做点评。
　　非要分析各种缘由，应该是这个少年似乎意识到，狼人杀副本能获得胜利是因为她。
　　所以，才对自己展现了笑容。
　　至于为何掩饰，大概是经历过几个副本后，发现玩家之间的勾心斗角。
　　因此有了一些防备。
　　无论是对她，还是对别人。
　　他不想让别人能够察觉到有熟人相伴。
　　辛稚夏的目光几经转变，将剩下四人也观察完毕。
　　七位玩家，三女四男，俱都是老玩家。
　　其中有一位长发梳马尾女玩家，和另一位寸头的男玩家明显相熟。
　　视线交流起来，毫不避讳。
　　正当辛稚夏暗中琢磨，决定按照容貌特点记忆时，死亡空间适时为她解了围。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　辛稚夏扬唇一笑，这次没有再顾虑良多。
　　【0000199玩家本局昵称为辛夷，是否确认？[是][否]】
　　填写完毕，传来确认的信息，便毫不犹豫地选择[是]。
　　这次有熟人在，没必要改名。
　　自己做不到改头换面，也没能学会伪音。
　　紧随其后的，是所有玩家的胸口处都出现了名牌。
　　辛稚夏开始着手记忆的同时，一旁的NPC好似也才注意到自己，踱步来到她面前。
　　恭敬的行礼，随即客气地说道：“你好，尊敬的玩家，我先领您前往休息大厅。玩家们，可以在那边先行休息。”
　　辛稚夏弯唇一笑，眨眼回答：“好呀好呀。有劳啦~”

第3章 玩家齐聚，暗流涌动
　　辛稚夏跟在NPC的身后，走得悠闲自在，甚至还有闲心欣赏周围的布置。
　　之所以如此放松，是因为在NPC来到自己面前的同时，还有其他NPC也在跟玩家沟通交流。
　　想必现在给七个人安排的流程是一致的。
　　所谓的玩家们稍事休息，无非是给他们机会聚集在一起。
　　只不过，目的地相同，前往休息大厅的路却略有差异。
　　如今，辛稚夏和之前观察到的一男一女，被分到了同一条路上。
　　而商陆，则和那位名叫程维的少年在另一边。
　　辛稚夏双手插兜，遥遥地坠在后方。
　　观察走在前方正交流着的两人。
　　男玩家叫朝晖，女玩家叫晨露。
　　行为举止利落大方，沟通交流自始至终都格外自如，神情亦是没有久别重逢的意外之感。
　　是同房间的队友无疑。
　　还是比较自信自己的实力，不怕被别人针对的玩家。
　　在她观察整理结果之时，在旁带路的NPC隐晦地一脸急急急，却无奈只能被迫跟着她缓下脚步。
　　辛稚夏歪头，眨了眨眼，疑惑出声，“你很急吗？”
　　女性NPC先是一愣，随即一本正经地点头。
　　辛稚夏：“……”
　　现在的NPC是越来越敷衍了。
　　女性NPC见她神色拧巴，不好意思地一笑。
　　捋了捋自己的头发，幽幽叹了口气，解释道：“队长除了安排我领路，还需要我去布置场地，所以我确实有点忙……”
　　辛稚夏连连点头，随即加快脚步，用行动表示支持这位NPC。
　　梅莉医院——打工人的天堂。
　　比特直播间——打工人的地狱。
　　典型的一个人当两个人用，所谓的队长脾气t好像也不太好。
　　思及此，辛稚夏越走越快，心下一动，不由开口询问道：“比特直播间的人都这么忙吗？那我走快些，让你去忙别的吧。”
　　女性NPC见她走得快，不禁脸带笑意，十分热情地回复道：“是的啊！谢谢您的理解！我们都很忙碌，队长他们是很注重效率的。比特直播间的宗旨就是效率至上。在这里，必须要尽心尽力，发挥出自己的全部实力。我先早点带您前往休息大厅，稍后就要去忙别的了。”
　　辛稚夏神色复杂，露出一言难尽的表情。
　　怎么自己通情达理，好心支持NPC的工作，她反倒一副乐得工作的模样？
　　不由发自真心地低声感慨着，“这是在PUA你们啊。”
　　女性NPC显然是比较敏感的，也有些在意玩家们的态度。
　　虽然没有听到她的轻声吐槽，但见她表情不善，立刻慌乱起来，一副做错事的样子。
　　辛稚夏拍了拍她的肩膀，温和一笑，“你真的是很不容易啊~”
　　女性NPC见状，松了口气，紧接着连连摆手。
　　“这是我应该做的。”
　　辛稚夏皮笑肉不笑，不知该劝她清醒点，还是该认可她的动作。
　　就在她一边无语纠结，一边反向领着NPC超过前面两人后，休息大厅也到了。
　　女性NPC恭敬地打开大门后，一边迎辛稚夏进入，一边从口袋中取出一把钥匙递给她。
　　不忘解释道：“尊敬的辛夷女士，这是你个人休息室的钥匙。”
　　辛稚夏微微一笑，接过钥匙来。
　　“好的，我都了解了。你去忙吧~”
　　NPC回以一笑，行了一礼，便告辞离开。
　　作为第一位到达的玩家，辛稚夏有了更多的时间观察。
　　休息大厅如其名一般，是一间空旷的圆形大厅，中央有着配套的一桌七椅。
　　剩下另有七间房间，环绕包围着大厅。
　　显然房间就是个人休息室。
　　整体布局简单明了，装修风格却跟直播厅的幽灵风有的一比。
　　中央的深褐色会议圆桌形似大型木桩，椅子则是由深绿色藤蔓编织的。
　　到此还算合理。
　　然而，所谓的椅子只是一个凳面，无需支撑便能悬浮于空中。
　　让辛稚夏不由怀疑这椅子能不能坐。
　　除此之外，四周的墙面都带有树木纹理，壁灯并非是传统意义上的挂在墙上，而是由一根树枝连接，像是萤火虫般发出莹莹光芒，幽幽地上下漂浮着。
　　整片天花板都在自发地焕发出光芒，自中心到四周，绿色由深至浅。
　　仔细一看，来源与壁灯甚是相似，像极了萤火虫汇聚其上。
　　本是环状渐变极有规律，奈何其中混着不听话的“萤火虫”。
　　斑驳之中混杂着莹莹白光，迎合了休息大厅的风格。
　　个人休息室的房门融入这种风格后，竟不是木质纹理，一反常态，是几根粗壮的藤蔓绕成的半圆形门。
　　如此风格，是生机勃勃的大自然，也是稀奇古怪的幽灵风。
　　辛稚夏观察半天，只能得出一个结论。
　　“比特直播间还挺稀奇。”
　　随即掏出钥匙确认，她的休息室是7号房间。
　　判定结束，不等进休息室，下一秒，大门再度被打开。
　　辛稚夏转过头来，双手抱臂，饶有兴致地看向这第二人。
　　嘴角上扬，意味不明地调侃道：“哟，我们以后也不会再见了？”
　　商陆闻言，只一脸漠然，好似根本不认识她一般。
　　直到NPC关门走出后，脸上的神情瞬间变化。
　　眼底满是笑意，不由轻笑出声，“这的确出乎了我的预料。”
　　见辛稚夏不言不语，上下打量着自己，他立即反应过来，对方似乎是想要一个解释。
　　无奈叹了口气，说出一句话。
　　“他们都认识我，大多关系不善。”
　　下一秒，大门被打开，两人格外默契，表情同时变了个彻底。
　　商陆推了推眼镜，走向角落处一语不发。
　　辛稚夏则是敛起脸上的笑容，微眯起眼来，状似随意地扫了一眼商陆。
　　随后，将视线放到走进来的一男一女身上。
　　朝晖和晨露亦是观察起她来。
　　不多时，来到休息大厅的人是程维，还有短发女性玩家宁乐，以及男性玩家卢良俊。
　　七个人就这么站在休息大厅内，神情各异，互相观察着。
　　此番暗流涌动，好似都有一个共同的目标。
　　在无声地涌向商陆。

第4章 稳赚不赔，游戏高手
　　辛稚夏在最开始的观察中，便察觉到其他玩家的视线在商陆身上停留的时间过多。
　　毕竟作为老玩家，该深谙一些基础的道理。
　　因为不清楚别人的底细，是敌是友全凭副本的进展。
　　所以在打量其他人的时候，大多都是不着痕迹的扫过，以免开局就引火上身，拉起别人的仇恨值。
　　但，轮到观察商陆时，就显得有些肆无忌惮。
　　像是根本不怕招惹到他一般，明显是带有个人情绪在内的。
　　如今在已知结果后，辛稚夏更是越发觉得自己的推测无误。
　　商陆所说的“他们都认识我，大多关系不善。”，恐怕还算是委婉的了。
　　此番简洁的概括。
　　让她不由中二地联想着。
　　“复仇者联盟，卷土重来啦~”
　　辛稚夏轻咳一声，收住自己差点笑出声来的举动。
　　这一咳嗽，顺势淡化了古怪的氛围。
　　当然，同时也引来了其他人的侧目。
　　辛稚夏不在意自己被关注到，只自顾自，十分悠闲地走到椅子旁。
　　从商陆开局装不认识自己开始，她便十分配合地没有表现出跟他相熟。
　　加上本就认识他，目光亦是多停留了片刻，也就凑巧迎合了其他人的特点。
　　甚至刚才在朝晖、晨露开门后，两人还极为默契，上演了一场“仇敌相见，分外眼红”的局面。
　　如今想必不会有人平白无故地怀疑自己。
　　辛稚夏面朝椅子摸了摸下巴，若有所思，歪头看向距离最近的朝晖和晨露。
　　眨眨眼，一脸好奇地询问道：“你们觉得这个椅子能坐吗？”
　　话音未落，互相观察的几人纷纷投来目光。
　　除了同样对椅子产生兴趣，也有对她这个人的审视。
　　回答她的人是晨露。
　　“当然。”
　　声音清朗，一如她干练的形象。
　　只不过，伴随着干脆利落回应的，是眼神直直地地望向她，满是探究的意味。
　　辛稚夏闻言，眉一扬，笑得痞里痞气。
　　“谢了。”
　　随即似是放下心来，上前轻触凳面，二话不说落了座。
　　见椅子既没有坍塌，也没有晃悠，她长长地松了口气。
　　抬眸一看，晨露的表情变得一言难尽，不由眯眼一笑，耸了耸肩，满是无奈。
　　辛稚夏若有似无地掠过，发现程维、宁乐和卢良俊也在观察她们二人的互动。
　　气氛正好。
　　于是辛稚夏像是拉家常一般，一边捶捶肩膀，一边朝他们几人开口解释。
　　“我这上一个副本结束没多久，就意外接到了奖励副本的通知，心里是既激动又苦恼的。我还没好好休息过呢！要不是舍不下奖励，我肯定是不想这么快进副本的。”
　　如此熟稔自在的语气，似是引起了某人的共鸣。
　　卢良俊扫过一圈，抬脚走向其中一把椅子。
　　落座后，与她对视时笑得格外淳朴，颇为感慨地答道：“我和你差不多，现在也有点累了。”
　　辛稚夏像是找到了同道中人，不由轻拍桌子，深有感触地回应出声。
　　“奖励副本嘛，也不会死人，累就累一点。这种好机会，管它如何呢？先来掺和一脚，稳赚不赔的买卖啊！”
　　卢良俊眼睛迸发出光亮，神情比她还要热情，重重点头。
　　“是的呗，现在就等规则下发了。”
　　期间，许是从众心理作祟，宁乐、晨露和程维三人俱是一一落座。
　　卢良俊目光磊落，看了三人一眼，提出自己的疑问。
　　“这阿瓦隆是个什么游戏？你们有谁知道吗？”
　　不等有人回答，左看看，右看看，随后状似无意地询问道：“你们两位不来坐坐？一起聊聊啊。”
　　此话一出，焦点再度转到了站在旁边的商陆身上。
　　明明朝晖也尚未落座，却好似无人在意他一般。
　　辛稚夏手指轻点桌面，心下觉得好笑不已。
　　口中却是十分赞同地附和道：“是啊，不必如此戒备。这副本又死不了人，咱们主打一个能赚的人就多赚点嘛~”
　　朝晖站在原地一语不发，只意味深长地看了一眼商陆。
　　商陆怔愣一瞬，随即淡淡一笑。
　　“的确是这样。”
　　言语上的认可显然不足以代表内心的真实想法。
　　于是他看向唯二空出的位置。
　　一个在晨露和卢良俊中间，另一个在辛稚夏和程维中间。
　　犹豫片刻，抬眸见辛稚夏笑得亲切，不由走向她旁边的空位。
　　如此细节，自是被其他人看在眼中。
　　卢良俊眼神一闪，转移视线，朝仍旧保持微笑的辛夷展露笑容。
　　晨露打量一眼辛夷和程维二人，转头看向朝晖，朝休息室的方向偏了偏头。
　　朝晖收到示意，意味不明地一笑。
　　随即坦t言道：“我去个人休息室看看，反正我队友在这里，你们聊什么我后续都知道。”
　　言罢，浑不在意地前往自己的休息室。
　　有些事放到明面上，比起他人暗中观察到的，明显就丧失了吸引力。
　　卢良俊露出耐人寻味的表情。
　　这两人是队友的关系，任在场哪位都能推测出一二。
　　现在如此坦白，反而有些挑衅人的意味。
　　起码，他是这么想的。
　　不过显然，有些人并不这么认为。
　　辛稚夏眨了眨眼，不由看向晨露，露出羡慕的神色。
　　“真好啊，你们两个人同时被挑选进奖励副本，这好像等于你们房间是稳赚不赔的。”
　　隔着一个座位的程维，不由侧目看向辛夷，抿了抿唇，只觉眼前人似乎与记忆中别无二致。
　　越是如此越值得深究，因此不免沉思起来。
　　晨露对于小心机发言，则是没什么好感，只一语带过这一话题。
　　“不过是机缘巧合罢了。”
　　辛稚夏正欲再说些什么，旁边的程维却选择将话题带回了最初。
　　“阿瓦隆游戏我玩过，如果没错的话，就是一个凭借发言的桌游。”
　　错过最佳时机，也不好再纠缠。
　　辛稚夏偏头越过商陆看向程维，触及到两人的视线，却只回答第二人。
　　“程维玩过的游戏还挺多。”
　　坐在她左手边的宁乐坐直身体，似乎是才对话题产生了兴趣，来回打量两人不由询问出声。
　　“你们认识？”
　　辛稚夏的笑容格外和善，点头，朝程维的方向抬了抬下巴。
　　“他是游戏高手。”
　　略作停顿后，又有些不好意思地指了指自己。
　　“当然，我也是。”

第5章 情绪稳定，游戏规则
　　“辛婆卖瓜自卖自夸”的举动引来了宁乐的笑声。
　　并非恶意嘲讽，只是觉得有趣。
　　其中自然也有挖掘到其他信息后，由内而外散发出的高兴成分。
　　辛稚夏毫无所觉，只摇头感慨着，“我和程维是游戏高手又如何？副本里也不吃这一套，还不是被其他人拿捏。我说的对吧？”
　　言罢，朝程维耸了耸肩，随后意味不明地看向商陆。
　　眼神赤裸裸，丝毫不做掩饰。
　　让其他人一瞬间就脑补出，这三人在同一个副本内厮杀的剧情。
　　晨露双手环胸，看着眼前有趣的一幕，不发表任何见解。
　　宁乐眼神一闪，也跟着看向商陆。
　　被提及的程维既没有迎合，也没有拆台，自始至终都在无声观察。
　　同样暗中观察的卢良俊沉默半晌。
　　随后笑得憨厚，挠了挠头，不再顺着辛夷的话语，只虚心请教二人。
　　“既然你们玩过这个游戏，有什么好的见解吗？”
　　程维被高高架起，心下倒没什么不悦，只是神色平静地回答。
　　“这要看比特直播间是如何改造的。更何况，游戏规则还未下发，现在说这些为时尚早。”
　　卢良俊的脸色不由一沉。
　　暗自吐槽：“所以你刚才特意提到你玩过游戏是什么意思？”
　　吐槽归吐槽，脸上的表情却转换地极快，大脑也在不停运转，试图分析程维意欲何为。
　　年纪轻轻的，心眼还真不少。
　　坐在卢良俊对面的宁乐，敏锐地观察到某人的脸色有一瞬不善，不由轻笑出声。
　　“就算程维玩过这个游戏，不代表他一定要分享出来嘛~谁不想多要点奖励呢？”
　　说是善解人意也好，火上浇油也罢。
　　这句话本身倒也没什么问题。
　　只不过难免引起了卢良俊的一丝不满。
　　卢良俊神色未变，一脸无辜地回答：“我也没有追着他问啊？你不必在这里特意挑拨。”
　　停顿片刻，状似无奈地补充一句，“妹妹，你这手段太低级了。”
　　辛稚夏眨了眨眼，看戏看得乐此不疲。
　　正当她思考宁乐会如何反击时，宁乐却是掩唇一笑，用漫不经心的口吻回应。
　　“大哥，不是我特意从中作梗。是你的表情实在太差，我想着提醒一下你。参加其他副本针锋相对，区区一个奖励副本还要勾心斗角，岂不是要累死？咱们不必这么内耗。”
　　越说越真诚，一度让人无法反驳。
　　卢良俊放到桌下的手不由攥紧，面上则是一脸诚恳。
　　“原来如此？我还以为你在这里故意挑事呢。”
　　场面立刻火热起来。
　　辛稚夏在旁跃跃欲试，晨露却是神色淡淡，后知后觉般认可程维的说法。
　　“等规则出来，再讨论也不晚。”
　　一锤定音，顿时熄火。
　　玩家们集体选择了静默不语。
　　旁边的商陆早在一开始，便自发将自己边缘化，只听不说，像极了背景板。
　　鉴于特殊性，跟辛稚夏也没有眼神交流。
　　如今好戏落幕了，她只觉无聊至极。
　　辛稚夏不由托腮，暗暗叹了口气，在心里感慨，“看来，商陆玩家的敌对人员们情绪都很稳定啊。”
　　不仅如此，各个都在试探。
　　讨论的话题对自己不利，就会一笔带过，或者是直接选择无视。
　　主动说出的话，估计也是自认无用的信息。
　　所幸，沉默的氛围没能保持太久，系统提示音便适时响起。
　　【比特直播间是努鲁丁大陆上神奇的移动导播车。传说中，娱乐之神艾格打造它，以其宠物之名比特命名，本是为了取悦女神琪塔。奈何，艾格忘记了琪塔最是严谨认真，十分不喜这种娱乐。艾格无奈想选择抛弃，但秉承着娱乐精神，他与阿莫斯进行了一场豪赌。结果自然是阿莫斯被迫丢失宝藏，收下了这个棘手的直播间。擅长经营生意的阿莫斯怎能甘心，就此改造比特直播间，让其巡游整片大陆，赚了个盆满钵满。今天，比特直播间来到凯撒王国，召集了七位热衷游戏的玩家，将实时转播一款深受大家喜爱的游戏——阿瓦隆。】
　　辛稚夏看着这个颇为有趣的前言故事，试图从字里行间发掘额外信息，却有些入了迷。
　　如今的副本世界，在她眼中鲜活了许多。
　　不着痕迹地看向其他人，发现他们也正在认真阅读。
　　辛稚夏转回视线，接着往下看去。
　　【游戏背景：阿瓦隆是一个亚瑟王传奇中的圣地，正义与邪恶围绕阿瓦隆展开斗争。亚瑟王手下的圆桌骑士派西维尔需要率队完成三次艰巨的任务，然而在众多的人选中隐藏着邪恶的力量。他需要挑选出绝对忠诚的伙伴，帮助他完成任务。】
　　【游戏板型：桌游阿瓦隆7人配置】
　　【本场阿瓦隆游戏分为两大阵营：蓝方阵营、红方阵营】
　　【蓝方阵营包括：梅林、派希维尔、亚瑟的忠臣×2。
　　红方阵营包括：莫甘娜、刺客、奥伯伦。】
　　【规则介绍：
　　一、角色介绍
　　1、蓝方阵营：
　　梅林：可以看到莫甘娜和刺客，但是分不清二者身份。作为好人方的主公，他需要在游戏中隐藏自己，给派西维尔透露信息。
　　派西维尔：可以看到两张拇指牌即梅林和莫甘娜，但是分不清二者身份。作为好人方的带队人，他需要确定真正的梅林，然后带领好人方组队赢得游戏。
　　亚瑟的忠臣：只能看到自己的身份牌。他们需要跟随派西维尔的领导让任务成功，并且隐藏真正的梅林身份。
　　2、红方阵营：
　　莫甘娜：可以看到自己的同伴即刺客。作为坏人方的领头人，他可以冒充梅林迷惑派西维尔。
　　刺客：可以看到自己的同伴即莫甘娜。作为坏人方的精英，他的任务是寻找真正的梅林，并在好人赢得三局胜利后刺杀梅林，刺杀成功则坏人胜利（莫甘娜和刺客都可以在获得同伴的同意后选择提前刺杀梅林，刺杀成功则坏人胜利，反之则好人胜利）。
　　奥伯伦：只能看到自己的身份牌，队友看不到他，但梅林能看到他。
　　二、获胜规则
　　五局三胜，率先获得三轮任务成功的一方获胜。
　　蓝方的目标：三局任务保护成功，并隐藏真正的梅林。确保刺杀环节，刺客刺杀梅林失败。
　　红方的目标：三局任务破坏成功；如若未达成，进入刺杀环节，刺客找到真正的梅林进行刺杀，刺杀成功则游戏胜利。】

第6章 玩法介绍，道具禁用
　　辛稚夏一边仔细查看规则介绍，一边时刻观察其他玩家。
　　想看看是否有其他玩家也接触过这类游戏。
　　奈何其他五人俱都不动声色。
　　看向面板的眼神极为认真。
　　商陆推了推眼镜，比起其他几人看得更加投入。
　　晨露眼神的移动速度不慢，似乎是有着一目十行的本事。
　　或者说，现在她只是粗略地看内容，后续才会仔细地研究。
　　宁乐倒是神色淡定，笑容一直挂在嘴角，没有下来过。
　　卢良俊微微蹙眉，阅读速度与晨露的刚好相反。
　　待辛稚夏将目光移到程维那边时，恰好看到对方也在观察自己。
　　她勾唇一笑，笑得理直气壮。
　　丝毫没有暗中观察他人被抓包的感觉。
　　程维见状，怔愣一瞬，随即收回视线。
　　辛稚夏饶有兴趣地接着观察了一会儿，随即不慌不忙地收回t视线，再度看向眼前的面板。
　　【玩法介绍：
　　一、任务组队
　　游戏共分为五轮任务，在游戏开局后，系统会随机指派一名玩家成为第一轮任务的队长。每轮任务结束后，当前队长的后置位玩家都将成为下一轮任务的新队长。
　　队长可以选择与该轮任务人数相应的玩家进入车队，选择队员完毕后每个人发言表态，说明自己是否同意这个队伍做本次任务，并对场上局势进行分析，最后队长再次确认队伍，也可以修改队伍，提出队伍出征做任务。
　　二、任务人数
　　第一轮：2人；
　　第二轮：3人；
　　第三轮：3人；
　　第四轮：4人（保护轮）；
　　第五轮：4人。
　　三、任务投票
　　在每轮任务出征前，每个人都将投票表态是否同意这个队伍做任务，超过半数玩家同意则组队成功；超过半数玩家反对则组队失败，由新队长继续选队出征。
　　如果队伍一直投票不通过，当反对车队的次数达到四次后，则到第五个队长组队时为强制轮，强制轮队长选择的人员将强制出征。
　　四、任务成败
　　任务成功条件：所有人选择完成任务。
　　蓝方上车后，只能完成任务实现阵营目标。
　　红方上车后，可以选择完成任务隐藏身份，也可以选择破坏任务实现阵营目标。
　　除保护轮外，其他轮次的任务中，只要有一张反对票，任务就将被破坏。
　　只要有红方上车，就有机会破坏任务。任务被破坏后，会显示有几张反对票。
　　保护轮：任务车队中需要有2张反对票才能破坏任务。
　　如果蓝方率先获得三个任务成功，则进入刺杀梅林环节，在刺杀梅林之前，莫甘娜和刺客可以发言讨论决定刺杀谁，但最终刺杀技能只能由刺客发动。
　　如果梅林被刺杀则红方胜利，梅林没有被刺杀则蓝方胜利。】
　　辛稚夏在看完玩法介绍后，明确了这个游戏的细节。
　　与她之前玩过的有些出入，但大体上并没有什么区别。
　　随即眼神淡淡地掠过下面的内容。
　　【奖励条件：
　　本场游戏将进行三轮相同配置的阿瓦隆游戏，采用积分制的方式。
　　积分榜单实时更新，对玩家显示当前排名。
　　获取积分途径：
　　一、游戏中获胜方获得积分，失败方扣除积分。
　　二、直播间的实时支持率转换为积分。】
　　【备注：比特直播间十分公平公正。
　　在直播大厅内，玩家所有的道具都将被禁用。
　　所有违反游戏至上精神的都将受到处罚；所有在游戏外伤害他人的都将付出同等代价。】
　　【本场游戏为娱乐副本，积分榜单前三名按积分获得相应的积分与奖励，积分榜单后两名将扣除相应的积分。】
　　【本次游戏为奖励副本，所有玩家在游戏结束后，都将获得热情参与的小奖励。】
　　道具禁用，积分榜单。
　　虽然失败不会死亡，但是存在扣除积分。
　　辛稚夏不由嘴角上扬，心下觉得奖励副本先前说的好听，也不是真正的“天上掉馅饼”。
　　本质上还是给玩家们暗挖了一个坑。
　　作为曾经玩过阿瓦隆游戏的人，查阅规则的速度过快是很正常的。
　　因为其他人在阅读时需要理解思考内容，但他们只需要浏览一遍，再核对一下细节无误。
　　辛稚夏早前便自夸过游戏高手，其实算是模棱两可地提到，自己或许也接触过游戏。
　　如今，她不再像在[奥丁小镇]那般装模作样。
　　在查阅完毕后，她便开始观察其他人，顺便在脑中回顾有着暗语的游戏规则。
　　自她之后查看完毕的人是程维。
　　辛稚夏越过商陆看向他，笑得格外和善。
　　程维的目光不闪不避，直视回来，也学她扬唇笑了笑。
　　如今的距离变得比最开始在直播大厅里更近。
　　辛稚夏能够更加细致地观察程维。
　　不知是不是她的错觉，眼前的少年好像年长了不少。
　　容貌上五官似乎长开了点，眼神不如以往纯粹，下巴处隐有青黑的胡茬。
　　辛稚夏略一回忆，如果按照自己这边的时间计算，两人距离上次见面，间隔也就不到两个月。
　　如此时长，不至于让人容貌产生巨大变化。
　　或许是程维经历过多个副本，人有些沧桑，再加上眼神出现变化，以及有着胡茬的从旁辅助。
　　导致她错判。
　　如若辛稚夏没见过商陆，没从他那边得到一些信息，也许真的会以为是错觉。
　　现在的她只在思考，程维那边的时间是如何计算的呢？
　　一时间，两人四目相对。
　　一人在走神思考，一人则若有所思。
　　唯有夹在中间，察觉到两人视线的商陆，神色晦暗不明。
　　商陆眸光一闪，略微失神。
　　思考一瞬后，便再度回看规则内容。
　　不过眼睛虽钉在面板上，思绪却有些混乱。
　　意识到自己状态不佳的商陆，努力想要屏蔽掉脑海中不停闪烁出的画面。
　　只可惜收效甚微，如何都挥之不去。
　　商陆暗叹一声，匆匆浏览一遍，干脆将面板收起，准备加入他们的目光对视。
　　正在此时，辛稚夏的声音悠悠传来。
　　“看来商先生跟程少年一样，都玩过这个游戏啊？看得这么快。”
　　语调上扬，带着她独有的开玩笑风范。

第7章 特殊福利，全员目标
　　在商陆的心中，这是开玩笑调侃。
　　放在别人眼里，却是明显针对的阴阳怪气。
　　阅读游戏规则的时间不短，像有经验的辛稚夏和程维早已看完，其他人大多也该浏览完毕，更甚者已思考出玩法。
　　此话一出，打破静默。
　　闻声而动。
　　宁乐不知从何处掏出一把木梳，开始梳理自己的短发。
　　弯唇一笑，似是解围道：“看得快不一定玩过游戏，也有可能是一目十行的选手。”
　　说完还意味不明地扫了一眼晨露，朝她的方向努努嘴。
　　“喏，她也看得很快。”
　　辛稚夏看了眼宁乐，再度将目光放到商陆身上，笑容愉悦，满含深意。
　　商陆不明所以，只愣了一瞬，便收回视线。
　　尽职尽责地扮演出一副“我跟你不熟”的模样。
　　晨露看到宁乐的小动作，双手环胸，眼底趣味满满。
　　“人家问的是商陆玩家，怎么是你在这里帮他回答？”
　　语气里是似有若无的打趣意味。
　　卢良俊本不欲插手其中，奈何话题极具吸引力，于是也关闭面板，加入其中的讨论。
　　看向其他人，挠了挠头，笑得十分憨厚，补充了一句自己的看法。
　　“宁乐玩家大概一直如此，刚才不还帮程维玩家说过话吗？”
　　换到其他人身上，被如此话里有话的暗讽，大多是要情绪不稳的。
　　生气是必然的。
　　就看是将愤怒摆在明面上，还是暗地里独自生闷气。
　　不过，宁乐这位玩家却是反其道而行。
　　她笑眯眯地环顾一圈，十分真挚地回答道：“你们这是在吃醋吗？不要急，换到谁，我都会这样的。这是我之前培养的个人喜好，一时也没办法更改过来。”
　　一边说着，一边又掏出一面镜子，对着镜子看了看自己。
　　“可能是因为我博爱圣母吧？我平等的喜欢每一位玩家。缘分妙不可言，在这里你我作为陌生人相逢，便很可能成为给各自送终的人。所以，我想给每一位可能给我送终的人留下一点好印象，让我去世的时候漂亮一点。”
　　言罢，像是对应自己的说法一样，摸摸梳子，又擦擦镜子，然后整齐叠好，全部收进手环中。
　　如此莫名其妙的话，引来在场人各不相同的反应。
　　商陆推了推眼镜，垂下眼帘，一语不发。
　　晨露愕然一瞬，上下打量着宁乐。
　　程维手指轻点着桌面，只不过频率稍慢了些。
　　卢良俊终是没忍住，轻嗤一声，似是自言自语般说着。
　　“这是娱乐副本，游戏失败也死不掉，你大可不必把其他副本的那一套还拿来用。”
　　最后眼神复杂，一言难尽地补充道：“过时了。”
　　卢良俊的嗓音虽不洪亮，但却让较远处的辛稚夏也听得一清二楚。
　　更不用说是坐在她左手边的宁乐，一字一句都听得分明。
　　辛稚夏摸摸下巴，朝宁乐重重点头。
　　顺势竖起大拇指来，十分赞同地夸奖道：“很棒！你的想法非常特立独行！”
　　宁乐像是找到了知音一般，眼睛一亮，眨巴着大眼睛。
　　随即有些不好意思地回复：“谢谢夸奖！”
　　辛稚夏摆了摆手，粲然一笑。
　　“不客气，我是发自内心的！”
　　在宁乐眼神越发热切的时候，她轻启薄唇，幽幽地补充道：“不过，人死后的尸僵、尸斑、尸绿，然后尸体会膨胀。这一系列下来，漂亮是不可能漂亮了。我建议还是直接埋了比较好，起码眼不见为净。”
　　语气是比宁乐还要真挚的，脸上笑容也还是明媚灿烂的。
　　让人无法怀疑，这人的确是发自内心在建议。
　　宁乐的笑容僵在脸上，顿时傻眼，“啊？”
　　额角突突直跳，忍耐得五官几乎扭曲。
　　眼底的光彻底熄灭t，面无表情地吐槽道：“你为什么把浪漫踩在脚底下？”
　　有过安排自己死亡的经验，并一度达成自杀结局，只想好心建议并非拆台的辛稚夏：“……”
　　许是奖励副本不会出现死亡的结局，再加上游戏内部禁止使用道具，伤害他人还需要付出同等的代价。
　　让玩家们不由放松了不少。
　　因此在看到辛稚夏和宁乐两人，略显愉快轻松的互动时，罕见地没有人出声搅局。
　　不仅如此，观察的举动变得隐晦，言行举止也不再恶意满满。
　　有一种和谐自在的感觉。
　　不过，如此其乐融融的氛围没能保持太久，便被突然响起的系统提示音打破。
　　“叮咚”
　　熟悉的声音让辛稚夏不由挑眉，在观察到其他玩家同样略微讶异的神色后，确定了他们同样收到了提醒。
　　眼底满是兴奋和跃跃欲试，直到她看完下面的内容。
　　【叮咚！本场游戏特殊福利已到达。】
　　【游戏内分正邪两方，现实世界里亦有邪恶之人，他潜藏在游戏玩家之间，如今邪恶露出了马脚，我们应携手共同敌对。】
　　【邪恶之人是佩戴眼镜的男性玩家，他在以往的游戏里与你处在不同的阵营，更甚至多次对你出过手。
　　想必不需要再多描述，你的心中已经有了一个答案。
　　本次目标：让他无法获得积分与奖励。
　　任务成功，即可获得来自比特直播间的神秘礼物。（目标人物的榜单排名越低，奖励将越加丰厚哦~）】
　　辛稚夏手指微蜷，被这个特殊福利的内容震惊片刻。
　　提示不要太明显，几乎不需要推理。
　　思及此，她双眼不加掩饰地环顾在场所有人。
　　辛稚夏敢保证，有一瞬，其他四人对商陆的态度尤其特别。
　　有特意避开观察商陆的，有下意识看了眼商陆的，更有看似平淡地一一扫过，却着重注意商陆的。
　　总之，商陆在这一瞬间变得特殊起来。
　　这意味着什么，辛稚夏心有所感。
　　但想必有人比她的感触更深，体会的更加明显。
　　辛稚夏有心推测其他人的目标，却不料在这一刻得出了更加恐怖的结论。
　　目标并非自己，可以排除掉是被害妄想症的后遗症。
　　现在的她无比清醒。
　　此次的全员目标恐怕只有一人。
　　是商陆。

第8章 游戏流程，惊喜，后遗症
　　一刻钟后，7号个人休息室。
　　辛稚夏坐在大厅同款的浮凳上，百无聊赖地撑着下巴，阅读手中的直播流程守则。
　　早前在特殊福利送达后，气氛还来不及变得诡异，一位男性NPC便走了进来。
　　在一脸“急急急”的状态下，把所谓的直播流程守则一一分发下来。
　　期间，NPC还十分尽职地小跑着冲去敲朝晖的房间。
　　朝晖开门后甚至还未能开口询问出声，NPC便站在门口，硬是把守则塞进有些茫然的朝晖手中。
　　辛稚夏一手托着腮，一手轻敲着桌子。
　　【直播流程守则】上面的内容无非是在告诉玩家们，直播间观看游戏的人数不少，是直播有许多不可控因素，亦是不像现实世界一样有后期。
　　玩家必须认真完成游戏，同时还要有戏剧化的色彩；表演痕迹不能过重，要一边完成游戏一边调动直播间的氛围……等等诸多内容。
　　像是把玩家看成了自己手底下的员工，卷的不要再卷。
　　综上所述，阿莫斯大人的所求总结下来就是，“你们不光要玩游戏，还得想办法让我赚钱。”
　　当然，赚钱二字从头到尾没提到过，是辛稚夏结合前言背景自行理解的。
　　一长段各种明面要求和潜藏需求的后方，才夹带了一部分的游戏流程。
　　【游戏流程：
　　1、游戏开始，由发牌员发放身份牌，确认身份后进入天黑环节。
　　2、玩家听从上帝指挥，选择睁眼确认或举手示意。
　　3、在随机定下每轮次车队队长后，队长先行发言选择出征人员，人员面前的灯牌顺势点亮，随后进入自由讨论一分钟时间。
　　4、自由讨论时间结束后，由每轮次车队队长选择，以自身为坐标，按顺时针或逆时针的顺序发言。发言时长控制在1分钟内，发言结束下一位方可发言。最后再由车队队长发言总结，可在此时修改出征人员。
　　5、出征人员选择完毕后，进入投票完成或破坏任务环节。
　　6、刺杀环节可选择提前触发。
　　7、每局游戏，直播间将随机提供给观众视角，弹幕内容玩家俱不可见。
　　备注：需谨慎！不遵守游戏规则，发言不规范会导致游戏结果产生转变，但同样影响游戏体验以及观众的观感。】
　　辛稚夏歪头，回想起狼人杀副本里的情节。
　　不仅是死亡空间新老玩家掺杂在一起，更是有人不熟悉狼人杀游戏，导致人员的想法参差不齐。
　　根本不算是典型的狼人杀游戏。
　　作为新人的她，面对游戏选择的也不是专注发言内容，而是如何利用各种因素，巧妙地赢下游戏。
　　思及此，辛稚夏不由低声喃喃道：“这次副本禁用道具，又提醒遵守规则，看来真是游戏至上啊~”
　　不料下一秒，她的自言自语却得到了回应。
　　“表面是游戏至上，实则也不是单纯的游戏。”
　　辛稚夏怔住，难免惊慌一瞬。
　　后背冷汗直冒谈不上，但确实差点吓到从椅子上弹跳起来。
　　听到熟悉的声音，她默默转过头去，朝来人翻了个不算漂亮的白眼。
　　“商先生，您知不知道一句话？”
　　商陆嘴角含笑，推了推眼镜，十分自然地接过话。
　　“人吓人吓死人？”
　　辛稚夏皮笑肉不笑地扬了扬嘴角，语气里满是责怪的味道。
　　“那你明知道还要这么做。”
　　言罢，不等对方回应，从手环中取出[凯撒王国的和平旗]，直接插在了地面上。
　　商陆目光一动，随即扶额笑了笑。
　　“你收起来吧。”
　　边说着，边指了指房间四周的墙壁。
　　辛稚夏随之看向周围，发现不知何时，墙壁上泛起了淡淡金光。
　　心下了然，眉一扬，调侃道：“哦豁，看来你的防窃听手段比我高明嘛。”
　　一副欣然享受的态度，将道具重新收回到手环里。
　　商陆闻言轻笑出声，补充道：“不仅如此，还防窥探。”
　　然而辛稚夏却是一语不发，只饶有兴致地看着商陆。
　　诚然，她不知道商陆是如何进入房间的，内心也隐隐有些后怕。
　　但这并不妨碍，辛稚夏在接受现实后，有些不太愉快的情绪。
　　如果商陆要杀她的话，看样子是轻而易举。
　　只不过现阶段，既是不需要，也是没办法。
　　所以，她有依仗。
　　直到现在，辛稚夏才对老玩家有了一些鲜明的认知。
　　智商有壁，道具亦有。
　　见识过的道具太少，认知上便要落入下乘。
　　同时，辛稚夏有一瞬间的庆幸。
　　幸好在[奥丁小镇]得知小白的存在后，她的想法是率先与他交好，也得亏[住所一条街]上规矩森严。
　　不然她那几番试探小白，引起对方的不满后，可能要死千百次不止。
　　商陆见辛稚夏的表情耐人寻味，这才猛然想起什么，后知后觉的道歉。
　　“不好意思，未经允许擅自闯进你的房间。”
　　顿了顿，眼神一闪，轻声说着，“我只是想着给你一个惊喜。”
　　辛稚夏自然不会多想，觉得这是什么浪漫的小惊喜。
　　她认为所谓的惊喜是，私下见面不必再扮演不相识，讨论也无需担心隔墙有耳。
　　换言之，大概是“耶！可以自由共享，挖出更多的信息了！”的心态。
　　于是，辛稚夏心里暗戳戳地记下某人的过错，表面上却是相当大度地开口原谅。
　　“好吧~我大人不记小人过，这次就先原谅你了。”
　　转而露出一言难尽的神情，坦诚道：“不过……话说回来，的确是又惊又喜。”
　　商陆有些不好意思，双眼躲闪着轻咳一声。
　　“直播大厅外道具没被禁用，所以想着来找你交流一下。”
　　辛稚夏目露怀疑，反问道：“交流？”
　　商陆抿抿唇，点了点头。
　　辛稚夏摸摸下巴，上下打量一眼对方。
　　“恕我直言，今日事今日毕，上个副本是上个副本。”
　　潜台词：上个副本无论是打打闹闹，还是表面上融洽的合作关系，那都是上个副本的事情。
　　在这个副本，一切都是要重新算的。
　　商陆自然是听得懂某人的话外音。
　　微微一笑，发出邀请，“这个副本，我想跟你合作。”
　　辛稚夏丝毫不意外，闻言眨了眨眼，装模作样地询问出声。
　　“诶？为什么找我合作啊？”
　　商陆怔愣一瞬，思路卡壳。
　　想过辛稚夏会趁机调侃，也想过会被对方坑一把。甚至已经做好她坐地起价，自己只能无奈接受的准备。
　　但，万万没想到，辛稚夏问的是这个问题。
　　向来能够从容应对的商陆，有些不自然地手指微蜷。
　　下意识想要攥衣角的双手，已经被他近乎完美的克制住，唯有脑中的t思绪尚未清明。
　　望着辛稚夏揶揄的目光，商陆听见自己如是说道。
　　“大概是后遗症还没消除吧。”

第9章 恃宠而骄，最大敌人，重新认识
　　许久以后，商陆回忆起来，暗自恼了许久。
　　当初理智清醒的解释有千千万，他却像是失了智，唯独选择了一个听起来就不太聪明的回答。
　　简直是将自己的把柄亲自送到了敌方的手边。
　　但显然，辛稚夏不这么认为。
　　她对此的回应是，“得亏你的选择不太聪明，不然后续的发展一定好不到哪里去。”
　　听到某人给他递来的台阶，商陆脸一红，头也不回地顺势走了下去。
　　当然，这都是后话。
　　-
　　如今的局面是，辛稚夏意味深长地看向商陆。
　　商可爱是很可爱的。
　　而且她清醒地知道，自己对他嚣张的依仗，有一部分来自某人尚未绝对清醒的恋爱脑。
　　人嘛，就喜欢这种可以恃宠而骄的环节。
　　半晌，辛稚夏摸了摸下巴，故作认真地点头分析。
　　“说的也是，你是回到房间没多久就被传进来了吧？别说喝什么宁神茶，估计复盘都没能做完。这倒是也合理。好的，你的半个理由算是过关了。”
　　商陆复杂难言，不知如何回应。
　　如果林木在此，一定会将此时的复杂完美地转换为语言的表达。
　　“恭喜，您发送的粉红色爱心泡泡，被对方一个巴掌扇没了。”
　　辛稚夏热络地邀请对方入座，不忘开口接着问道：“另一半理由。是在这个副本内，其他玩家都是你以往的敌人，不好入手吧？”
　　商陆坐下来后，理智回笼，情绪也稳定不少。
　　推了推眼镜，十分客观地分析道：“也不全是。因为按死亡空间的安排，本次副本里，我最大的敌人可能是你。”
　　辛稚夏歪头，“？？？”
　　以为对方目露不解，还是在询问找她合作的具体理由。
　　于是，商陆接着语不惊人死不休，“所以我来找你合作了。最大的敌人成为合作伙伴，想必游戏也会简单不少。”
　　辛稚夏嘴角一抽，不由开口道：“为什么你最大的敌人是我？”
　　商陆似乎早有想法，对答如流。
　　“就像你说的。首先是因为上个副本的原因，目前我处在留有影响的阶段，你在一定程度上会影响到我。其次是其他人跟我的不算是正面矛盾，同样过节也不多。最后是除了你以外，他们没有赢过我，甚至有人对我产生了恐惧。”
　　言罢，温和一笑，笑得一脸人畜无害。
　　“……”
　　辛稚夏被迫沉默。
　　说他自恋吧？分析得头头是道。
　　说他得罪人吧？语气一本正经的。
　　辛稚夏不禁开始怀疑某人的情商，幽幽地开口反问，“你的意思是，你跟我的矛盾是正面问题，我们的过节不少是吧？”
　　商陆自觉好像有些不对劲，但还是格外诚实地点了点头。
　　辛稚夏将唇抿成一条直线，若有所思。
　　随即狡黠一笑，回应道：“比起合作，我更爱交易。”
　　商陆听到有些熟悉的话语，脑中不由想起自己对小白的叮嘱。
　　“在合作关系上，利益捆绑最有效。以后有人找你合作，你要抱着做交易的想法。”
　　深知两人在[奥丁小镇]中相处的细节。
　　如今话语像是回旋镖一样打回来，商陆怀疑辛稚夏下一步的准备是坑自己。
　　即便如此，他还是打算跳下坑去。
　　“可以。”
　　辛稚夏似是早已知道他的打算，挑了下眉，回得极快。
　　“那麻烦来点诚意，口说无凭。”
　　商陆也像是预料到这一幕，微笑颔首，从手环中取出“一页纸”还有“一支笔”。
　　一旁的辛稚夏就这么看着，商陆在其上写了些字，随后便将“那页纸”递了过来。
　　在商陆眼神示意下，她顺手接过来查看。
　　字迹熟悉。
　　内容惊人。
　　上面需要写双方的姓名，承诺的内容，以及要付出的代价。
　　“一页纸”作为承诺类道具，就像是合同的存在。
　　只不过……
　　商陆的要求仅是让她帮助自己，定下的报酬却丰厚，惩罚亦是双倍的报酬。
　　因为上述要求并不具体，因此能钻的漏洞实在太多，相当于她所要付出的代价极小。
　　完全就是一个不平等条约。
　　看到内容后，辛稚夏不由眼神一闪。
　　某人甚至完全不防备自己，写上了自己的真实姓名。
　　[商宁朗]。
　　辛稚夏微微蹙眉，随即抬眸看向对方。
　　商陆见状，不由沉吟片刻，“不满意？”
　　言罢，作势要把“那页纸”拿回去。
　　辛稚夏摇头，耸了耸肩，语气勉强地回答：“看在你主动大出血的份上，我也就不跟你讨价还价了。不然，岂不是显得我有点小气。”
　　“你满意就好。”
　　商陆轻笑出声，将“那支笔”也递了过来。
　　辛稚夏略作打量，直觉“这支笔”也不一般。
　　笔身通体银白，上面刻有繁复的墨黑花纹，隐约泛着银光。入手微凉，像是自发产生的寒气。
　　“这笔？”
　　商陆神色自若，淡淡一笑。
　　“是道具。不用担心，我平常也就拿来写字用。”
　　辛稚夏见对方回应自然，便也放下心来，将自己的名字签上。
　　签上名的下一秒，“一页纸”泛起白光，像是复制粘贴一般，瞬间出现同样的“一页纸”。
　　两人分别收好各自那一份。
　　见交易成功，商陆坦言道：“其实在讲出你的真名过后，我就打算告诉你我的真名。”
　　潜台词：我只是晚做了一件该做的事。
　　辛稚夏对此倒没什么理所当然的感觉，只是觉得商陆真的是十分可恶的存在。
　　这垃圾合同，是另类的道德绑架。
　　一切都取决于她的良心有多少。
　　黑心商人虽迟但到。
　　此时的黑心商人推了推眼镜，微微一笑，从容不迫地伸出来手来。
　　“重新认识下，我叫商宁朗。”

第10章 其他五人，房间氛围
　　辛稚夏见状，将“那页纸”收到怀中。
　　嘴上十分无情，回答的内容格外简洁。
　　“哦。”
　　然后，言行不一地伸出手来，眼睛眯成一条缝，笑容和善，言语客气。
　　“您好。”
　　比起前三次，这次两手交握，又是不同的场景。
　　某人报复心态作祟，甚至略显幼稚地重重捏了一把对方的手指。
　　只不过仍旧笑得愉悦，收回手的动作潇洒迅捷。
　　商陆愕然一瞬，脸上的笑容未变。
　　收手后，在桌下手才不自然地动了动，舒展手指。
　　虽然没有感觉很痛，但存在感极强。
　　辛稚夏“客气”完毕后，保持着脸上的笑容，一本正经地说道：“鉴于我已经接受了您的请求，我将会尽力帮助到您。那么，为了更好的合作，我们来交换一下信息吧。”
　　商陆推了推眼镜，微笑颔首。
　　正想着从何入手，辛稚夏却已经目标明确地开口。
　　“你的特殊福利是什么？”
　　商陆眼神一闪，如实作答：“有个针对目标。”
　　见辛稚夏露出一副“果然如此”的样子。
　　商陆轻笑出声，怅然道：“早前你知道我在卡积分，也知道在这个副本里，我跟他们都曾经见过，想必是能猜测出一二。”
　　辛稚夏闻言，撇了撇嘴，分析着眼下的情况。
　　“每人都有针对目标，不会有人特意公开。即便公开，对方也会怀疑真实性。所以，完全可以安排六个人的目标一致。”
　　说到此，停顿片刻，目光变得有些奇怪，打量着眼前人。
　　“商先生这么魅力十足吗？怎地还要死亡空间如此针对？”
　　商陆立刻知道对方又想要挖点信息出来。
　　本欲分享一些信息，不料，辛稚夏也不在意答案，像是只为调侃自己一般。
　　“这也不重要，那另外五位玩家是怎么回事？”
　　商陆微微一笑，几乎没作任何犹豫，适时回应。
　　“他们以前都跟我在其他副本见过，五个人或直接或间接地，都跟我有些矛盾存在。之所以说不算正面矛盾，是因为他们大多没有被我算计过。”
　　辛稚夏心中恍神片刻，暗自思考，这位黑心商人到底设计过多少人。
　　甚至一度怀疑对方此次合作的目的。
　　但面上却是十分自然，流露出愿闻其详的表情。
　　商陆自是不知道对方的顾虑，不由开始回忆起这五位跟他之间的经历。
　　娓娓道来，跟这五人之间的恩怨。
　　“跟卢良俊相遇的那个副本，我跟他的目标不一样，所以他不在我的打击范围内。只是在别人针对我的局中被无端波及到，心里对我产生了一些不满。按我之前的认知，卢良俊实力一般，脾气暴躁，只是看起来情绪控制的还不错，是属于挣扎求生型的玩家。”
　　辛稚夏是第一次听商陆如此认真地分析别人，而不是用言语做武器，话里话外地剖析影响她。
　　听到“按之前的认知”和“情绪看起来控制不错”，她自觉信息的真实性高了不少。
　　先前对方在跟宁乐的互动中，通过两人的对比，某些方面已经显现出他有些强的攻击性。
　　至于所谓的“t挣扎求生型”，好像可以解读成“实力不足却仍旧努力”。
　　是蛮积极向上的嘛~
　　在辛稚夏脑中不停分析着的时候，商陆已经说到第二位。
　　“至于程维，想必你也知道。我们三个人在[伯特村庄的狼人杀]里，你们属于好人阵营，所以他算是变相与我为敌。我之前在跟他还有6号沟通的时候使用了道具，导致他们对我的话信任度很高。同时作为新人玩家，只有他和当初的1号是独自进副本的，想必是房间氛围一般，或者是有些自信想要独立的。通过他的一些认知，我猜测他是第二种。”
　　辛稚夏从商陆的角度中回看曾经，总觉得有些新颖，不免好奇起来。
　　毕竟当初自己的认知受限，也没有特别主动地跟很多人接触。
　　此前她的想法仍停留在，新人玩家独自奋斗岂不是很正常。
　　“我知道你和林木，5号和6号，还有3号和13号应该是同一个房间的。那个11号经验不足，看起来也像新人。”
　　从记忆宫殿的角落处，狠狠地揪出其中的矛盾点。
　　是时候该完善思维，扩充一下思路了。
　　商陆没想到辛稚夏在思考以前的事，记忆力还如此出色。
　　不禁微扬起下巴，回忆她说的人是哪位。
　　辛稚夏挑出关键点，提醒道：“那个第一天被全票打飞的愣头青狼人。”
　　商陆闻言一愣，不由笑出声来。
　　先是解释一句，“数字对应人不好记，他不在我的记忆点上。”
　　随后补充说明，“他跟4号，也就是我的另一个狼队友，是一个房间的。”
　　辛稚夏神情淡淡，点了点头，随即示意对方接着说下去。
　　商陆眼神一闪，有些不明白她此番提问的意思。
　　既不解释，也不追究。
　　以往他们的接触不多，他可能会认为辛稚夏像是在炫耀自己的记忆力过人，但现在他却明白眼前人的想法并非如此。
　　记住这一点后，不着痕迹地将话题带回。
　　“需要注意的人是朝晖和晨露。他们两人来自一个房间，房间的整体实力都不错。上次在副本里，我和小白迫于无奈，把他们的两位队友除掉了。”
　　听商陆的语气略显犹豫，辛稚夏眉一扬，不由询问道：“他们房间关系很和谐？”
　　商陆点头，回忆当初。
　　“想来房间氛围是不错的。在清除副本里关系稳固，一致对外朝别人动手。”
　　辛稚夏眨了眨眼，若有所思后，另有一番分析。
　　“按你这不确定的语气，想必是跟他们交流不多。清除副本一致对外，可能是他们的实力不错。在一些情况下，比起对内实力不低的队友动手，对外挑软柿子捏更容易。”
　　商陆推了推眼镜，温和一笑。
　　他的表情告诉她，显然他也是这么思考的。
　　辛稚夏见此，单手托腮，看向商陆。
　　没有队友的她可以放飞自我，无需担心面对跟昔日队友集体进入清除副本。
　　而商陆，显然队友不少。
　　已知有小白、林木和皎月，还不排除另有他人。
　　房间氛围看似不错。
　　那么，他们都是怎么想的呢？
　　面对这种情况，他们又会如何选择呢？
　　辛稚夏不由好奇起来。

第11章 互相安慰，辛老师上线
　　好奇归好奇，边界感还是要有的。
　　辛稚夏没有特意探究他们房间，只慢条斯理地说着朝晖和晨露房间。
　　“集体进入清除副本，一定是房间的玩家数量到了临界值。他们既然看似关系融洽，肯定不会有人想率先做那个出头鸟，给自己房间减员做个坏人。但这样，又会进入一个循环状态。因为房间人数一直不少，所以就要隔三差五被迫进入清除副本。死亡空间势必不可能给他们，每次都全员通关的机会。既然如此，下一次要死的人永远都是未知的。”
　　一长段的发言清醒，又带着十足的冷酷无情。
　　辛稚夏笑容愉悦，不动声色地解读先前商陆所说的话。
　　“你说的不是直接矛盾，想必是为他们做了个选择。或许他们还要感谢你们两位呢？”
　　显然她想的没错，两人的确属于一类人。
　　因为商陆在此时一脸认同地点了点头。
　　早在最开始，他便解释说不算正面矛盾。
　　那么，他就是没把这件事，当做是跟朝晖和晨露的直接矛盾。
　　商陆坦言道：“感谢倒是未必，但矛盾的确也不尖锐。”
　　辛稚夏耸耸肩，若有所思。
　　“只要放火烧的不是自己家，人们最多感慨一番，伸出援助之手都已是良善之人。”
　　商陆看向她罕见的茫然一瞬。
　　总觉得她是极度理智在分析的，但情绪明显带了许多消极和负面。
　　抿抿唇，他状似忧愁地开口，“漠不关心旁人事也算正常。但待罪魁祸首出现，总该会被谴责或是针对的。”
　　话音刚落，辛稚夏嘴角上扬，安慰道：“兵来将挡水来土掩，你都知道敌人在哪了，莫慌。”
　　随后，似是反应过来刚才的阴沉，眼神一闪，不由坐直身体接着询问。
　　“那宁乐呢？”
　　谈到宁乐，商陆的表情有一瞬间的尴尬，轻咳一声。
　　“宁乐的话，我跟她是没什么过节。”
　　辛稚夏微眯起眼来，总感觉好像有猫腻。
　　饶有兴趣地看着商陆，想听听到底是什么样的“没过节”，被安排到这里来的。
　　商陆在见到辛稚夏的神情后，慌了一瞬，下意识开口解释起来。
　　“跟宁乐是很早以前见到过。当初我的队友无意间骗过她，让她愤恨了很久。后来他们见过，但我就再没遇见过。”
　　话说到一半，似乎有些不太理智。
　　于是他眼神躲闪着，补充分析，“当初遇见的时候她还是新人，总体实力自然是看不出来，只知道思路跳脱，爱憎分明，性格豁达。后续我队友跟我提到过，性格没什么变化，情绪稳定了许多，是稳扎稳打求生型玩家。”
　　辛稚夏的关注点在商陆的那位队友身上。
　　听语气和内容，也知道这人不是她见过的小白、林木和皎月。
　　但……
　　让性格豁达的人愤恨很久？
　　辛稚夏默默给那人竖了个大拇指。
　　其次，“稳扎稳打求生型”大概所求是能稳定通关就好。
　　至此，她对于能说出“你们都可能是为我收尸的人”的宁乐，有了更进一步的认识。
　　辛稚夏一脸兴趣满满，“哦？那看样子他们都很有趣啊。”
　　商陆一噎，无奈一笑。
　　半晌，正欲说起副本游戏的时候，辛稚夏却兀自转移话题。
　　“所以他们跟你的矛盾不多，但却很可能为特殊福利，从而新仇旧恨叠加在一起针对你。”
　　商陆点头应是。
　　辛稚夏若有所思，“总的来说，这些人跟你认识较早，目前情况未明。”
　　言罢，不由蹙起眉来思考。
　　商陆见辛稚夏神色复杂，沉吟片刻，安抚出声道：“幸好，他们算不上很棘手，有不少实力强的这次没来。”
　　出于谨慎的态度，还是觉得不能放松警惕。
　　只不过跟眼前人对话需要一些技巧，于是思考过后说出口的话，带上了一丝独特的幽默感。
　　“只是蚁多还能咬死象，量变也会引起质变，不能因此太过松懈。”
　　辛稚夏复杂的眼神更甚，带上了一言难尽的味道。
　　“商陆，有没有人告诉过你，你这么说话很诡异？”
　　见商陆沉默，她毫无所觉，幽幽地补了一刀，“风格很像林木，你懂得。”
　　商陆二度沉默。
　　内心怀疑片刻，或许有时候对她，并不需要刻意的善解人意。
　　因为奇妙的脑回路，大多时候会被对方误解。
　　当然，无法排除一个可能性，那就是辛稚夏的病症尚未消除，所以不免会怀疑自己的目的。
　　商陆只好无奈地叹了口气，选择为对方解释一番。
　　“我是看你脸色差，所以想安慰一下你。”
　　辛稚夏扬唇一笑，眨了眨眼，“看来你没注意到情况，比起安慰我来说，你更该自我开解一番。”
　　商陆想了想确实如此，明明被针对的是自己。
　　只不过，下一秒，辛稚夏却给出了另一个理由。
　　“我怀疑这游戏只有你没玩过。”
　　商陆错愕一瞬，随即跟对方的思维同步。
　　【七位热衷游戏的玩家】
　　而阿瓦隆游戏在现实世界里也是一款桌游。
　　潜台词也可以说，热衷游戏的他们或许接触过。
　　“我只听说过，确实没有玩过。”
　　辛稚夏轻啧一声，伸出食指摇了摇。
　　“死亡空间可操作的空间那么多，没道理不给你特意安排实力强的。在禁用道具之后，这游戏变得比其他游戏更为纯粹。”
　　换而言之，死亡空间综合实力不强，不代表在已知游戏内的实力弱。
　　更何况，玩过游戏不仅意味着知道怎么玩，还代表着有经验，无需攻略便已熟知套路。
　　商陆扶额，“我倒是没想到。”
　　辛稚夏双手一摊，倾身拍了拍某人的肩膀。
　　“别担心，这游戏其实有点冷门。所谓的热衷游戏，你是知道这个游戏，他们知道的比t你多，或许还玩过有经验，并不代表一定是精通的。”
　　说着，虚空推了推“国王的眼镜”，一脸正色地安抚出声。
　　“现在，辛老师上线！为你科普一下游戏，顺便教你一点攻略。”

第12章 道具窥探失败，大圣母
　　5号个人休息室。
　　同样围坐在桌边的人，是朝晖和晨露。
　　此时的朝晖半趴在桌子上，左手托着腮，看向对面的晨露。
　　坐姿惬意舒适，眼神却认真不敷衍。
　　晨露正在查看眼前的镜子。
　　朝晖虽看不清镜子内部显现的画面，但依稀能从晨露眼底流动的光彩中分辨出一二。
　　这细算起来大概是道具的BUG。
　　不过对此，他们有一个比较清晰的认知。
　　死亡空间的道具再强悍，却也不存在不可破的情况。
　　各个类型的道具相辅相成，已有相互克制的存在。
　　它们都在保持着微妙的平衡。
　　半晌，晨露将镜子收回手环中，蹙眉，沉默不语。
　　朝晖见状，坐直身体，手指轻点桌面。
　　他亦是知道，这是晨露在思考。
　　果不其然，晨露在思考完毕后，阐述着自己的所见。
　　“除了程维和卢良俊以外，剩下三个人的房间都被隔绝了。程维查看完游戏流程，就在桌前低头发呆，看样子是在思考什么。至于卢良俊，在看完游戏流程后，应该是在反复阅读游戏规则。”
　　朝晖眨了眨眼，补充一个结论。
　　“所以，程维是比较懂游戏的，卢良俊是真不知道，也可能是不太熟？”
　　晨露点头，轻“嗯”了一声。
　　朝晖摸了摸鼻子，目露不解，显得有些疑惑。
　　“你不是最开始能看到辛夷的房间吗？怎么现在看不到了？”
　　晨露语气淡淡地回应道：“这也是我诧异的点。”
　　朝晖无所谓地耸了耸肩。
　　“可能是才反应过来，直播大厅外是可以使用道具的吧。”
　　晨露敛眉一瞬，看向朝晖，显然不是很赞同。
　　朝晖回忆之前晨露所说的话。
　　之前看得到辛夷的时候，她是在查看游戏流程的，表现得格外轻松散漫，行为举止正常，也几乎没什么变动。
　　所以晨露在后面转移了视角，选择去看其他玩家的状态。
　　思及此，他有了个新的想法。
　　“如果是一直在看游戏流程，被监视窃听也没所谓对吧？那她后面肯定是要做点什么，所以才选择开启相关道具。”
　　晨露毫不犹豫地点头。
　　“明显是。”
　　朝晖若有所思。
　　晨露对此有些在意，同样关注的还有其他两位。
　　“商陆和宁乐从一开始进入房间开始，便使用道具隔绝了一切的窥探。他们的道具等级明显不低，不然不可能连模糊的影像都没有。”
　　顿了顿，她抿唇补充结果。
　　“宁乐那边是黑白频闪，看不清画面的情况；商陆那边的画面则是全然一片灰，一点影像都没能传回来。”
　　朝晖挑了下眉，有些好笑地解读起来。
　　“你这个临近七星的道具效果还真是一如既往的厉害啊！现在还能反映出对方道具的等级。”
　　晨露无语凝噎，翻了个白眼。
　　“有这功夫，你能不能多帮忙分析一下？”
　　朝晖复又趴回桌子上，漫不经心地出声。
　　“这很正常，玩家们的通用策略之一罢了。有偷窥窃听的道具就会有反侦察的类型，人家肯定也会思考到这种可能性。之前你道具用得巧妙，别人没有防备，再加上未必人人都有这种道具，所以碰到的次数很少。”
　　晨露呵呵一笑，“你都能分析出这些，我能不知道吗？”
　　见朝晖一脸摆烂的样子，她默默补充分析，“以前为数不多几次都是黑白的，这次到商陆那边却是一片灰，我估计他手中的道具可能有八星左右。”
　　“哦？”
　　朝晖十分配合，发出讶异的声音。
　　“这家伙跟那个小朋友真的是。这么久没见了，什么道具都拿在手里，就这都要八星的？真的是……”
　　晨露歪头，顺势补充一句。
　　“哦，对了，我还没说。后面辛夷那边也看不到画面了，同样是一片灰的情况。”
　　言罢，想听听朝晖接下来要说的是什么。
　　朝晖咽了咽口水，流露出羡慕的神色。
　　“离谱啊！为什么这种好道具，都是在别人的手里呢？”
　　说完之后，还一本正经地发出“呲溜呲溜”的声音。
　　晨露选择不看不听，叹了口气，换上一言难尽的表情。
　　摇头感慨，说道：“这就是为什么我让你离开全员聚集场合的原因。你什么时候能正经点？顺便把你的表情管理管控到位？”
　　朝晖耸肩，换上严肃的神情，反驳道：“我当然知道原因。我这不是不能管理，是不想。”
　　晨露抿唇，心中做出选择，等回去后一定要跟队长打小报告。
　　朝晖好似察觉到对方的思路，轻咳一声，一脸正色地道：“我懂你的意思。你现在怀疑辛夷可能跟商陆在一起，对吧？毕竟这种道具一个人有已经是不容易，同时突然出现两个，还是前后有关联的程度。”
　　他抹了一把自己的头顶，有些疑惑不解。
　　“只是，你那么关心他们两人做什么？认识就认识呗。以往我们一起进入副本，也偶尔会装作不认识，打别人一个措手不及。现在我们都知道了，辛夷在扮猪吃老虎，两人是认识的关系，敌在明我们在暗，你还怕什么啊？这副本游戏里是用不了道具的，‘游戏至上’精神说白了还禁止作弊。玩就完事儿了。”
　　晨露一语不发，只盯着朝晖看的认真。
　　良久，朝晖见晨露始终神情严肃，难免摇头无奈一笑。
　　“这几百年前的恩怨了都？没必要耿耿于怀。好不容易一个娱乐副本，就当是趁机旅游啊！能赚就赚，赚不到就拉倒，心态放平一点。”
　　晨露轻嗤一声，“你就只剩一个心态好了。”
　　朝晖再度撑起下巴，眼神放空，不免有感而发。
　　“不然嘞？活得久的人都是我这种的。”
　　晨露沉吟片刻，轻声说道：“你这套理论放在现实世界里还算管用。”
　　言外之意，在死亡空间心态好，可算不得是好事。
　　朝晖作势点了点头，应和道：“你说的有道理。”
　　下一句却转而表达自己的想法，“不过吧，我觉得，这都是上帝给予我们的附加时间。我也不觉得带着复仇心理，能在死亡空间里活得开心。”
　　一语戳破晨露的真实心理。
　　她垂下眼帘，抿了抿唇，脸色变得有些差。
　　朝晖坐直身体，像个长辈一样开导对方。
　　“你跟雨桐关系不错，我是知道的。报仇什么的，你也不看看对方。之前他们能那么潇洒地全身而退，现在指不定又厉害了不少。况且，雨桐不会希望你复仇失败，又白白拉仇恨，把自己也搭进去吧？”
　　边说着，边轻拍了拍晨露的肩膀。
　　“房间人数达到上限，早晚都是会死人的。就像鸣子说的那样，自私一点去想，是外人攻破了我们的房间，而不是由我们内战抉择谁生谁死，本质上并不是一件坏事。”
　　说着说着，本来轻拍肩膀的手，力气逐渐变重，几乎是捶起了她的肩膀。
　　“再说了，你跟雨桐关系不错，不想让她死掉。那你跟我的关系差吗？跟队长的关系差吗？跟鸣子的关系差吗？难不成，跟谁关系都不差的晨大圣母，其实内心是想让我死的？！”
　　说到最后，开始目露惊惧，语气无辜。
　　晨露听得神色复杂，原本的念头愈发动摇起来。
　　听到最后，实在是忍受不了某人的碎碎念，状似愤怒地一把将某人的爪子拍下来。
　　“你叫谁圣母呢？”
　　朝晖痛呼一声，连忙收回手来。
　　晨露却不满意，又凑上前，狠狠地掐了一把对方的胳膊。
　　语气恶狠狠，开口教育着，“装什么装？你这演技舞到我面前真是太可惜了。”
　　顺势加重手中的力道。
　　“让你叫！疼吗？接着叫啊！”
　　房间里瞬间充斥着朝晖悲惨的嚎叫声。

第13章 游戏开始，直播弹幕
　　“欢迎来到伟大的比特直播间，今天我们邀请到七位玩家，将为我们呈现三局无比精彩的阿瓦隆游戏。”
　　“阿瓦隆是一个亚瑟王传奇中的圣地，正义与邪恶围绕阿瓦隆展开斗争。亚瑟王手下的圆桌骑士……”
　　“现在，让我们来欢迎七位玩家进场，进行自我介绍。”
　　“首先，是我们的一号玩家：卢良俊。”
　　“……”
　　耳边响起主持人的声音。
　　辛稚夏百无聊赖地站在候场区，等待着前面几人入场完毕。
　　她略微垂眸，打量自己身上精致的银色盔甲。
　　质感是不错，同样重量也很有存在感。
　　造型师将他们都打扮成了骑士。
　　前方准备入场的商陆，见自己前面的晨露已进场，沉思片刻，回头看向辛稚夏。
　　此时已经没有外人，他不再需要刻意掩饰，显得目光有些肆无忌惮。
　　一头乌黑长发被高高束起，一身银白色的盔甲衬得她英姿飒爽。t
　　不同[伯特村庄]的优雅大气，这次是英气满满的造型。
　　只是某人双手环胸，目光游离，神情淡淡。
　　让辛骑士带了点放荡不羁的味道。
　　辛稚夏察觉到视线，回过神来，望向商陆。
　　对视一眼，她无声一笑，随即指了指对方的衣着打扮，调侃出声。
　　“你不太适合这个风格。”
　　商陆对于某人的玩笑已能适应良好，推了推“半永久”的眼镜，微微一笑。
　　直接自嘲道：“确实。不过四眼骑士也算稀有。”
　　辛稚夏眉一扬，露出一脸惊讶状，竖了个大拇指。
　　“黑心人学会自黑了，也是伟大的进步。”
　　商陆轻笑出声。
　　紧接着，进场通报声送达。
　　他略一点头，转身朝前方走去。
　　身后传来辛稚夏的声音，散漫揶揄中带了一丝关切。
　　“能赢当然好，赢不了卖点男色。”
　　商陆没有回头，只笑容明朗，点了点头，表示自己收到。
　　上一秒还在调侃他不适合，这一秒却让他卖点男色。
　　真不愧是辛稚夏。
　　-
　　“最后，是我们的七号玩家：辛夷。”
　　辛稚夏踏进直播大厅，灯光打向自己的同时，不出意外地看到了许多观众。
　　观众席人头攒动，一出场掌声雷动。
　　此前准备期间，NPC有说过现场有观众席。
　　游戏开始后，会被隔绝开来，但入场时间，还是会直面观众。
　　只不过如此声势浩大，还是让她倍感惊讶。
　　辛稚夏曾经回忆过各种综艺，有些嘉宾的自我介绍，刚一露脸就节目效果极好，她也想过要不要偷来用一用。
　　轮到现场自我介绍时，却言简意赅，显得格外单调。
　　“大家好，我是辛夷。”
　　随后，便十分潇洒地直接入座。
　　让主持人当场语塞。
　　但辛稚夏不知道的是……
　　在某个角落，这番自我介绍径直出圈。
　　【是不是前面的人把后面人的自我介绍都偷走了？怎么越往后，他们说的越少啊？】
　　【这辛夷，一看就是在凹人设。】
　　【一般这种都是人狠话不多的角色。】
　　【话不多？等会儿当红方发言，一轮就能被抓出来。】
　　【那当蓝方，搞不好轮轮能替梅林挡刀呢！】
　　……
　　在弹幕讨论的热火朝天时，第一局游戏就这么拉开了帷幕。
　　游戏厅和观众席中间缓缓升起一道屏障。
　　声音被渐渐隔绝开来，连带着观众席那边也融入黑暗之中。
　　现在，场地内只剩下七位玩家。
　　巨型木质圆桌上留有环形痕迹，代表着这或许源自一颗古老的树，树木的年轮难以估量。
　　玩家们身着骑士装，坐在吊起的绿叶浮椅上。
　　表情再如何严肃认真，却仍旧摆脱不了，似是不务正业玩秋千的模样。
　　天花板上的吊灯将室内照得犹如白昼。
　　大型眼球状灯泡漂浮在半空中，幽蓝色的光亮明灭不定。一旁灵活自如的树枝藤蔓，统一流动着浅绿色光芒。
　　正在辛稚夏观察期间，发牌员手捧一片巨大的树叶走上来，其上摆放着七个迷你的木匣子。
　　圆桌游戏。
　　发牌员走到7号的辛稚夏和1号的卢良俊中间，想必是要他们抽取身份牌的。
　　辛稚夏眼睛骤亮，暗搓搓地兴奋起来，正欲抬手选取一个木匣子。
　　发牌员见状，幽幽地说道：“从1号开始顺时针抽取身份牌，7号玩家请稍安勿躁。”
　　辛稚夏：“……”
　　丢脸丢到家了。
　　【哈哈哈，这辛夷是不看流程的吗？】
　　【哗众取宠。】
　　【我想，也许，可能，大概，她的流程也被偷了。】
　　如果辛稚夏此时有看到弹幕，肯定会呵呵一笑，咒骂比特直播间不当人。
　　这段流程从没说过。

第14章 第一局游戏，抿卦象环节
　　辛稚夏有种被逗弄的感觉。
　　发牌员走到她这边，而不是1号和2号中间，自然会让人下意识以为是从她开始的。
　　不过，她也理解。
　　不管是理解有误，还是特意为之。
　　总之比特直播间的节目效果到位了。
　　卢良俊在旁笑容温和，眼底掠过一抹笑意。
　　不算是恶意的嘲讽，纯粹像是见到某人的窘境后，没能忍住，下意识地幸灾乐祸。
　　随后朝着发牌员略微点头，便从中选取了一个木匣子。
　　在全场的注视下，他淡定地将木匣子放到一边，好似是打算一会儿再确认。
　　然而，发牌员再度无情地提醒出声。
　　“玩家抽取身份牌后，需要当场确认身份。”
　　言下之意，木匣子要当众打开，查看自己的身份牌。
　　【看到发牌员小姐姐的眼神了吗？】
　　【哈哈哈，我来帮你说！小姐姐：“这一届的玩家真难带。”】
　　【这些玩家是没看过比特直播间的游戏直播吧？】
　　卢良俊微愣，尴尬一笑，随即打开木匣子。
　　看到身份牌后，嘴角的弧度越发上扬起来。
　　紧接着，将身份牌放回木匣子里，状似无意地扫向其他玩家。
　　在扫到身旁辛夷的时候，发现对方递来同款的幸灾乐祸眼神。
　　卢良俊沉默，将视线转移到别处。
　　此时的发牌员已走到2号到3号玩家中间发放身份牌。
　　经过前面两位玩家的铺路，宁乐和朝晖显得熟练许多，也没有再闹出过笑话。
　　辛稚夏静下神来，观察这两位的微表情。
　　宁乐始终笑靥如花，看身份牌时却下意识扫了两眼，似是在反复确认身份无误。
　　朝晖则是抿了抿唇，心情似乎一般。
　　同一时间，弹幕上也开始展开抿卦象*环节，纷纷讨论第一眼的直觉判断。
　　【卢良俊这铁铁的有身份！可能是派希维尔！】
　　【朝晖身份不太好，我押他红方。】
　　【看看宁乐，从头笑到尾，笑面虎是真不好猜。我盲猜一个忠臣吧！】
　　【宁乐笑归笑，看了两眼，身份想必也不简单。】
　　按照顺时针，第四位和第五位抽取身份的玩家，自然就是程维和晨露。
　　程维在打开木匣子前，轻轻吹了一口气，像是在做法一般。
　　确认身份牌后，表情倒是既没笑也没丧。
　　只是轻挑了下眉毛，好似对此比较满意。
　　相比程维，晨露就显得深沉了许多。
　　从头到尾面上几乎没有波动，只看了一眼身份牌后，更是面无表情地盖上盖子。
　　【程维身份不错。】
　　【这程维不会觉得吹气能改变身份牌吧？真挺可爱的，我怀疑他是故意抢镜！哈哈哈笑死我啦。】
　　【晨露才是真正人狠话不多的模样。】
　　【还别说，虽然这几位看起来不太老练，但很能藏卦象*啊！】
　　【他们不熟练，我们还不熟他们呢！第二轮开始才有经验。】
　　发牌员端着只剩两个木匣子的叶盘，来到了辛稚夏和商陆两人中间。
　　商陆伸出手后略作停顿，侧过头来，询问道：“你想选哪个？”
　　辛稚夏眨了眨眼，眼中闪过一丝动摇。
　　随即似是想起什么，抬头看向发牌员，无声询问这么做应该合理吧？
　　发牌员愣在当场，商陆抢先回答对方。
　　“当然可以。你选哪个，我挑另一个，还是符合原则的。”
　　辛稚夏微眯起眼来，不等发牌员确认，疯狂用眼神示意自己想抽取的那个木匣子。
　　商陆见状，微微一笑，迅雷不及掩耳之势，直接拿走另一个木匣子。
　　发牌员看着在她眼皮子底下，目中无人互动频频的两人，无语凝噎，却没办法出声阻拦。
　　的确符合规矩。
　　还很有节目效果。
　　商陆打开木匣子，只一眼查看完毕，笑容未变，复又盖上盖子。
　　推了推眼镜，环顾起在场的其他玩家。
　　果然不出意外，见到其他六双聚精会神的眼睛。
　　【绅士商陆，怎么看都一脸好人相。】
　　【前面的，这游戏你怎么看脸啊？】
　　【我感觉商陆和辛夷互动完，发牌员的脸色都变差了。】
　　【跟那个卢良俊、宁乐一样，搞不好是用笑容掩饰身份。】
　　【不对，他还推眼镜了！小动作，有身份！】
　　同样也在观察行列的辛稚夏，看向商陆的眼神有些意味深长。
　　下一瞬，辛稚夏便转移视线，笑得眉眼弯弯，伸手取来命运中的木匣子。
　　她承认自己有时候还是很幼稚的，比如此时此刻。
　　能选择命运，当然是好的。
　　况且，这也符合两人的战术。
　　是两全其美之策。
　　此时的她已全然忘记，自己的愿望多半都是反着来的。
　　辛稚夏略显兴奋地摸了一把木匣子，仪式感满满地打开，查看自己的身份牌。
　　然后笑容愈发灿烂，双眼似乎要眯成一条缝。
　　待辛稚夏合上木匣子抬眸，就见到六道毫不掩饰的视线。
　　【这辛夷是不是跳起来说一句，我是大大滴蓝方了？】
　　【此时我要说一句，托克动物园“鹅鸭杀”小游戏里的呆呆鸟身份，十分符合她呆头呆脑的模样。】
　　【我收回他们会藏卦象的那句话。】
　　【别收回，把她剔除在外就好了。】
　　正如弹幕所言，观察到这一幕的玩家们，在同一时间都认定，这辛夷是笑得挺开心的。
　　只不过比起弹幕上的观众，同样身为老玩家的他们，对此的解读各不t相同。
　　但没有一人认为，辛夷是真的流于表面，对自己的身份满心欢喜。
　　区别在于，每个人的思路停留在猜测的第几层。
　　这就好比，两个人玩猜拳游戏。
　　一人说我要出石头，另一人出布便会赢。
　　但他又不免思考起来，对方会不会是欺骗他，实际上会出剪刀，从而认为或许可以出石头赢下。
　　思考到这一层的他，又会接着往下猜测，对方可能也是如此揣测的。
　　思路永不停歇，就可无限循环，但总归要抉择。
　　因此，势必需要判定停留在哪一层，才最有可能让自己获取胜利。
　　这一环节不仅体现在猜疑辛夷这里，同样在其他几位玩家身上亦是。
　　只要有人露出表情，那一瞬间，整个直播间玩家的大脑就会不停运转。
　　无数种思路仿若丝线般，将直播间密密麻麻包裹成茧。
　　就在此时，原本流动起淡绿光的藤蔓，开始焕发出明绿的光芒。
　　*
　　卦象：肢体语言、微表情细节等。
　　抿卦象：解读卦象，辅助玩家判定他人的身份牌。
　　藏卦象：隐藏卦象，使玩家不能够轻易通过卦象，探究到自己的身份牌。

第15章 天黑请闭眼，盲人视角（修）
　　天花板一角，骤然蠕动，从中探出一根翠绿藤蔓，缓缓地延伸下来。
　　藤蔓的最前端是一朵金黄色的花苞。
　　花苞霎时绽放，开出喇叭形状的花朵，艳丽至极，其上流动着浅金色的光华。
　　正在七位玩家略显好奇地欣赏之时，喇叭花中传出一道机械音。
　　“抽取身份牌环节结束。”
　　【这次的上帝音怎么不是安娜了？】
　　【安娜今天休息。】
　　【奇了怪了，她不是全年无休吗？没有她，都搞得我不适应了。】
　　辛稚夏嘴角一抽，心下暗叹。
　　“好家伙，原来是上帝传声筒。”
　　同样一脸无语的人，除了她，还有身旁的卢良俊和斜对面的朝晖。
　　他们似乎也以为这是什么新鲜玩意儿。
　　然而比特直播间显然没打算给他们吐槽的时间，上帝音再度传来下一道指示。
　　“天黑请闭眼。”
　　话音刚落，辛稚夏眼前一黑。
　　即便不知是如何达成的，但她现在已经格外熟悉。
　　这都是死亡空间的日常操作罢了。
　　她下意识地抚上手环，在得到一连串的禁用提示后，内心也逐渐平静下来。
　　听上帝按流程指挥着玩家。
　　呼唤身份牌睁眼确认，又提醒什么身份该举手示意。
　　游戏厅内是一片漆黑，现场观众席也查看不到情况，只能通过看屏幕画面打发时间。
　　这是为了确保观众席提前知道内容，向外传达场内信息，导致影响直播间观看体验。
　　大屏幕上此时正播放着七位玩家进场的画面，右边的小屏幕则是列有他们七人的积分榜单。
　　直播间的画面亦是如此。
　　唯一的差别是，积分榜单位于右边，排成一列实时变动着。
　　【请各位观众支持您喜欢的玩家。】
　　【无论是免费礼物，还是花钱打赏，都可以将他们送上榜单前列。】
　　比特直播间的这一番操作，让百无聊赖的观众们不禁开始关注起积分榜单来。
　　【第一名：程维
　　第二名：商陆
　　第三名：晨露
　　……】
　　“程维可可爱爱，期待他的后续操作！”
　　“我就说商陆的绅士行为肯定受人喜欢。”
　　“晨露一看就是大佬，慕强人士贴心指路。”
　　此间议论纷纷，彼间无言以对。
　　【兄弟姐妹们，难道没人关注视角吗？一开始就关闭游戏厅画面，上帝视角铁定是没了。】
　　【无语啊！派希维尔睁眼阶段都已经过去了！本局视角还没出来！】
　　【完蛋，不会给个盲人视角吧？】
　　经此一番探讨，直播间的[踩]键瞬间被点爆。
　　仿佛是为了挽救一般，比特直播间立刻开启了游戏厅的画面。
　　“奥伯伦，请睁眼。”
　　直播间的画面径自转换，出现一张青年的面孔。
　　卢良俊在略显昏暗的环境中睁开了双眼。
　　见面前的幽蓝眼球一闪一闪，立时明确这是直播间的镜头。
　　心下一转，在确认身份后，朝幽蓝眼球笑了笑。
　　捕捉镜头的表现很是不错，奈何现下却没人关注这一点。
　　【本局游戏视角：奥伯伦（1号玩家：卢良俊）】
　　观众席哀嚎声起，嘘声一片。
　　【听我说谢谢你，开局就是一个盲人视角。】
　　【奥伯伦：你礼貌吗？】
　　【没有给忠臣视角已经不错了，这都算特殊视角了，且看且珍惜。】
　　【不！我要上帝视角！】
　　-
　　“天亮了。”
　　上帝话音一落，玩家的视野却没有立刻明亮。
　　等待五秒后，辛稚夏才看到了眼前的景象。
　　游戏厅的环境光处理得极好，并非倏然亮堂起来，而是缓缓由暗变明。
　　显得十分人性化。
　　对此，辛稚夏则有新的看法。
　　最后一个睁眼的身份是奥伯伦，如若交替时间过短，观察力过强的玩家可以敏锐地捕捉细节，通过种种场外的因素，判断出奥伯伦是谁。
　　果不其然，玩家各自扫视后的结果几乎无异。
　　所有玩家对光的反应没有任何差别。
　　上帝音适时响起，做出下一步指示。
　　“现在随机指派5号玩家晨露，成为第一轮任务的队长。”
　　话音未落，5号桌前陡然升起一朵红花，立在号码牌旁边娇艳欲滴，代表着她成为车长。
　　晨露见状，微微坐直身体。
　　垂下眼帘一看，瑰丽的花朵中央隐约有着笑脸。
　　笑脸花蕊，有一瞬的恶寒。
　　晨露定下神来，面无表情地转移视线，环顾全场后，定下首次出征队伍的阵容。
　　“我选择自己、3号玩家出征。我必带上自己，剩下一位人选，在发言结束后定下最终人选。如果在自由讨论环节就有适合的人，会在结束前就提供我自己的看法。”
　　从容不迫，语气有着不容置疑的强硬。
　　【果然人狠话不多，听听这语气简直是自信满满。】
　　【搞不好是自信的派希维尔，带了其中一个拇指牌*上车。】
　　【我觉得发言很流畅，选定人的时候还留有余地，可能是梅林的基本操作。】
　　【老玩家了！这车肯定炸*不了。】
　　【上面的，第一个就带拇指牌，跟卖拇指*没差别了！】
　　在确认完毕后，3号朝晖和5号晨露两人面前，号码灯牌顺势被点亮。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　上帝话音刚落，有两人立刻选择开口。
　　“我是好人，会一直要求上车。至于你俩好坏，等会儿看评判。”
　　“选这个队伍，给个理由听一下？”
　　前一个来自语气强硬的卢良俊，后一个来自神色淡定的程维。
　　看向有些迫不及待的两人，晨露嘴角微扬。
　　【奥伯伦的野心啊，这卢良俊写在脸上了都。】
　　【哈哈哈，很正常啊！我大奥只需争取机会上车投个反票*，能浑水摸鱼拉个好人更好。】
　　【我盲猜这两人里面没有拇指牌。】
　　*
　　炸车：任务投票环节，红方选择破坏任务，使本轮出征失败。
　　拇指牌：指派希维尔睁眼可看到的两张身份牌，即梅林和莫甘娜。
　　卖拇指：指红方根据派希维尔的行为，轻易地找出梅林，即梅林被派希维尔出卖。
　　反票、反对票、坏票：都指红方在任务投票环节，投票选择破坏任务。

第16章 我，派希维尔，必须上车
　　两人开口速度极快，此时圆桌中央才缓缓从升起倒计时。
　　计时器是一颗钟表圆盘状的冰绿色蛋。其上闪烁着薰衣草色的光点，以及入眼分明的紫藤细丝，形似流动的脉络。
　　正在计时。
　　展现其生机勃勃，又引向时间的紧迫。
　　让人有些分不清，到底是某种生物的蛋，还是其本身就是钟表圆盘。
　　辛稚夏目光如炬，盯着如此的“神奇生物”，欣赏地格外起劲。
　　晨露只淡淡掠过眼前的奇景，随即看向程维，依言解释道：“没什么理由，第一轮也没想着能开，随机挑选一位合眼缘的幸运玩家罢了。”
　　闻言，在一旁的宁乐收回观察的眼神，将视线移到晨露身上，轻笑出声来。
　　“你的意思是我们都不合眼缘，真的很过分哦~”
　　程维则是看了眼宁乐，若有所思，点头应和晨露的说法。
　　“第一轮没什么信息，确实可以随性一点。”
　　朝晖指尖轻点桌面，朝宁乐笑得灿烂，意味不明地说着。
　　“所谓的合眼缘你也知道其中的缘由，不必出来这么调侃。她是我姐姐，第一轮发车带我上车看看风景，岂不是很正常的事。”
　　宁乐半掩唇，眨巴着自己的大眼睛，显得有些无辜。
　　“这……游戏里，这种场外逻辑是可以说的吗？”
　　【晨露的合眼缘之说，真的好搞笑啊！】
　　【这种场外逻辑，开局当然可以咯~什么信息都没有，全靠嘻嘻哈哈送信息。】
　　【那是熟人娱乐局，这可是有积分的，大家要严肃很多。】
　　【这晨露不会是梅林，开局就拉了个抓牌表情不好的好人上车了吧？】
　　朝晖耸耸t肩，有些不在意地回答：“那不然，上来就自爆底牌，才算是合理的吗？”
　　说到这里，晨露在旁边不由蹙起眉来，视线掠过场上的卢良俊和商陆。
　　自爆底牌是可以的，比如派希维尔。
　　只不过，派希维尔到现在还没出来带队，是不太熟悉玩法？还是在暗中观察？
　　辛稚夏看着讨论的场面格外火热，但大家都在有所保留的发言。
　　眨了眨眼，有些坏心眼地说道：“都自由讨论了，大家多说一点，也能让梅林多给点信息不是？”
　　卢良俊之前开过口后，便重新整理了自己的思路。
　　总觉得在自由讨论阶段，自己第一个开口抢先发言，实在是有些着急的。
　　于是，经过各方面的调整后，表情变得淡定许多。
　　“我觉得没必要这么特意，大家都在随心所欲地发言。你现在跑出来说这么一句，会让人怀疑目的不纯的。”
　　辛稚夏抿了抿唇，好似是被卢良俊打击到了一般。
　　商陆坐在那边一语不发，此时见到她这副表情，动了动唇，打算开口发言。
　　奈何有人比他早一步开口，是宁乐。
　　她将话题重新拉回正轨，显得无比认真。
　　“这车我大概是会投反对。”
　　晨露饶有兴致地看向宁乐，不由询问出声，“怎么？这才两个人。所以你是不看好我？还是觉得朝晖有问题？”
　　【我怎么觉得辛夷像刺客，晨露像莫甘娜呢？上来一个煽风点火，一个攻击性极强。】
　　【敢情我们的奥伯伦同学是精准打击了自己的队友吗？哈哈哈……】
　　【实在是辛夷那句招呼大家多说话的模样，看起来就很像是坏心眼的红方操作。】
　　【不是我说，他们几个是不是有仇？发言怪怪的。】
　　晨露指向性明确的话一出，宁乐脸上的笑容不由加深。
　　似乎她确实是有看法要说的。
　　不料，辛稚夏跑出来插科打诨。
　　“好啦好啦，你们不要再吵啦！这车带上我，我就支持性地投一票。”
　　卢良俊无语一瞬，觉得辛夷很可能是自己的队友。
　　还是表露自己的目的很明确的那种。
　　“我想上车”、“你们多说话梅林才能传递信息”、“带上我就支持发车”。
　　换而言之是“我想炸车”、“你们多说点让我猜猜梅林是谁”、“有我的车刚好能炸掉”。
　　朝晖同样有些黑线，轻声念叨着，“这哪里有在吵？”
　　商陆见时间即将截止，他缓缓开口，发表自己的看法。
　　“下一轮我是车长，这车是可以带上我的……”
　　辛稚夏在旁边点头，摸着下巴，打断了商陆未尽的话语。
　　朝晨露笑得眉眼弯弯，语气轻快地说道：“这位是可以考虑一下，但是我也想上车。”
　　晨露抿抿唇，深吸一口气，开始怀疑辛夷其实不会玩这个游戏。
　　但要说规则都没看明白，似乎也是有些夸张了。
　　于是，她略显无奈地解释道：“第一轮只有两人，你这……”
　　辛稚夏扫了一眼冰绿蛋，紫藤丝线隐约将要交汇，代表着一分钟的时间即将告罄。
　　“不好意思打断一下，时间不太够了。”
　　漫不经心的口吻，如今已换上严肃的语气，指了指自己，“我，派希维尔，必须上车。”
　　态度认真，却仍旧笑脸盈盈，手指收回时还不忘朝卢良俊摇了摇。
　　可以说是调皮，也可以解读成挑衅。
　　“唰——”
　　紫藤丝线交汇，一分钟时间截止。
　　金黄色的喇叭花似乎很是开心，摇摇晃晃地传出声音来。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　【对啊，刚才的抿卦象环节，辛夷的卦象是很好的！差点忘记她可能是大好人。】
　　【谁叫她鬼鬼祟祟的，我都以为是我看错了。】
　　【你们看看！她朝我们大奥摇手指的动作，实在是笑死我了。】
　　卢良俊一脸吃瘪，差点忍不住翻个白眼。
　　这辛夷所言所行跟个坏人一样，一看就像是在憋什么坏主意。
　　搞了半天，她才是那个派希维尔。
　　他差点以为辛夷是自己的队友，后面压根不敢对她随意发言，生怕拉低自己队友的身份*。
　　与此同时，还有另一位无语人士。
　　晨露按捺不住，索性直接扶额。
　　这位派希维尔上来就装模作样，憨憨傻傻的模样实在是让她不喜。
　　得亏是派希维尔，确实是可以为所欲为，也不怕被人做坏身份*。
　　临结束前，得到派希维尔起跳*，算是有了蓝方的带头人。
　　如此一来，辛夷作为蓝方领头人，目前她的身份是最好的。
　　思及此，晨露毫不犹豫做出选择。
　　“我选择逆序发言。”
　　随即抬手指向自己右手边的程维，让他成为第一位发言的人。
　　*
　　拉低、做坏身份：发言做坏某人的言行，使别人怀疑那人的身份底牌不好。
　　起跳：指玩家说明自己是某种身份，将自己的“底牌”告知给场上所有的玩家，“底牌”可真可假。

第17章 真实桌游，三连，一视同仁
　　个人发言阶段，每人限时一分钟。
　　晨露的考量很简单。
　　自己是5号，6号是商陆，7号就是辛夷。
　　辛夷起跳派希维尔的身份，让她在偏末尾总结发言，既可以有效提取信息，又可以归纳信息，给出一个合适的出征队伍名单。
　　其实这是基础玩法。
　　无论是作为红方还是蓝方，理所当然要选择迎合派希维尔。
　　除非某位身为红方的玩家，已经属于在明面上自爆底牌，场上的蓝方玩家无需听取他的发言，他也可以选择不管派希维尔。
　　这个游戏前期的宗旨，总归是加入出征队伍，在任务投票环节选择投票。
　　蓝方自然不必多说。
　　作为拥有信息的派希维尔，能够从拇指牌中判断一二，从而带领好人走向胜利，因此自是要拥护他、支持他。
　　红方则是需要扮演好人混淆视听，做好自己身份混上车投破坏票，或者是试图寻找梅林是谁。
　　总之，派希维尔就算看起来多坏，只要没人与她对跳*，现阶段她就是随心所欲的。
　　金黄喇叭花适时提示出声。
　　“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　作为第一个发言的程维，显然也知道这一基础玩法。
　　他微微抿唇，看向辛夷的方向，在收回视线时，不免触及到商陆和晨露的反应。
　　商陆看了眼辛夷，若有所思。
　　晨露则是与他一样，一言难尽地从辛夷那边收回目光。
　　程维调整好表情，沉吟片刻，提出自己的看法。
　　“在自由讨论环节结束前，晨露还没有提出最后的车型。辛夷起跳了派希维尔，到目前为止是没人跟她对跳的。我在前置位发言，也不知道后面会不会有……”
　　说到这里，他略作停顿，扫向全场，补充自己的结论。
　　“先说好，就算后面有人起跳派，我也是不会认的。首先是，本来辛夷跳派的时间就有些晚，我是不相信有真派比她还夸张。其次是，我观察到别人的反应，看起来不像是有要跟她对跳的。最后是，辛夷看牌的反应的确很像一个好人。既然如此，后面跳的那个肯定就是假的。我先把红方的后路封死，认定辛夷就是派无疑。”
　　在程维侃侃而谈期间，在场其他玩家的反应也很是自然。
　　似乎认定了辛夷这夸张的做派，是不会有红方傻乎乎地跟她对跳的。
　　毕竟，辛夷的状态很高昂。
　　【我为程维的发言鼓掌，分析的头头是道。】
　　【恕在下直言，这辛夷的模样谁能跳得过她？】
　　【分析是到位，可是感觉没用，真有对跳派的，大家也会分辨。】
　　【懂什么？这叫封红方后路。率先给出自己的站边，在他支持辛夷之后，红方起跳也是要考虑一番的。】
　　圆桌中央的冰绿色蛋，正在尽职尽责地进行第二次倒计时。
　　紫藤丝线早已过半。
　　程维紧盯计时器，认真分析着局势。
　　“好人方只有四人，我知道自己是好人，自然对晨露和朝晖两人心存有疑，所以这个车我必投反对。晨露虽然没说，但有起跳派的，总不可能不带派希维尔上车。这车目前看起来可能会是晨露和辛夷的配置，但我同样大概率会投反对。”
　　见紫藤丝线即将交汇，连忙加快语速，说出最后一句建议。
　　“我是希望这个车上是我和辛夷。其他情况的话，我会看最后的车型选择同意或反对。”
　　话音刚落，紫藤丝线交汇完毕。
　　不得不说，程维开了一个好头。
　　自由讨论环节的大混乱，并没有延续到个人发言阶段。
　　他的理由依据充分，情况分析到位，句句严谨，都有思考量。
　　其他玩家不由观察起辛夷的面部表情。
　　有红方意欲看出端倪，也有蓝方试图提取信息。
　　只见辛夷托着腮，坐在位置上连连点头，似乎很是认同这说法。
　　大家再度不着痕迹地收回视线，内心各自思考一番，随之看向下一位t发言的人。
　　上帝的提示音传来，金黄喇叭花一开一合，似是它在说话一般。
　　“现在是3号玩家朝晖的个人发言时间。”
　　程维的发言让朝晖有了些压力。
　　不过压力亦是动力，也能转换为喜悦之情。
　　前面经历过数个桌游类副本，玩家们都有一堆道具加持，什么游戏都能玩成厮杀模式，纯粹的游戏体验极差无比。
　　他万万没想到，现在换到娱乐副本，反而开启了真实的桌游。
　　像极了以前的现实世界，一群好友聚在一起玩桌游。
　　朝晖坐直身体，一本正经地分析道：“程维这种毛遂自荐的方式，我建议后面的人还是别学比较好。”
　　话语刚落，他便见到程维望来的眼神。
　　带着一丝意味深长，还有些隐隐的兴奋感。
　　朝晖目不斜视，自顾自地解释着理由。
　　“原因在于，这是第一轮车，只需要两人就能发车。所有人都会说自己是好人，想要派希维尔带自己上车，但是这显然不会帮到什么。我的想法是由派希维尔选一个人，无论选谁，反正我都会同意发车。”
　　停顿片刻，摸了一把自己的头顶，“我也知道自己的开牌卦象不太好，最主要是以前习惯藏卦象，所以自然而然就表现出来了。”
　　语气是诚恳又认真的。
　　【这朝晖洗不掉的，卦象太差劲了。】
　　【自由讨论环节有人提出异议，我怀疑就是因为有他在车上。】
　　【再怎么喜欢抿卦象，也要结合游戏情况分析。】
　　【我觉得朝晖说的比程维靠谱。】
　　当其他玩家看向辛夷时，只见，辛夷面色不改。
　　托腮，点头，肯定三连。
　　卢良俊：“点头机器人？”
　　隐藏其中的红方：“……”
　　蓝方玩家：“很好，派希维尔她一视同仁。”
　　*
　　对跳：指两个人或以上都起跳同一个身份。

第18章 捉摸不透，节目效果
　　派希维尔一视同仁有好处，也有不好的地方。
　　让红方无法从派希维尔的态度中，轻易猜测出梅林是谁，固然很好。
　　但同时，也会让亚瑟的忠臣们猜不透，不知该怎么替梅林挡刀*。
　　不过无论怎么做，亚瑟的忠臣注定是最难玩的牌。
　　只能凭借自己的认知努力摸索着，正确与否只靠最后的结果来评定。
　　要么C麻了，要么蠢毙了。
　　卢良俊如实想着。
　　看结果的游戏，大多盛产马后炮。
　　同样没有视野的奥伯伦压力就要小很多。
　　除此之外，奥伯伦也能通过其他人对他的敌意，从而努力分辨出能“看到”他的梅林。
　　朝晖说完这番话后有些词穷。
　　他不知道自己的表现如何，能不能在别人眼中做好身份，从而在既定轮次顺利上个车。
　　卡壳后，朝晖犹疑片刻，接着说道：“当然也不是所有车，我都会无脑同意。最主要是向派希维尔表达我自己的态度。”
　　这种前后略显矛盾的话一出现，下一位要发言的宁乐眼波流转，若有所思起来。
　　时间截止，上帝提醒下一位玩家。
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　宁乐环顾一圈后，将视线放到辛夷身上。
　　“有些话前面的玩家都说过，我也就不过多重复了。我的提议很简单，派希维尔通过我们的发言，自行选择一位跟她出征。第一轮就两位玩家上车，产生不了太多的逻辑。而且我相信第一位上车的人，只要不是奥伯伦或刺客，无论是其他哪张牌，都不会投反对票的，所以炸车的可能性很低。”
　　言罢，她朝辛夷甜甜一笑，“当然，这是因为我信任派希维尔，才会得出这一可能性。”
　　果不其然，宁乐也得到了同款反应。
　　托腮、点头、肯定。
　　嘴角的笑容有一瞬的僵硬。
　　宁乐无奈摇头，进一步分析下来。
　　“作为好人的我，认为该适当给出一些建议，减轻派希维尔的压力。我当然是希望这车派希维尔是能带上我的，但不带我上车我同样没意见，只是希望人选不会出错。”
　　说到此，她看了眼前面发过言的程维和朝晖，又扫过晨露的面容。
　　“我是觉得晨露的选择有些不妥。朝晖抽取身份牌时的表情反馈一般，发言内容没什么营养，都是表水式的发言，现在的状态倒是还可以。相比起来，第一个发言的程维思维更顺畅些，话语表达内容很清晰。”
　　正如她所言，没什么重复的话语输出。
　　宁乐甚至对前面几人都发表了自己的见解。
　　中肯的、一针见血的。
　　话音刚落，场内玩家都有些隐晦地打量过去。
　　【我的天，这是不是梅林啊？她话里的信息量好多。】
　　【是的，我都开始捂眼睛了。生怕刺客直接宣布刺杀！】
　　【前面的，你戏太多了。这才第一轮，刺客要多自信，才会宣布刺杀？】
　　【怎么可能是梅林？我倒觉得宁乐是聪明的忠臣，从前面阶段反应过来，朝晖身份不太好，所以现在隐约踩一脚，替梅林总结发言挡刀。】
　　【其实这只是正常表达自己的看法而已。就是前面那两位的发言都有些畏首畏尾的，显得她说出来的内容信息太多。】
　　晨露抿唇，像是在分析宁乐的话。
　　只不过她的眼神未定，频频看向辛夷的方向。
　　朝晖则是眉头微蹙，好似对形势有些担忧。
　　商陆推了推眼镜，眸光一闪，同样看向辛夷那边。
　　比起前面晨露的探究，他的眼底多了几分笑意。
　　只因辛稚夏始终是那副表情，从未变动过一丝一毫。
　　唯一有所变动的是，她托腮的手指轻点脸颊。
　　但比起状态来说，看起来只像是思考的动作。
　　另一边，第一个发言被夸奖的程维闻言，微微点头，像是在迎合宁乐的说法。
　　卢良俊的眼神忙碌。
　　时而打量宁乐，分析她说的内容，好奇她的底牌。
　　时而观察辛夷，想从她的态度中看出一二。
　　奈何，辛夷是捉摸不透的。
　　笑容灿烂，神色愉悦。
　　无论谁说的话，都是点头肯定。
　　油盐不进。
　　就在这时，上帝提示声响起，打断了有些莫名的氛围。
　　“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　比起前面朝晖有些拘谨的表达，和宁乐信息量不少的总结。
　　卢良俊发言的风格可以说是格外显眼。
　　“我是好人，只要我不在车上，我就会投反对票。这轮上不了车，我可以等下一轮，下下一轮。反正无论如何，车总要带上我的。”
　　【我们的大奥好坚强啊！】
　　【不得不说，这把给奥伯伦的视角是真没错，这卢良俊好逗，好搞笑啊。】
　　【搞笑的代价是游戏里他要输，这发言一塌糊涂，把想炸车三个字刻在了脸上。】
　　【说的也对，能花钱打赏的观众都是慕强的游戏迷，咱们乐子人纯粹是免费礼物走一波。】
　　【听说凯撒王国的王室和贵族们也在看节目呢！会不会花重金打赏啊？】
　　【我看不会，他们这一不小心暴露自己的财力，搞不好会被审判官连夜追查。】
　　【贝琳达公主开心坏了，还有人连夜送上门？直接拿下！】
　　直播弹幕在歪楼讨论凯撒王国的上层，同时也在观察变化的积分榜单。
　　积分榜单实时更新。
　　系统面板上对玩家显示当前排名。
　　观众则是更加方便，在屏幕上看见的不仅是排名，还有积分的上涨幅度。
　　只不过，目前为止第一轮游戏刚开始。
　　打赏送礼的人暂时不多，积分上涨的速度极慢。
　　虽然两边同样在实时更新，但玩家处在游戏中，总不能一直紧盯变动。
　　作为派希维尔的辛稚夏，倒是不比其他玩家。
　　偶尔表面上乐呵呵，其实暗地里只要闲得无聊，便会打开查看一二。
　　【第一名：程维
　　第二名：宁乐
　　第三名：商陆
　　第四名：卢良俊
　　第五名：晨露
　　第六名：辛夷
　　第七名：朝晖】
　　此时，刚好处在卢良俊发言开始的阶段。
　　辛稚夏发现卢良俊的排名上升了一位。
　　第一局游戏尚未结束，游戏的积分结算还未开始，现在的排名主要靠的便是支持率。
　　她不由暗自感慨，“节目效果才是王道啊！”
　　与此同时，辛稚夏难免怀疑一瞬。
　　要是观众支持率过高，积分一样爆表。
　　那游戏的积分结算或许也只是次要的。
　　*
　　挡刀：即抵挡刺客对梅林的刺杀。指忠臣或派希维尔的表现迷惑住红方，从而让自己代替梅林被刺杀。

第19章 循规蹈矩，态度强硬
　　此间辛稚夏刚认为，卢良俊的搞笑逗比，帮他吸了一波粉，获得了不错的支持率。
　　成功在积分榜单上升一位。
　　甚至她还格外热心，帮对手出谋划策了一番。
　　思考卢良俊要想斩获高积分，游戏输赢对他已经不重要，接着保持这个人设肯定是更好的。
　　彼间，卢良俊却已开始循规蹈矩地正常发言。
　　主要是他刚才的发言是有目的的。
　　真切地说了一番掏心窝子的红方真实语录，只为看看能不能跟自己的伙伴相认。
　　现在，卢良俊觉得t不能太过暴露，也该适时挽救一下形象。
　　自己传递的信息红方心领神会便好。
　　思及此，他笑容愉悦，状态提得很高。
　　“以上是为了表达作为好人的坚定信念，下面我要客观分析一下。”
　　“我觉得宁乐说的挺好的。程维、朝晖、晨露这三人，程维发言不错、状态良好；朝晖卦象很差、发言一般；晨露状态尚可，选的车型较差。宁乐倒是各方面都很不错。”
　　卢良俊就像是评判产品一样，提交出了简短的几字评价。
　　得到此番评价的四人神色未变，内心几何倒是无从考究。
　　不过单就辛稚夏而言，这种高高在上的语气评论陌生人，想必不会得到其他人的喜欢。
　　即便这是个游戏。
　　但……
　　是个有观众的游戏。
　　然而，弹幕上的风景却有些不同。
　　【我大奥傲视群雄，指点江山！不管你是我队友，还是蓝方的对手，我先给你来个评价。】
　　【还别说，这评价客观公正。】
　　【哪里客观？这是红方的角度，胡言乱语就行了，一点压力都没有。只要里面有蓝方，随便拉低他的身份就好。】
　　【节目效果拉满，主打一手自信。】
　　辛稚夏内心估量完毕后，打开积分榜单一看。
　　瞬间傻眼。
　　卢良俊排名又上升一位，成为第三名。
　　辛稚夏无语凝噎，抿了抿唇，自觉这届观众她是猜不透了。
　　同时，她不免开始考虑，自己该如何表现。
　　卢良俊本来发言发得好好的，但在不经意间扫到辛夷的表情时，信心全失，瞬间有了些许波动。
　　大脑直呼大事不妙。
　　因为辛夷不再是托腮、点头、肯定三连，而是托腮、抿唇、一脸的思考状。
　　事出反常必有妖。
　　卢良俊开始脑补起来，是不是自己前面的发言，被这位派希维尔识破了身份。
　　有些事情无论好坏，只要一触及，便会不由多想、乱想、深想。
　　忐忑不安少许，状态低迷了一点，开始有些不确定地发表言论。
　　“总之，我支持宁乐说的。派希维尔可以按照我们的发言，自行选择一位玩家跟她一起出征。”
　　时间还是几秒，卢良俊却不知道还能补充什么。
　　只好选择结束发言。
　　金黄色喇叭花一张一合，决定了下一位发言。
　　“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　思来想去，辛稚夏还是准备舍弃掉节目效果，先尊重游戏发言结束这一轮。
　　游戏结算的积分出现，才有参考依据进行对比。
　　辛稚夏放下托腮的手，双手放在桌前，一脸正色道：“听了前面几人的发言，说的都很好也很有想法。就像你们说的，第一轮发车只有两人。不需要考虑太多的因素，也产生不了许多逻辑。”
　　这句话似乎是迎合了宁乐的说法。
　　卢良俊侧目观察宁乐，发现她神色如常，但嘴角的笑容隐约上扬了几分。
　　辛稚夏如此总结后，才选择表达自己的观点。
　　“听大家的说法，晨露的身份暂时尚可，发言表现也没有多差。如果她是红方，第一轮选择跟朝晖组队，两红定车未免有些不切实际。”
　　话里有话结束后，朝晖的表情明显有些尴尬，晨露则是若有所思。
　　这句话的潜台词大家都懂。
　　朝晖目前的身份不好。
　　晨露可以抨击的点，也就是选择了卦象不好的朝晖上车。
　　两红定车的可能性确实低。
　　既然大家的针对目标是朝晖，那么晨露反而在一方面做好。
　　【是诶！朝晖看起来不好，反正让晨露显得身份好了。】
　　【你还别说，我之前都忽略这一点了。】
　　【其实如果不是奥伯伦视角，也可以说是红方误带奥伯伦上车。】
　　【所以，辛夷这句话还是比较片面的。】
　　辛稚夏环顾一圈，说出自己的结论。
　　“既然如此，就我和晨露一起吧。她如果是红方选择投反对票，后面她也当不了车长，就当是第一轮排掉一人，按照收益来说也不算低。如果这一轮任务成功，后面就接着按这队伍加人就好了。”
　　轻飘飘地总结完毕，似乎是觉得难以服众。
　　她补充了一句，安抚其他玩家。
　　“这车成功后，大家再考虑带谁上车就好。”
　　见卢良俊的表情似乎有些不赞同的意味。
　　辛稚夏嘴角上扬，笑容和善。
　　“到目前为止，我听到最多的是，自己不在车上，可能不会同意。这车如果失败了，你们不赞同我是可以的。这才第一轮，你们如果一直拒绝发车，既是在质疑我，又产生不了多余的逻辑。我会怀疑你们目的不纯，这样的人我会当做红方处理，后面休想让我带你们上车。”
　　笑脸相迎之下，是语气强硬的张狂。
　　其他玩家想法亦是如此。
　　与此前肯定三连不同的是，本次辛夷的态度十分坚决。
　　让他们有种不知道要不要选择反对的意思。
　　卢良俊的表情是最为复杂的。
　　这句话好像在输出他一样，让他的心情难免有些烦躁。
　　但这种情绪，并不是针对辛夷，而是场内的派希维尔。
　　让他怀疑是不是自己暴露了身份。
　　卢良俊暗道：“这辛夷嘻嘻哈哈的，但也不是好拿捏的。”

第20章 引人侧目，出征队伍
　　辛稚夏总是卡点及时，话音刚落，上帝便无情宣布。
　　“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　总归自己想说的都说了，辛稚夏无所谓地耸了耸肩，随后笑眼弯弯地看向商陆。
　　在辛夷后面发言的人，已经得到派希维尔的态度。
　　发言压力是有，但比起前面的人，可以说是非常安全的位置。
　　迎合派希维尔，会得到其好感，只是操作空间少了不少。
　　商陆不着痕迹地回以一笑，随即推了推眼镜，发表自己的看法。
　　“我没什么太大的意见，第一轮车型如果是辛夷和晨露的话，我是会同意发车的。如果炸车的话，就可以排除掉晨露，同样也是有收益的。比起拖着不出征，没有票型依据，空口白牙地连续讨论几轮，我更赞同第一轮车早点发。”
　　至此，他算是表达了自己对派希维尔的支持。
　　但这明显是不够的，他需要说更多的话。
　　“早点发车的话，后续凭借票型，有讨论的逻辑基点。就算连续拒绝发车，到时候还是有更多的内容可讲。”
　　无论是让好人认下自己，还是让派希维尔带自己上车。
　　商陆自诩措辞还算是严谨，只不过仍旧下意识捏了捏指关节。
　　因为下面的话，是他思考良久之后，做出的略微冒险的决定。
　　“我觉得卢良俊不太好。蓝方阵营只有四人，按照他的说法，支持宁乐，看好程维，加上他自己和派希维尔，人数其实是已经够了。那么他就会觉得朝晖，本轮车长的晨露和下轮车长的我是红方，应该会否决有我们的车型。”
　　此话一出，卢良俊的脸色变差，朝晖目露亮光。
　　坐在一旁的晨露则黛眉紧蹙，满是忧愁的神色。
　　商陆似是毫无所觉，看着计时器，接着发表自己的看法。
　　“在我之后是辛夷，他就没必要强调自己不上车，就一直投反对票。”
　　“同时，我知道自己是好人，派希维尔给出的结论是两红定车可能性极低。除非卢良俊给出朝晖是奥伯伦，而我和晨露是睁眼红方的结论。不然，理论上，他的发言属于搅混水。”
　　卢良俊不由心跳加速，但他仍不忘自己底牌。
　　立刻看向辛夷的方向，想要试图探究一番。
　　果不其然，辛夷眼中划过一抹错愕。
　　甚至连一如既往的托腮点头肯定，都缺了以往的一点味道。
　　【哇！这商陆是不是梅林啊？】
　　【别别别，快闭上嘴啊啊啊！咱们可不兴这么给信息的。】
　　【刺客：我已就位。】
　　【我觉得很可能是，感觉辛夷的笑容都有点僵硬了。】
　　【我大奥凭借一己之力找出了梅林！】
　　商陆见时间有限，眼神一闪，语速较快的总结完。
　　“下一轮的车长是我。这一轮无论发车成功与否，下一轮我会选择加上我自己，希望派希维尔可以考虑一下。”
　　直播间的画面分屏播放，实时切换着主屏幕的画面。
　　发言结束后，商陆的脸从主屏幕上消失，只在小分屏上的全场视角显示着。
　　即便如此，还是吸引了许多观众侧目。
　　原因有二。
　　一是长得赏心悦目，难免让人多看一眼。
　　二是刚才的憨厚发言引人犯了厌蠢症。
　　直播间的观众通过分屏，将几位玩家的表情看得分明。
　　疑似自爆梅林的商陆，表情僵硬一瞬，直奔卖拇指的派希维尔。
　　有的弹幕抨击商陆之余，连带着把派希维尔也恶狠狠地骂了一通。
　　场内自是不知道场外的热火朝天。
　　不过，仍旧有玩家同频共情起来，内心甚是复杂。
　　金黄色的喇叭花天真无邪，场内外任何动静都无法影响到它。
　　只尽职尽责地提醒着，“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　原本，晨露是有一种坐享t其成的快感。
　　前面有强势的派希维尔带路，只等她给出车型，全员同意后自己上车投票。
　　现在的形势……
　　却有一种耐人寻味的感觉。
　　即便如此，晨露的发言仍旧保持着干脆利落。
　　“既然派希维尔都说过了，那我就定下这个车型。我和辛夷上车，本轮一定成功无疑，所以你们只需要考虑，下一轮多带的人是哪位。下一轮至关重要，也代表着下下轮的决策。”
　　边说着，她看了眼商陆的方向，抿抿唇，补充了一句。
　　“下一轮车长是商陆，我觉得可以考虑看看，当然最后是由派希维尔来做决定。不过，想必这轮任务成功后，我的发言就会有一定的信服力。”
　　晨露本欲直接结束发言，选择车型等投票发车的。
　　看向辛夷时，见她不断眨眼，心下一转，嘴角上扬。
　　“恕我直言，红方也该努力一下。下一轮你们没有混上车，下下轮一定会按照原车型。这样一来，我们就会连续成功三轮，红方只能选择刺杀环节，寻找梅林刺杀。”
　　言罢，果断选择发言结束。
　　机械的上帝音似乎真的是由机器控制，反馈的效率极高。
　　“5号玩家晨露，现在请最终确认第一轮的出征队伍。”
　　晨露无需思索，直接给出派希维尔定下的车型。
　　“第一轮出征队伍，我选择自己和7号玩家辛夷。”
　　话音刚落，晨露和辛夷面前的号码牌瞬间被点亮。
　　金黄色喇叭花不断地吐出话语，“现在进入投票表决阶段，请玩家表态是否同意这个出征队伍做任务。”
　　与此同时，每位玩家的号码牌旁边倏然出现了两片叶子。
　　大小相同，颜色迥异，上面是金色的字体。
　　一片绿色，写着同意二字；一片红色，写着反对二字。
　　“同意，请摘下绿叶；反对，请摘下红叶。”
　　辛稚夏眨巴着眼睛，不假思索地摘下绿叶。
　　随后，她眼见着绿叶浮到半空中，红叶则瞬间消失，不留痕迹。
　　这一幕不但在她这边发生，其他六位面前同样也是这番景象。
　　只不过，浮在半空中的叶子稍有不同。
　　辛稚夏环顾一圈，判定此次的结果。
　　很好，一片绿。
　　严谨一点，是万绿丛中一点红。
　　“票数过半，出征成功。”
　　“第一轮出征队伍：晨露、辛夷。”

第21章 第一轮出征，欲盖弥彰
　　唯一一位投反对票的人是卢良俊。
　　结果出现后，七片叶子在大家眼前径直消失。
　　辛稚夏不以为意，只觉得无所谓。
　　反正想要的结果已经出现。
　　挣扎是徒劳无用的。
　　卢良俊脸色一黑，不知为何，有种难言的窘迫。
　　思绪混乱间，兀自猜测起来。
　　这晨露会不会是自己的队友？
　　不然，为什么他的红方队友上来就都同意了呢？
　　【奥伯伦傻眼之我的队友都投了同意。】
　　【晨露会不会是莫甘娜啊？派希维尔带一张拇指牌上车，试一试弹性？】
　　【那……这商陆原来是在装模作样吗？】
　　【按道理，晨露如果是莫甘娜，商陆最有可能是那个刺客。】
　　“下面进入出征任务投票环节。”
　　金色喇叭花欢快的宣布下一流程。
　　伴随着的，是“轰隆”一声。
　　圆桌旁的地面陡然生长出一棵树木，就如同木质圆桌一样仅有半截。
　　横截面无比光滑，上面有着一蓝一红的果实，来充当投票的按钮。
　　显然，这是一个任务投票台。
　　在大家明确它的用途后，一道透明的屏障升起，无情地隔绝了其他人的视线。
　　辛稚夏和晨露对视一眼，同时站起身来，朝任务投票台走去。
　　稍后，两人在投票台前相遇。
　　辛稚夏弯唇一笑，绅士抬手，示意晨露先行投票。
　　身穿骑士装束，做出这一动作，显得十分潇洒自如。
　　别有一番英姿。
　　晨露我行我素惯了，本欲点头应是，便径直上前。
　　奈何，突然忆起刚才查看的榜单排名。
　　她排在第四名。
　　思及此，晨露微微一笑，选择了开口道谢。
　　“谢谢，那就我先来。”
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，悠闲自在地点了点头，侧身让行。
　　透明屏障的升起，挡住了部分视线，无法让人窥见投票台上的操作。
　　只能看到晨露肩膀以上。
　　通过面部表情来猜测她的此番选择。
　　点击按钮的操作并不复杂，晨露只面无表情抬手一按，便同样神色寡淡地走了出来。
　　在晨露想要路过辛夷，走回原位置时，却见她踏出两步，鬼鬼祟祟地凑到自己跟前来。
　　晨露下意识警惕，不由蹙眉，身体微微后仰。
　　不料，辛夷却不识好歹，趁此机会身体愈加前倾。
　　待她正欲不耐开口，一道女声幽幽传来，声音轻浅，语气里满是好奇。
　　“这按钮是果实模样的，按了难道就不会爆浆吗？是不是需要注意什么？我不想操作失误，中途暂停跑去洗手。”
　　晨露：“……”
　　【看没看见晨露的表情？哈哈哈，笑死我了。】
　　【辛夷的脑回路……】
　　【我以前也好奇过！不得不说，她问出了我的问题！】
　　【这就是辛夷绅士的原因吧？离谱啊嚯嚯哈哈。】
　　晨露无语凝噎，嘴角一抽，还是好心解答道：“只是形状像而已。”
　　只不过，许是被辛夷小声说话传染，她回答的音量也不由放轻。
　　起码，是在场人中，仅你知我知的问答。
　　当然……这不包括直播间和观众席。
　　辛夷闻言豁然开朗，笑得愉悦，微微点头致谢。
　　晨露则是皮笑肉不笑，在对方转身前，提出了一个致命的问题。
　　“所以，你让我先去就是为了这个？”
　　辛稚夏步伐一顿，一脸正色地反驳道：“怎么可能！”
　　表情严肃至极，倒是更显欲盖弥彰。
　　晨露轻嗤一声，不再理会她，径直回到座位。
　　这一幕自然被其他玩家看在眼中，只是心中所想却各有不同。
　　卢良俊已经开始脑补起两人的对话。
　　得出的结论无非是，很像派希维尔与拇指牌的私下交流。
　　比他多想一步的人是宁乐。
　　她轻飘飘地扫了一眼金黄喇叭花，见它开心摇晃始终如一，却没有传来机械音。
　　上帝没有提出警告，想必沟通的内容并不违规。
　　程维若有所思，观察着两人的态度。
　　肉眼所见，似乎不算是十分友好的互动。
　　其他在场的人，朝晖是比较熟悉晨露的。
　　通过她的面部表情，大致能分辨出来，他的队友怕是又被辛夷搞得很无语。
　　商陆则推了推眼镜，微微一笑。
　　深谙某人时常会语出惊人的他，对此的看法与朝晖有着异曲同工之妙。
　　只不过……
　　辛稚夏并不是会在游戏期间，无故招惹他人，平白引火上身的玩家。
　　对比其他人，她理都不想理，只会肯定三连，显然对晨露是有着一丝好感度的。
　　商陆眸光一闪，暗自分析。
　　“看来，是多了一条信息。”
　　在其他玩家正认真分析，仔细观察辛夷的空档。
　　辛稚夏已经走到了投票台中央。
　　作为蓝方好人的她，在刚一进入投票台时，便见到投票台上醒目的一行字。
　　[蓝方玩家，只可选择任务成功。]
　　辛稚夏撇撇嘴，顺势按下青蓝的果实。
　　果实入手的触感，像是泥捏的丸子，QQ弹弹，十分解压。
　　以至于……
　　她不忍松手，满脸笑容，捏得愉悦至极。
　　半晌，似是为了表达果实的无奈，金黄喇叭花一张一合，开口提示某人不要太过分。
　　“玩家选择完毕后，请回到自己的位置。”
　　辛稚夏耸耸肩，只好无奈退场。
　　离开前，还不忘自言自语，安慰自己一番。
　　“下次还可以再来，拜拜。”
　　在某人离开后，青蓝的果实凝聚出脸型，一脸扭曲疯狂尖叫。
　　旁边同样汇聚出脸的朱红果实，一副“事不关己，高高挂起”的模样，隐约带上了窃喜的神色。
　　直到尖叫声一阵接一阵，它无奈地跟着扭曲了脸庞。
　　最后，悄无声息地缩回到木桩里。
　　因为会透露出玩家的选择，这一幕直播间的人自然看不到。
　　但后台的工作人员看得分明。
　　队长级一脸无语凝噎，其他人则是暗自偷笑。
　　其中许多人打开工作人员的投票通道，默默刷了一波免费礼物支持某人。
　　为了公平，他们的专属通道，并不会实时更新。
　　需要等到本局游戏结束后，再一并汇总更新。
　　有人见状，甚至嘀咕出声。
　　“谁叫这两个果实，仗着是神木之果，天天不安分，闹得工作人员每次都要好言好语劝半天。”
　　在看到自家队长的表情后，倏地将屏幕关闭，状似无辜地笑了笑。
　　游戏厅内，在辛夷回到位置后，上帝公布本轮出征的结果。
　　“下面公布第一轮出征任务投票结果。”
　　“两蓝，任务成功。”

第22章 强颜欢笑，无懈可击
　　任务成功的结果，几乎在所有人的预料之中。
　　即便如此，该演还是要演的。
　　演出开心，演出欢乐，演出乐见其成。
　　“呜呼~”
　　第一个出声的人是辛夷。
　　她兴高采烈t，就差从位置上弹跳起来庆祝一番。
　　卢良俊见她如此夸张，忍不住想要吐槽。
　　奈何，对于蓝方来说，这确实是件好事，他不能表现出不愉。
　　于是氛围有些诡异了起来。
　　全员看似脸上带笑，但又不像发自内心。
　　红方自是无论如何都无法开心，蓝方则是被辛夷的举动无语到。
　　【这辛夷妥妥的性情中人啊！我还从没见过出征成功，有人表现这么夸张的。】
　　【看看我们大奥，他强颜欢笑，苦不堪言。】
　　【既然成功的话，晨露是蓝方咯？】
　　【这也未必。毕竟第一轮如果是莫甘娜，也不敢擅自出坏票的。】
　　金黄色喇叭花适时出声，打断单人庆功宴一样的场景。
　　“现在按照顺序，6号玩家商陆，成为第二轮任务的队长。”
　　话音未落，瑰丽妖艳的红花已从晨露桌前消失，转移来到商陆的面前，绽放露出笑脸花蕊。
　　商陆随意扫了一眼，便语气淡淡地发言确认。
　　“我选择自己、晨露和辛夷出征。”
　　言罢，三人的灯牌顺势点亮。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　此次抢先发言的人是晨露。
　　“这车型我暂且同意。无论如何，我和派希维尔肯定是不能变的，剩下那个位置由派希维尔定下。上一轮任务成功，那我就有发言权。既然你们认为朝晖身份不好，那剔除掉他后，只剩下四位人选，对他们我不发表看法。不过，我的建议是要么商陆，要么卢良俊。”
　　语气比之前更加强硬，想必是任务成功带来的底气。
　　除此之外，她几乎不给别人打断的机会，语速极快，连连发言给出原因。
　　“首先是，卢良俊是下下轮的车长，商陆拒绝与否不重要，如果任务能够成功，可以保持原定车型一直开。”
　　一分钟的时长，被晨露的发言用了近小半。
　　难免让一些人焦急起来。
　　其中就有卢良俊。
　　比较不错的是，晨露刚好提到了自己。
　　卢良俊不由思考起来，这人是队友想拉自己上车，还是纯粹为闭眼蓝方，不知他的底牌？
　　思虑良多，都比不上发言。
　　于是，卢良俊不等晨露发言完毕，索性借机抢过话语来。
　　“既然你这么说，那就把我带上吧。”
　　他一一扫过去，面露满意之色。
　　“派希维尔、晨露加上我，刚好是完美的车型。这车型我是会同意的。至于商陆，如果他没有选择这个车型，他必定不是什么好人，可以直接除去，不再考虑带他上车。”
　　【妈耶，好激烈啊！】
　　【本来以为晨露是好人，考虑得面面俱到。但现在，她怎么好像还想带我大奥上车啊？】
　　【可能是虚晃一招呢？】
　　【说不准，她还有可能是莫甘娜。本轮模棱两可地给出选择，上车后想自己投个反票，转而把焦点引到别人身上。】
　　程维见状，微微抿唇，意味深长地说道：“你刚才都不同意，现在就又同意了？”
　　不提这一出还好，一说到投票时“六绿一红”的景象。
　　卢良俊就有种不妙的预感。
　　果不其然，宁乐同样抓到了这一点。
　　“我觉得上一轮任务成功，投反对票的人多少有些可疑。”
　　她笑得眉眼弯弯，人畜无害的模样。
　　让卢良俊欲反驳的话，都不由噎在了喉咙里。
　　游戏外两人就有着小过节，如今他看宁乐不顺眼，要是开口多少是要吐槽的。
　　这么一犹豫，便错过了抢答的最佳时机。
　　朝晖叹了口气，再度无奈地进入表水*模式。
　　“我是蓝方。只不过目前我的身份被怀疑，第二、三轮估计是上不了车的，梅林目前也不需要出来救我。如果前三轮任务都成功，我上不上车其实都无所谓。唯一不太好的点，是我的身份被拉低，没办法帮梅林挡刀了……”
　　这次，他没能说完话，便被告知进入下一阶段。
　　为了不违反游戏规则，只好停止自己的发言。
　　紫藤丝线交汇完毕，便是金色喇叭花的时间。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　在自由讨论的时间，商陆没有说过一句话。
　　此时见上帝提示，也只是十分镇定地适时回复。
　　“我选择逆序。”
　　逆序发言，即晨露率先发言，而辛夷则在末置位发言。
　　“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　晨露先是看了眼卢良俊，才接着此前未尽的话语侃侃而谈起来。
　　“刚才还没说完，我接着说一下我的看法。其次是，商陆发言不看好卢良俊，约等于跟他拉了对立面*。两红互踩的可能性亦有，但结合我个人的观察，看起来不像是睁眼的两红。已知我和派是两个好人，其他位置只剩下两个好人。比起一头雾水，需要梅林给出提示，不如就由我们自己分辨一番。”
　　说到这里，她的目光着重观察起卢良俊和商陆二人。
　　随后，才看向辛夷的方向，语气认真，严谨地作出分析。
　　“然后是，卢良俊在上一轮投过反对票，所以他要么是红方，要么是对我的身份存疑。我自知是好人，因此他的行为属于劣迹。比起他来说，我倾向于这一轮就带商陆出征。”
　　顿了顿，晨露抿唇，补充了一句解释。
　　“其实两个人的身份谁优谁劣，暂时没必要一定确认下来。第二、三轮都是三人车，随机选一位上车后，如果任务成功这车就可以一直开，不幸失败也算是大有收益。因为另一位的身份不错，可以保证第三轮成功，我们这三人还可以给出一个推荐位。况且第四轮是一个保护轮，容错率大大提高了不少，无论带上谁都可以成功。”
　　话音刚落，紫藤丝线如期交汇。
　　【这发言无懈可击！我铁认晨露是好人！】
　　【确实，这一通逻辑输出，真的可以称得上没有漏洞。】
　　【没漏洞，但是有前提啊！如果她是坏的，第一轮藏票*，第二轮拉个坏人炸车，第三轮换个好人她来炸车，好人直接全面崩盘。】
　　【有道理。特别是她提出建议的时候，我们的大奥也在备选名单里面。】
　　*
　　对立面：指一人怀疑另一人，立场、观点等互相对立。
　　表水：指将自己的逻辑和行为原因表达清楚，尽力说清身份去洗脱嫌疑的行为。
　　藏票：指任务投票环节时，红方隐藏起来投成功票，不投破坏票。

第23章 齐聚一桌，拉开阵型
　　晨露掐秒一样的发言刚一结束，上帝便宣布下一位玩家发言。
　　“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　辛稚夏一边为晨露连连鼓掌，一边目不转睛，盯着面板上的积分榜单。
　　【第一名：晨露
　　第二名：程维
　　第三名：辛夷
　　第四名：卢良俊
　　第五名：宁乐
　　第六名：商陆
　　第七名：朝晖】
　　果不其然，晨露的排名瞬间上升，从第三名攀升至顶峰。
　　至于她自己的呢？
　　从任务成功开始，便摇摆在第2-4名，几乎没什么惊喜。
　　看完排名的变化，辛稚夏不动声色地关闭界面，将目光放到下一位玩家身上。
　　程维深受直播间观众的喜爱。
　　难免让她开始思索起，观众们的偏好和喜好。
　　在辛稚夏走神思考别的问题时，程维的发言也已经不声不响地过半。
　　比起派希维尔大人那边的悠闲，这边的程维却显得有些坐立难安。
　　“建议听起来是还不错。”
　　晨露的状态不错，发言铿锵有力，内容逻辑缜密，实在是不好对付。
　　“不过，如果是两红在这里装模作样，我们好人势必会全盘崩溃，以至于刺客都无需刺杀，便会宣告游戏结束。”
　　说到这里，程维心下一动，有了更多的考量。
　　“再者……其实晨露的身份到目前为止，也没办法判定为完全的蓝方。假设她故意藏票，后面那两位根本打不过她，只会让好人陷入被动的局面……”
　　这次程维的状态略显不佳，似乎是被晨露的发言震慑，导致他没能掌握好发言节奏。
　　话语未尽，上帝却已出现提示。
　　“现在是3号玩家朝晖的个人发言时间。”
　　程维一脸无奈，只好咽下未说完的话。
　　朝晖见状，不由轻笑。
　　状态比之前要自然许多，还有功夫开起了玩笑。
　　“程维的思绪有些混乱啊？需不需要时间整理一下？我看你先是赞同晨露，按着她的思路一通反驳，才又想起该怀疑本来发言的人。”
　　见程维神色微僵，他才将笑容收敛了一些，状似自言自语地下结论。
　　“大概是没能整理好自己的思路吧。”
　　随后，朝晖抬眼，环顾一圈，视线在触及到晨露时，下意识开朗一笑。
　　无意间，刚好瞥见辛夷。
　　只见她盯着自己，笑得……
　　比他还要阳光灿烂。
　　朝晖被看得浑身一抖，略显僵硬地收回目光。
　　心中忐忑异常，分析着某人的笑脸相迎。
　　“这派希维尔，不会是在暗戳戳的警告，让我控t制好发言内容吧？”
　　思及此，他咽了咽口水，一片混乱地从脑海里扒拉出能说的话。
　　“第一轮没炸车，晨露的身份不低，再加逻辑层面上，她的建议也确实说得通。所以，我同意晨露的看法。”
　　言罢，他转而看向话题中心的卢良俊和商陆二人，给出自己的意见。
　　“既然两人带谁都没太大区别，那么商陆是本轮车长，他发车就带他上车呗。况且，我个人是觉得商陆的发言不错，比卢良俊的要好上不少，行为上也更像一个蓝方。”
　　【我感觉程维有点像红方了，朝晖这次的发言都比他好。】
　　【谁说不是呢？】
　　【只不过，这朝晖是不是在幸灾乐祸啊？笑死我了。】
　　【他们真的不是五湖四海的仇人，在此齐聚一桌吗？总感觉私底下暗流涌动的。】
　　【你们戏太多了啦！朝晖不是说晨露是他姐姐吗？搞不好是为他姐姐发言好而高兴呢。】
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　宁乐脸上的笑容不知何时消散了几分，此时看起来，表情略显严肃。
　　她看向辛夷，语气满是认真。
　　“虽然上一轮车没炸，但是我也说过，第一轮派希维尔带一人发车，成功率其实都不低。因为在第一轮会选择投出破坏票的，只有刺客和奥伯伦，所以从概率学角度入手，只有三分之一的可能会失败。这还是在没有考虑过其他因素的情况下。”
　　说到这里，一直在观察辛夷的宁乐，发觉对方的表情始终没有任何变化。
　　着手点一改，转而朝晨露的方向望去。
　　只见那人轻蹙眉头，看向自己若有所思。
　　宁乐将场面收进眼底，微微一笑，不着痕迹地拐回话题。
　　“既然我之前说过这个可能性，那么在我后面发言的商陆，就很可能采取两红互踩的方式，以求得到现在的情况。让我们误以为两人是对立面，从而导致我们好人落入不好的局面。”
　　与此同时，她看向商陆的目光便不加掩饰。
　　“按他们是两红这么分析下来，外面的好人就是居多的。如果大家都能排除掉，本来卦象就一般的朝晖，我和程维二人都可以上这一轮车。我的想法是，这车不带上我或者程维，我是大概率会投反对票的。”
　　拍板定论后，宁乐同样留了回旋的余地。
　　“当然，如果派希维尔犹豫不定，觉得第一轮成功，晨露的意见是可采纳的，也可以先带其中一个试试。虽然我是觉得大概率会炸车，但同样也会听取派希维尔的建议。”
　　目光游离在商量和卢良俊之间，最后给出自己对二人的看法。
　　“至于哪个更优一点，我认为卢良俊更像蓝方。刚才自由讨论环节，我有意试探的时候，觉得他的反馈似乎还可以。”
　　宁乐看似在慢条斯理的分析，语速却一点都不慢。
　　可谓是将这一分钟的时间，利用得十分彻底。
　　【宁乐的发言也很好诶！】
　　【发言是不错，但攻击性太强，还想让大奥上车。】
　　【自此，我感觉已经是拉开阵型了，就看我们伟大的派如何抉择了。】

第24章 激烈对赌，笃定宣告
　　上帝适时出现，从旁提醒进度。
　　“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　卢良俊先是点了点头，肯定前面宁乐的发言。
　　这才精神抖擞地开始自己的本轮发言。
　　“宁乐说的挺好的。我知道自己是好人，所以本轮我一定要上车！至于商陆，他肯定是没机会了。因为在第二轮成功之后，我会接着上第三轮的车。我们好人会直接三轮任务成功，不给红方炸车的机会。”
　　他的主旨是想尽办法混上车，投个破坏票。
　　至于宁乐是红方，还是蓝方，并不在他的重点考虑范围内。只需要趁此机会顺势而为，赞同她的观点，输出自己的逻辑。
　　虽然，卢良俊现在觉得，宁乐似乎是自己的红方队友，情况好像有些不容乐观。
　　但他又能怎么办呢？
　　更好一点的情况是，他的队友是晨露，已经获取了派希维尔的信任。
　　思及此，卢良俊雨露均沾，连带着也夸一夸晨露的建议。
　　“晨露说的也对。商陆非要拉低我的身份牌，强行跟我拉一个对立面，反而也算是做好了我的身份。这个游戏里盲目踩人的，一般都是红方阵营的人。我希望派希维尔能够带我上车。”
　　如果说亚瑟的忠臣是盲人视角，那么奥伯伦也算是自带视角。
　　他可以从别人对他的敌意中，察觉到谁像是那张梅林牌。
　　截至目前为止，卢良俊只有一个怀疑对象。
　　他从商陆那边感受到的敌意，无疑是其中最强的。
　　来势汹汹，也有些莫名的味道。
　　很像是梅林怕派希维尔带他上车，从而给出的关键性信息一样。
　　卢良俊看向商陆的目光里，带上一丝挑衅，也多了几分探究的意味。
　　商陆推了推眼镜，垂下眼帘，放在桌上的手指不由蜷起。
　　似乎满是忐忑和不安。
　　按卢良俊的位置，望向商陆的时候，难免中间还隔着一个辛夷。
　　因此无法避免的，他与辛夷的视线交汇在空中。
　　本轮，辛夷没再托腮，只有点头肯定二连。
　　只不过笑得意味深长，总让他的心跳不由加快。
　　【我大奥发力了！猛猛冲啊！我们的奥伯伦！】
　　【感觉这次真有可能冲起来。】
　　【别当派希维尔是傻子好吗？我看辛夷很不简单，从头到尾嘻嘻哈哈，却没落下一个关键点。跳派的时机和状态不差，上一轮发言很强势，决断力根本不弱。】
　　【我买个马，辛夷这轮会带商陆上车。】
　　【预测反买，城堡靠海。赌博需谨慎，一不小心可是会倾家荡产的。】
　　在弹幕激烈对赌之时，终于轮到派希维尔的发言时间。
　　“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　上帝话音刚落，辛稚夏开始总结发言。
　　“晨露的建议我自然会听取，原因在于第一轮她没炸车。无论是否是红方藏票，总归好人面要高于在场其他人。既然如此，我没道理不采纳她的发言。”
　　语气淡定，神色坦然，看起来没有什么压力，似乎是想听从晨露的意见。
　　晨露闻言，嘴角略微上扬，带了一丝满意。
　　正如玩家们所料，辛夷后续的发言走向也是如此。
　　“商陆和卢良俊两人的对立面，本来是由商陆单方面拉起来的，我还有些不太确定这个推论。不过现在看卢良俊的反馈，似乎也对商陆有着敌意。就像晨露所言，其实带谁差别也不是很大。商陆的优势是，他是本轮的车长，有选择车型的权利。”
　　言罢，辛稚夏环顾全场，笑容和善，目光犀利。
　　一一扫过每个人的表情，从中辨认玩家对此持有什么态度。
　　晨露坐姿优雅，虽神情淡淡，姿态闲适，但自己的说法被采纳，没道理是不赞同的。
　　宁乐仍旧在微笑，笑容像是半永久挂在脸上一般。
　　只不过，细细打量过去就会发现，嘴角略微僵硬，徒留下机械性的表情。
　　程维眉头一骤，目露深思。
　　卢良俊脸色一黑，对于辛夷的选择，想必是不打算支持。
　　朝晖无所谓地耸了耸肩，是其中表态最为明显的。
　　同样在观察他人的商陆见状，不由扬起唇角，朝辛夷淡淡一笑。
　　辛稚夏将在场人的表情收入眼底，这才饶有兴致地开口继续。
　　“说是这么说，但还是要看看商陆最后的总结发言如何。如果听起来还不错，我会选择同意这个车型。至于你们就随心而为，于我也没什么太大关系。不管是同意还是反对，反正总归都能收集到信息。”
　　语气相当随意，拍板决定倒是有些坚决。
　　“我的意思就是，本轮商陆提出的这个车型，暂时是可以走一遭看看的。”
　　此番表态，自然是几家欢喜几家愁。
　　不过这都不会影响到上帝。
　　“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　商陆神色轻松，接过辛夷的话，径直补充道：“不仅暂时可以走一遭，我认为本轮一定能成功，下一轮还是得这么走。”
　　随后，他才有理有据的分析起来。
　　“上一轮任务成功，必然就要在此之下多加一个人，没道理还要再重组，加两个未知身份的人。在本轮自愿上车，首先是要有一个前提条件的。”
　　停顿片刻，商陆不由看了眼程维的方向，又看向卢良俊。
　　“前提条件是，你要认为晨露的身份还不错。不然作为一个好人，在无法相信晨露的身份做好时，是不会想要跟她同上一车的。因为会害怕晨露是藏票，在这一轮才投破坏票。这样一来，比起晨露来说，或许自己的身份会变得更低。所以按我的说法，本轮除了卢良俊，我还不看好程维的身份。”
　　自上一轮表示卢良俊不好之后，这一轮商陆又表达出新的看法。
　　【我是刺客，我要刺杀商陆！】
　　【感t觉商陆就是梅林了，实在是信息给的很突兀。】
　　【我们有奥伯伦视角，知道他点对了人。其实场内来看的话，宁乐和卢良俊同样给了不少信息。】
　　商陆推了推眼镜，嘴角扬起一抹笑容。
　　“我单方面认为晨露身份还不错，所以选择跟她还有派希维尔出征。当然，严谨一点，做个假设。如若出现任务失败，我会轮轮表水，直到被派希维尔认下。”
　　望向辛稚夏的方向，十分笃定地开口宣告。
　　“车型不会变，任务会成功。”

第25章 第二轮出征，尽在掌握
　　信誓旦旦的模样，似是预言家一般。
　　辛稚夏嘴角上扬，止不住地摇了摇头，内心总觉商陆的言行举止突然转性。
　　有点……像她的风采。
　　紫藤丝线交汇，上帝提示下一步。
　　“6号玩家商陆，现在请最终确认第二轮的出征队伍。”
　　商陆迅速作答：“我选择5号玩家、6号玩家和7号玩家。”
　　金黄色喇叭花几乎没有停顿过，欢快摇摆着给出指示。
　　“现在进入投票表决阶段，请玩家表态是否同意这个出征队伍做任务。”
　　本轮是极为重要的轮次。
　　起码在卢良俊看来是这样的。
　　他作为奥伯伦，不知道另外两个睁眼的红方队友是谁，因此需要一边在寻找梅林时，一边留意自己队友的动向。
　　卢良俊也不是个傻的。
　　他隐约觉得晨露和商陆不像队友。
　　当然，如果情况好的话，里面有自己的队友，那么想必梅林也不在其中，他们应该能够察觉到梅林的踪迹。
　　思及此，他的选择很果断。
　　这一轮不像上一轮，浮在半空中的红叶格外显眼。
　　眼前呈现的是红绿参半的景象。
　　不等上帝公布，辛稚夏已知晓结果，嘴角不由上扬。
　　四片绿叶、三片红叶。
　　如此醒目的情况，自然其他玩家也能看出来。
　　程维和宁乐同时蹙起眉来。
　　剩下两片红叶，是他们两人选择的。
　　即便显而易见，上帝仍旧尽职地公布结果。
　　“票数过半，出征成功。”
　　“第二轮出征队伍：晨露、商陆、辛夷。”
　　此时选择绿叶的玩家们，似乎有着同一种认知。
　　本局游戏的结局已在此时落下帷幕。
　　朝晖看向加入出征队伍的三人，着重观察辛夷的表情。
　　现在，他是跟派希维尔做出一样选择的玩家。
　　如若任务成功，代表四人或许皆为蓝方；反之，则代表中间混有红方，梅林想必也已被察觉。
　　对蓝方来说，最完美的结局，必然是任务成功。
　　他暗自揣测着，连带不着痕迹地打量三人。
　　商陆微微侧目，看向自己左手边的辛稚夏。
　　见她望过来，笑容浅淡，倒是不显波澜。
　　晨露将票型看在眼里，不动声色地扫过投红叶的三人。
　　【兄弟们，这么快就进入了赛点！】
　　【我有点看不懂，这是什么意思？】
　　【任务成功就是三好上车啊！下一轮车型不变，还会任务成功，那就是三连成功。红方挣扎不起来，只能选择赌刺杀梅林了。】
　　【万一任务失败呢？】
　　【那就是晨露和商陆两人的PK环节了。到时候，估计场面会混乱至极，后续发车难上加难不说，梅林应该也暴露了。】
　　“下面进入出征任务投票环节。”
　　三人闻声站起身，朝任务投票台走去。
　　辛稚夏笑容愉悦，摆摆手，示意两人上前。
　　“你们先来！”
　　晨露略微偏头，见商陆不急不缓，也朝她点头示意。
　　索性不再推脱，率先走到投票台处。
　　一如此前，动作迅速地做出选择。
　　做好份内事后，晨露面无表情，只微微点头，便回到自己的位置上。
　　作为第一次来到投票台的商陆，与辛稚夏的反应相同。
　　先是扫了一眼[蓝方玩家，只可选择任务成功。]，才推了推眼镜，一脸平静地做出选择。
　　与晨露不同的是，商陆在走向座位前，意味深长地看了眼辛夷。
　　如此目光落进他人眼中，更显耐人寻味。
　　宁乐眼神一闪，嘴角的笑容愈发真实。
　　辛稚夏摸了摸鼻子，皮笑肉不笑地回应。
　　“别抛媚眼，我受不了一点。”
　　她说的受不了，自然是表达自己无奈，难以接受。
　　但，对面的人似乎理解有误。
　　只见商陆眼神闪烁，笑容不复以往自然，带了一丝难言的尴尬，和若有若无的羞涩。
　　心下扭捏一瞬，暗自说服自己。
　　“辛稚夏的确是一如既往地爱调戏人。”
　　轮到辛稚夏站在投票台前做选择时，却发现两颗果实好像缩小了。
　　她摩挲着下巴，这次轻轻点了点青蓝果实。
　　然后，下一秒。
　　青蓝果实展现出自己的实力，又或者说是脾气。
　　别人用的是遁地术。
　　它用的却是缩木术。
　　就如其名一般，缩回到了木桩里。
　　青蓝果实隐约像是在表达，“好了，既然做完选择，你就退下吧。”
　　辛稚夏停在原地，半晌，抬头看向半空，无辜地眨了眨眼。
　　其中有一颗幽蓝眼球，是能够照到这里的。
　　想必也能看到，现在的她十分“无助”。
　　后台的工作人员乐不可支。
　　队长们你瞧瞧我，我看看你，然后相视一笑。
　　一位队长无奈，自言自语，“现在的你们乐乐乐，后面我倒要看你们怎么哄神木之果。”
　　另一位队长只听清一半，不由凑近，抬手半掩唇，轻声说道：“及时行乐。”
　　队长：“……”
　　辛稚夏做作完毕后，脚步轻快地走回原位。
　　期间，不忘点开面板查看。
　　【第一名：晨露
　　第二名：辛夷
　　第三名：商陆
　　第四名：程维
　　第五名：卢良俊
　　第六名：宁乐
　　第七名：朝晖】
　　积分变动如此夸张，商陆竟是直接冲到了第三名。
　　辛稚夏回顾他此前的表现。
　　“看来，得多说点，多表现点，顺便要张扬自信点。”
　　就像商陆那样，来一句“任务会成功”，积分在蹭蹭上涨。
　　不过，她却有了些愁思。
　　前面的排名跟车型挂钩，包括她在内都是认定的蓝方。
　　此时蓝方集体获胜的话，反倒有些看不出游戏成功的积分结算上涨幅度。
　　辛稚夏摇了摇头，抛去心中的无用功。
　　“反正还有下一轮的实时更新可以参考。”
　　思绪渐稳之时，上帝亦是公布了本轮出征的结果。
　　“下面公布第二轮出征任务投票结果。”
　　“三蓝，任务成功。”
　　辛稚夏托腮，扬唇一笑，不由暗自感慨着。
　　“一切尽在掌握，真是少了几分惊喜呢~”

第26章 穷图匕现，刺客上线
　　比起某人的料事如神，惊喜减半。
　　其他玩家或多或少，都有些“惊”或“喜”的收获。
　　即便如此，辛稚夏还是十分敬业的。
　　粲然一笑，满是傲娇得意之色，“耶！我们又成功了。”
　　这一反应，迎来了更加戏剧性的效果。
　　朝晖十分捧场，干脆利落地迎合某人，握拳发出欢呼声。
　　“奈斯！”
　　晨露嘴角微扬，无奈摇头。
　　商陆微笑着环顾一圈。
　　至于，另外三人。
　　宁乐就这么静静地看着这一幕，若有所思。
　　待辛夷的目光扫来时，也跟着笑了笑。
　　程维手指轻点桌面，反复观察程维和商陆的表情，试图窥见一丝端倪。
　　卢良俊的脸色可谓十分精彩。
　　从一开始的忐忑，到后面的无语，现在已经变成了极尽嘲讽。
　　【辛夷真的是……笑死我了哈哈哈。】
　　【这么看起来，朝晖真的很像蓝方了。如果他是红方，演技真的杠杠滴！反观我们大奥，他现在都懒得表情管理了。】
　　【不合格啊不合格，咱们就不能敬业一点吗？不到最后还不知道结果呢。】
　　【这还不到最后吗？已经是红方炸裂时刻了。】
　　【穷图匕现，刺客上线。】
　　可谓是，几家欢喜，几家愁。
　　游戏进程却不会因此而耽搁。
　　“现在按照顺序，7号玩家辛夷，成为第三轮任务的队长。”
　　同时，那朵象征着队长的红花，如期来到辛稚夏的面前。
　　见到笑脸花蕊，某人的态度与前两人的都不一样。
　　晨露是恶寒，商陆是忽略。
　　辛稚夏则是饶有兴致，甚至还伸手戳了戳花朵。
　　红花拒绝外人触碰的姿态很明显。
　　艳丽的花瓣陡然收缩，只余下一半的花蕊。
　　这一半，刚好是上半部分。
　　她打量片刻，直觉下半部分的笑脸，此时应该是没了笑容。
　　在另一端的金黄色喇叭花再度提醒后，辛稚夏这才悠悠地给出显而易见的答案。
　　“我、晨露、商陆。”
　　号码灯牌顺势点亮。
　　即便这个答案在所有玩家心中已成为必然，流程还是要接着走下去的。
　　上帝显然也这么认为。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　比起前两轮，各自有人率先出声。
　　这次是诡异的沉默。
　　紫藤丝线开始流转，却无一人开口打破沉默。
　　此时的大家都认识到一个现状。
　　上一轮出征任务成功，本轮车型必然不会改变，同时结果也已经出现。
　　那么，现在对于蓝方来说，无需阐述观点。
　　任务只有一个。
　　隐藏梅林。
　　如此t对照下来，红方的目标也很明显。
　　炸车是不可能的了。
　　只能准备刺杀梅林。
　　辛稚夏眨眨眼，调侃道：“怎么回事？轮到我发车，你们就都不说话了？”
　　闻言，晨露默默看了眼辛夷，似乎在用眼神吐槽她。
　　“你是想输？”
　　接收到不善眼神的辛稚夏笑容和善，无所谓地耸了耸肩。
　　“没意思啊！那么……现在有哪位红方代表，要选择跟我对话交流一下吗？”
　　沉默，仍旧是沉默。
　　辛稚夏见状，状似无奈地点了点头。
　　“行吧，那就轮到我自言自语了。”
　　言罢，她唇角一勾，将目光放到宁乐、程维、卢良俊和朝晖身上。
　　辛稚夏轻点下巴，沉吟片刻，开始一一点名。
　　“朝晖是最后一个好人，宁乐和程维是睁眼红方，卢良俊是奥伯伦。”
　　顿了顿，她掩唇一笑，有些夸张地说道：“不会连你们两人，也分不清哪个是奥伯伦吧？”
　　在看到宁乐脸色微僵后，又接着摇头反驳自己。
　　“你们在第二轮自由讨论环节，还有第一轮的投票环节应该是看出来了，但是并不是十分确定。虽然游戏还没结束，你们也有翻盘的余地，但我还是觉得我们会赢诶！啊呀，你们说说话吧，我一个人在这里自言自语真的很无聊……”
　　挑衅的意味十足，刺激人的同时，还不忘带了点搞笑因子。
　　【哇！我猜对了。宁乐和程维果然是坏人。】
　　【不得不说，这个辛夷真的好搞笑啊！】
　　【搞笑倒是没有，应该是在混淆视听。除了拉仇恨以外，我感觉她其实也想替梅林挡刀。】
　　【我是觉得这局游戏任务能成功，但梅林却未必能够藏好。有考虑过晨露的可能性，但商陆实在是有点明显。】
　　宁乐见某人铁了心自言自语到底，实在是忍无可忍，终于是选择了开口。
　　“你是真的……”很欠。
　　将未尽的话语咽下肚子，保持自己的形象。
　　宁乐深吸一口气，不满地轻哼一声。
　　“不演了，没意思。”
　　随后，她看了眼程维，得到确认后，无奈地说道：“奥伯伦自己跳出来，我们要准备刺杀了。”
　　说是这么说，但宁乐的目光紧跟着，便看向了卢良俊的方向。
　　显然，她也认为卢良俊是奥伯伦。
　　果不其然，下一秒，卢良俊满脸郁结地发言。
　　“我是奥伯伦。”
　　其实，在辛夷发言的时候，他就想要跳出来捂住她的嘴了。
　　这派希维尔是真的会拉仇恨。
　　说的话既嚣张又气人，搞得他都没办法静下心来思考。
　　正欲开口分享信息的时候，上帝阻拦了他。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　辛稚夏见状，笑得更加愉悦。
　　明明是很简单的抉择，却硬生生装出犹豫的样子，把憋闷的卢良俊气得不行。
　　最后，辛稚夏扮了个鬼脸，笑眯眯地说道：“当然是顺序啦。”
　　“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　卢良俊反复深呼吸，以求能够冷静下来分享信息。
　　情绪平复后，朝自己的队友说道：“刺杀环节我参与不了，发表下我自己的看法。我觉得商陆就是梅林。除了他以外，没有人特意踩我。”
　　程维表情淡淡，对此没有任何惊喜之感。
　　奥伯伦分享出来的信息，他同样也能发觉到。
　　这位闭眼同伴实在是不着调，开局的话术就有些漏洞百出的意思。
　　不过，鉴于卢良俊不能参加刺杀讨论，还是想要尊重一下他，等他发言完毕后，再选择触发刺杀环节。
　　是的，他是刺客，拥有这个权利。

第27章 刺杀环节，万年不改
　　现在，仍处于卢良俊的发言阶段。
　　在少了某人的精神攻击后，他的思路也跟着顺畅了许多。
　　“第一轮自由讨论和个人发言时间，就算是我的发言有失误，也不会有亚瑟的忠臣出来贸然踩我。我认为商陆是有视野的，不然没道理通过一些正反皆可的逻辑来打我。这一点上，商陆暴露了许多，我猜他就是梅林。”
　　卢良俊输出逻辑层出不穷，推理分析也开始缜密起来。
　　“不过，为避免阴沟里翻船，我认为其他两人也是需要考虑的。比如晨露，一开始就拉了卦象不好的朝晖上车，发言逻辑缜密也很可能是隐藏身份。朝晖的话，最初就被我们攻击，卦象实在是不好，我觉得就算是拇指牌，派希维尔也未必会看好。这么个发言顺序，我接受不到你们两人的信息，也没办法综合给出建议。”
　　待紫藤丝线即将交汇之时，他立刻给出自己的建议。
　　“总之，我的建议是从商陆和晨露两人之间选择。”
　　话音刚落，时间截止。
　　此时的晨露面无表情，商陆则是一如既往地微笑着。
　　【我们大奥先生，看起来也不是那么憨傻嘛！给出的分析头头是道。】
　　【真的！我听了卢良俊的发言，感觉他也不是什么都没做。】
　　【难说啊！看商陆一直在笑，反而让我觉得梅林是晨露了。】
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　宁乐双手环胸，一一扫过蓝方四人的表情。
　　直播间的观众不认识商陆，但她是跟商陆打过交道的。
　　这人微笑不对劲？
　　不，他就是那样，从头笑到尾。
　　“我觉得可以选择进入刺杀环节了。”
　　一语毕，她又自行反驳道：“等等，还是让我说完这一分钟吧。”
　　宁乐刚才才意识到一个问题。
　　自己没能从游戏流程中记起刺杀环节的时长。
　　自诩记忆能力尚可，就只有两种可能。
　　要么是根本没有规定，要么就是要等到触发后，才会显示出来。
　　“有个很烦的点，还是需要考虑的。”
　　宁乐有些烦躁地理了理自己的短发。
　　“第一轮商陆是在辛夷后面发言的，如果他是梅林的话，辛夷根本没有获取到梅林的信息。所以，我怀疑第一轮辛夷没找到梅林，可能是在认为我是梅林的情况下，按照我的说法进行的总结概括。”
　　谈及这里，她望向辛夷的方向。
　　不料，却见某人又恢复到最开始的托腮、点头、肯定三连。
　　宁乐嘴角一抽，收回视线。
　　内心提醒自己，不要被辛夷影响到。
　　现在观察到的行为举止，远没有最开始判别的有说服力。
　　毕竟蓝方四人已经全员进入警戒状态。
　　说白了就是，都在演。
　　“当然，如果这么考虑下来，朝晖也是有可能的。毕竟他虽然什么都没说，但是对于带自己和晨露的车型，也是表示过支持的。有一种可能是，他最开始被派希维尔当做莫甘娜，导致派听取了我的建议。至于晨露，就像卢良俊说的，先是带朝晖上车，后是在第二轮自由讨论时试图引导走向。”
　　宁乐越说越犹豫起来，有一瞬间竟是觉得，好像无论是谁都很合理。
　　这就是语言类游戏的魅力。
　　多个视角掌握的信息不同，同时通过每一轮的完善发言，让人越发摸不清楚底牌。
　　时常会出现，想了半天，一开始的想法才是正确的。
　　这是因为人后续会汲取其他信息，大量的信息冗杂繁多，从而导致分析的信息也过多。
　　在其中筛选起来，就很容易被多余的信息干扰。
　　宁乐撇了撇嘴，干脆罢工，不想自己一个人钻牛角尖。
　　“不说了，开启刺杀环节吧。”
　　程维见状，看向自己的木匣子。
　　许是怕玩家无意间的晃动，导致出现底牌泄露的意外，木匣子如今像是镶嵌在其中。
　　程维抬手，打开木匣子，抽出自己的身份牌。
　　翻牌，正面朝上置于桌上。
　　图案是一把匕首，写有“刺客”二字。
　　随即笑了笑，举手示意上帝，说道：“刺客选择提前触发刺杀环节。”
　　【程维是刺客！这动作有点帅！】
　　【红方的莫甘娜和刺客，可真的是太贴故事了！】
　　【你们说的好像其他人就不好看一样。】
　　【也是哈！比特直播间邀请玩家有说法，长得都还挺不错的。】
　　终于摆脱了机械的流程，金色喇叭花摇摇晃晃，看起来很是兴奋。
　　“验证成功，刺杀环节开启。”
　　“除刺客和莫甘娜以外，其他身份牌禁止发言对话。”
　　与此同时，程维眼前桌面倏然陷下一个坑。
　　从中长出几条碧绿藤蔓，托着一把银质匕首，送到了程维的右手边。
　　另一边，辛稚夏眨眨眼，目露惊艳之色，视线紧盯那把匕首不放。
　　心里暗自思忖着，“有没有可能会是道具？能不能把它弄到手？”
　　恰好看到辛夷露出“见钱眼开”表情的晨露：“……”
　　程维神色淡定，坦然自若地分析道：“我是觉得商陆会比较像。”
　　宁乐点了点头，对这个说法，倒是没什么太大的意见。
　　现在她的思路清晰不少，把之前的种种细节都过了一遍。
　　“晨露自始至终发言没有什么大漏洞，但我觉得越是努力通过正常逻辑输出的，越t可能是想要扮演梅林的。商陆的所作所为是有些明显，正常梅林其实是不敢这么给信息的，但难免不是在打反逻辑。况且……他可能对游戏理解也不深刻。”
　　言外之意是，她认为商陆不精通这个游戏。
　　作为新手玩梅林牌，很可能犯下“着急提供信息，忘记隐藏身份”的低级错误。
　　宁乐说的潜台词在场人都听得分明。
　　她状似无意地扫过去，见到的仍是一脸微笑的商陆。
　　宁乐轻啧一声，不由在内心吐槽。
　　“这家伙，还是这副样子。”
　　是的，她说这些，不免带着激将的意图。
　　然而却是无用功。
　　那人是千年不变的面瘫脸，这人是万年不改的笑面虎。

第28章 派？梅林？梅林派！
　　见自己的计谋一点效果都没达到。
　　宁乐十分识趣，索性再度恢复正经。
　　“晨露的所作所为很像梅林，但奈何她有一点没有处理好。”
　　说到这里，宁乐感受到来自晨露的视线，不由朝她甜甜一笑。
　　“第二轮我发言的时候，试图用概率学来概括，话里话外的内容其实有些无用。晨露如果是梅林知道我是红方，纯粹就是在混淆视听，是没必要太过在意的。但她却在下意识思考这一点，试图分析出我的底牌是好是坏。”
　　有句话，宁乐并没有说出来，包括刚才晨露的反应，其实本质上可以理解为，她在好奇哪里出现了问题。
　　只不过，宁乐打算将晨露这一小习惯隐藏起来。
　　毕竟游戏还要进行两轮，后续也不知道会不会同阵营。
　　留个小小的后手，未尝不是件好事。
　　思及此，她接着嘴角上扬，补充道：“这种潜意识的动作，也算是出卖了她的底牌。说明，场上玩家的好坏，晨露是靠分析得出来的，而不是本身就睁眼知道的。”
　　【这都可以？宁乐好厉害啊！】
　　【这一段发言分析，真的好有学头啊。】
　　【不要硬夸。逻辑有正反，每个人性格也不同。况且，这一切搞不好都是晨露装出来，就是为了骗红方打消怀疑的呢。】
　　得到宁乐更为完善的分析补充，程维面色稍缓，压力也轻了些许。
　　紧接着，他慢条斯理地给出自己的看法。
　　“你的那个顾虑我觉得可以打消。我是认为上一轮发车，派希维尔是带了梅林上车的。”
　　听到程维的看法，宁乐微微扬眉，心中起了一点心思。
　　“假设朝晖是梅林，上一轮未必会投同意票，就算是投了同意票，不一定会被派希维尔铁认为是梅林。如果她把你当做梅林，会理解你投反对的意义，是为了隐藏自己的身份。”
　　莫甘娜站在坏人视角，会下意识认为是自己暴露。
　　但从外置位分析，梅林为了保护自己，有时候的举动并不会十分直接。
　　程维拎起匕首，语气满是自信。
　　“她丝毫没有考虑这个问题，直指红方三人是你、我还有卢良俊。”
　　言罢，手握匕首幽幽地指了一圈。
　　“这样看来，想必是派希维尔带了梅林上车。在任务成功后，十分笃定你是那个莫甘娜。”
　　宁乐微微蹙眉，随即托着腮，漫不经心地耸了耸肩。
　　“逻辑成立，但也有疏漏。”
　　见程维露出愿闻其详的表情，宁乐鼓起腮帮子，吐出一口气来。
　　“我发言的内容，后续是支持卢良俊和你的，所以按道理也会觉得我是莫甘娜。”
　　程维若有所思后，微微颔首。
　　“也对。不过，朝晖还是可以排除掉的。”
　　随即看向朝晖的方向，语气笃定地说道：“朝晖第二轮自由讨论环节的表水式发言，我觉得是发自内心的。”
　　宁乐也顺势点了点头。
　　处于闭麦阶段的卢良俊干着急，不能对话，也不能传递信息。
　　生怕触碰到犯规的底线，显得有些谨慎。
　　不过内心却是在不断吐槽。
　　“早就说过了，就考虑商陆和晨露就好，干什么分析这么多有的没的。”
　　程维看了眼手中的匕首，目光微闪。
　　“不需要想太多，反而会误导自己。我觉得就是商陆。”
　　宁乐闻言，自觉很有道理。
　　很多时候，都是自己想太多。
　　另一边，程维接着给出自己的分析，试图获得队友的认可。
　　“让我非常肯定的一点，是辛夷在接收到商陆较为明显的提示后，表情管理出现了纰漏。”
　　“第二轮她找补式地说，要等商陆发言完毕之后再确认。其实就像晨露说的，当时的阶段，行为上明显卢良俊要差一些，辛夷不可能没有自己的看法。却非要掩盖自己的想法，反而有些画蛇添足。”
　　随即握紧匕首，目光坚定下来。
　　“再加上，大家怀疑商陆期间，辛夷的神色总有一些掩饰。”
　　“你说的有道理。”
　　宁乐看向辛夷，
　　她察觉到了，程维似乎是与辛夷认识。
　　既然如此，他提供的分析就很有参考价值。
　　想必辛夷有点聪明，不至于没有自己的思考量，只听不明身份晨露说的，便要跟着她的思路走。
　　宁乐不由掩唇笑了笑，随即扭动脖子，舒展了下肩膀。
　　“我们想东想西这么久，反而忘了最初的怀疑。你是刺客，相信你自己的判断！”
　　卢良俊经历过不少副本，已经好久没在副本里听到这种话了。
　　好一个作秀。
　　营造起来，看得就像是互相信任的坏人大联盟。
　　【宁乐真是好队友啊！这么信任队友。】
　　【这难道不是另类上压力吗？】
　　【上压力怎么了？刺杀环节，莫甘娜负责提供一些信息，最终决定的人还是刺客啊。】
　　【他们刚才想太多了，幸好最后还是选择商陆。】
　　【确实，瞻前顾后的犹豫那么久，其实也是作茧自缚。】
　　程维嘴角上扬，露出一个格外自信的笑容。
　　既然做好决定，就要相信选择无误。
　　握紧匕首，一锤定音。
　　“刺客选择刺杀商陆。”
　　金色喇叭花卡壳一瞬，似是在考虑回顾蓝方的底牌。
　　当然，辛稚夏认为更像是在营造节目效果。
　　场面凝滞。
　　商陆捏了捏指关节，笑容未变。
　　朝晖忐忑不安，看起来十分紧张，目光从晨露和商陆中间来回观察。
　　在看到晨露抿唇，眉头一皱后，朝晖瞬间泄了气。
　　“完蛋啦。”
　　分析的时候很谨慎，做出选择之后，宁乐反而有些轻松了起来。
　　在见到晨露的表情后，程维微微松了口气。
　　卢良俊一脸兴奋，两眼放光。
　　【看我们大奥好兴奋啊。】
　　【看晨露的表情，她肯定不是梅林，再看看商陆，这么紧张。完了完了！】
　　【中了！红方胜利！】
　　【离谱啊，那个派希维尔怎么还是那副表情。都输了，笑什么！】
　　正如弹幕所言，辛稚夏扬唇，笑得一脸愉悦。
　　上帝提示姗姗来迟。
　　“刺杀环节，刺客刺杀失败。”
　　两句播报结束，卢良俊不由瞪大双眼。
　　晨露神情微讶，随即转头看向朝晖的方向，却见朝晖同样懵逼一瞬，有些惊喜地回看着她。
　　宁乐微微一愣，同样有些意料之外。
　　程维将这一幕收进眼底，心下一动，朝辛夷的方向望去。
　　商陆嘴角含笑，却并未解惑。
　　辛稚夏见状，轻啧一声，手指轻点桌面，朝商陆无语出声。
　　“都刺杀完了，你还在演呢？我敬业的派希维尔大人。”
　　话音刚落，金色喇叭花公布结果。
　　“第一局游戏蓝方获胜。”
　　辛稚夏笑得张扬肆意，单手握拳，伸出大拇指戳向自己，用食指朝商陆的方向点了点。
　　“我，梅林，他，派。”
　　言罢，又觉不够，将手势为“八”的手当做手枪，十分幼稚地“biubiubiu”扫过一圈。
　　最后，辛稚夏装模作样，面朝幽蓝色的眼球，吹了吹食指指尖。
　　“大家好，我们是梅林派。”

第29章 第一局结束，排名激增
　　【诶？诶诶诶？】
　　【什么！卧槽，梅林和派滴滴代跳了？】
　　【这是什么幼稚表演？】
　　【别说，还别说，还真别说。这商陆唯唯诺诺的样子，真把我骗到了。】
　　【梅林派，好搞笑哦~】
　　【虽然这操作不是没有，但还是很惊艳啊！】
　　【哇塞，辛夷和商陆好牛！】
　　【怪不得，这个派希维尔一整局都乐呵呵的。】
　　直播间的观众们在看到结果后，弹幕狂刷，纷纷感慨起来。
　　商陆嘴角的笑容终于真实了起来。
　　他无奈扶额，摇头感慨道：“心惊胆战一整局，还好最后获胜了。”
　　辛稚夏晃了晃手指，总觉得并没有十分紧张，但她也不好反驳些什么。
　　没有视角的好人们估计真的会有点紧张。
　　于是，只好悻悻地收回手来。
　　节目效果达没达到，还需要确认一下。
　　正欲点开积分榜单查询，金色喇叭花已经在欢快地宣布最终结果。
　　“下面，公布第一局游戏玩家的真实身份……”
　　同一时间，耳边响起系统提示音。
　　【第一局游戏结果公布：
　　1号 卢良俊：奥伯伦
　　2号 宁乐：莫甘娜
　　3号 朝晖：亚瑟的忠臣
　　4号 程维：刺客
　　5号 晨露：t亚瑟的忠臣
　　6号 商陆：派希维尔
　　7号 辛夷：梅林
　　蓝方阵营：3号、5号、6号、7号玩家获胜。
　　第一局游戏积分结算成功】
　　“第一局游戏已结束，休息时间半小时。”
　　“玩家请退场，回到个人休息室，准备第二局游戏。”
　　七位玩家同时对望一眼，随即起身准备退场。
　　长久伫立的屏障撤下，观众席爆发出阵阵欢呼声。
　　辛稚夏一脸适应良好的表情，顺势朝观众席那边挥了挥手。
　　在宣布获胜后，朝晖终是松了口气。
　　此时见状，肉眼可见地兴奋起来，也跟着挥手致意。
　　比起他来，晨露仍旧神色淡定。
　　不过眉眼舒展开来，意味深长地看了眼辛夷和商陆，朝一旁兴高采烈的朝晖说道：“走吧。”
　　宁乐双手环胸，不满意写在脸上，却也没有过度愤怒的情绪。
　　只是再度笑眼弯弯，客气地打了个声招呼。
　　“那么各位，待会儿见。”
　　回应她的人却只有三位。
　　其中就有辛稚夏。
　　“好的，拜拜~”
　　她脸上的笑容自始至终都很愉悦。
　　是红方玩家看见想要揍人的程度。
　　起码卢良俊就有这种感觉。
　　深吸一口气，忍住想要翻白眼，一言不发地转身离开。
　　程维是第二个回应宁乐的。
　　轻轻点头告别，表达了临时队友的友好。
　　他隐晦打量一眼两人后，也不动声色地跟着离开。
　　如此算是散了场。
　　商陆转身看向辛稚夏，脸上仍旧挂着回应宁乐的笑容。
　　十分官方不说，或许在红方玩家眼中看来，跟辛夷的耀武扬威也没甚区别。
　　只不过稍微含蓄了一点。
　　但……有着异曲同工之妙。
　　辛稚夏耸耸肩，不甚在意地轻声吐槽。
　　“我都赢了，不能让我开心一下吗？啧。”
　　商陆推了推眼镜，轻笑出声。
　　“当然可以，合作愉快。”
　　【散场环节也很有趣啊！】
　　【辛夷好嘚瑟啊！哈哈哈真的搞笑女。】
　　【我们大奥是唯一一个失败者。看宁乐和程维多淡定，宁乐还会友好打招呼呢。】
　　【辛夷的梅林取胜的很精彩，让她得意一下又怎么了！】
　　【没人不让啊！话说这梅林派两人都是，暗戳戳的炫耀最为致命。】
　　辛稚夏眼睛滴溜溜一转，示意商陆，幽蓝眼球仍在待机。
　　观众席听不到两人的窃窃私语，但是直播间里的观众肯定能听到。
　　商陆自然知晓。
　　微笑颔首，抬步朝直播厅外走去。
　　一系列的变故，让辛稚夏没来得及确认排名。
　　不过，尚且不急。
　　因为在游戏结束后，已经发放结算积分，现在也看不到之前的排名。
　　见商陆离开的步伐特意放慢。
　　辛稚夏饶有兴致地眉一扬，随后蹦蹦跳跳地跟了上去。
　　期间不忘十分上道，朝观众席方向连连送飞吻。
　　“虽然行为举止有些离谱，但直播间应该很爱这种节目效果。不说别的，听这热闹的欢呼声就知道没错。”
　　辛稚夏在离开游戏厅的前一秒，心中如是想到。
　　游戏厅内瞬间熄灯，代表第一局游戏正式落下帷幕。
　　-
　　通往个人休息室的走廊。
　　两人一前一后走在路上，仅相差三四步的距离。
　　落后三步的人自然是辛稚夏。
　　此时的她心情极好，轻哼着歌，查看积分榜单。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：商陆
　　第三名：晨露
　　第四名：朝晖
　　第五名：程维
　　第六名：卢良俊
　　第七名：宁乐】
　　果不其然，游戏结算的积分并不低。
　　不然，一直位列前茅的程维，不至于被倒数第一的朝晖赶上。
　　朝晖真是排名激增啊。
　　辛稚夏暗自分析期间，走在前方的商陆也在思索着。
　　只不过，两人少见的不在同一个频道。
　　商陆嘴角的弧度上扬，心中想的是，“这又是什么歌？”
　　歌仍是不着调的，只不过换了个曲子。
　　肯定不是爱之歌。
　　思绪万千，离休息大厅越来越近。
　　身后传来熟悉的女声，语调上扬。
　　“休息室见！”
　　然，音量极轻，像是在密谋做坏事。
　　虽然本质上，也是大差不差的。
　　思及此，商陆轻笑一声，推了推眼镜，不着痕迹地点头回应。

第30章 休息时间，实为默契
　　玩家的休息时间。
　　直播间则在播放夜晚的环节。
　　-
　　在天黑之后，游戏厅的画面十分和谐。
　　七位玩家静静坐在位置上，显得很是乖巧。
　　“梅林，请睁眼。”
　　辛稚夏迎来光芒，生无可恋地睁开双眼。
　　“请红方玩家举手示意。”
　　看到举手的人中没有商陆后，不由挑了下眉，随后主动选择闭上双眼。
　　【原来辛夷晚上睁眼是这副表情吗？玩梅林果然是有压力哈哈哈。】
　　【别人根本没闭眼睛，辛夷是自己主动睁眼闭眼，真的好好笑诶。】
　　“派希维尔，请睁眼。”
　　商陆面前豁然开朗，微微凝神，目光聚焦在场内玩家身上。
　　“请梅林、莫甘娜举手示意。”
　　下一秒，辛稚夏和宁乐同时举手。
　　商陆一愣，见辛夷晃动着手，五指乱摆，不由蹙眉深思起来。
　　【商陆的表情让我觉得，当时他是在怀疑辛夷的，但我没有证据。】
　　【没证据，可以分析。梅林牌的压力大，行为举止会更常规一点，反而是莫甘娜要放飞自我。】
　　【看看我们梅林，完全放飞自我。】
　　【正是因为这样，开局后两人还能配合那么默契，才显得更有看头啊！】
　　-
　　与此同时，7号个人休息室。
　　“睁眼看到你和宁乐同时举手，其实我是有点忐忑的。”
　　商陆推了推眼镜，笑意写在脸上。
　　将夜晚环节自己的心路历程讲述出来。
　　辛稚夏目露怀疑，显然并不相信。
　　“忐忑？不，你明明是在惧怕我。”
　　商陆不予解释，只径自分享。
　　“主要是你比较了解我，如果你是莫甘娜的话，我怕无意间的举动会让你观察到梅林。”
　　顿了顿，松了口气。
　　“幸好你不是。”
　　辛稚夏不听这些夸夸的鬼话。
　　毕竟某人他前科累累，现在搞不好也是在做戏。
　　生怕她良心消失，趁机坑害他一把。
　　不过表面功夫还是得做一做。
　　“所以我跳派，你有没有吓到？”
　　商陆毫不犹豫地点头。
　　“当然。”
　　辛稚夏单手托腮，坐等某人分享他的心理。
　　商陆自觉，接着便主动坦白。
　　“当初你跟我分享攻略时提到过。其实如果条件允许，梅林和派互穿身份，梅林代跳派希维尔是很好的方法。当然，鉴于你比较熟悉游戏，我考虑过你是莫甘娜也是会起跳的，所以我后续一直有在观察宁乐。”
　　辛稚夏十分配合地出声，“哦？然后呢？”
　　商陆微微一笑，说出结果。
　　“结果发现，她从头到尾没有任何顾虑，甚至第一轮主动提出想上车。而且朝你说话的态度，像是要获取你的信任。”
　　“正是因为这样，我确定了你们两人的身份。后面自然而然地，也想扮演一下梅林。”
　　辛稚夏竖起大拇指，表示这个操作值得被夸。
　　商陆无奈应下这个夸奖。
　　“不过，我只知道你和莫甘娜，其他人的信息一概不知。”
　　辛稚夏默默点头，理解商陆的难度。
　　这个打法，在熟悉套路的玩家中，反而是对派希维尔的要求比较高。
　　首先分辨拇指牌好坏，其次还要疯狂获取信息，亦是可以隐约透露信息给梅林。
　　“你踩卢良俊，是通过我的言行举止分析出来的？”
　　商陆一愣，有些不好意思，微微抿了抿唇。
　　“那倒不是。因为最开始我一直观察你，没有来得及从你的口中认证信息。”
　　见辛稚夏露出意味深长的表情，连忙抬手推了推眼镜，掩饰尴尬的情绪。
　　“踩卢良俊是从宁乐那边得来的，但是风险系数不低。我是派希维尔，明目张胆地踩莫甘娜，或许会让他们有几率怀疑，不如就按照莫甘娜的思路，去猜测她的队友是谁，趁此机会，踩一下红方。”
　　“至于风险系数不低，是因为莫甘娜保的牌也未必是她队友。但我当初本来就认为卢良俊不太好，所以踩一下他也算是顺理成章。”
　　“这一步过去，后面就比较顺利了。你应该是发现我可能是派希维尔，所以装作保护我的模样，又隐约提供给我一些信息。”
　　辛稚夏摸了摸下巴，回忆起自己的种种操作。
　　“恕我直言，我一直都差不多的表情。就提供过两个信息，开局你已经错过一个了。”
　　她自信自己的微笑隐藏术。
　　潜台词，商陆可能是脑补出来的，后面那条他未必能看懂。
　　商陆无奈摇头，“你猜到我是派，那给我暗示信息，肯定就用的是我能理解的。”
　　辛稚夏倒是没想过，商陆竟然这么自信。
　　“哦豁？”
　　商陆回顾以往某人的操作，不由轻笑出声。
　　“你的特色操作。在第一轮投票时，跟晨露窃窃私语，单方面有说有笑。”
　　辛稚夏闻言，眨了眨眼，嘴角的弧度越来越大。
　　这人还真是了解她的嘛。
　　商陆见状，分析的语气愈发自信。
　　“既然你猜出我是派希维尔，t还会成为第二轮第一个队长，我装梅林发车选人总要笃定点。你的举动，能让晨露有机会挡个刀，也说明她是个好人。况且，你不做无用功。特意接近的人势必都是可以利用的。”
　　辛稚夏无语凝噎。
　　不知道这人是在夸她，还是在趁机抨击她。
　　轻哼一声，反驳道：“那也未必呢！这局游戏能成功互穿身份，主要是因为我打断你的话率先起跳，红方没有意识到我们上来就操作，同时晨露的表现也很亮眼，用逻辑分析出来局势帮助我们。”
　　商陆点头应是，“的确是这样。”
　　辛稚夏眸光一闪，指尖轻点桌面，有感而发。
　　“不过，这是我们两人初次合作吧？果然作为对手太久，反而比较了解对方。”
　　商陆眉眼间尽是笑意。
　　“是默契。”
　　辛稚夏摇了摇头，“啧。”
　　见商陆目露不解，她嘲讽地说道：“想当初怎么就非要算计我呢？早点跟我合作，你现在就在房间吃香喝辣了。”
　　商陆一愣，然后十分诚恳地点头。
　　“你说得对。”
　　眼神中的真挚，肉眼可见。
　　这下……
　　反而搞得辛稚夏不会了。

第31章 各方复盘，做个交易
　　5号个人休息室。
　　朝晖和晨露一如之前，共同坐在桌子旁边。
　　不同的是，此时朝晖神情亢奋，口中念念有词。
　　“上一局真刺激啊！没想到这辛夷和商陆两个人，居然打这种板子！刺客刺杀商陆那会儿，我看见你的表情后，还以为上把铁要输了。真是峰回路转……”
　　如此兴奋状态，在看到晨露严肃的表情后，不由逐渐缓解下来。
　　朝晖疑惑，眨了眨眼，开口询问道：“你这是怎么了？在想什么？”
　　晨露抿了抿唇，若有所思。
　　“这个副本的代价，如果是死亡……”
　　话语未尽，便被朝晖无情驳回。
　　“你能不能别想这么多有的没的？”
　　不知该说她顾虑过多，还是过于谨慎。
　　见朝晖叹气，晨露无奈扶额。
　　“我是看你不够稳重，一直在兴奋于上局游戏。想跟你说不要太沉浸游戏，这个副本只是个例外而已。抱着这种心态，下一次进副本，够你死一万次。”
　　朝晖面无表情，敷衍地简单回复。
　　“哦。”
　　顿了顿，转而询问道：“你不再看看其他房间？”
　　晨露摇头，给出分析。
　　“之前如果看不见，现在肯定也看不到。至于其他人的，也不重要。”
　　朝晖大喇喇地坐在椅子上，嘀嘀咕咕着，“所以呢？我们不还是得接着游戏吗？真不如就享受当下。”
　　晨露翻了个白眼，“他们两个人认识，这配合不熟不好打。”
　　“认识就认识呗。换句话说，我们跟他也算认识。”
　　朝晖的这句话有些置气的味道，然而，理智还是在线的。
　　“所以，你是觉得这个副本的特殊福利有说法？”
　　晨露见朝晖终于言归正传，点头应是。
　　“是。按道理，特殊福利最可能的，应该是大家的目标都不一样。”
　　朝晖摩挲下巴，正色道：“你和我的目标都是商陆，如果还有人的目标也是。那么一起齐心协力针对一下，获得特殊福利的人就会更多。”
　　顿了顿，他的表情逐渐凝重起来。
　　“按照惯例，特殊福利的奖励一直不低。”
　　言外之意，死亡空间突然好心，反而让人觉得毛骨悚然。
　　晨露撑起额头，无奈肯定了这个结论。
　　“不知道是什么意思。而且这游戏划分阵营，你要特意针对某人，就有可能让自己的排名不保。”
　　朝晖一脸莫名，沉吟片刻后，得出一个究极言论。
　　“搞不清楚就不搞，干脆享受游戏得了。好不容易来到个奖励副本，我是当来度假的！现在倒好，既要动脑打游戏，又要思考这些乱七八糟的。费劲儿！”
　　言罢，伸了个懒腰，什么都不想理会。
　　晨露嘴角一抽，只觉这呆子越活越摆烂了。
　　-
　　2号个人休息室。
　　宁乐正趴在桌子上怔怔出神。
　　半晌，抬起手腕查看了下时间。
　　心思一转后，坐直身体，取出镜子和梳子，重新整理了一下形象。
　　随后，收起自带的小装备，把另一个屏蔽的道具也收进手环，起身走向门口。
　　开门，环顾一圈。
　　锁定目标后，步伐坚定地朝目的地走去。
　　“笃笃笃”
　　宁乐微微蹙眉，再度敲门。
　　见仍旧无人回应，她略微退后两步，看了眼门牌上的文字。
　　喃喃自语道：“是6号个人休息室，没错。”
　　那，他人呢？
　　-
　　4号个人休息室。
　　程维坐在桌前，若有所思。
　　现在，他的脑中正在回忆第一个副本的细节。
　　当初他淘汰后，到底是怎么赢下的。
　　其实他有复盘思考过。
　　后面投对的话，自然游戏获得胜利。
　　但如果自己死后的局投错了人。
　　要守卫守对人，且狼美人连人失误，才会出现好人获胜的局面。
　　程维现在认为肯定是投错了。
　　因为他觉得狼美人是商陆，言行一直很过关，而当时的6号发言明显不太好。
　　所以这么顺下来，最后的答案是辛夷带他赢了一把。
　　程维抱着这种想法，再去玩上一局游戏。
　　结果可能就会完全不一样了。
　　当然他没有时间回溯的能力，显然现在是结果已成定局。
　　之前他的脑中一闪而过一个套路。
　　就是梅林和派互穿身份。
　　但仅仅只是一闪而过。
　　毕竟他们都不算熟人，开局的第一把游戏，默契欠缺、信任不足，很难打出这个操作。
　　更何况，在死亡空间待久了。
　　玩家们都十分谨慎，很少会这么冒风险，去尝试各种骚操作。
　　这是死亡空间的特色。
　　游戏不再是单纯的游戏，玩家只以结果定生死，过程精彩与否完全不重要。
　　思及此，他点开积分榜单查看一番。
　　排名第五，不容乐观。
　　意料之外，敲门声倏然响起。
　　“笃笃笃”
　　程维错愕一瞬，看了眼手环，不由好奇起来。
　　走到门口，朗声询问道：“是谁？”
　　门外的声音熟悉。
　　“是我，商陆。”
　　听到是预料之外的人，程维抿唇，深感意外，打开房门确认来人。
　　商陆推了推眼镜，微笑着指向房间内。
　　“我们也不算是陌生人了，可以进去聊一聊吗？”
　　如若是在别的副本，程维定是一脸警惕，不会轻易放人进入房门。
　　奈何这个副本没有生死之说。
　　他也很想听听商陆的来意。
　　况且……
　　这人是他的目标。
　　于是一言不发地将门推开一点，侧过身来迎人进门。
　　商陆微笑颔首，踏进房间。
　　在程维关上门后，没有犹豫，立刻表明自己的来意。
　　“我想跟你做个交易。”
　　程维扬眉，有些出乎意料。
　　“我能有什么好处？”
　　商陆神色淡淡，语焉不详。
　　“我待在死亡空间的时间比你的长。”
　　程维微微眯起眼来，有些不满的意味。
　　他觉得商陆不像是来交易，反而像是来挑衅自己的。
　　商陆见状，察觉出自己说的话，可能会被误解。
　　微微一笑，简单解释了一番。
　　“意思是我遇见过许多人，也经历过不少的队友，知道的东西会比你多一些，可以给你提供可靠的信息。”
　　顿了顿，他意味不明地说道：“我想你应该比较需要。”
　　程维闻言，瞳孔微缩，置于身侧的手不由微蜷。

第32章 第二局游戏，真盲人视角
　　“休息时间结束，第二局游戏开始。”
　　此时七位玩家早已围着圆桌就位。
　　旁边的屏障也已经竖起，让观众席与游戏厅隔绝开来。
　　发牌员手捧树叶，按时入场发牌。
　　让辛稚夏愤愤不平的是，抽取身份牌仍旧是从卢良俊开始的。
　　见邻座辛夷的脸色微妙，卢良俊笑得眼睛眯成了一条缝。
　　紧接着，他得意地伸手抽取木匣子。
　　卢良俊早已熟悉流程，顺势打开木匣子确认底牌。
　　在看到身份牌后，他频繁眨眼，有些紧张地瞄了眼四周。
　　辛稚夏轻嗤一声，暗自吐槽。
　　“装模作样。”
　　某人竟是完全不知道，这场里“装模作样”的头号种子选手，其实是她自己。
　　轮到宁乐时，只见她一如既往笑逐颜开。
　　从抽牌到看牌，以及后续的表情管理，几乎没有任何变化。
　　朝晖这次有了经验。
　　看牌的卦象没有波澜，既不夸张也不露愁思。
　　程维微微抿唇，再度吹了吹木匣子。
　　在查看到自己的身份牌后，眼神一动，有些眉飞色舞的意思。
　　即便如此，也只是淡淡的，不容易被人察觉到。
　　晨露更是不用说，从头到尾的表情管理就是十分过关的。
　　这次更离谱，神情寡淡到让人怀疑，她是不是没看到身份牌是什么。
　　他们似是打过招呼一般整齐划一。
　　像是统一决定，让自己的抓牌卦象不再流于表面。
　　【这抿卦象环节怎么风格突变了？】
　　【他们上手这么快？屁都看不出来了。】
　　【不不不，卢良俊和程维的表情还是可以观察到的。】
　　【上局拿个奥伯伦都那么开心，这把是抓了个什么牌？怎么反而紧张t起来了。】
　　【表演呢吧！我先忙押卢良俊底牌不好。】
　　这次，发牌员在走到商陆和辛夷中间时，脸上隐约露出了犹豫的神情。
　　大概是在考虑，先把树叶盘递到谁的面前。
　　此时的辛稚夏见状，甜甜一笑，不再难为这个苦逼打工人。
　　“这次，他先来~”
　　发牌员朝商陆用眼神询问，恰巧商陆的镜面反光一瞬，竟是让她没能看到他的神色。
　　只见商陆略微颔首，表示赞同这个提议。
　　发牌员悄悄松了口气。
　　第一局游戏结束，这两人的积分飙升，位列榜单前两位。
　　直播间的观众支持率激增，积分上涨速度极快，已经打破这个月的记录。
　　虽然这个月的时间，比特直播间也就开启过十次。
　　但数据对比以往，仍旧算是惊人。
　　据身边的朋友说，他认识的有统计积分来源的工作人员，私底下告诉过他，凯撒王国的贵族也参与到了打赏行列。
　　人气选手，惹不起啊。
　　发牌员回忆起早前对待辛夷的样子，暗自偷偷抹了把眼泪。
　　幸好，这一局的辛夷并没有恃宠而骄。
　　商陆抽取木匣子后打开，神色平静地看了眼底牌，随即顺手将木匣子放置一旁。
　　抬眸，只见辛夷的目光放在自己身上。
　　他推了推眼镜，微微一笑，神色如常。
　　辛稚夏耸耸肩，张嘴无声地说道：“没趣。”
　　商陆笑意渐深。
　　轮到辛稚夏抽牌时，她摸了把木盖，口中念念有词。
　　“给个好牌！给个好牌！”
　　可谓是将戏剧性的表演，贯彻到底。
　　离得最近的幽蓝眼球频闪，早已靠近辛夷的方向，尽职尽责地将细节收录进去。
　　辛稚夏并未察觉到这一幕，只一心兴奋搓手地开奖。
　　但如果她知晓，一定会挑眉直言：尽在掌握中，麻烦多拍点。
　　在看到自己的身份牌后，她眨了眨眼，抬眼试图反观察其他人。
　　只见……
　　六双眼睛齐刷刷紧盯她。
　　辛稚夏扬唇一笑，同样一一回望他们。
　　两道视线若无其事地移开，只当不知道的是晨露和朝晖。
　　一人错愕，轻咳一声，是程维。
　　一人笑容灿烂，是宁乐。
　　还有一人略显尴尬，皮笑肉不笑，是卢良俊。
　　至于最后一人，推了推眼镜，嘴角的弧度加深。
　　是黑心商人同志。
　　辛稚夏神色坦然，潇洒地盖上木匣子。
　　【笑死，辛夷这下是被重点关注了。】
　　【还有商陆也是，看牌的时候，其他人盯得很认真。】
　　【我们大奥怎么这么心虚，看看人家、抿抿卦象怎么了？很合理啊！硬气点。】
　　【还大奥呢？都下一轮了。】
　　暗流涌动是不被金色喇叭花放在眼里的。
　　“抽取身份牌环节结束。”
　　口吐人言的花花，摇曳着身姿，一本正经走流程。
　　“天黑请闭眼。”
　　话音未落，辛稚夏一副小学生架势，紧紧闭上双眼。
　　谨遵“头正、身直、肩平、足安”的口诀，顺带不忘双臂交叠放在桌上，迎接夜晚时刻的到来。
　　-
　　这次的直播间，仍是接着播放玩家入场的环节。
　　旁边的积分榜排名，已经许久未做变动。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：商陆
　　第三名：晨露
　　第四名：朝晖
　　第五名：程维
　　第六名：卢良俊
　　第七名：宁乐】
　　本来对着积分榜单议论纷纷的观众们，在久久不见画面切换后，突然感觉到有些不妙起来。
　　从梅林阶段睁眼开始，一直到最后的奥伯伦睁眼阶段，画面仍旧固执己见，不曾变动过一分。
　　希望逐渐破灭……
　　【本局游戏视角：亚瑟的忠臣（3号玩家：朝晖）】
　　观众席不满的声音，一浪高过一浪。
　　弹幕上自然也是嘘声一片。
　　【大无语啊！】
　　【受不了一点，还不如纯盲人视角。】
　　【别，千万别，你别乌鸦嘴，我等下把高能视角呢！】
　　【呜呜呜呜，我不该嫌弃上局视角的，我有错！】
　　【啧啧啧，我都说了且看且珍惜。】
　　【我现在要求不高，奥伯伦视角就行。】
　　-
　　对玩家们如同天籁之音，对观众们如同宣布噩耗的声音响起。
　　“天亮了。”
　　照例等待五秒后，辛稚夏缓缓睁开双眼，神色自如地放下胳膊。
　　下一秒，上帝朗声宣布。
　　“现在随机指派7号玩家辛夷，成为第一轮任务的队长。”
　　瑰丽的红花应声出现于辛稚夏的桌面上，隐约可见笑脸花蕊在瑟瑟发抖。
　　辛稚夏扑闪着眼睛，神情亢奋异常。
　　朝花蕊轻弯嘴角，心下暗道：“竟有这等好事？”

第33章 真派假派，激情对跳
　　对某人来说是好事，对某花来说是天大的恶事。
　　就差立刻跳起来，指着辛夷破口大骂。
　　“可恶的人类！竟敢亵渎我！”
　　辛稚夏才不在意一朵花的思维。
　　只下巴微扬，小得意地扫了一圈，似乎是在呼喊着，“我的车，有没有人想上啊？”
　　经历过上一局，再加上老玩家各自经验老道。
　　如能有效观察到表情，也已经不太能通过一层或两层的逻辑，分析出较为肯定的结论。
　　除了朝晖的表情有些波动，其他人要么微笑应对，要么一脸面瘫状。
　　辛稚夏无奈地耸耸肩，随即眼神一动，作出最终决定。
　　“那我选自己和6号玩家商陆一起出征吧~”
　　时刻谨记，要给自己加点戏。
　　朝商陆眉一扬，补充一句，“毕竟上局的合作很是愉快。”
　　商陆扶了扶眼镜框，淡淡回以一笑。
　　两人面前的灯牌同时点亮。
　　至于金黄喇叭花，只听结论，不听理由。
　　见她决定过后，机械性地走流程。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　同样配合默契的紫藤丝线，顺势开始了倒计时。
　　比起上一局的争先恐后，这一局倒是无人立即抢先发言。
　　似乎都很是谨慎，考虑本局第一句发言该如何。
　　辛稚夏饶有兴致地看了眼其他人，然后选择当第一个吃螃蟹的那位。
　　“既然大家都这么谦让，那就我先来咯~”
　　语调上扬，笑容明媚，语气甜甜的甚是单纯无辜。
　　卢良俊无语一瞬，嘴角挂着的笑容略微僵硬。
　　晨露观察一番，若有所思。
　　宁乐则是把玩着自己的手指，态度有些漫不经心。
　　辛稚夏敛起做作的模样，一本正经地说道：“我觉得这个车应该能开，但还是想听听你们怎么说的。”
　　话中有些不确定，语气却甚是笃定，对比格外鲜明。
　　见状，宁乐微掀眼皮，却也侧耳聆听起来。
　　辛稚夏耸了耸肩，尴尬一笑。
　　“真是风水轮流转啊，各位。这把我还真是派希维尔了。聊一聊吧，给点信息，让我看看这车到底能不能开。”
　　闻言，她再度受到关注。
　　【哈哈哈哈，辛夷手好壮啊！把把大身份。】
　　【阿瓦隆，除了忠臣都是身份，哪有大身份一说。】
　　【笑死我了，你看看别人的表情，好像都在想本轮这辛夷】
　　程维双目注视着辛夷，反复打量她的状态。
　　朝晖神色一僵，记起上局不算好的回忆，随即再度恢复如初。
　　晨露微微弯唇，觉得辛夷是有些有趣。
　　两局游戏，这么戏剧。
　　此时的卢良俊蹙起眉来，心思急转，连连质问出声。
　　“就你，能是派希维尔？我看你……”
　　辛稚夏微微眯起眼来，有些不耐烦地打断他。
　　“我看你这态度，后面别上车了。红牌想试探我，看看是不是连续两局都梅林跳派希维尔是吧？不好意思，不给你机会了哦~”
　　语速极快，底气十足，对卢良俊的敌意十分明显。
　　见状，卢良俊连忙反驳出声。
　　“我看你是跳派上瘾了。我是派希维尔！她不是！”
　　前半句是对辛夷的嘲讽，后半句则是面朝其他五人说的。
　　同样气势不弱，竟是选择跟辛夷正面硬刚起来。
　　辛稚夏蹙眉，连忙环顾一圈。
　　只见另外五人神色各异，无一例外都露出诧异之色。
　　且，大多都在打量她。
　　辛稚夏先是一愣，随即无奈笑了笑。
　　“完蛋了啊~这回是真的风水轮流转了。”
　　竟是完全无视一旁怒目而视的卢良俊。
　　【呜呼~对跳派？上来就这么刺激？】
　　【看看卢良俊慷慨激昂的模样，我猜他肯定是真的派！】
　　【听这话怎么感觉不妙啊？不会辛夷还是梅林起跳派之后，被没默契的真派希维尔打了吧？】
　　【不可能。她是梅林，刚才不会这么对话好人。应该是玩脱了，拿个莫甘娜也起跳派，被真派希维尔强行镇压了。】
　　卢良俊目光犀利，气势满满，自顾自地命令着。
　　“我是真的派希维尔。这车我不同意！其他人都要给我投反对。”
　　辛稚夏收回悲惨的神色，嘴角轻勾，语气轻飘飘地说道：“看我上把有起跳前科，这把就想趁机跟我对跳？放心~这车我一定能开。”
　　漫不经心的口吻，总是更能激怒人。
　　卢良俊双手环胸，呵呵一笑。
　　“我是派希维尔，就不会允许有人穿我的衣服。”
　　辛稚夏撑着下巴，像是看戏一般，态度有些散漫。
　　“你真的别跳了，容易拉崩红方t队伍。反复强调自己是派，强行提状态没什么用。如果你是真派，开口打我的时候，就不可能是先质疑我。”
　　两人的状态对比十分明显。
　　卢良俊早在听到辛夷的话后，便有些烦躁异常。
　　确实是强行提状态，节目效果毕竟重要。
　　眼下他们两人对跳，辛夷提到这个事实，或许还会被怀疑。
　　思及此，他的表情凝重起来。
　　辛稚夏沉吟片刻，补充一句。
　　“先说好，他不是我的拇指牌，不是刺客就是奥伯伦。”
　　话音刚落，上帝音适时提示。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　整个自由讨论的时间，只有辛稚夏和卢良俊两人发言。
　　内容还是极度劲爆的对跳派。
　　其他人没有插话发言，不是被震惊到失语，是红蓝双方都在暗自思量打法。
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　辛稚夏眉一扬，得意一笑，果断做出选择。
　　“顺序。”
　　言罢，她朝第一位发言的卢良俊，笑得眉眼弯弯。
　　卢良俊眉头紧皱，一脸的不满。
　　金黄喇叭花丝毫不知，还火上浇油了一番。
　　“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　卢良俊深吸一口气，缓下心神，准备开始自己的发言。
　　“辛夷起跳派很明显就是心虚，不敢选我末置位归票发言，跟她前后脚发言好让你们对比分辨。这种让我先发言的举动，就是因为十分怕我，不是真实的派自然没有底气。”
　　闻言，其他人不由看向辛夷。
　　只见她笑脸盈盈，姿态闲适，根本没有心虚的迹象。
　　面对如此低级的挑衅，真派大概根本是不怕的。

第34章 众人分析，未能说完
　　卢良俊看到辛夷的表情后，默默握紧拳头。
　　发言不能输给她，气势要足，逻辑要到位！
　　更何况……
　　辛夷是有前科的。
　　两人对跳派希维尔，没道理自己会输给她。
　　思及此，卢良俊观察其他玩家的表情，随即自信一笑。
　　“想必大家都知道，这个辛夷喜欢跳身份。辛夷不是我的拇指牌，刚才她跳了我的底牌，肯定不可能是想跟我滴滴代跳。亚瑟的忠臣不会平白无故起跳派希维尔，因为真的派希维尔大概率会起跳带队，忠臣跳派是很容易被派希维尔怀疑身份的。”
　　“这么思考下来，她就只可能是红方的刺客或者是奥伯伦。所以，她起跳我的底牌，我必不可能容忍她瞎操作。”
　　说到这里，他抬手按在桌子上，情绪不太稳定，有种想要拍桌而起的既视感。
　　见有人微微蹙眉，露出不太满意的神色，卢良俊赶忙收敛。
　　缓和了一下状态，较为冷静地接着说了下去。
　　“鉴于我还没有从梅林和莫甘娜那边得到信息，因此暂时没办法确定这个辛夷的具体身份。如果她是奥伯伦，莫甘娜是看不到她的底牌的，所以很可能会站错队伍。这样，我也就很容易分辨出谁是梅林。到时候，就由我来带队，可以轻松成功。”
　　卢良俊已经尽可能地加快自己的语速。
　　希望将想说的都说完。
　　奈何，时间有限，一分钟的时间很快结束，卢良俊没能再表述清楚。
　　【卢良俊气势很到位！状态提得挺好的。】
　　【逻辑发言都还不错，就是感觉带队能力稀烂，也不指挥一下后面该如何。不知道是不是真的派希维尔。】
　　【讲道理，辛夷那么喜欢跳身份，这把估计她是红方又来跳派了。】
　　【你有没有想过，就是因为她之前的操作。辛夷就算真的是派，也很容易让坏人对跳成功。】
　　【卢良俊上把表现还可以，表现欲望一直挺强，搞不好这把玩骚套路了。】
　　紫藤丝线汇聚，上帝提示下一位发言。
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　宁乐唇角的笑容依旧，眉眼之间却有些淡淡的迟疑。
　　像是在思考如何发言，又似是在分析前面那位所言，到底是真是假。
　　“我觉得你本轮不该表水式发言。”
　　宁乐微微调转视线，见到卢良俊的目光变得犀利，打量她的神色也有些不满。
　　宁乐勾了勾嘴角，目的性极强地说道：“包括你自己的表情管理，我的建议是也该优化一下。”
　　闻言，卢良俊脸上一黑。
　　宁乐浑不在意地收回目光，正经地给出自己的分析。
　　“如果你表水发言，辛夷也表水发言，就是强行让我们好人去分辨谁真谁假。”
　　此话一出，真假对跳的派神色不一。
　　卢良俊眉头紧皱，打量着宁乐，若有所思。
　　辛夷轻点下巴，看似淡定异常。
　　与此相反的是，辛夷显然并非全然不在意。
　　目光如炬，紧盯宁乐，压迫感十足。
　　起码就宁乐而言，将两人的反应看在眼里后，是这么下定论的。
　　宁乐反复观察两人的细微表情，而后精准抓出问题的关键点。
　　“这个游戏最主要的是，我们好人三轮发车成功，让刺客找不到梅林所在。派希维尔虽然是可以起跳的明好人，但说白了也是一个好人而已。真假派对跳，就当是让我们知道两人中出一个坏。”
　　说到这里，在场人皆思考起来。
　　宁乐见状，粲然一笑。
　　“最要做的是给出合理的车型，同意反对票由我们来投。”
　　【宁乐说得好有道理啊！她是不是梅林啊？不是梅林也是好人。】
　　【我觉得是有可能的。既然这样卢良俊铁坏啊！对宁乐的反馈那么差。】
　　【可是这说法也有问题。】
　　【是，没有明好人带队，好人就会混乱起来。到时候梅林迫于提供信息，很容易就会暴露了。】
　　【这么说来，宁乐也未必是好的。】
　　本以为宁乐会接着自己这套观点。
　　不料，宁乐却话锋一转。
　　“不过，既然前面已经有人先发言，我自然需要给出我的判断来。我的结论就是，卢良俊的发言很一般，除了表达自己是派希维尔以外，没有为好人做出太多贡献。”
　　“我所说的贡献是他应该就本轮、下轮车型，给出一个自己希望的……”
　　宁乐想必是边想边说的，因此本轮的发言并没有归纳好。
　　后续的解释还未说完，上帝音出现打断，提醒她闭口不能再发言。
　　“现在是3号玩家朝晖的个人发言时间。”
　　宁乐撇撇嘴，有些不爽的意味。
　　朝晖看在眼里，一脸笑嘻嘻地说道：“我建议后面的人规整一下发言，别时间不够了导致想说的没说完。这样很容易让人误会你想表达的意思。”
　　宁乐笑眼弯弯，却只流于表面。
　　颇有些皮笑肉不笑的意思。
　　朝晖无奈地耸耸肩，随即轻咳一声，开始自己的发言。
　　“听了宁乐的意思，我觉得算是有些道理。但我觉得，总归两人已经对跳了，再怎么说，我们也是需要浅浅地站个队的。假设起跳的红方是刺客，红方自带一点视野，不分辨的话，后面很容易让场面混乱起来。”
　　宁乐听到朝晖的发言，隐晦地轻点了点头，觉得这番话也是言之有理。
　　朝晖幽幽地叹了口气，接着分析下来。
　　“不过，我们还需要隐藏有视野的梅林。所以再怎么想要站队，也该给出充足的逻辑，并且不能太过笃定。投票和发言能否对应，也不再是分辨好坏的铁依据。”
　　总体说的很有道理，但有些垂头丧气。
　　明显是不太看好现在的形势。
　　“我觉得卢良俊的发言尚可。没有对比就没有伤害，我再听听辛夷的发言，到时候选择我自己的投票。目前这个车型我是觉得可以开一开。至于原因的话……”
　　朝晖说到最后，不由无奈一笑。
　　可以说是自己把自己逗乐了。
　　原因在于，他的话也没能顺利说完，上帝便开始提醒下一位。

第35章 各抒己见，拉出阵型
　　朝晖见状，十分无奈地耸了耸肩。
　　宁乐呵呵一笑，嘲讽拉满。
　　【没人觉得朝晖可爱吗？真的好好笑啊！提醒其他人，搞半天把自己忘了。】
　　【这游戏比的是发言逻辑，再不然搞些套路和操作，赢下比赛胜利也是可以的。谁看你可不可爱啊？卖萌在我这里无效。】
　　【前面的，别激动。反正朝晖一定是好人了。】
　　【同意车型的理由呢？他没说完，我好急啊！】
　　【急什么？不就是因为第一轮是两人发车吗？谁上都一样。】
　　唯有卢良俊的神情复杂难言。
　　在听到朝晖说自己的发言尚可时，他心下稍安，神色也轻松起来。
　　结果到了后面，朝晖说的是这个车可以开。
　　这句话好像变相的表达出，朝晖其实是在支持辛夷的。
　　卢良俊有些暗自恼火。
　　“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　前面连着三人都未能说完，局势不免变得扑朔迷离起来。
　　程维微微蹙眉，神情严肃异常。
　　“这车我是同意的。”
　　仅仅几个字，让其他玩家露出疑惑。
　　卢良俊绷不住表情，眼睛微微眯起来。
　　随后，他转头看向辛夷的方向，想从她t的表情中看出一二。
　　辛稚夏脸上的笑容几乎从未掉下来过。
　　此时正微笑托腮，静待程维给出她的原因。
　　程维将所有人的表情收入眼底，幽幽地说道：“你们不要觉得我是在站队。”
　　“宁乐说的挺不错的，就跟她说的一样，这个游戏发车成功第一重要。内部分析站队导致车炸了，无异于是在送红方赢。”
　　“我同意的原因很简单。这车就辛夷和商陆两人，假设任务不幸失败，就把辛夷当做是假派。我们就赌即便是红方，也不敢在第一轮投反对票。”
　　经历过前面三人的翻车，程维将语速提得飞快。
　　“我这么说完，算是在压力辛夷。她的目标很简单，本轮选一个最靠谱的上车。如果任务失败了，我们会立刻把你当做红方。下一轮发车的人是卢良俊，到时候我会无条件支持他。”
　　虽然程维说的很快，以至于让在场人需要一些思考的时间。
　　但从头到尾的解释有理有据，听完之后，仅需顺着程维的说法，便能获取到他要表达的意思。
　　程维的此番发言堪称模板。
　　【偶买噶，程维的顶级发言真不错！】
　　【好人！大大的好人！程维这下终于是好人了！】
　　【急死我了，终于有人说到这套逻辑了！】
　　【这逻辑是简单基础，但是风险性很大啊！如果辛夷是真派，不慎拉了个红上车，投了个反对票出来，岂不是当场哭都没地方哭去了？】
　　【所以，发言压力她，让她慎重以待！连梅林信息都不会获取，辛夷就该付出代价。】
　　卢良俊看向程维，双眼一亮，显然也很赞同。
　　随后，他转而收敛脸上的表情，隐晦地看了一眼辛夷。
　　辛稚夏时刻关注着卢良俊的行为举止。
　　见状，只当没注意过他的表情，径自笑得愉悦，点头肯定着程维。
　　金黄喇叭花摇晃着，宣布下一位发言。
　　“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　晨露看向程维，手抚上木匣子摩挲着。
　　“经过上一局的经验，我的建议是话不要说太早。”
　　闻言，程维不由眯起眼来，不知晨露此话何意。
　　晨露收回手来，轻敲着桌面，给出自己的另一套分析。
　　“在这个局势下，梅林都是要躲躲藏藏发言的。万一辛夷是真的派希维尔，她也很难获取到有用的信息。一不小心拉了个红上车，那个红牌投反对炸了第一轮车，那么后续按照你的说法，辛夷不再有带队的可能性。”
　　程维目光微闪，想听听晨露接下来会说什么。
　　“我们不听辛夷的建议，执意跟着卢良俊走。万一他才是假派，到时候再炸掉一轮车，我们又该如何分辨他俩谁真谁假？”
　　晨露一边说着反驳的话，一边伸出三根手指。
　　“可别忘了，好人是需要三轮任务成功的。”
　　言罢，晨露放下手来，摇头叹了口气。
　　“那时候，就是真正的赛点局。很可能刺客都不用动手，直接就红方三连炸，导致任务失败了。”
　　晨露反驳归反驳，也有些自己的拙见。
　　“我的意思是，第一轮压力辛夷是可以的。但是，不能因为结果不好，而选择直接将辛夷打死。第一轮辛夷就选择一个车型，只要没什么大问题，我就会先选择同意。剩下的，下一轮按出现的情况，再来讨论即可。”
　　【这两个真的很能聊！很会聊！】
　　【救命，我感觉他俩说的都很有道理，这可怎么办？】
　　【不，我觉得这两人其实是把站边说出来了。】
　　【对！程维中立一些偏站边卢良俊，而晨露反驳程维，显然是想站辛夷的。】
　　【好家伙，一轮拉出了阵型。】
　　【总结一下：宁乐和晨露的发言，几乎都算是站边辛夷。】
　　前面这两位各抒己见，几乎是拉出了一个对立面的意思。
　　紧接着发言的，是商陆。
　　“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　商陆看了眼程维和晨露，沉吟片刻后，微微一笑。
　　“这车如果辛夷不变车型，发言的状态还可以，仍旧选择带我上车，我可能会先选择同意。”
　　卢良俊一直执着于此次对跳，他和辛夷两人的支持率问题。
　　其他玩家的同意及反对，对他来说至关重要。
　　如今，同意车队的人又多了一个。
　　他自然是没能有好表情。
　　商陆分析缘由前，特意关注过卢良俊和辛稚夏的反应。
　　见卢良俊神色不善，他推了推眼镜，似是安抚地解释出声。
　　“毕竟我是好人但没视野，跟对跳派的其中一位上车，可以在本轮结束后，立刻判断这人是真派还是假派。前面宁乐说过，最重要的是任务能否成功。我作为蓝方的好人，我能保证自己投的一定是成功，如果本轮车炸掉，辛夷必然就是红方无疑。”
　　见卢良俊神色稍安，辛稚夏露出意味深长的表情。
　　商陆眼神微闪，移开视线。

第36章 第一轮出征，结果失败
　　面对两人对跳派的情况，比起其他人，商陆的压力要多上不少。
　　毕竟，作为被辛夷带上车的人，在没有视野的情况下，很难果断拒绝一起发车的提议。
　　再说了，就算是有视野。
　　无论辛夷是真的还是假的，都不能选择立刻否决。
　　夹在中间的商陆，也算是把度拿捏得刚好。
　　【看来，商陆也是站边辛夷的。这么算下来，辛夷的队伍刚好四人，应该是真的派了吧？】
　　【那不一定呢！对跳派的是没视野的奥伯伦，睁眼红方也很可能站错队伍。】
　　【前面的，就算是刺客出来跳也是一样的。毕竟外置位还有个没视野的奥伯伦。】
　　【哎！探讨那么多有什么用？下一轮就出结果了。】
　　【各位清醒点！你们是不是忘了，本局开的是朝晖的好人视角。】
　　商陆唇角微扬，面朝其他玩家。
　　“现在还不知道结果如何。不过，我听了前面的发言，觉得现在大家还是保持中立比较好。万一不慎站错队伍，既没办法为梅林挡刀，又没办法让好人认下。后面发车的时候，就很容易被坏人搅局。”
　　话音刚落，紫藤丝线恰好汇合。
　　与前面两人一样，商陆也将时间把控得极好。
　　“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　经历过前面的五分钟后，终于轮到辛夷开始发言。
　　除卢良俊以外，其他人的神情都格外认真。
　　显然是妄图从辛夷的发言中分析出，她到底是真派还是假派。
　　辛稚夏不再托着腮一脸漫不经心，坐直身体，一反常态显得格外正经。
　　“派希维尔表水发言？在我这里不存在。总归是因为我有之前的操作，红方决定起跳搏一搏，看能不能把我拉下马。”
　　作为忠臣的朝晖嘴角一抽，在心中无奈吐槽：“你自己也知道啊？”
　　上一局她和商陆的操作惊艳，带领好人走向胜利，自然是佳话。
　　本局如果她是假派那还好，怕就怕她真的是派希维尔，被红方抓住机会，也趁机操作一番。
　　目前，他倒是还没看出来，这两人到底谁是真的派希维尔。
　　只知道，卢良俊状态不错，辛夷则是一脸散漫。
　　让他总有种辛夷是想看他们翻车的感觉。
　　在朝晖暗自考虑之时，辛夷也在认真分析。
　　“这车我先不变，定下我和商陆。有人跟我对跳，本轮梅林没有给我提供太多的建议。既然没给什么建议，想必也算是支持了我的选择，所以我就先按照这个来。如果车不幸被炸，其实也没那么糟糕。”
　　言罢，辛稚夏还耸了耸肩，满是无所谓的态度。
　　搞得在场蓝方纷纷无语。
　　同时，所有人都向她看来，想听听这无理取闹的背后，会不会有什么说法。
　　辛稚夏嘴角上扬，抬手五指并拢，随即十分客气地朝商陆和卢良俊两人点了点。
　　“因为我一个真的派希维尔，同时在明面上验证出了两个坏人。到时候，我就先拉着他们两人不上车。卢良俊是下一轮的车长，你们否决掉他的车型，等到后面几位出现合理的车型，你们再同意发车就好。”
　　此前其他人给出的建议都是，如果车炸了就把辛夷当成假派。
　　不料，轮到辛夷发言，她心态极好。
　　还开启了一个新的角度，提供给其他玩家分析。
　　辛稚夏笑得愉悦，不由反问出声。
　　“我一个派拉两个红，剩下三个好人再怎么样，也能找到最后一个红方吧？”
　　一句略带嘲讽的反问句，直直地打在其他玩家的心上。
　　【这发言绝了！我站辛夷！】
　　【笑死我了，你们压力辛夷，辛夷反向压力回去！】
　　【看看朝晖的表情，好像是认下了辛夷。】
　　【可是辛夷的发言有点太……怎么说呢？像是在说，这车必会炸一样。我不看好她。】
　　“7号玩家辛夷，现在请最终确认第一轮的出征队伍。”
　　辛稚夏朝金黄喇叭花粲然一笑，告知自己的决定。
　　“我选自己和6号玩家商陆。”
　　点亮的灯牌t并未变化人选，上帝接着走下一个流程。
　　“现在进入投票表决阶段，请玩家表态是否同意这个出征队伍做任务。”
　　早在刚才的个人发言阶段，大家就几乎已经表态过。
　　辛稚夏自认自己的发言良好，并不会让原本想同意的玩家，突然临阵倒戈选择反对。
　　结果倒是有些出乎意料。
　　四绿，三红。
　　其中一红来自卢良俊，另外两红则是程维和宁乐。
　　辛稚夏微微扬眉，不由看向另外两人。
　　同样的，卢良俊目光灼灼，也看了眼投反对的人。
　　上帝宣布票数结果。
　　“票数过半，出征成功。”
　　“第一轮出征队伍：商陆、辛夷。”
　　三红又如何？一样代表成功。
　　“下面进入出征任务投票环节。”
　　辛稚夏和商陆对视一眼，朝投票台的位置走去。
　　两人一前一后走着。
　　走在前方的辛稚夏倏尔回头，唇角上扬。
　　眨了眨眼，语气调皮地说道：“商先生，记得投蓝哦~可不要被我捉到了。”
　　商陆眼神一闪，盯向眼前人。
　　还未等到他的回应，辛稚夏便转回头，潇洒地先行一步。
　　徒留商陆站在原地，眉间紧蹙，若有所思。
　　辛稚夏有幸第三次来到投票台。
　　见到青蓝果实和朱红果实萎靡不振，她轻笑出声，却不再像以往两次一般。
　　只在做出决定后，昂首阔步走回自己的位置。
　　期间，路过商陆时，辛稚夏笑得眉眼弯弯。
　　商陆回以一笑，径自前往投票台。
　　两位出征人士的互动，其他人亦是看在眼里。
　　只觉得商陆和辛夷间的氛围，不似之前一般轻松，反而是若有似无的紧绷。
　　卢良俊有些烦躁地摸了摸头发。
　　待二人入座后，上帝公布本次出征的任务结果。
　　“下面公布第一轮出征任务投票结果。”
　　“一蓝一红，任务失败。”
　　话音刚落，辛稚夏一脸错愕，立即转头看向商陆的方向。
　　商陆亦是。
　　先是惊讶一瞬，随后皱眉回看向她。

第37章 信誉警告，真诚如我
　　其他人连忙观察这两人的表情。
　　辛夷的反应不似作假，商陆也算真切。
　　听到任务失败后，辛夷明显有着意外的神情，以及后续看向商陆，很像是真情流露。
　　商陆惊讶的神情，的确像是没想到任务失败，辛夷是假的一样。
　　明明，无论如何，都要出一个红方。
　　朝晖却愣是没能分辨出来。
　　不禁冷汗涔涔，暗叹这两人是真能演。
　　同样无奈的不仅是他，还有其他三位。
　　似乎都在为如何分辨而苦恼。
　　这些人中，唯有卢良俊的神色极好。
　　像是想把“我说了我是真的吧？”刻在脸上。
　　朝晖没能从辛夷和商陆二人中分辨出真伪，不由转而观察起卢良俊来。
　　在看到卢良俊的表情后，他似乎有了些新的想法。
　　【啊？辛夷是假的？】
　　【不好说啊！也可能商陆是红方。】
　　【看辛夷的第一反应，好像比商陆要自然不少。】
　　【你们是不是忘了？还可以参考卢良俊的反应，他看起来真的还行。】
　　【车都炸了，他兴高采烈什么？】
　　【高兴后面是他带队啊！要换做是我，可能也是这样。】
　　“现在按照顺序，1号玩家卢良俊，成为第二轮任务的队长。”
　　话音未落，辛夷面前的红花，瞬间转移到了卢良俊桌前。
　　见红花如此生动，辛稚夏差点没忍住笑出声来。
　　奈何情况尚不允许。
　　卢良俊由内而外散发出兴奋之感。
　　“我选……我、2号玩家宁乐和4号玩家程维。”
　　三人的灯牌同一时间点亮。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　宁乐几乎早有准备，上帝的话音未落，便率先开口分析。
　　“之前实在是决定太早了。其实我们该慎重一些，拒绝几轮，再多听听发言的。”
　　这法子在场不少人都是知道的。
　　但，除了游戏胜利是主要的，另外还有观众的支持率。
　　玩家们彼此心照不宣。
　　何为节目效果？如何博得支持率？
　　自然是秀操作，或者是在有想法后，直接把自己的边站死。
　　而不是犹犹豫豫的。
　　一战封神的操作有些难度。
　　所以，大家共同选择了另外的法子。
　　起码要看起来聪明一些。
　　这是场外的因素，场内也有迹可循。
　　上一轮不知是从哪里开始的，大家都觉得似乎发车是一个好主意。
　　作为上一轮第一个提议，说这车型是可以开一开的人。
　　是朝晖。
　　此时的朝晖脸上一黑，也没想到情况会变成这样。
　　作为亚瑟的忠臣，他只是浅显地提议一下，想看看后面梅林或者是红方，会如何附和他的建议。
　　在听了一圈的发言，有不少人觉得可以的时候，其实他有过犹豫想要反对。
　　想必宁乐如果是好人，可能就是这么想的，所以选择了投反对出征票。
　　思及此，朝晖抿了抿唇，给出自己的建议。
　　“现在已经是这样的情况，就没必要出来再抱怨上局的操作。这一轮卢良俊定什么车型，我都是会支持的。”
　　程维看了眼朝晖，微微一笑。
　　“既然辛夷是假派的话，上局支持她的大概率都是坏人。”
　　辛稚夏耸耸肩，倍感无奈。
　　“你们难道不该听听我和商陆的发言吗？商陆和卢良俊都是红方，下一轮车必会被炸掉。”
　　卢良俊幽幽地看了一眼辛夷和商陆。
　　“你们的发言有什么好听的？”
　　商陆沉吟片刻，给出自己的想法。
　　“辛夷的确是假派，不需要听她的发言。但我作为好人被排除在外，外面还有两个坏人，定车型还是要慎重的。”
　　晨露扫了一眼商陆，又再度看向宁乐的方向。
　　“上一轮发言打卢良俊，后面有选择反对票，是为了给自己做身份吗？我认为好人有必要说点实话，言行不一的人还是别上车了吧。”
　　宁乐微微蹙眉，笑得灿烂。
　　“比起支持有红方上车车型的人，反对的人身份自然要高一些吧？”
　　看着完全无视自己的其他人，辛稚夏缓缓呼出一口气来。
　　“卢良俊是奥伯伦，其他红方也有可能是站错边的。上一轮就是商陆炸掉的车，你们难道不能听听我说的话吗？”
　　【辛夷看起来好无辜啊！她是真派吧？商陆才是那个坏坏！】
　　【我觉得就算她是真派，也是真的不无辜。】
　　【看这局势，她能好才有鬼嘞！我都怀疑商陆也是坏的了。】
　　【两红上车你想什么呢？必不可能啊。】
　　【难道你忘了有红方互不相认？辛夷可能是奥伯伦，商陆也可能是睁眼红。】
　　上帝无情地打断了辛稚夏的发言。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　卢良俊这一刻，有一种复仇成功的爽感。
　　他嘴角的弧度越来越大，朝辛夷轻蔑一笑。
　　“我选择逆序发言。”
　　“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　辛稚夏呼出一口气，用一种难以言喻的悲伤。
　　满心悲痛地一手捂住胸口，另一只手则扶自己的额头，语气真诚地说道：“我真的心塞啊，兄弟们！”
　　宁乐一脸无语状。
　　朝晖索性直接移开视线，不再研究辛夷的发言。
　　毕竟已经没有参考价值。
　　刚才自由讨论环节，卢良俊的状态极好，大家几乎都默认了他是真派。
　　卢良俊嘴角一抽，看着某人在这里演戏。
　　奈何，辛夷并没有因此而中断自己的表演。
　　“你们是不是因为我连续跳两把派希维尔，所以对我的要求比较高啊？经历过上局后，就会有人觉得此法可取。再加上我这么操作过，难免信誉会低一点，卢良俊觉得跟我对跳，有机会让我的处境变坏。但，你们这信誉警告发的也太快了吧？”
　　辛稚夏神色悲痛之余，语速仍未放缓，又淡淡地看了眼商陆。
　　“商陆是那个红方，是他投了反对票！不然我为什么要投反对呢？我可以装一把好人，等人多一些后，再选择去炸车。我相信到时候，你们没人会怀疑我。”
　　话音未落，朝晖听着感觉还挺真诚的，有些犹豫不决起来。
　　不料，下一秒，辛夷的语气却变了味道。
　　“真诚如我……”

第38章 不想再演，那就不演了
　　辛稚夏将未尽的话语补充完整。
　　“真诚如我，是真的不想再演了。”
　　言罢，她眨了眨眼，将露出讶异神色的人默默记下。
　　辛稚夏搓搓手，一脸兴奋状。
　　“刺杀吗？车是我炸的，我是奥伯伦啦~”
　　差点被骗的朝晖赶忙收敛神色。
　　卢良俊本来有些开心自己能被认下，却觉得此时辛夷自爆，又询问是否要刺杀，必然是有些信息在手的。
　　瞬间忐忑不安起来。
　　辛稚夏摩挲着下巴，一本正经地分享自己的视角。
　　只不过，分析的却都是自家队友。
　　“晨露你是不是刺客啊？商陆很像拇指牌诶~宁乐和程维中间有个莫甘娜，你们可以直接刺杀商陆。如果没有莫甘娜，你们就去刺杀程维。”
　　辛夷的一句话里，t包含的信息量满满。
　　一时间，在场其他人的神情，都有些凝重起来。
　　【这辛夷自爆奥伯伦了！刚才说的那么好，差点都把我骗到了。】
　　【好帅啊！奥伯伦起跳派，成功炸车之后，起来自爆找梅林。】
　　【辛夷操作拉满了，还真有点说法。】
　　【她自爆就自爆，为什么卖队友啊？】
　　【这还叫卖队友？辛夷是没视野的奥伯伦，她给出自己的猜测而已。再说了，就算说的都对，好人能信她说的吗？】
　　朝晖手指攥紧，不免有些紧张。
　　晨露饶有兴致地看向程维和宁乐，随后又扫了眼商陆的方向。
　　似乎是在想自己的匕首应该对谁出手一般。
　　卢良俊瞬间紧张起来。
　　为避免克制不住自己的目光，他干脆垂下眼帘，躲避他人的视线。
　　宁乐一愣，没想到辛夷会突然自爆之余，还现在就开始点梅林的身份。
　　程维的做法与卢良俊并无差异，也是微微垂眸，隔绝开其他人的打量。
　　紫藤丝线交汇，上帝才不管在场其他人的神情，只自顾自地宣布消息。
　　“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　商陆手指微蜷，随即放松下来。
　　他淡定地推了推眼镜，朝众人微微一笑。
　　“既然辛夷已经坦白自己的底牌，也就算是能洗清我的嫌疑了。”
　　虽然表面上淡定如初，但他心里知道，自己同样被辛稚夏的直白言语冲击到。
　　商陆略微思索一瞬，将被打乱的思绪，重新整合了一番。
　　“我听辛夷的意思，好像是认定自己的刺客队友是晨露。我想了想，虽然她也有可能是在骗我们，但晨露的表情好像也不算太好。她又想从我和程维、宁乐中找到梅林的存在。这样算下来，朝晖应该是唯一一个没被提到的，也不在她猜测的范围内，或许朝晖也是一个好人。”
　　言罢，他若有所思后，给出一个自己的建议。
　　“既然如此，朝晖是好人，我是好人，宁乐和晨露中间有另外一个红方。刺客和莫甘娜想必还有自己的视角，辛夷的意思是在试探我是否为梅林。”
　　顿了顿，商陆轻笑一声，补充道：“我是不是梅林反正也不重要，最终的车型是由派希维尔定下来的。我会同意本轮派希维尔定下的车型。”
　　卢良俊一心听发言，根本没抬头观察。
　　晨露一副“破罐子破摔”的模样，干脆朝辛夷的方向笑了笑。
　　辛稚夏见状，眨巴眨巴眼睛，也跟着笑得愉悦。
　　两人像是在无声对话。
　　辛稚夏甚至能脑补出来具体的交流剧情。
　　晨露：“恭喜你，成功找到自己的队友。”
　　辛稚夏：“开心~我猜对了呢！”
　　【辛夷和晨露好像两个恶霸啊！】
　　【恶人相认，无声交流，好嚣张啊！可是……我真的好爱！】
　　【商陆是好人吗？还是认错派希维尔的莫甘娜？】
　　【我感觉真有可能是梅林。】
　　【可能是好人在挡刀吧？如果是梅林，在被点到之后，还这么发言，心理素质是真好。】
　　此时，时间即将到达，商陆却没有再发言。
　　像是自己主动选择了“闭麦”。
　　“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　被辛夷揭穿了刺客的面目，晨露便没再装模作样地扮演好人。
　　晨露先是看了眼辛夷，随即无所谓地说道：“我是觉得可以刺杀了，但是……也可以再听听。辛夷刚好把我的身份点明了，我也就不想演下去了。至于信息的话，我获取了不少，目标人物也已经有了。”
　　语气平淡得令蓝方有些畏惧。
　　晨露嘴角微扬，没有将发言时间凑满，反而是直接选择结束发言。
　　金黄喇叭花晃动的节奏被打乱，连忙扭动着说道：“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　程维眉间紧蹙，看向卢良俊的方向。
　　在见到卢良俊始终低着头时，他意味不明地一笑。
　　“既然，我的伙伴们同时想要选择刺杀，那我也就不再演了吧！”
　　言罢，眉一扬，朝晨露说道：“开启刺杀环节吧。”
　　闻言，卢良俊倏地抬头，有些震惊之感。
　　不仅是他，连朝晖也有些惊讶。
　　宁乐蹙眉，抿起唇来，唇角的笑意全无。
　　看见这一幕，商陆扶好眼镜框，脸上始终挂着淡淡的笑容。
　　【妈呀！好刺激！红方三连自爆！】
　　【这局红方好帅啊！】
　　【程维这句我的伙伴们绝了！看起来比蓝方还要团结诶~】
　　【md，可恶啊！被他们装到了。】
　　【肾上腺激素飙升！没想到程维既然是莫甘娜。】
　　比起蓝方四人组的内敛，辛稚夏就明显直接多了。
　　连连竖起大拇指，朝晨露和程维两人摇了摇。
　　晨露看见之后，嘴角的弧度渐深，竟是连眼中都带了些笑意。
　　程维一脸无奈。
　　有些被迫选择的意思在里面。
　　晨露动作熟练，从木匣子里取出自己的身份牌。
　　翻牌放在桌上，淡定地说道：“刺客选择提前触发刺杀环节。”
　　上帝确认正确后，宣布进程。
　　“验证成功，刺杀环节开启。”
　　“除刺客和莫甘娜以外，其他身份牌禁止发言对话。”
　　同一时间，晨露眼前的桌面陡然下陷。
　　碧绿藤条再度出现，将银质匕首呈至晨露手边。

第39章 那么，刺杀吧！
　　第39章：那么，刺杀吧！
　　晨露伸手接过匕首，握在手中把玩。
　　期间，还不忘有些小得意地，朝辛夷的方向扬了扬下巴。
　　上一轮，晨露看得分明。
　　某人对这把匕首那真是垂涎欲滴。
　　那副架势，简直是眼珠子几乎要掉到桌上。
　　辛稚夏眨了眨眼，半晌，毫不客气地翻了个白眼。
　　晨露浑不在意，只笑得颇有几分志得意满的味道。
　　另一边，程维将两人的互动看得真切。
　　在蓝方瑟瑟发抖之时，也就是他们红方才能这么悠闲自得。
　　即便如此，他也觉得有些无奈。
　　程维轻咳一声，打断两人无意义的眼神对话。
　　“我觉得梅林是商陆。”
　　只一语。
　　话语干净利落，语气十分肯定。
　　晨露轻点头，应和出声。
　　“我也是这么想的。”
　　而后，她看向辛夷的方向，笑了笑。
　　“她谁的底牌都不知道，猜得倒是挺准的。”
　　程维挑了下眉，随之看了眼辛夷。
　　却见此时的辛夷，双手环胸，一脸无语。
　　显然是觉得这句话并没有在夸她，在为此表示不满。
　　程维收回目光，轻笑着摇了摇头。
　　“要复盘再捋一遍吗？”
　　晨露对三人一致的答案很有自信。
　　本欲反驳程维的提议，思来想去，是有必要谨慎一些。
　　这是玩家们在死亡空间求生时，悟出的生存之道，也是良好的品质。
　　一个娱乐副本，可以轻松些，但不能抛弃应有的习惯。
　　思及此，晨露觉得再复盘一遍，寻找可推敲的细节，也是一件不错的事。
　　待复盘结束，最后再下定论也不迟。
　　见晨露默认，程维从头开始捋细节。
　　“最开始宁乐的态度，显然是不看好卢良俊是真派。当初我表达宁乐发言不错，同意了她的看法，卢良俊如果认为我是梅林，自然会觉得宁乐是站错队的好人。”
　　谈到这里，他看向宁乐的方向。
　　只见宁乐仍旧面带笑容，表情管理得极好。
　　程维作为宁乐上一轮的队友，已经明确她是个中高手。
　　见状，不觉得自己有误，接着分析道：“现在，他定下的车型是我、宁乐加上他自己。正常情况下，他肯定不会带两张拇指牌上车。即便是为了试探谁真谁假，最后定车型的时候，无缘无故把另外一位撤下来，也会显得很突兀不自然。更何况，第一轮车现在已经炸掉，梅林见到派希维尔又带红上车，难免会暗示提醒派希维尔，一样会有暴露自己的风险。”
　　【我是想到不会带两个拇指上车，但实在是没想这么深。】
　　【我也是！主打一个会玩，但不会总结。】
　　【程维真的好会说啊！】
　　同样的，他也认为宁乐是顾虑颇多，思考量不少的女玩家。
　　于是他模拟宁乐可能思考的方向推理。
　　“宁乐上一轮投出征反对票，很可能是在听过我们后面的发言后，觉得形势不太对劲，才选择投反对票搏一搏，试图为梅林挡刀。所以，宁乐可以排除掉。”
　　晨露赞同程维的思路，点头应是。
　　随后看了眼辛夷，回想起上局游戏里她和商陆的操作。
　　不由补充道：“至于卢良俊是梅林这一点，我也可以排除掉。虽然梅林见红方起跳派希维尔，可以选择自己出来对跳，但梅林总归有顾虑，肯定会思考真派会不会起跳，起跳的时间极为重要。”
　　边说着，她边看向始终低头不语的卢良俊。
　　“如果真的派希维尔和梅林同时决定出来，很可能会在瞬间暴露自己的底牌。反观卢良俊，他几乎是下意识地出来起跳，立刻反驳了辛夷的身份。所以，卢良俊肯定不是梅林出来起跳派希维尔。”
　　【笑死我了，不会因为第一局辛夷t和商陆的操作，后面所有人都要怀疑这个可能性吧？】
　　【哈哈哈哈哈，你还别说，很有可能。】
　　【谨慎一点，总归是好的嘛~】
　　【很难不支持！】
　　程维其实早已排除掉卢良俊是梅林的可能性。
　　主要是，站在他莫甘娜的视角，卢良俊作为派看他的时间着实不短。
　　但见晨露分析得出不少，他便打消了多说出来疑似质疑的话语。
　　转而，分析起为何卢良俊错认梅林的点。
　　“两红上车其实并不现实。”
　　“不过，辛夷开局定车型带的就是商陆，所以卢良俊似乎认定辛夷极有可能是奥伯伦。因此当初在提出假设时，没怎么考虑过有刺客的可能性。再加上商陆为了隐藏身份，第一轮是选择尝试开一开的，导致卢良俊觉得梅林是投反对票的我。”
　　言罢，程维耸了耸肩，觉得运气巧合都很重要。
　　晨露倒是对此没有巧合之说，只看着辛夷露出耐人寻味的笑容。
　　辛夷反馈给她的，是皮笑肉不笑。
　　晨露微微一笑，不由感慨出声。
　　“两人不在同一频道。一人想要让大家认下他是真的派希维尔，另一人想要隐藏自己的身份，暗中给真派传递信息。”
　　低着头的卢良俊在听到这句话时，情绪有了些波澜，放在桌下的手不由攥成拳。
　　晨露自然看不到这一幕，只不间断地揣测分析着商陆的心理活动。
　　“最后一轮，商陆话里有话，通过辛夷的话展开分析，也很不像是平常的忠臣。”
　　程维觉得跟晨露配合十分默契。
　　两人几乎都想到了一块，你一言我一语，已经将局势分析透彻。
　　见状，程维向朝晖的方向努了努嘴，“那他呢？”
　　晨露眼神微闪，有些意味不明地说道：“开局就被我排除掉了。”
　　是的，作为同房间一起经历生死的队友。
　　她实在是太过了解朝晖。
　　以至于连着两局，她都能大致摸清他的身份。
　　程维听出言外之意，嘴角上扬，控制不住自己的笑容。
　　“我倒是有理由。主要在第一轮里，他是第一个开口说可以发车看看的，以至于后续我们能够顺势煽动起来。再加上任务失败时，他表情惊讶最为明显。”
　　晨露无奈摇头，转回最终话题。
　　“最后的结论一致。”
　　程维点头，看向一旁已经开始无聊托腮的辛夷。
　　“那么，刺杀吧！”
　　语气比之前更加自信。
　　晨露拿起匕首，抿唇一笑。
　　“我选择刺杀商陆。”

第40章 一轮定胜负，光速结束
　　在晨露和程维旁若无人的交流之际，蓝方全员可谓是煎熬至极。
　　悬在头顶的剑不知何时落下。
　　让他们的心都悬在高处，迟迟不能落地。
　　现在刺客晨露做出选择后，反而让一些人松了口气。
　　其中就包括商陆。
　　当然……
　　原因只在于，终于能够摆脱眼下窘迫的局面。
　　辛稚夏百无聊赖地托着腮，听着二人你来我往的分析。
　　中间一度想开口发表自己的看法。
　　奈何，她被强迫闭麦，只好暗自吐槽规则。
　　吐槽的内容是，奥伯伦不得加入刺杀环节。
　　辛稚夏以前玩过的阿瓦隆游戏，有些局是可以让奥伯伦参加讨论的。
　　本场的七人局，则是拒绝奥伯伦加入刺杀环节。
　　毕竟，这个局本质上坏人要好打得多。
　　蓝方要赢需要配合，或者是一些套路和操作。
　　规则限制之下，如果有奥伯伦没及早跳出来，就有可能被睁眼红方误会。
　　虽然，这种情况也会比较少。
　　更多的是，让奥伯伦在有限时间内提供信息。
　　剩下后续思考到的，也没办法紧急弥补。
　　这也算是在某些方面平衡了红蓝双方。
　　见二人此时终于作出决定，并且向上帝请示结果。
　　辛稚夏放下手来，端正坐姿，眨眼微笑。
　　就差等下起身高呼：“红方万岁！”
　　金黄色喇叭花像是审判者，给出了本次的裁决。
　　“刺杀环节，刺客刺杀成功。”
　　“第二局游戏红方获胜。”
　　【耶耶耶！果然猜对了！】
　　【红方这配置，我真的好爱啊！】
　　【我也是！邪恶三人组，嚯嚯哈哈。】
　　【其实我还看好商陆诶~下把能不能安排他们四个当蓝方啊？】
　　【偷偷摸摸说一句，我比较爱宁乐小姐姐。】
　　【你们的安排，我的梦，只可惜，只能是幻想。】
　　辛稚夏就像自己想的那样，不由站起身来欢呼一声。
　　只不过，内容却有些不太一样。
　　“犹豫就会败北！一轮定胜负，光速结束，休息去咯！”
　　言罢，她伸了个懒腰，兴高采烈地朝外走去。
　　徒留场上六人大眼瞪小眼。
　　“……”
　　六双眼睛直勾勾地盯着某人的背影。
　　一时间，没能从游戏失败的阴影中走出的卢良俊，都不由忘记游戏已失败的悲伤。
　　金色喇叭花已经在欢快地宣布最终结果。
　　“下面，公布第二局游戏玩家的真实身份……”
　　此时，往外走去的辛稚夏，正在认真盯着积分榜单。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：商陆
　　第三名：晨露
　　第四名：朝晖
　　第五名：程维
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　不是她真的散漫，不把游戏结果当回事，而是现在有更重要的事情。
　　如果在游戏厅里，作为骚操作满满的她，难免会被其他玩家关注到。
　　于是，辛稚夏只好借机离开。
　　本轮游戏与上一局的人员配置不一。
　　游戏结束，观众们目睹结局，应当是最为兴奋的时刻。
　　支持率飙升，积分会上涨，意味着排名可能会出现变动。
　　在游戏积分结算前，她要看看支持率带来的积分，有没有可能超过游戏积分。
　　截至目前为止，这一局游戏除去宁乐上涨一名。
　　其他玩家的排名均未产生波动。
　　正在辛稚夏盯得仔细时，排名终于出现了一点变化。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：商陆
　　第三名：晨露
　　第四名：程维
　　第五名：朝晖
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　是程维一举越过朝晖，成为了第四名。
　　紧接着，恰好耳边传来系统提示音。
　　辛稚夏微微扬眉，查看上局的结算面板。
　　【第二局游戏结果公布：
　　1号 卢良俊：派希维尔
　　2号 宁乐：亚瑟的忠臣
　　3号 朝晖：亚瑟的忠臣
　　4号 程维：莫甘娜
　　5号 晨露：刺客
　　6号 商陆：梅林
　　7号 辛夷：奥伯伦
　　红方阵营：4号、5号、7号玩家获胜。
　　第二局游戏积分结算成功】
　　辛稚夏再度拉回积分榜单查询。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：晨露
　　第三名：程维
　　第四名：商陆
　　第五名：朝晖
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　这时的排名已加入结算积分。
　　看起来，很像是游戏的胜负代表一切。
　　辛稚夏心情颇好，直觉是观察到重点信息。
　　兴奋地摇头晃脑，握拳欢呼。
　　“呜呼！”
　　在离开游戏厅的最后一秒，极为做作得留下了这么一道背影。
　　见状，商陆推了推眼镜，掩饰自己眼中的笑意。
　　唇角的弧度却怎么都压不下去。
　　想到以往也是如此，商陆索性不再收敛，任由笑容散开。
　　观众席和弹幕，热闹非凡。
　　“辛夷怎么走啦！我的飞吻啊啊啊！”
　　“这背影，我好爱！”
　　“程维看这边啊！”
　　……
　　【以往看的阿瓦隆游戏，玩家们势均力敌，逻辑分析得也好。但今天的套路操作真不少，实在是让我觉得精彩。】
　　【啊呀！商陆好可惜，我要让我的朋友都支持他！】
　　【商陆和辛夷是不是有什么猫腻啊？】
　　此时，上帝刚好宣布本局游戏结束。
　　“第一局游戏已结束，休息时间一小时。”
　　“玩家请退场，回到个人休息室，准备第二局游戏。”
　　辛夷留下欢呼呐喊的背影，让场内的其他六人心情复杂。
　　特别是蓝方失败四人组。
　　卢良俊烦躁地捶了一拳桌面，随后似是想起什么，深吸一口气平复情绪，看向观众席的方向。
　　只是，笑容显得格外僵硬。
　　朝晖摸了摸鼻子，不由看向晨露，却见她好似比自己还心虚。
　　瞬间心情大好，笑得明朗。
　　宁乐可以说是三人中最为淡定的那位。
　　无论是面对玩家，还是朝向观众席，笑容甜甜，自始至终挂在脸上。
　　商陆一语不发，推了推眼镜，朝五位略微颔首告辞。
　　随后，也转身离开了直播大厅。
　　来自胜利一方的晨露和程维倒是神色如常。
　　作为队友，两人加上辛夷也算是在本局合作愉快。
　　对视一眼，皆微笑，表达自己的善意。
　　“走吧。”
　　晨露照例喊朝晖一同离开。
　　紧跟着，玩家们也纷纷散去。
　　游戏厅就此陷入黑暗，唯有观众席仍旧人声鼎沸。

第41章 休息时间，神秘打赏
　　第二局游戏结束，休息时长为一个小时。
　　直播间先是播放玩家们的入场画面。
　　后续照例播放上一局的夜晚环节。
　　-
　　本次天黑之后，游戏厅的画面照旧和谐。
　　经历过上局的经验，所有玩家都显得十分淡定。
　　唯有一人，反倒看起来更加古怪。
　　辛夷紧闭双眼，上身绷得笔直，双臂叠放置于桌面。
　　俨然一t副乖巧小学生的坐姿。
　　【辛夷夜晚真的好可爱嘤嘤嘤！】
　　【辛夷，晚上是呆萌小白兔，白天变身为凶狠恶狼。】
　　【说白了就是个搞笑女嚯嚯哈哈。】
　　“梅林，请睁眼。”
　　商陆眼前景色大白，微微眯眼，适应一番光亮。
　　“请红方玩家举手示意。”
　　话音落，坐在商陆两边的人同时举手。
　　见举手的三人皆在自己附近，商陆不由凝眉，神色略显忧愁。
　　在看到辛夷也在其中时，商陆眼神一闪，幽幽地叹了口气。
　　【商陆：为什么辛夷是红方啊？可恶！我要跟她同阵营！】
　　【前面的，别跑！会说多说点。】
　　“派希维尔，请睁眼。”
　　卢良俊的脸上满是笑意。
　　“请梅林、莫甘娜举手示意。”
　　程维和商陆同时举手。
　　卢良俊在看到这一幕时，眯眼思索，目光扫过商陆时不由皱起眉。
　　【他是不是对商陆有意见啊？】
　　【这表情很有可能，怪不得上来就把梅林认错了。】
　　【玩这游戏还是别带恩怨了，不然肯定不够理智，很容易就会输掉。】
　　“奥伯伦，请睁眼。”
　　辛稚夏悄悄地睁开一只眼，随后立刻无情地闭上。
　　像是在吐槽：“我堂堂一个半盲人奥伯伦，需要睁什么眼？”
　　【笑死，大奥不想睁眼。】
　　【大奥表示睁眼，仿佛是在嘲笑我。】
　　【奥·睁眼看了个寂寞·伯伦，辛夷：只要我闭眼快，就能当做没睁眼。】
　　-
　　7号个人休息室。
　　此时的辛稚夏在拉着商陆复盘上局游戏。
　　“你最后一轮发言，不该把朝晖拉入视野中，暗示不在重点观察位的他是个好人。这样反倒验证了我的说法，程维和你中间有个莫甘娜。这样像是在提议派希维尔，可以两张拇指牌都不带上车。”
　　辛稚夏单手托腮，看似漫不经心，言辞倒是十分恳切。
　　“不过这都是最后一轮了，该试探的我们也都已经验证完毕，说什么都像是亡羊补牢。”
　　言罢，她耸了耸肩，显得有些无奈至极。
　　“其实你可以第一轮就说，多聊几轮听听信息，发车这件事不用着急，是可以选择反对的。”
　　说了这么多，辛稚夏有点口干舌燥，拿起旁边的木制水杯喝了一大口。
　　缓和下来后，她再度看向对面的商陆。
　　商陆自始至终都在微笑，时而点点头，像是在应和她的说法。
　　但……
　　辛稚夏总觉得背后有点冷飕飕的。
　　思及此，她心下一动，嘴角上扬。
　　“这全都怪派希维尔是卢良俊，我要是派希维尔肯定能找到你！”
　　直接甩锅给某人，好过自己被盯上。
　　见商陆微笑颔首，仍旧一语不发。
　　辛稚夏罕见的有些心虚。
　　摸了摸鼻子，眼睛躲闪，看向天花板，哼哼唧唧地询问出声。
　　“你……不会觉得我是故意的吧？”
　　商陆见逗弄某人的效果已达成，脸上的笑容真实了几分，不由轻笑出声。
　　“怎么会？本就是不同阵营，我们自然是各凭本事。你也帮不到我什么，况且帮了我你就会输。我们的约定并没有要求，让你无条件选择帮我。”
　　辛稚夏闻言，双眼一亮，拍了拍胸口，笑容愉悦起来。
　　那么丰厚的合同奖励，她还是需要得到的。
　　要不然，她怎么会如此低声下气，乱七八糟地解释一通？
　　压根没必要。
　　真情再可贵，比不上金钱实用！
　　“见钱眼开”的辛稚夏放下心来，不禁有些得意。
　　“其实吧，在投票台前跟你对话完，我就料定你一定是梅林了！不过自爆的时候，怕队友还想操作，所以只好模棱两可。”
　　商陆眸光一闪，推了推眼镜。
　　意味不明地说道：“那你还挺了解我的。看来，我还需要感谢你，没有直言戳穿我了？”
　　辛稚夏：“……？”
　　她能感觉到，商陆不是真的在感谢她。
　　大概、或许、应该把上面那句撤回，情况会更好一些的吧？
　　-
　　中场休息时间，观众们百无聊赖。
　　挂在直播间无事闲聊的有，趁机拉亲朋好友送免费礼物的有，成立各个玩家后援队伍的也有。
　　【我太爱辛夷和程维了呜呜呜~】
　　【爱就爱，你哭什么？他们又不是死了。】
　　【呸呸呸，我不许你诅咒他们！】
　　【天选恶人三人组！我都爱！】
　　【我比较喜欢商陆，但是感觉他当不了恶人。】
　　和谐讨论的画面，突然混入一条格外醒目的弹幕。
　　【你们快看！辛夷收到巨额打赏了！】
　　【大惊小怪什么？又不是第一次，都好多次了。我都已经习惯了。】
　　【不是不是！画面是金纹黑字的！】
　　闻言，观众们纷纷关注起积分榜单来。
　　金纹的画面，代表着打赏人的身份地位尊贵。
　　其中更分为白字和黑字。
　　黑字代表此人来自直播间此时的定位之地。
　　反之，白字则代表此人不在此地。
　　总结下来，金纹黑字，必定是凯撒王国境内赫赫有名之人。
　　凯撒王国能有金纹的人寥寥无几。
　　即便是贵族，大多也都只有银纹的待遇。
　　弹幕瞬间议论纷纷。
　　开始猜测起，这笔神秘打赏源自谁。
　　-
　　后台处。
　　统计积分来源的工作人员，看着面板上的信息目瞪口呆。
　　身后传来队长的声音。
　　“别发呆，统计一下后台的信息。下局结束后，都要汇入总榜单的。”
　　工作人员指着面板，不可思议地惊呼出声。
　　“队长，你，你看！”
　　队长一脸莫名，走上前来。
　　在看到面板上大量的打赏信息，先是一喜，只觉此次直播游戏很成功。
　　无意间一扫，恰好看到其中一条数量不菲的打赏。
　　随之看向来源标注后，队长差点惊掉下巴。
　　后面标注着：凯撒王国审判官—贝琳达公主。

第42章 玩得挺开心，破福利不要也罢
　　5号个人休息室。
　　晨露看着变化的积分榜单，目露沉思。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：晨露
　　第三名：程维
　　第四名：商陆
　　第五名：朝晖
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　关闭积分榜单，她向朝晖分享自己观察的结果。
　　“第一轮我观察过积分变动。支持率虽然很重要，但游戏结算的积分明显要更多。”
　　“以前就是这样，游戏的输赢最为关键，其他的都算是辅助的。”
　　朝晖翘着二郎腿坐在旁边，点头应是，显得十分随性。
　　看来是对此不以为意。
　　晨露微微蹙眉，若有所思，随即表达了不一样的想法。
　　“以往是因为输赢决定生死，所以我们会觉得输赢才最关键。但这也只是个娱乐副本，排名并不会决定生死。”
　　停顿片刻，她转换了一下思维。
　　“这么算起来，你该用积分和道具来换算。”
　　朝晖摇晃的脚倏然停下，坐直身体看向晨露。
　　“副本游戏输赢的积分道具，就算是阿瓦隆每局结算的积分。其中副本中的特殊福利，每次收获都要比输赢的好一些。所以你的意思是，本次特殊福利针对商陆，所获得的道具也会好？”
　　虽然是这么说的，但他总感觉这套逻辑怪怪的。
　　“不是说了特殊福利随缘吗？为了个特殊福利，搞不好排名都要落下来。排名前三是很有可能获得大量积分道具的。这么算下来，这个游戏的特殊福利不就是个坑吗？”
　　朝晖越想越通顺，一路思考下来，竟是没有什么突兀的点。
　　“引导我们为了特殊福利，大家特意针对彼此，然后就会出现更加复杂的局面。你看看上局的卢良俊……”
　　说到这里，他突然停顿住。
　　朝晖忙转头看向晨露，眼神变得莫名。
　　晨露轻点头。
　　“卢良俊的特殊福利打击目标，很可能跟我们一致。不然上局他的操作，实在是难以解释。”
　　朝晖嘀嘀咕咕着，“难道不能是他傻吗？”
　　晨露微微摇头，回忆起第一次跟卢良俊见面时候的情况。
　　“他可以是傻，但是明显也有特意针对的意思。要不然，他可以再谨慎一点，多听听商陆和程维的发言，然后私底下对比一下。”
　　当时初次见面，卢良俊表情管理还算妥当，显然也是个老玩家。
　　晨露有一瞬的明悟。
　　“上一轮游戏结束，你是怎么跟我说的，还记得吗？”
　　朝晖眨了眨眼，不许过多回忆。
　　“记得。既然是奖励副本，就当做是来度假的，不要把这个游戏想得太复杂。”
　　晨露通过两轮收集来的信息，兀自分析着。
　　“目前，你和我的针对目标一致，卢良俊似乎也是商陆。那么……很有可能全员目标一致，又或者分为两批人，各自针对一位玩家。”
　　朝晖咽了口口水，摸了一把自己的头顶。
　　“这……商陆是把哪个副本掀翻了吗？”
　　对于朝晖总是抓不住重点，晨露从最开始的无语，到现在都有些见怪不怪。
　　“如果是全员目标一致。那么，这就是一场另类的博弈。”
　　见朝晖露出愿闻其详的表情，晨露微微敛眉，给出自己的见解。
　　“如果，大家在最开始同时选择击打自己的目标，那么玩家们的t表现会被其他人观察到，从而所有人都会发现其中的端倪。”
　　“他们也都不算是傻子玩家，我们六个人大概会同时反应过来，商陆或许是许多人的目标。到时候，商陆就会百分百被我们合作压制。”
　　朝晖眉头一皱，感觉晨露说的话也不对。
　　“那这不是博弈，是人性的试探啊！”
　　晨露睨了一眼朝晖，对于某人打断她的话很是不满。
　　“在商陆被我们压制的同时，我们之间自然也会一决胜负。哪算什么人性的试探？全都是互相较劲罢了。”
　　朝晖越听越一头雾水，完全不知道晨露想表达什么。
　　“所以，你到底是想表达什么？”
　　晨露抿抿唇，有一瞬间也不确定，自己想要表达的是什么。
　　“我想说的是，我觉得这个副本的设置有问题。特殊福利全员针对一个人，然而采取的游戏模式，又不利于我们针对他。那这个特殊福利出来，到底是为了什么？”
　　晨露脑中一片混沌，自言自语。
　　“以前的副本都是很直白的内容。要么互相厮杀产生获胜者，要么就是玩游戏阵营敌对。现在……总之，我感觉副本的本身就很古怪。”
　　朝晖似懂非懂，思考半晌，还未得出一个合理的结论。
　　索性破罐子破摔，也不再思考这一点。
　　随性地倚在桌子旁边，“古怪又如何？我们不是还得玩吗？说白了，都是在规则之下求生的玩家。说句实话，现在你就像是那个站在山上，朝着天大吼一声，‘天有问题，我要翻了你。’，想要跟上天交流的人。看起来是很勇敢无畏的……”
　　晨露将朝晖的话语补充完全。
　　“哦？所以你是站在山脚下，说我不自量力的那个人？”
　　朝晖嘿嘿一笑，摇头否决她。
　　“不是，我是那个朝你竖起大拇指，感叹你十分有求知欲，敢于去探究的勇士。然后……在背地里理性现实地分析，你的行为没有任何用处。”
　　晨露无语凝噎。
　　朝晖满面红光，自得其乐。
　　“既然都这样了，我们就玩得开心点，破福利不要也罢。”
　　晨露摇头轻笑，从现实考虑出发。
　　“其实你是想说，现在商陆排在第四，第六第七两个人两连败，要把商陆拉下来的可能性比较低，我们也不需要特意去操作是吧？”
　　“是这么个意思，我又不是傻子。”
　　朝晖耸了耸肩，伸出五指，开始朝晨露挨个分析。
　　“我算了算，下把要把商陆拉下来，需要同时达成以下几个条件。第一，需要宁乐、卢良俊还有我，其中起码两个人跟商陆不在同一阵营；第二，我们要赢，他要输；第三，我还要跟你同一个阵营……”
　　说到这里，朝晖语焉不详。
　　晨露却瞬间理解了他的意思。
　　因为朝晖太容易被她看穿身份，且现在可能全场人都知晓这一点。
　　晨露无奈一笑。

第43章 那个骗了我的人呢？
　　朝晖摩挲下巴，给出比较严谨的答案。
　　“我也可以跟你不在一个阵营，但你的身份要很容易被别人攻击，比如……梅林？”
　　晨露若有所思，开辟了一个新的思路。
　　“我可以装作不知道，让你赢下来。”
　　朝晖却拍了拍晨露的肩膀，笑得阳光灿烂。
　　“那可不行。”
　　晨露诧异一瞬，然后很是随意地回答：“你是怕我掉下前三？”
　　朝晖伸出食指摇了摇，又点了点头，显得行为格外奇怪。
　　“怕你掉下前三是一点，我还怕你被警告。”
　　晨露瞬间想起来一条规则。
　　【所有违反游戏至上精神的都将受到处罚。】
　　朝晖耸耸肩，双手抱着后脑勺，晃晃悠悠，看似不在意地提醒。
　　“死亡空间的惩罚算法还是挺苛刻的，鬼知道你放水之后会获得什么警告？”
　　晨露闻言，眼神微闪，点了点头。
　　朝晖撇撇嘴，给出最后的结论。
　　“所以说，要把商陆拉下来，所要符合的条件真是不少。”
　　晨露这次沉默了。
　　剧情发展下来，确实是这个情况。
　　“不过……”
　　朝晖拉长语调，晨露微微扬眉，想听听他能说什么。
　　见晨露少有的洗耳恭听，朝晖嘴角的弧度越来越大。
　　“不过吧，既然我是这么想的，宁乐和卢良俊很可能也会这样思考。”
　　“而我目前的积分在第四名，只要能稳定赢下这一把，我就不会被扣除积分。但那两个人的情况就有些不太一样，很容易就会变得急躁起来。所以，下一局如果我跟商陆一个阵营，这两个人会比之前容易被我骗到。”
　　晨露刚才也有类似的想法。
　　但听朝晖自己说出来，难免还是觉得他终于清醒了。
　　没有丢下以往的警戒，和之前培养的思考方式，总归算是好事一桩。
　　思及此，晨露笑了笑，调侃道：“没想到，你脑瓜子转的倒是挺快的。”
　　朝晖眨眨眼，狡黠一笑。
　　“我真不是傻子，你放心。”
　　见晨露释然一笑，朝晖摸了摸下巴，再次询问道：“有没有可能，支持率也比较重要？观众们的支持方式，会不会跟现实直播间一样啊？”
　　晨露反问道：“打赏支持？”
　　朝晖点点头，自顾自地分析着。
　　“积分榜单没跟着支持率进行大变动，目前还是获胜第一，支持率第二。规则上的意思是，会按照积分获得相应的积分与奖励。观众的支持率如果是简单的，你一票我一票的模式，感觉是能拉开差距的。但是这么算起来，后续的变动就会稳定，不会存在什么意外的情况。”
　　说到这里，两人对视一眼。
　　朝晖意味深长地说道：“没有什么变动的规则出来，还真是不如不出现。”
　　-
　　2号个人休息室。
　　宁乐有些怔怔出神，脑中不知道在想些什么。
　　一片混沌杂乱。
　　“笃笃笃”
　　响起的敲门声，让宁乐恍然回神。
　　收敛心中思绪混乱，脸上重新挂上从容友好的笑容。
　　“卢良俊？”
　　见到来人，宁乐也不觉意外，笑容依旧甜美。
　　卢良俊的笑容一如初次见面。
　　“我不进门，就说两句。”
　　宁乐微微扬眉，想听听卢良俊要说的两句话，到底会是什么。
　　“如果你特殊福利的目标不是我，下局游戏我们就和平共处一下。”
　　卢良俊的笑容不似最开始，多了几分谄媚的味道。
　　宁乐心中觉得有些好笑，却没有表现在面上，只清醒理智地回答。
　　“这游戏你还想要和平共处？你先确保发下来的牌再说吧。”
　　“我不想扣除积分，你应该也是这么想的。所以我的意思就是，下一局对我多点包容度，我也会这么对你的。”
　　卢良俊神色诚恳，语气里满是低头的意思。
　　宁乐见状，倒是有些无语，甚是带了点不知所措。
　　不怕有人跟她硬刚，就怕有人释放善意。
　　更何况，这只是个娱乐副本，已经不涉及到生死问题。
　　“你的意思我知道了，那就看情况再说吧。”
　　宁乐颇为敷衍的回应，随后格外无情地关上了门。
　　显然真的是只听两句，多半句都不是很想听。
　　卢良俊站在门口，脸上一黑。
　　-
　　6号个人休息室。
　　商陆提前回到房间，思考着下局可能会发生的情况。
　　此时门口却响起了敲门声。
　　“笃笃笃”
　　商陆一愣，脑中第一个浮现的人是辛稚夏。
　　然而，思索刚才他们两人的交流情况，应该是没有什么疏漏之处。
　　辛稚夏应该也会避免过多的接触。
　　思及此，他料定门外的人是程维。
　　起身开门。
　　商陆在见到敲门之人后，眼神一闪，就这么握着门把手静静地等。
　　等对方先开口表明来意。
　　来人，是宁乐。
　　是他意料之外的人。
　　宁乐指了指门内，甜甜一笑。
　　“进去聊两句，可以吗？”
　　商陆心中有了两种判断。
　　一是对方想按副本游戏，跟他展开相应的讨论。
　　这一点，似乎不够有说服力。
　　毕竟这不像其他副本游戏，阵营通过每轮发牌来决定，赛前讨论的东西构不成合作。
　　至于第二种……
　　商陆推了推眼镜，侧了侧身，同意让宁乐进门。
　　宁乐朝他轻点头，随即走了进来。
　　商陆将房门一关上，宁乐便直言来意。
　　“那个骗了我的人呢？”
　　直白到，让商陆都没来得及斟酌言语。
　　见商陆只看着她不说话，宁乐瞬间有种不祥的预感。
　　宁乐强行镇定下来，微微一笑，再次询问道：“你知道我说的是谁。在房间里，你们是怎么称呼他的？深蓝？还是顾老师？”
　　商陆抿唇，坦白道：“我们叫他真名。”
　　宁乐若有所思地点了点头，脸上有些遗憾之感。
　　“那太可惜了，我不知道。”
　　商陆缄默不言。
　　宁乐不在意，只脸上扬起大大的笑容，反复询问他的近况。
　　“那他现在怎么样了？我已经很久没碰到过他了。”
　　久到，她都快要忘记了。
　　商陆眸光一闪，“他，死了。”
　　宁乐心跳倏地漏了一拍，脸色瞬间变得苍白，身侧的手紧握成拳。
　　两人久久无言。
　　半晌，宁乐t听见自己哑声回复着。
　　“那，也好。”

第44章 第三局游戏，命运的抉择
　　一个小时的休息时间转瞬即逝。
　　七位玩家重新走进游戏厅内，准备开始最后一局游戏。
　　“休息时间结束，第三局游戏开始。”
　　发牌员捧着树叶走进来，依旧是走到辛稚夏和卢良俊中间，先让卢良俊抽取身份牌。
　　辛稚夏侧目看了一眼，笑得眉眼弯弯，兀自嘟囔着。
　　“哎，最后一个人是没有人权啊。”
　　站在旁边发牌员听得分明。
　　如果回到副本最开始，第一局游戏开始的时候，发牌员大概会一如既往，给她投以一个无语的眼神。
　　奈何，现在峰回路转。
　　发牌员听到这句话，朝着辛稚夏微微一笑，脸上的神情有些小心谨慎的味道。
　　辛稚夏眨眨眼，同样报以一笑。
　　美女的善意微笑，她当然是接受良好。
　　一旁的卢良俊抽取身份牌，看着两人的互动，急不可查地皱了皱眉。
　　这发牌员也这么势利眼？
　　然而，卢良俊心中的不爽，蒙蔽了他的双眼。
　　积分榜单虽然不代表一切，但起码能映射出玩家实力，以及直播间观众们的支持情况。
　　多少还是有些参考依据的。
　　卢良俊抽取身份牌，嘴角微微上扬起来。
　　紧接着一脸若无其事，将身份牌放回木匣子里。
　　刚一抬眼，就看到辛稚夏神色莫名，意味不明地看向自己，嘴角还勾起玩味的笑容。
　　卢良俊略微僵硬一瞬，也朝她笑了笑。
　　在场的其他玩家亦是，同样关注着别人的一举一动。
　　自然将这一幕看进了眼底。
　　朝晖摸了摸鼻子，心想这两人的对抗，怕不是要保持一整局。
　　下一位抽取身份牌的人是宁乐。
　　她的笑容自始至终甜美，算是看牌表情最为淡定的玩家之一。
　　无论是第一局的莫甘娜，还是第二局的忠臣，看起来都是十分相同的状态。
　　不过分亢奋，也不假意表演。
　　不像某人一到抽取底牌的时候，就像是打了激素一样异常亢奋，同时又极具表演欲望。
　　此时，这位某人的脸上又是同款意味深长的笑容。
　　哦，不，她还多眨了眨眼。
　　然而，宁乐看到辛夷的表情，不像卢良俊一样，将情绪波动显现在脸上。
　　神色波澜不惊，笑容依旧甜美。
　　辛稚夏托着腮，心下只觉无趣。
　　在看到是朝晖抽取身份牌时，顿时又变得精神起来。
　　朝晖只需略微抬眼，便能看到对面辛夷的行为举止。
　　头皮发麻。
　　有种自己被盯上的错觉。
　　【卢良俊看辛夷的眼神，给我一种“不管你我底牌如何，我都要把你灭掉”的错觉。】
　　【前面的，别说是错觉，我感觉是正解。】
　　【宁乐的反馈好淡定喔~】
　　【辛夷的眼神好有压迫力啊！看给我们朝晖宝宝吓的。】
　　【怎么感觉自从第二局结束，支持辛夷的人多了好多啊。】
　　【实力为尊！大家都慕强啊！】
　　【实力倒是有，但比起这个，我感觉是她骚操作多。】
　　朝晖抱着“最后一把无所谓，放飞自我就可以”的心态，整理好脸上的表情，拿起底牌确认自己的身份。
　　再差能差到哪里去？
　　最多扣除点积分，又不会因此死不掉。
　　当然，能稳住当前排名，多赢一局，多吃一分，就算是他赚到了。
　　如此心态决定了他的表现。
　　朝晖表情淡定，笑容未变，连嘴角的弧度都未变动一丝。
　　以至于，熟悉他的晨露在观察片刻后，也罕见地沉思起来。
　　程维嘴角挂着淡定的笑容，抽取身份牌后还不忘营业一番，朝着自己前方的幽蓝眼球招了招手。
　　堪称捕捉镜头一把好手。
　　看牌后，他一如既往，嘴角上扬。
　　辛稚夏撑着下巴，若有所思。
　　再次看向第五位嘉宾。
　　晨露表情管控能力，是比宁乐还要恐怖的。
　　没什么笑容，也没什么细微表情。
　　想要通过最开始抽牌的卦象，试图揣摩出她的身份牌，并不是一件容易的事情。
　　只能分析她后续的言行，才能有一套合乎逻辑的判断。
　　辛稚夏见状，撇了撇嘴，却恰好被晨露看见。
　　晨露嘴角一勾，神色淡定地收回视线。
　　【晨露：猜到我底牌了？；辛夷：……；晨露：那就行。】
　　【这俩人的互动，看起来怎么这么好磕啊？】
　　【程维真的很会互动诶~】
　　【麻烦分一半给商陆和晨露，这俩人就不能学一学吗？】
　　【确实……一个没什么表情，一个不看镜头笑。】
　　发牌员走了一圈，终于来到辛稚夏和商陆这边。
　　经过前两局游戏后，发牌员已经十分熟悉两人的操作。
　　脸上挂着职业的笑容，主动开口询问道：“你们谁先来？”
　　商陆推了推眼镜，朝辛稚夏浅浅一笑。
　　“你先？还是我先？”
　　辛稚夏眨眨眼，狡黠一笑。
　　“有点玄学，要不我来？”
　　是的。
　　辛稚夏在兀自猜测，怀疑是自己把霉气传给了商陆。
　　自己第一把抽牌是个梅林，给他剩下了派希维尔。
　　上把让商陆抽牌，结果他也重蹈覆辙。
　　两位作为死亡空间的老玩家，同时默认梅林是个吃力不讨好的牌。
　　队友不给力，约等于受折磨。
　　不过，辛稚夏还是有点没底。
　　按照自己的倒霉特色，主动抽牌十有八九是好人阵营。
　　不受她待见的好人阵营。
　　然而直播间禁止使用道具，她又不能拿出[蒂娅的迎神树枝]来摇一摇。
　　虽然幸运值这说法相当玄妙，但不得不说，辛稚夏屡次被自己气到，现在反而有些相信这一玄学。
　　跟辛稚夏的思维同处在一个频道，商陆显然知道她说的玄学是什么。
　　闻言，商陆无奈一笑。
　　“玄学不重要，看你想怎么来。”
　　辛稚夏语塞，双手环胸，不客气地说道：“既然你不识好歹，那就你来吧！反正也该是你先抽牌的。”
　　商陆轻笑出声，笑意直达眼底。
　　发牌员在旁边，将两人的话语听得一清二楚，此时憋笑憋的很辛苦。
　　【哈哈哈，我真的会笑死！】
　　【坐等游戏结束！我到底要看看，这命运的抉择是个什么结局。】
　　【他们俩真的好戏剧啊！】
　　【第一局配合无间，第二局当场分裂。】
　　待商陆伸手想要选木匣子时，辛稚夏却是二话不说，直接抢先选走一个木匣子。
　　“我来！我还真就不信邪了！”

第45章 纯盲人视角，差别待遇
　　此时，不信邪的辛稚夏双手合十，嘴里念念有词。
　　“天灵灵，地灵灵。”
　　她真的很想拿个莫甘娜玩一玩，顺势达成一个三连跳派的操作。
　　无论游戏输赢与否，起码节目效果完美。
　　想必是能够炸裂全场的。
　　当然，这不是辛稚夏不想赢下游戏。
　　首先，她对自己是有信心的。
　　其次，她观察到了积分榜单的秘密。
　　最后，三局游戏连胜固然帅气，但是自己的目标是整个副本的胜利。
　　换而言之就是，她要拿下积分榜单的第一，且要尽量让积分飙升到顶。
　　【积分榜单前三名按积分获得相应的积分与奖励。】
　　通过规则上的文字内容，辛稚夏参悟到副本结算奖励是按积分算的。
　　她到底想看看，能不能玩把大的出来。
　　有着如此的目标，辛稚夏在休息时间，还给自己写了整套的剧本出来。
　　现在……
　　就看这最关键的第一步了。
　　辛稚夏的言行举止相当浮夸，以至于在场其他玩家不想注意到都难。
　　所幸，他们本就要观察辛夷。
　　如此夸张的行为，有助于玩家分析后续的表现。
　　只见辛夷神情亢奋，满脸期待地打开木匣子。
　　然后，她脸上的笑容当场凝固。
　　嘴角抽搐一瞬，幽幽地叹了口气，似是还要翻个白眼出来。
　　玩家们不由集体陷入了沉思。
　　辛夷这是在第一层，还是在第二层呢？
　　又或者……第三层？
　　第一层很简单，辛夷没抽到自己希望的底牌。
　　如此算来，她要么是没身份的忠臣，要么就是苦逼的梅林。
　　第二层就是反过来思考。
　　她就是抽到喜欢的底牌，在这里跟他们装模作样。
　　排除掉派希维尔的选项，因为不需要演得这么投入。
　　剩下的，无非就是莫甘娜、刺客和奥伯伦的红方三人组。
　　至于第三层……
　　让他们不由同时回想起第一局游戏。
　　辛夷极有可能是抽到派希维尔，但从一开始就故作姿态，选好一种梅林派互换身份的打法。
　　准备自己不跳，等梅林出来帮她滴滴代跳。
　　如果是这样，一会儿跳派希维尔的那位玩家，就成为了大家重点关注的对象。
　　如此思考下来，思路甚是顺滑。
　　然而想了一圈，他们却发现，结果是没办法判定。
　　辛夷的骚操作太多了。
　　根本摸不透……
　　【辛夷叹气了，必然是没什么身份！】
　　【前面的，你想的太简单了。这辛夷八成是个红方，在这里演戏呢！】
　　【搞不好是梅林，难受到了也说不定。】
　　【兄弟姐妹们，别猜了，你们拿捏不了她的。】
　　【我先买码，她是真派希维尔。】
　　【很有可能！辛t夷操作过多，她怕等会儿自己跳出来，有红方跟她对跳没人信。】
　　辛稚夏的反应，自然也被商陆尽数收进眼底。
　　商陆推了推眼镜，笑的有些无奈。
　　紧接着，开始打开自己眼前的木匣子。
　　这是被迫选项，不知道结果如何。
　　在查看底牌后，商陆眼神微闪，笑容多了一丝意味深长。
　　看起来，像是十分满意自己的身份。
　　辛稚夏笑容明媚阳光，不动声色地扫视一圈。
　　待发牌员离场，即将进入下一个流程。
　　辛稚夏眨眨眼，张嘴朝商陆无声道：“咱们晚上见！”
　　商陆一愣，笑容更显无奈。
　　这还没正式开始，辛稚夏又在试探自己。
　　休息时嘴上说着一定尽力帮他，进入游戏后满脑子怎么祸害他。
　　真是不怀好意、满口谎言的小恶人。
　　最后一位玩家已经查看完毕。
　　上帝开始宣布接下来的流程。
　　“抽取身份牌环节结束。”
　　金黄色喇叭花按不知名的旋律摇晃着，传出机械的男声。
　　“天黑请闭眼。”
　　七位玩家应声陷入黑暗之中。
　　-
　　直播间的主屏幕一如往常播放着玩家们的进场画面。
　　自休息时间开始到结束，积分榜单暂时没有任何变动
　　【第一名：辛夷
　　第二名：晨露
　　第三名：程维
　　第四名：商陆
　　第五名：朝晖
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　辛夷和晨露同为两连胜的玩家。
　　然而，辛夷的积分却是遥遥领先，几乎是断层式的第一名。
　　无人可以撼动她的地位。
　　这次，直播间的讨论风向，已经逐渐偏离了主题。
　　【敢这么明目张胆的打赏，这人来头绝对不小啊！】
　　【兄弟们，破案了！金纹黑字，又这么嚣张的人。百分之九十九点九，来自凯撒王国的审判队伍！】
　　【你这话说的。不是审判官，就是副官呗？】
　　【绝不可能是贝琳达公主，我才是两位副官大人！】
　　【大家的关注点是不是有点不对啊？难道没人怀疑，他们为什么这么支持辛夷的原因吗？】
　　此前休息退出直播间，没能看到打赏画面的人，也从弹幕的交流中看出一二。
　　观众们的关注焦点转移。
　　一时间，竟是没多少人发现，游戏视角到现在都未能开启。
　　【本剧游戏视角：无】
　　待游戏视角提示出现，观众们当场集体傻眼。
　　【？？怎么真的是纯纯盲人视角了？！！】
　　【救命啊！上把是谁说还不如盲人视角的？站出来挨打啊喂！(#`O′)】
　　【我无语了，真无语了。】
　　【今天这三局游戏，直播间的工作人员是不是看不得观众舒服？】
　　-
　　金黄色喇叭花欢快地晃悠着。
　　“天亮了。”
　　游戏厅的光缓缓变亮。
　　经历过夜晚环节，玩家们的眼神已出现变化。
　　红方直指寻找梅林，蓝方各有谋划。
　　辛稚夏微微眯着眼，环顾一圈，观察其他玩家的状态。
　　“现在随机指派2号玩家宁乐，成为第一轮任务的队长。”
　　上帝宣布信息后，宁乐微微扬了下眉，看起来有些意外。
　　更多的，还有一些满意的味道。
　　璀璨耀眼的红色笑脸花出现在宁乐的桌前。
　　辛稚夏越过卢良俊，看到宁乐桌上的红花。
　　对比起在自己桌前时，红花半死不活，萎靡不振。
　　此时却是花枝招展，摇曳生姿，自带光芒。
　　辛稚夏直勾勾地盯着，就差把“我很不爽”四个字写在脸上。
　　“你个脆弱的小红花，怎么还搞差别待遇啊？”

第46章 由您做主，能屈能伸
　　宁乐微笑着环顾四周，想要挑选第一轮出征的人员。
　　一副“我一定要精心挑选”的样子。
　　然而，视线一一扫过，卢良俊的笑容略显殷勤，其他人皆是神色正常。
　　唯有一人相当不正常。
　　是辛夷。
　　一脸不满，怒目而视着……她桌上的小红花？
　　宁乐嘴角一抽，表情差点没克制住。
　　随后，若无其事地收回目光，嘴角重新扬起笑容。
　　“我选1号玩家卢良俊和我自己。”
　　两人的灯牌同时点亮，上帝宣布下一个流程。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　宁乐一反常态，选择抢先开口。
　　“大家不如发表一下各自的见解？”
　　经过前两轮，大家都谨慎了许多。
　　第一轮还好。
　　有互换身份的操作，因此并没有暴露梅林。
　　但，第二轮就不一样了。
　　游戏进展无比迅速，梅林一轮就被轻松试探出来。
　　红方虽然没有这个顾虑，但总归游戏这才刚开始，理应伪装上车破坏任务，并找出梅林所在。
　　这一切也都需要他们扮演蓝方。
　　发表见解是可以的，但是需要发言严谨。
　　卢良俊的表情稍显复杂，一直在盯着宁乐的脸看。
　　“这个首发车能带我，我当然是高兴的啊！但看牌的时候观察宁乐的表情，说句实话我还真没看出来，所以……等派希维尔起跳吧。跟派希维尔一辆车，我肯定是会同意的。”
　　有些兴奋的状态，又有些怀疑的感觉。
　　辛稚夏撇撇嘴，打量一眼旁边的卢良俊，然后越过他看向宁乐。
　　见宁乐始终微笑，嘴角一勾，发表自己的看法。
　　“我车我想反对啊~为什么不带我上车？你看看他，带他还真不如带我！”
　　言罢，她再度看向卢良俊，笑容和善。
　　卢良俊一脸无语，眼睛一转，看向辛夷无奈反驳。
　　“你别拿我写板子，作为好人，就该这么严谨。你这拉我下车自己求上车的操作，是不是太过刻意了？”
　　【辛夷和卢良俊的对抗开始了！】
　　【谈不上对抗吧？之前那样，是因为他们两个一直是不同阵营的。】
　　【辛夷发表见解太快了吧？万一卢良俊是好人，宁乐是个坏的呢？】
　　【你就没想过，其实她本身就是红方的嘛？】
　　辛稚夏眨了眨眼，略显无辜地道：“我就是开了个玩笑诶~”
　　卢良俊皮笑肉不笑。
　　给了她一个眼神，让她自行理解，这个玩笑好不好笑。
　　朝晖摩挲下巴，左看看卢良俊，右看看宁乐。
　　又看向辛夷的方向，悄声说道：“看情况，这个车好像不算特别好啊。”
　　程维倒显得十分无所谓，对两人的分析模棱两可。
　　“卢良俊状态还可以，本身的发言也尚可，宁乐第一个定车是没信息的。”
　　环顾一圈后，给出自己的建议，以及他的决定。
　　“派希维尔可以出来带个队，反正在我看来，不是派希维尔带的车，我就会一直投个反对。”
　　商陆推了推眼镜，微微一笑，附和程维的看法。
　　“你说得有道理。这两人还算可以，但派希维尔出来带队更好一点。”
　　晨露看了眼朝晖，若有所思。
　　再看向给出相同提议的程维和商陆后，也表达出自己的观点。
　　“第一轮一共就两个人，派希维尔起跳再带一个人，大概是没什么大问题的。我是好人想上第一轮车，所以，派希维尔呢？”
　　言罢，她微微眯起眼来，看向辛夷的方向。
　　“你不会是还要起跳吧？辛夷？”
　　话音刚落，其他人目光齐刷刷地看向辛夷。
　　“啊？”
　　辛稚夏当场愣住，指了指自己。
　　随后抬手抓着自己的马尾，笑眼弯弯，“我好人啊，钢铁好人！你们想让我跳也不是不行，前提是派希维尔得认下我，对吧？”
　　说到这里，她自己都觉得好笑。
　　辛稚夏狡黠一笑，有些跃跃欲试起来。
　　“要是真没人跳，要不，我滴滴代跳一下？说不好又可以打个配合……”
　　【嚯嚯哈哈哈嗝，我真的要笑死了啦！】
　　【这辛夷不会就是派，在等梅林跟她滴滴代跳吧？】
　　【不会吧？连着跳了两把，这把真的是派希维尔了？】
　　【搞不好，她是梅林，又在暗示派跟她打配合了。】
　　【辛夷要是拇指牌，我感觉比起梅林，她更像是莫甘娜。这把攻击性又有点强了。】
　　【辛夷哪一把没有攻击性？】
　　宁乐没能等辛夷说完，她淡淡扫了眼紫藤丝线的方向。
　　朝辛夷甜甜一笑，意味不明地说道：“我是派希维尔，你是要跟我对跳吗？”
　　辛稚夏的话语被打断，不由笑得有些勉强。
　　无奈地耸了耸肩，真诚地回答：“那不能，你都跳出来了。我就开个玩笑罢了，莫当真~”
　　随即左手摊开掌心停在半空，右手的食指和中指一并朝下，指关节弯曲三次，作出“跪地”状。
　　看着在这里自导自演的辛夷，宁乐的嘴角一抽，笑容微微僵硬起来。
　　辛稚夏笑容谄媚，相当自觉。
　　“sorry，派希维尔大人，一切由您来做主~”
　　除去宁乐外，其他人的表情亦是各有不同。
　　朝晖捂住嘴，笑得开心。
　　晨露则是轻弯嘴角，手指轻敲桌面。
　　程维“噗嗤”笑出声来，觉得辛夷是真的能屈能伸。
　　商陆无奈一笑，摇了摇头。
　　至于卢良俊，神情相当复杂。
　　窃喜之余，又有点一言难尽的意思。
　　宁乐先是朝辛夷笑了笑，解释一句。
　　“知道你在开玩笑，我也不跟任何人打配合。”
　　转而面朝所有人，赶在时间t截止前，发布自己作为明好人的任务。
　　“发言阶段，大家就分析一下，这车型能不能开就可以了。”
　　【谁来告诉我，这辛夷在干嘛？怎么就低头了？】
　　【不低头还能干嘛？宁乐可是派希维尔，把她打退下去不是很正常嘛？况且宁乐态度很好，辛夷看起来也像是在开玩笑。】
　　【她不会装作开玩笑，实则真有这个意思吧？是想要代跳的拇指牌？】
　　【说不准，估计是骚操作太多，宁乐本身就有点惧怕。】
　　时间卡得极好，紫藤丝线交汇。
　　代表着一分钟的时间到此结束。

第47章 还怪像好人的，握手言和失败
　　上帝宣布下面的流程。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　宁乐听到指示，微笑着环顾一圈，有些琢磨不定的意思。
　　最后看了眼笑得开心的卢良俊，沉吟片刻，伸出手来指了指他的方向。
　　“我选择逆序发言。”
　　上帝接到反馈，宣布道：“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　卢良俊一脸轻松惬意，甚至不由自主抖起腿来。
　　“这车我肯定铁铁的同意啊！我一个好人，能够第一轮就和派希维尔一个车，当然是件天大的好事。”
　　说完这句话，他有些小得意地朝辛夷扬了扬下巴。
　　辛稚夏一愣，随即露出相当官方的笑容，回馈给正在炫耀的某人。
　　卢良俊比了个“ok”的手势。
　　这一下搞得其他人有点一头雾水。
　　有些不明白，为何这两人的互动能如此和谐。
　　卢良俊见状，哈哈大笑一声，又面朝宁乐解释道：“我就是炫耀一下，哈哈哈。虽然前两把我和她有点水火不容的意思，但这把我们搞不好是一个阵营的。我们玩游戏主要看的是底牌，对吧？”
　　言罢，他重新盯向笑得眉眼弯弯的辛夷。
　　神色极为认真，上下打量一眼后，给出自己的理解。
　　“看你刚才那反应，好像还可以啊？虽然没办法完全确定，但你这把没对跳个派希维尔出来，我就觉得吧……有点还不错的意思。”
　　这一句话说的，在场其他人的表情都变得古怪起来。
　　【这卢良俊的状态是真不错啊！】
　　【状态是好，可是不对劲。辛夷刚才还想跟他对抗，他怎么敢认她好人啊？】
　　【他不会是个梅林吧？把辛夷就这么认下来了。】
　　【害怕……我现在看谁都像红方和梅林。】
　　【事出反常必有妖。】
　　卢良俊一直在观察辛夷的表情，此时见她仍旧笑得愉悦，回以同样热情的笑容。
　　索性看向其他人，自顾自的接着说下去。
　　“我是好人，这车必定能开起来。你们不用说同不同意，应该举手竞争一下下一轮的名额，再看看派希维尔要不要带你们上车。”
　　如此百分百笃定，认为自己能够上下一轮的车。
　　卢良俊坐直身体，看看这位，看看那位。
　　像是在考虑谁的底牌比较好一样。
　　最后点着自己的下巴，面朝宁乐说道：“是这样，我现在还不知道谁比较好。下一轮车长是朝晖，你肯定会最后一个发言，可以定下比较好的车型。而我在倒数第二个位置，到时候也可以再给你一点建议。”
　　这一段自我主张的话语刚结束，紫藤丝线也恰好汇合在一处。
　　金黄色喇叭花改变姿势，从左右摇摆换成了前后晃动。
　　辛稚夏见喇叭花无比欢脱，又看了眼宁乐前面的红花，内心说不出的好奇和质疑。
　　“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　见轮到自己发言，辛稚夏坐直身体。
　　仔细盯着卢良俊看了一下，随即捏了捏鼻梁，看起来略显忧愁。
　　“卢良俊先生，你怎么这么好心啊？搞得我都有点害怕了。”
　　卢良俊听到这句话，却没有露出不满之色，只笑得一脸开心。
　　一副想听听她接下来会怎么说的样子。
　　辛稚夏的玩笑话时间结束，变得有些严肃认真起来。
　　“说句实话，我看你摸牌的时候，真的是表情有点差。没想到你现在却这么兴奋，还觉得我很可能是个好人。没看懂，真没看懂，听起来……还怪像好人的。”
　　在场人见两人的互动，只觉得莫名好笑。
　　程维和朝晖二人看起来状态轻松，嘴角就没下来过。
　　晨露轻敲桌面，观察其他人的表情。
　　商陆推了推眼镜，也不由微笑。
　　本身自带视角的宁乐，在看到全场的反应后，微微垂眸思考起来。
　　【辛夷懵逼了哈哈哈，这卢良俊绝了啊！】
　　【如果辛夷是好人，卢良俊是坏人，真的会被骗到。】
　　【你们没想过，很可能是两红在演吗？这俩人真的好兴奋啊……】
　　【我有预感，感觉辛夷会当场翻车。】
　　【我倒觉得卢良俊可能是梅林，他也学辛夷装作开玩笑，大人不记小人过的样子，好拉着辛夷回头，让她不要再打自己。】
　　【前面的，如果是这样，卢良俊这一手直接把自己卖了。没得打，没得打，我又害怕起来了。】
　　不光是别人，连辛稚夏自己都觉得好笑至极。
　　卢良俊的笑容更是真切。
　　看着某人由内而外散发出来的真心笑容，辛稚夏也跟着咧嘴一笑。
　　“反馈真不错啊！那这车我要不要同意呢？”
　　辛稚夏拉长尾音，不由看向卢良俊。
　　卢良俊坐直身体，微笑看向辛夷，兴奋的状态降了下来，再度变得有些许镇定。
　　辛稚夏同样微笑。
　　然，话锋突然一转，“好像我同不同意也不重要。”
　　闻言，卢良俊目露不解。
　　辛稚夏倏然双眼一亮，打了个响指，“我有个妙计！”
　　边说着，边看向卢良俊，像是在通过他的表情反馈，得知他的态度是什么。
　　“你不是觉得我挺好的吗？那这样，干脆你下车，我上车。你和我都能同意，这不是更好吗？不，这是皆大欢喜的事情！”
　　说到最后，辛稚夏拍了一下桌子，一脸“我怎么这么会思考”的得意样子。
　　卢良俊双目瞪圆，有些不敢置信。
　　辛稚夏耸耸肩，满脸无辜之色。
　　“你别这么看着我啊！这难道不是件好事吗？我先跟派希维尔开一轮车，下把再带你嘛~一样的，一样的。”
　　卢良俊嘴角一抽，无语凝噎。
　　【太逗了吧！我真的会笑死。】
　　【卢良俊：听我说，谢谢你。】
　　【我怎么感觉辛夷是坏坏啊！老在顾左右而言他，还一直想上车。】
　　【卢良俊握手言和失败了。】
　　【如果这把卢良俊真是梅林，辛夷还是个好人，我真的会想杀了辛夷。】
　　【前面的，你可别激动，打脸的时候还少了吗？】
　　辛稚夏说完话，还不忘朝宁乐的方向眨了眨眼。
　　宁乐：“……”

第48章 高深莫测，云里雾里
　　某人新奇思路的发言，不仅在卢良俊的耳中振聋发聩，还给宁乐打了个措手不及。
　　同时，一下子打得全场人一懵。
　　以至于，在上帝宣布下一位发言后，仍旧有些缓不过神来。
　　“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　商陆是在场最了解辛稚夏的那位。
　　对于辛稚夏会这么提出建议，他显然是接受良好。
　　看了眼笑眯眯的辛稚夏，朝卢良俊和宁乐的方向微微一笑。
　　“前面辛夷的提议是挺有趣的，就是有点农夫与蛇的意思。别人朝她释放善意，她反手给了别人一巴掌。”
　　程维抬手掩唇，轻咳一声。
　　发言走向逐渐奇怪，但互动的内容却相当有趣。
　　朝晖左看看辛夷，右看看商陆。
　　似乎是觉得这局游戏的对抗转移了方向。
　　晨露敛眉，同样看着这两人。
　　辛稚夏歪头，皱眉，一言难尽之余，显得面容相当扭曲。
　　商陆从辛稚夏的表情中解读出了她想说的一系列话语。
　　“你还能这么开玩笑的？”、“这玩笑一点都不好笑诶~”、“嘲讽怪，你怕不是在阴阳我吧？”、“你很幽默吗？”
　　【完蛋，我看好的辛夷和商陆要当场分割了。】
　　【前面的，你没发现两人可能是在互动嘛？】
　　【这局游戏怎么怪怪的？】
　　【画风好奇怪，但说话好搞笑。容我再笑一会儿哈哈哈哈哈。】
　　【我倒觉得，他们可能是在边开玩笑，边提供信息出来。】
　　【咳咳，我解读了一下。依我拙见，很可能是辛夷不看好卢良俊的身份，商陆不看好辛夷的身份。】
　　看出来归看出来，商陆却只当没看见一般。
　　“按照刚才一分钟的自由讨论来分析，支持这辆车的人好像还不少。可以是卢良俊为红方，坏人一方觉得可以炸车，也可能卢良俊是蓝方，好人一致觉得卢良俊状态不错。”
　　如此模棱两可的发言，让其他人都有些捉摸不透。
　　这话说跟没说有什么区别吗？
　　卢良俊盯着商陆，神色稍显不耐。
　　辛稚夏托腮，看向商陆流露出同款无语。
　　不过这种无语之色，像是在催促他快些说重点。
　　半晌，商陆补充了一句比t较有见解的话术。
　　“如果是按照底层逻辑来说，卢良俊认为辛夷还挺不错的话，那么他的身份可能就会低一点，但是不排除他是好人，只是自己观察得出辛夷像好人，就先说出来给派希维尔建议。”
　　辛稚夏眨了眨眼，甚是赞同的模样。
　　商陆的这一番发言，其他人总结下来，只有两个词语能概括。
　　自说自话，一言难尽。
　　其他玩家云里雾里，仍是没听懂。
　　商陆推了推眼镜，一脸高深莫测的模样。
　　“说得通俗易懂一点，就是……”
　　其他人不由自主地关注着他，想听听总结的答案会是什么。
　　“我会跟派希维尔的决定走。”
　　辛稚夏手一滑，差点当场翻白眼。
　　宁乐千年不变的笑容僵硬一瞬。
　　看起来像是在说，她并不觉得这是个好概括。
　　商陆抿唇一笑，有些不好意思地说道：“作为好人这么说，好像有些不负责任。”
　　似是反应过来自己的话不太直接，沉吟片刻，说出一个想法。
　　“第一轮只有两个人，派希维尔是一定的好人。外面有三个红方、三个蓝方，随机选一位上车，按概率也是一半一半。如果任务结果成功，下一轮就是两个好人再找一个上车；如果任务结果失败，就把他排除掉，换上之前反对车型的人。”
　　顿了顿，他看了眼辛夷，认同了她的说法。
　　“其实就像辛夷说的，第一轮同不同意没那么重要。来回互打再怎么激烈，也要看看最后的结果，才能判定谁好谁坏。”
　　【有没有人分析一下，商陆这波打哑谜是什么意思？】
　　【不用那么认真分析的吧？感觉他故作高深，但就是亚瑟的忠臣，为了替梅林挡刀，不过多说自己的意见。】
　　【我怎么感觉他是建议让辛夷上车呢？】
　　【那他最开始开的玩笑是什么意思啊？他应该是想拐着弯说，其实他是赞同这个出征队伍的吧？】
　　【我怀疑因为前面那一轮梅林被轻易刺杀，商陆可能是产生了阴影，作为好人不敢说的太明白，怕自己被一轮排水，后面没法替梅林挡刀。】
　　【难说啊……但不管是梅林还是忠臣，我觉得反正他一定是好人。】
　　漫长的废话时间终于过去，上帝宣布下一位发言。
　　“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　现场的其他玩家松了口气，立刻调转视线看向晨露。
　　晨露不负众望，一上来就吐槽商陆的发言。
　　“商陆，你的发言我是听了，也大概都听懂了。但我想说，你说的内容我们都知道。”
　　换而言之就是，你说了好多的废话。
　　但晨露倒不是那么直接的人，只暗自无奈他的发言没有含金量。
　　晨露微微扬起唇角，试图观察商陆的神情。
　　“表情倒是挺淡定的，发言也没什么太多攻击性。比起辛夷和卢良俊，你倒是更像那个好人。”
　　见商陆不为所动，始终保持微笑。
　　晨露收回视线，没再无意义地打量他，只朝着众人发表自己的看法。
　　“当然，他也可以是演出来的，一会儿的票型自然就能表达出他的意思。”
　　宁乐若有所思。
　　其他人的表情看起来也像是同样赞同这句话。
　　发言时再能说会道，说自己不知道，后面投票却肯定能看出来，是同意还是反对。
　　“这个车型到目前为止，我未必会选择同意。原因有三点吧。”
　　“一是前面三人好像都想要同意。这三个人一定不可能都是好人，因为我是好人，里面必定至少出一个坏人。坏人想同意的原因很简单，是因为有红方在车上，可以选择破坏任务。”
　　“二是有人的发言明显浑水摸鱼。我觉得大家应该尊重一下派希维尔的发言，既然是对这轮出征队伍提出看法，就不要想着再跟人拉踩，或者是把问题抛回去。”
　　晨露的发言一如既往，针对性极强，逻辑条理分明。
　　跟前一位商陆产生了鲜明的对比。

第49章 雨露均沾，开班教数学
　　“至于第三点，自然是我更想上这轮车。因为我只能完全确保自己是好人。”
　　晨露的发言拐了一圈回来，最后还是表达出最终原因，是自己更想加入出征队伍。
　　辛稚夏微微扬了下眉，露出意味深长的表情。
　　似乎是在说“说了半天，你想干的事跟我一样。”。
　　有一种姐妹相认的既视感。
　　晨露发言的时候，仍旧没错过观察其他人的神色。
　　在看见辛夷的神情后，微微扬起嘴角，回了她一个笑容。
　　辛稚夏托腮点头，笑得阳光灿烂。
　　对于跟她抢车位的人，好像都没有心存一丝芥蒂。
　　【我感觉辛夷和晨露的互动，真的是太有趣了！】
　　【对对对，真的超有爱的。】
　　【这俩总不能是俩红方在演吧？】
　　【前面的，我敢确定肯定不可能是睁眼两红。】
　　【的确是，不然也太暧昧了。这不是在公然挑衅好人吗？莫甘娜还得在派希维尔面前演呢。】
　　晨露环顾一圈，着重看向前面已经发过言的三人。
　　卢良俊的嘴角弧度降了下来，神态也没有之前那般轻松。
　　显然对有人反对出征队伍，表示出了委婉的抗议和不满。
　　商陆一脸微笑听得仔细，像是在考虑她说的内容。
　　至于辛夷，一如既往，笑得没心没肺。
　　一身轻松的状态，甚至给人一种毫无压力的感觉。
　　晨露目露沉思，似乎是在辨认其中的好坏。
　　良久，收回视线，兀自分析着。
　　“卢良俊想上车，认为辛夷像好人，辛夷借此机会也想上车。可能里面会是一好一坏吧？既然是这样的话，派希维尔或许会拿不定主意。可以选择把他们都扔下，派希维尔挑我来上这个车。”
　　紫藤丝线交汇，晨露的发言到此结束。
　　晨露的这一番话，或许算不上完美。
　　但比起前面一人插科打诨，一人玩笑连篇，一人模棱两可。
　　她的发言可谓是十分有条理。
　　还认真地列举出三点原因，听起来便清晰了许多。
　　下一位即将发言的人是程维，他盯着晨露听得认真。
　　直到上帝宣布轮到他发言，程维才收回目光。
　　“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　程维在发言前，特意从卢良俊开始看起，一一观察每个人的神情，一直到发觉晨露面色凝重结束。
　　他朝幽蓝眼球的方向笑了笑，随即开始发表自己的观点。
　　“晨露说的逻辑听起来是很缜密的，不过怎么说呢……”
　　晨露微微侧目注视，在听到程维赞同自己观点的时候，神色稍显放松不少。
　　但在听到他说“不过”二字时，又有了些耐人寻味的味道。
　　程维既然说的是晨露，自然也在观察她的反馈。
　　见状，他笑容舒展开，状态极为轻松。
　　“不过怎么说呢，说的有些点我很是认可，也有些点并不是十分认可。比如，跟人拉踩并没有完全打那个人为坏人，最终目的跟你一样，也是想上个车而已。再比如，把问题抛回去给派希维尔，也算是表达出了自己的看法。”
　　程维一反常态，出演起和事佬的形象。
　　“这些其实都是比较委婉的，但也算是提供信息看法嘛。”
　　如此打太极的模样，像极了前面商陆的同款操作。
　　两人在晨露的一前一后，开始当众表演起端水艺术。
　　【这把维维宝应该是好人了吧？跟前两局的状态简直天差地别！】
　　【你还别说，我也是这么认为的。】
　　【或许是程维的演技有进步了？上把不是还拿着莫甘娜骗到卢良俊了吗？】
　　【那比特直播间得多坏啊！让程维三连坏坏？】
　　【前面的，三连坏坏那是好事啊！】
　　程维却像是没有意识到这一点。
　　“到我这个位置，能明确给出的结论是，前面最多只能有两个好人。如果卢良俊是好人，辛夷、商陆和晨露三人，最多只能有一个好人。如果卢良俊是坏人，这三人里最多还能开两个好人出来。”
　　顿了顿，他若有所觉，侧目看向右手边的朝晖。
　　见朝晖皱紧眉头，程维耸耸肩，有些不好意思地补充了一句。
　　“忘了说，除此之外，还有在我后面发言的那位。如果他还是好人的话，前面这片情况又变得更加扑朔迷离起来了。派希维尔大人，咱们的任务是有些艰巨的啊~”
　　程维语速极快，噼里啪啦说了一堆。
　　最后却没给出一定的答案，还是在无形地给宁乐上压力。
　　因为说了等于没说，说出来的话其他人都知道。
　　话音刚落，程维面朝宁乐笑了笑，毫不意外地收获了宁乐的假笑。
　　在场的人左看看佛系商陆，右看看太极程维，一言难尽之色溢于言表。
　　唯有辛稚夏仍旧托腮点头，粲然一笑。
　　看起来似乎很是支持他说的内容。
　　当然，每个人发言的时候，她一直都是这样的反应。
　　以至于变得毫无说服力。
　　只像是在例行公事的表演，并给大家演了一出“公平公正，雨露均沾”的戏t码。
　　听了前面几人的发言，宁乐的神情罕见的有些凝重。
　　嘴角的笑容不复往常，带了一丝纠结和烦恼。
　　游戏厅内的氛围再怎么古怪，也无法阻拦金黄喇叭花的兴奋。
　　“现在是3号玩家朝晖的个人发言时间。”
　　朝晖微微蹙眉，沉吟片刻，竟是不知如何开口。
　　他看向宁乐，半晌，幽幽地叹了口气。
　　“按照前面两位的说法，到我这里，就变得更加戏剧化了。”
　　朝晖的笑容很是无奈，索性抬起手来，开始比划起手指来。
　　“我是好人，派希维尔是好人，外面只能有两个好人。按照你们喜欢说的概率学来分析，五进二的格局，卢良俊是好人的概率也就是五分之二。”
　　【哈哈哈哈，确实是诶~】
　　【他们这哪里是在玩阿瓦隆啊？简直只在上数学课。】
　　【那他们也得是老师，我建议直接开班教数学。】
　　【看看朝晖的样子，好像在跟派希维尔说，自己这个亚瑟的忠臣，在前面没听到一句信息。】
　　朝晖挠了挠头，看起来十分无辜。
　　“既然这样，我就赌一赌，我猜卢良俊排不上这五分之二。”
　　宁乐：“……”
　　辛稚夏饶有兴致地看着朝晖，笑容隐约变得意味深长。

第50章 需要信任，值得思考
　　见宁乐的表情虽然一如既往，脸上始终挂着笑容，但隐约有些无语的意思在里面。
　　朝晖的笑容变得有些勉强，尴尬一笑。
　　摸了一把自己的头，轻咳一声，接着分析下来。
　　“你们前面一排人看似是反对，其实都是在支持的吧？这么看的话，其实卢良俊或许不一定是好人。毕竟他如果是好人，没道理红方三人不反对吧？”
　　语气是有些不确定，但话里话外，确实是想表达卢良俊可能是红方的意思。
　　说到这里，朝晖好像也发觉自己说的有些直接，不由讪笑一声，解释道：“当然，我是在这里随便说说。”
　　朝晖笑得有些不好意思，看了眼卢良俊，又重新收回视线。
　　“主要是卢良俊的状态其实也还不错，还有一种可能是，卢良俊作为好人的状态太高，红方一致都觉得打不过。索性不如就同意一下这轮车型，打算以此讨好派希维尔，来竞争下一轮的名额。”
　　言罢，他朝卢良俊笑了笑，似乎是在释放自己的善意。
　　宁乐微笑沉思，一边聆听朝晖的建议，一边观察其他人的表情反馈。
　　朝晖看向宁乐，神色认真不少。
　　“虽然个人觉得前者比较有可能，但我也不是很确定嘛。反正我就持保留意见，等派希维尔做个决定。再加上下一轮的车长是我，我会努力选个好的车型提供给派希维尔。”
　　面带微笑，语气诚恳，发完言还不忘摸了摸下巴。
　　似乎是在考虑，自己说的话是不是符合逻辑。
　　【这朝晖开始给自己的想法了诶~】
　　【第二局的视角是朝晖的，我们看得很清楚。当初他是亚瑟的忠臣，发言可是非常模棱两可的，这局他不会是梅林吧？】
　　【第一局他也给自己的想法了，这局给意见不代表什么的。】
　　【给的意见这么明显，搞不好他这把是红方。那反推过来的话，卢良俊就很可能是好人，红方不愿意这局发车成功，所以才在这里表达反对的意思。】
　　宁乐嘴角上扬环顾一圈，眼神犀利，观察着一些人的表情反馈。
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　直到上帝音传来，她才收敛自己的表情，开始准备发言内容。
　　宁乐轻点下巴，沉吟片刻，给出自己的想法。
　　“这车到底能不能出征成功，目前我也还不是很确定。我观察到卢良俊的状态其实还算不错，所以可以带着他出征一轮看看情况。”
　　虽然语气满含不确定的意思，但话语是决定会选择按照这个车型发车。
　　辛稚夏托腮点头，笑容未变，表情却是若有所思。
　　目光打量一圈其他人的反应。
　　看了眼一脸高兴的卢良俊，再看向面色一般的晨露和朝晖。
　　她皱了皱鼻子，转而观察商陆和程维两人。
　　一个笑容依旧，一个跟她一样。
　　恰好两人四目对视，程维还眨了下眼睛，喜获辛稚夏投过去的同款反应。
　　两人私底下的互动，被宁乐看在眼里。
　　宁乐见状，只当没看见，接着给出自己的分析。
　　“如果出征任务失败，刚才试图反对这车型的人，就大致都算是好人嘛。那么反过来，如果出征任务成功，反对的人自然就要往后排一排。我觉得，就可以把这趟车当成一个逻辑基点，其实也算是件好事。”
　　说法十分保守，好像自己也不是很确定一样。
　　然而，下一秒，话锋一转，宁乐的语气变得坚定起来。
　　“总归，无论如何这车型我是不会变的。但是作为派希维尔，我要在这里提一个要求。”
　　听到宁乐要给出自己的建议，在场玩家的神情变得认真起来。
　　宁乐收起笑容，面色有些凝重起来。
　　“按照前两局的经验，我觉得不管是梅林还是忠臣，发言需要再谨慎一些。我虽然前两局在一些地方失误过，但不代表我个人没有听发言能力。你们发表看法是可以的，投票的时候也可以随意，不过，要记得多多少少该有点伪装的概念，别红方试探一下，就自己跳出来了。”
　　最后一句话，似乎是以说教的语气说出来的。
　　【宁乐这发言是不是在说朝晖啊？刚才也就朝晖的意见倾向很明显，我感觉好犀利啊！】
　　【前面的，如果朝晖是梅林，这波宁乐可算是把梅林出卖了。】
　　【上把梅林怎么被扎的？就是这样的。所以宁乐可能是故意的，打出一个反逻辑出来，红方就会这么误会。】
　　【你们还别说，我听着总感觉好刺耳。】
　　【派希维尔就该这样啊！宁乐站出来就很有责任感啊！】
　　【自信点带队，要么车被炸掉，要么任务成功，这锅她会自己背。任务还没成功呢，梅林就被提前刺杀，想想也是可笑。】
　　宁乐反省了一下，感觉说的有点难听。
　　再度恢复甜甜的笑容，朝大家说道：“说白了，让我出来带队，请给我点信任，你们别一下子就暴露出自己的底牌。”
　　这话说的好听吗？好像也不太好听。
　　但总归，是比前面的命令式语气要好上不少。
　　卢良俊的表情变得晦暗莫测。
　　感觉宁乐是在指名道姓，说他拿派希维尔的时候没有能力带队。
　　紫藤丝线交汇，属于宁乐的时间已过，也代表着个人发言阶段结束。
　　金黄喇叭花向宁乐询问结果。
　　“2号玩家宁乐，现在请最终确认第一轮的出征队伍。”
　　宁乐粲然一笑，给出最终答案。
　　“第一轮的出征队伍，我选自己和1号玩家卢良俊。”
　　队伍的车型并未变动，因此两人的号码灯牌自始至终都在发亮。
　　上帝宣布下一步的流程。
　　“现在进入投票表决阶段，请玩家表态是否同意这个出征队伍做任务。”
　　摘绿叶还是红叶，是一个值得思考的问题。
　　然而，辛稚夏不假思索。
　　直接选择了摘下反对车型的红叶。
　　辛稚夏扫了一圈，场内的结果清晰可见。
　　是四片绿叶和三片红叶。
　　上帝宣布最终结果。
　　“票数过半，出征成功。”
　　“第一轮出征队伍：卢良俊、宁乐。”

第51章 预判结果，很不公平
　　同意发车的结果是无法改变的。
　　但可以回顾一下，这个结果是如何产生的。
　　三片红叶。
　　来自辛稚夏、晨露和朝晖三人，代表着他们三人反对这轮车型。
　　至于，剩下的四片绿叶来自谁，自然也是相当明显。
　　晨露看了眼朝晖，若有所思，随即转头看向辛夷。
　　辛稚夏眨了眨眼，却没看向同样投反对的朝晖和晨露二人。
　　反而是看向宁乐笑了笑，笑容里满含无辜。
　　像是在表达“这票我投反对是有自己的思考，不听派希维尔的意思实属无奈”。
　　朝晖左看看晨露，右看看辛夷，亦是同款无奈之色。
　　宁乐微微蹙眉一瞬，观察投这三片红叶的玩家。
　　卢良俊拳头一握，就差大喊“奈斯”出来。
　　脸上的欣喜若狂肉眼可见。
　　商陆将卢良俊的欣喜看在眼里，推了推眼镜，微微一笑。
　　程维则保持自己一贯的风格。
　　朝幽蓝眼球笑得欢乐，对其他玩家的注视却是回以面无表情。
　　将变脸的技术施展的淋漓尽致。
　　宁乐不动声色地观察所有人。
　　尽量掩饰自己的细微表情，将每个人都当做是平等的。
　　【这画面看起来真是美如画，我大胆猜一下，三红投反对一下子裸奔了。】
　　【前面的，我要反向猜一波，这车铁要炸。】
　　【有什么好猜的，看结果就是了。我感觉如果车要是炸了，梅林就是从晨露和朝晖里面二选一了。】
　　【发车成功的话，也不可能是三个红。最多奥伯伦和刺客投了反对，莫甘娜好歹是要演一下的吧？】
　　【不t瞒大家，我已经开始在里面找那个投反对的憨憨忠臣了。】
　　【不会吧？我好害怕辛夷翻车啊！】
　　画面再奇妙，流程仍旧不会变。
　　金黄色喇叭花催促着，“下面进入出征任务投票环节。”
　　宁乐站起身来，看向卢良俊。
　　此时的卢良俊也刚好在看着宁乐。
　　两人对视一眼。
　　卢良俊笑得欢快，朝宁乐点了点头。
　　宁乐回以一笑。
　　同时走向任务投票台，宁乐让卢良俊先行一步。
　　卢良俊的状态兴奋，在投票台上几乎没有任何思考，便做出了自己的决定。
　　待卢良俊出来后，宁乐果断朝投票台的方向走去。
　　期间，她看了眼卢良俊，只见他春风满面，意气风发。
　　宁乐微微一愣。
　　截至目前为止，来到投票台的人仍旧不多。
　　明明游戏已经进行了两局。
　　体验过投票操作的人却是屈指可数。
　　直到这一局游戏，宁乐和卢良俊才有机会步入这个地方。
　　另外，还有朝晖和程维两人，甚至到现在都从未体验过。
　　宁乐来到投票区域，只稍作打量，一眼便看到上面显眼的提示文字。
　　[蓝方玩家，只可选择任务成功。]
　　再看到这个文字后，宁乐脸上的表情显得有些僵硬。
　　青蓝果实和朱红果实就摆在那里。
　　宁乐却迟迟没能做出选择，脑中浮现的都是上一轮的发言情况。
　　最后，她幽幽地叹了口气，当即选择青蓝果实。
　　宁乐走出投票台的表情略显凝重。
　　导致场内的玩家们纷纷有些好奇。
　　卢良俊早在做出选择后，便回到了自己的位置上。
　　此时见到宁乐走出来，他耸耸肩，毫无负担地笑了笑。
　　宁乐见状，脸色一沉，心下暗道：“果然。”
　　连续三局游戏，他们两人都是第一次拥有投票的机会。
　　无论是投票台的具体模样，还是上面的醒目留言提醒。
　　一切都是未知的形态。
　　宁乐作为好人，对此难免有些好奇。
　　按照卢良俊的性格，以及他之前的表现，万万不可能出现如此作态。
　　一脸开心，决定迅速。
　　宁乐一脸凝重地走回原位。
　　目光游离在辛夷、晨露和朝晖三人身上。
　　见到宁乐和卢良俊互动，其他人的神情都有些复杂，纷纷打量起卢良俊来。
　　程维抿抿唇，垂下眼帘来。
　　商陆皱眉，推了推眼镜，才又换上往日的微笑。
　　辛稚夏朝宁乐摇了摇头，嘴角微微上扬，笑得意味不明。
　　宁乐神色微僵。
　　朝晖隐晦地看了眼辛夷，见她笑得古怪，不由敛眉思考起来。
　　【兄弟们，这古怪的氛围……好像在告诉我们，这车像是要炸了诶……】
　　【哪里古怪？这都已经逆天了！看看宁乐的笑容，僵硬到可以当蜡像了。】
　　【卢良俊亢奋得像是红方炸车成功一样。】
　　【别说像，我觉得就是。】
　　【你们是不是想太多了？他是好人被认下，还能够一起出证投票，也是有可能会兴奋的啊？搞不懂，你们分析的跟鬼故事一样。】
　　这是第一次。
　　在上帝还未公布结果前，几乎所有人都预判出了结果。
　　即便是如此，在最后定论没下之前，还是无法完全确认。
　　就在气氛微妙之时，上帝公布了本次出征的任务结果。
　　“下面公布第一轮出征任务投票结果。”
　　“一蓝一红，任务失败。”
　　机械音的话语尚未结束，便听到卢良俊的笑声传来。
　　猖狂肆意，不带任何掩饰。
　　宁乐的脸色彻底沉下来。
　　看向卢良俊的眼神，似乎是要把他灭掉一般。
　　气势汹汹之余，还带了一丝狼狈的感觉。
　　游戏进展速度极快，就算出现这种场面，仍旧没办法提供给他人发言讨论的时间。
　　“现在按照顺序，3号玩家朝晖，成为第二轮任务的队长。”
　　象征着队长的红花出现在朝晖的桌面上，像是从木桩上凭空生长出来。
　　朝晖却没功夫观察这一幕，眉头紧皱，一脸凝重之色。
　　“本轮车型，我选择自己和宁乐。剩下的那个……”
　　他将目光移向辛夷和晨露两人，左顾右盼，似乎是在思考她们谁更好一些。
　　朝晖略微犹豫一瞬，给出自己的结论。
　　“从辛夷和晨露中间挑，我会选晨露。”
　　宁乐、朝晖和晨露面前的灯牌顺势点亮。
　　晨露微微一笑，宁乐则是若有所思。
　　辛稚夏看着这一幕，不由挑眉。
　　上帝宣布下一步的流程，“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　话音刚落，辛稚夏撅了撅嘴巴，托着腮愁眉苦脸。
　　直接把“我很不开心”写在了脸上。
　　“歪？在吗？为什么选的不是我啊？这很不公平诶~”

第52章 疑似被派希维尔否决的车型
　　其实在辛夷说出这句话的时候，卢良俊同样也选择了说话。
　　只不过，辛夷像是特意的一样，将音量放的不低，生生压过了卢良俊的说话声。
　　卢良俊笑得欢乐，连连嘲讽起宁乐来。
　　“啊？听发言能力不错？那车怎么会炸了……”
　　听到辛夷和自己同时说出话来，卢良俊卡壳一瞬，竟是没能第一时间将话说顺。
　　生无可恋的辛稚夏说归说，但似乎也并不在意朝晖的答案。
　　她眨了眨眼，被卢良俊的话语吸引，转而笑容满面地朝他说道：“卢良俊演得好啊！还能炸个车，你小子有进步啊。”
　　【哈哈哈哈哈，总感觉这句话不太像是夸奖。】
　　【车真的炸了诶！】
　　【居然笑得出来，我现在在想的是卢良俊真的把车炸了，真的好无语啊！】
　　【话说，我真没看出来卢良俊很像红方，状态未免太好了吧？】
　　【状态是不错，可是发言有问题。他都敢直接保辛夷，想要冰释前嫌了。你们不觉得哪里奇怪吗？】
　　【状态好，说明卢良俊也进步了。】
　　【之前不是说他保辛夷，是因为他可能是梅林吗？】
　　被夸赞的卢良俊脸色微沉。
　　这个话语连带着语气……
　　反正展现出来的样子，并不像是在夸奖他，更像是阴阳怪气的嘲讽。
　　本欲炫耀自己一番的卢良俊，有些不知道是该接着秉承自己的意愿，向宁乐发出来自胜利者的欢呼，还是该将矛头对准辛夷，让辛夷也不太好过一点。
　　“你这话我就当你是夸奖我了，那你这么夸我……”
　　不可否认，他确实被辛夷气得有些语无伦次。
　　导致有一瞬间，差点丧失冷静。
　　辛稚夏置若罔闻，只面朝其他人，略显随意地双手一摊。
　　“我们好人商量一下下面的车型就好，某人的话反正我是一个字都不会听的。”
　　她想了想，似乎需要多点互动，于是还是选择看了眼卢良俊。
　　笑容灿烂，义正词严地说道：“很好，很不错，现在就剥夺你的发言权了。”
　　卢良俊不吃这一套，态度很是坚定，就是想要发言。
　　“现在是自由讨论时间，你可没理由剥夺我的权利。”
　　辛稚夏眉一扬，嘴角的弧度越来越大。
　　沉吟片刻后，她一脸认可地点了点头。
　　“你说的很有道理，我也确实没办法把你的嘴缝上，所以你是可以尽情的发言。”
　　听到类似妥协的话，卢良俊脸上浮现一抹得意之色。
　　他顺势环顾一圈其他玩家的表情。
　　结果发现除了辛夷以外，其他人大多都在敛眉沉思，并没有选择开口发言。
　　其中，宁乐脸上的笑容尽失，在打量辛夷的神情。
　　程维着重观察投反对票的三人，以及跟自己一样选择同意的商陆。
　　垂下眼帘，若有所思。
　　卢良俊的视线还未转移，便听到右手边的辛夷幽幽地说着。
　　“你觉得现在除了我，还有谁会跟你对话吗？没人会搭理你的，你死了这条心吧！”
　　看热闹不嫌事大不说，还有一种想要试图激怒卢良俊的感觉。
　　卢良俊看向辛夷，睨了她一眼，缓缓呼出一口气来。
　　辛稚夏耸耸肩，对此毫不在意，只笑的没心没肺。
　　【辛夷怎么还在跟红方聊些有的没的啊？难道不需要避个嫌吗？】
　　【你难道不会觉得，辛夷和卢良俊是两个红吗？】
　　【两红互演？有点东西……】
　　【是两红也应该是没见过面的，不然这也太离谱了。更何况，最开始的互动里，两个人就有点不见面的意思。】
　　【我反倒觉得在这个节骨眼，辛夷去招惹卢良俊，搞些有的没的，可能是因为她是好人有底气。】
　　【她如果是蓝方，就真的太搞了。这么做，还得让宁乐认下来，梅林就肯定得做点工作。】
　　两人的针锋相对，其他人都看在眼里。
　　在他们眼中看来，这两人的确像是不认识的，但也不能排除一些别的可能性。
　　毕竟……
　　现场所有人几乎都有了“辛夷PTSD”的症状。
　　脑子里总是会不由自主地脑补，感觉辛夷会做点操作出来。
　　插科打诨的时间过得总是很快。
　　辛稚夏见宁乐的表情严肃，其他人也都在默默思考。
　　她眼神一闪，忽略卢良俊的视线，将话题拐回正轨。
　　“咱就说，这车能不能再慎重一些？我个人单方面t不是很同意哦~因为我也是投了反对票的人，竟然还不能在第二轮的车上！”
　　卢良俊闻言，挑了下眉毛。
　　目光游离在朝晖和晨露两人身上，咳嗽一声，不由附和着辛夷说道：“对啊！这车我也不同意！”
　　辛稚夏微微眯起眼来，随即看向卢良俊，狡黠一笑。
　　“你的话我是不是该反着来听？既然你说不同意，那我觉得你可能是想同意的，那我还是坚持一下自己的想法吧。”
　　卢良俊舌尖顶了顶腮帮，扭头面朝辛夷，笑得意味深长。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，回了他一个“反正我不在意”的眼神。
　　晨露轻敲桌面，看着那两人你一言我一语，其他人皆是沉默不语。
　　不由笑出声来，对宁乐给出自己的看法。
　　“这车上有我，我就会觉得还行。朝晖也选择投了反对票，不知道派希维尔是什么意思。”
　　商陆推了推眼镜，不着痕迹地看了眼辛夷，随后朝蹙眉深思的宁乐微微一笑。
　　程维仍旧保持着沉默。
　　只和幽蓝眼球进行无声的互动。
　　除去卢良俊以外，宁乐几乎平等地观察过每个人的神情。
　　作为派希维尔，已经完全做到不把自己当做突破口。
　　此时，宁乐也只是笑了笑，并没有给出实质性的参考意见。
　　朝晖见状，目露犹疑。
　　不禁为自己选择的车型，做出一个合理的解释。
　　“我是觉得，上一轮车炸了。而我们三个人都是投了反对票的，理所当然该从里面找好人。”
　　时间即将临近结束，紫藤丝线缓步交汇。
　　宁乐的表情稍显凝重，观察许久，语气平淡地说道：“我持保留意见，否决的可能性不低。”
　　一个虽然模棱两可，但也有明显倾向性的答案。
　　这个车型，疑似是被派希维尔否决了。
　　见状，辛稚夏笑容灿烂，无奈地耸了耸肩。
　　“我都说了吧，还是我在车上比较好。”

第53章 狐假虎威，操作不高级
　　辛稚夏的行事风格，在他人眼中，一直算是有些嚣张的类型。
　　就像此时。
　　她不仅反应极快，还能稳稳抓住时机。
　　卡在时间结束前一秒，气定神闲的炫耀了一波。
　　无论是调侃人，还是挑衅人，不给别人反驳的时间。
　　让人只能无奈的被迫承受这一切。
　　朝晖微微蹙眉，神色一僵，看了眼辛夷，随即若无其事地移开目光。
　　卢良俊亦是面色不悦。
　　晨露若有所思，不由看向朝晖的方向。
　　商陆嘴角的弧度明显上扬些许。
　　宁乐看着有些狐假虎威的辛夷，严肃的神情稍缓下来，重新戴上名为“微笑”的面具。
　　程维倒是成了唯一一个敢笑得自如的人。
　　【这氛围一出来，我认为辛夷铁好！】
　　【有没有一种可能，或许他们只是单纯的觉得好笑？】
　　【我不喜欢逻辑游戏里有辛夷这种玩家。这么跳脱直接爆水*，刺客都把她排水*了。】
　　【前面的，动动你的小脑瓜，她还真不一定是好人啊！】
　　【有道理，上次她这么跳，底牌还是奥伯伦。随心所欲的对跳派，满满的节目效果。】
　　【我有点怀疑辛夷是红方，其实是在试探梅林的怎么办？】
　　上帝适时宣布下一步流程。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　朝晖左右看了眼，在确定序号之后，不做任何犹豫。
　　“我选择顺序发言。”
　　宁乐作为派希维尔，理所当然需要在末置位发言。
　　至于卢良俊，虽然在倒数第三个发言，但毕竟已经确定是红方。
　　蓝方的好人们只需要在他发言的时候，选择不听、不看、不当真就好。
　　按照朝晖做出的选择，上帝宣布第一个发言的人选。
　　“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　程维嘴角的笑容还未降下来。
　　此时的心态好似也还不错，先是朝泛着莹莹蓝光的眼球笑了笑，才开始正经的发言。
　　“车炸了。”
　　开口三个字，语气平淡，令人不由生疑。
　　程维看向卢良俊，见他笑得一脸春风得意，只微微勾起唇角。
　　“其实车炸了的话，可以帮我们排除掉一个坑位，局面也不算是特别糟糕。换做我是卢良俊，很可能不会直接认红，而是在这之后跳个派希维尔出来。说宁乐是自己的拇指牌，以为她是在跟自己互换身份。”
　　言罢，他面朝宁乐疑惑不解道：“卢良俊的操作并不高级，所以我也不知道他在得意什么。”
　　被莫名教育的卢良俊脸色极差。
　　盯着程维的样子，似乎是要把他撕裂掉，敌对的意思格外明显。
　　程维笑容未变，极为自信的给出一个可能性。
　　“思前想后，我推理出了一个比较合理的结果出来。上一轮投了反对的人里，很可能有他的同伴，地位不低能够有机会接着炸车。”
　　语气笃定，将视线放到辛夷、朝晖和晨露三人身上。
　　宁乐随之看向这三人。
　　朝晖抿唇，垂下眼帘，似乎在思考什么。
　　晨露则是指尖轻敲桌面，对此无动于衷。
　　辛夷眨眨眼，左顾右盼，嘴角上扬看着另外两人。
　　程维收回目光，作出分析。
　　“我作为好人，听到派希维尔决定发车，并且让我们选择信任她，是万万不敢不同意的。因为派希维尔的态度坚决，我会认为她获取到了一定的信息。如果是梅林，传递出的信息，她没能够理解清楚，那么我就会选择藏身份；我是没有视野的忠臣，就会选择信任派希维尔。”
　　顿了顿，他不动声色地转移话题。
　　“说白了，主要我是好人。所以他们三个人，根本没办法同时为好人。”
　　程维幽幽地叹了口气，诚恳地说道：“反正我听派希维尔的。她刚才表示过可能会否决车型，那么我就有点放心了。我现在说多少都不作数，等会儿还是会听从派希维尔的建议。”
　　时间即将结束，程维给出自己最后的结论。
　　“你说同意我就同意，你说反对我就反对。”
　　【程维真的跟前两把状态完全不一样了！】
　　【我也觉得他很像好人诶~】
　　【可是别忘了他刚才投了同意票，票型出来根本没办法洗清。】
　　【前面的，那是派希维尔决定的。作为好人跟着派希维尔，其实是一件很正常的事情。】
　　【我感觉，程维把自己是忠臣，没视野跟票的心路历程聊出来了。】
　　“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　这次，上帝宣布轮到晨露发言时，她还在蹙眉深思。
　　晨露看了眼前面发过言的程维，又观察一眼宁乐的表情，沉声分析道：“其实这轮定的车型，按照常规来说是很正常的。”
　　言罢，她再度看向宁乐，似乎是在无声地询问对方，反对的理由是什么。
　　奈何这是个人发言阶段，玩家之间并不能对话交流。
　　更何况，即便是可以沟通的，宁乐也不太可能会给出答案。
　　晨露环顾一圈，目光停留在朝晖身上的时间，不自觉稍多了点。
　　“因为上一轮卢良俊是红方，车被他炸掉，所以投反对票的我、朝晖和辛夷三人，总归身份要比投了同意的商陆、程维要好上不少。派希维尔给出大概率会否决的意思，我作为好人会觉得是朝晖的身份出现了问题。”
　　不着痕迹地观察着朝晖的反应，晨露转而分析出另一种可能性。
　　“但也不排除一个可能性，是派希维尔想要多听取一点信息。毕竟上一轮车已经炸掉，我们好人需要再谨慎一些。所以，我不会觉得朝晖一定会是坏人。这个车型目前理论上尚可，但我会跟着派希维尔的判断走。”
　　“另外，作为上一轮唯三投了反对的人。我对于辛夷的建议是……”
　　辛稚夏单手托腮，看似随意，却目光如炬。
　　晨露轻敲桌面，看向辛夷的目光有些犀利。
　　“蓝方是没必要跟已爆的红方对话交流的。”
　　闻言，辛稚夏嘴角轻勾，笑得意味不明。
　　*
　　爆水：发言内容过于暴露自己没有视角，从而被红方认为是亚瑟的忠臣。
　　排水：被刺客认为不存在梅林的可能性，因此将其从刺杀名单中移除。

第54章 提点教学，似是而非
　　晨露的言外之意，在场其他人亦是听得分明。
　　如果是好人跟红方对话交流过多，很容易会被红方发觉自己的身份底牌。
　　这么分析出来不无道理。
　　所以晨露表达的意思，大概是想说辛夷的底牌可能不太好。
　　就算不是这个意思，可能也是想对话辛夷，提醒她不要再过多跟已爆的红方聊天。
　　至于晨露想表达的意思，是前者还是后者，还需要听她后面分析的话。
　　宁乐嘴角的笑容未变，目露沉思。
　　程维看了眼晨露，随之望向辛夷的方向。
　　只见被无意间点到的人，仍旧淡定，托着腮笑得自如。
　　像是根本没意识到，自己的做法有任何问题。
　　晨露姿态闲适，一边轻敲桌面，一边若有所思地分析着t。
　　“现在已知，上轮出征队伍是派希维尔和卢良俊，出征任务结果是失败。明确知道卢良俊的底牌是红，我作为好人就不会想要跟他说话。因为话讲得多暴露得就越多，就会导致自己的底牌被察觉。”
　　顿了顿，她朝辛夷微微笑了下。
　　“当然，以上内容，我只是作为蓝方想要好心提点一下你。”
　　晨露显得相当心平气和。
　　看起来好像真的只是在提醒辛夷一般。
　　【晨露说的没错，确实不需要跟卢良俊对话。】
　　【晨露教学辛夷？我觉得辛夷不需要啊！直接点她是红就好了啊。】
　　【我觉得晨露未必是好人诶~这个车型是被派希维尔疑似拒绝的，她难道不该着重观察朝晖吗？】
　　【三个投否决的最多也就出一个坏坏。现在晨露不打朝晖，转头攻击辛夷。我有理由怀疑晨露是红，所以车才被疑似否决了。】
　　【坏了啊！晨露不该这样直接说出来的……】
　　晨露就如同辛稚夏一样。
　　将将卡在紫藤丝线交汇的前一秒，才把自己想要说的话讲完。
　　前面的话多少算是带了些攻击性，最后一句解释却也没有挽回多少。
　　在场五人纷纷观察辛夷的表情。
　　辛稚夏从第一局开始，就没少被全场关注。
　　以往的表现都是“你说归你说，我还会任性”的态度。
　　而此时，鲜少出现表情波动的人，给出了一个不太美妙的反馈。
　　辛稚夏脸色微沉，笑容尽失，不由轻哼一声。
　　终于是没绷住自己的表情管理。
　　想来，任谁被教做事，心中都难免有些不平衡。
　　卢良俊略显讶异，看了眼晨露，又不由望向辛夷，眼珠子滴溜溜转着。
　　看起来正在头脑风暴。
　　程维的视线游走在晨露和辛夷两人中间，眉间微蹙，嘴角抿成一条直线。
　　随后不忘观察宁乐的表情反馈。
　　旁边的商陆看向辛稚夏，推了推眼镜，勾起的嘴角缓缓压平。
　　朝晖抿抿唇，抬手挠了挠头，开始思考起来。
　　看着这两个人的眼神里，满是纠结和疑惑。
　　金黄喇叭花提醒着下一位发言人选，“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　商陆坐姿端正，听到提示后，只是略显平淡地扫了一圈。
　　视线着重放在辛稚夏、朝晖和晨露三人身上。
　　即便看似控制得很好，但眼底仍旧有着一些困惑，流露出的眼神也略显迷茫。
　　“这三个人都投了反对票，拉其中两位上车其实也算正常的吧？朝晖给出的车型其实是合理的，只不过就像前面程维的逻辑。我是听派希维尔的话，选择投同意票的好人，所以这三位里面肯定至少有一个红方。”
　　说到这里，商陆不由仔细端详朝晖、晨露和辛夷。
　　无意间扫到宁乐的时候，商陆推了推眼镜，表情略微忐忑不安，脸上满是不理解的神色。
　　“按照逻辑分析的话，这车是能开一开试试的。毕竟结果没出来，大家仅凭借发言，有一种没有逻辑基础的感觉。”
　　停顿片刻，边思考边否决自己，“不算是没有，这一轮的逻辑基点是上一轮的票型。然而我跟派希维尔一样，是外置位投了同意票的人，本轮没有什么发言权。”
　　商陆的表情相当无辜。
　　像是不明白为什么跟随派希维尔的决定，最后出现的结果却是不对的。
　　“我思考了一下派希维尔的顾虑，应该是想要多听一轮发言，获取一些靠谱的信息。”
　　说到这里，商陆微微垂眸，沉吟片刻。
　　随即抬眼，开始一一扫过场上其他人，从头开始分析起来。
　　“我大概总结一下，上轮卢良俊的车型，朝晖和晨露反对的意图很明显。这一轮是朝晖看好晨露，晨露不看好辛夷，派希维尔意思否决车型。程维跟我的思路算是一致，觉得投否决票的人里不干净。”
　　【我怎么感觉商陆这把这么迷呢？】
　　【迷归迷，但是发言也没什么攻击性，大概可能是一个好人吧？】
　　【这把他可能是没视角的忠臣吧？他的水平也就那样，不会思考如何帮忙挡刀。就跟前两把差不多，成也他败也他。】
　　【他是好人的话，那岂不是场面就很混乱了？】
　　【商陆是好人的话。辛夷和晨露中间开一个坏坏，程维和朝晖中间开一个坏坏。我觉得比较好的组合，应该是朝晖和辛夷是好人吧？】
　　【前面的，按你的分析，梅林只能是辛夷，还得是一个光杆司令。】
　　商陆的目光环顾一圈，最后停在了在他后面发言的辛稚夏身上。
　　“辛夷的发言我还没听到，没办法知道她想表达的意思。但看她刚才的表情，再结合自由讨论时间的表现，辛夷对于派希维尔可能否决车型，表现出了支持的态度。”
　　宁乐微微蹙眉，听着商陆给出似是而非的解释。
　　脸上的表情有些一言难尽的意思。
　　商陆敏锐地捕捉到宁乐的表情，有些尴尬的笑了笑。
　　“不过总归，我只能给点浅薄的意见，总结一下前面的发言。最后，还是得由派希维尔来做决定。无论如何，我和程维想法差不多，会选择支持派希维尔的。”
　　辛稚夏托着腮的手放下，看向商陆时笑得意味深长。
　　在听商陆发表最后的观点时，不由将右手五指并拢放到耳边，作出认真倾听的模样。

第55章 自爆狂魔，认个奥伯伦，怎么说？
　　辛稚夏的视线黏在商陆身上，不断上下打量着他。
　　直至上帝宣布轮到她发言，她才放下手，收回探究的目光。
　　“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　辛稚夏朝商陆眨眨眼，笑容愉悦至极，伸出食指摇了摇。
　　如此不明意图的动作，有些耐人寻味。
　　商陆错愕，一脸疑惑。
　　程维第一反应便是垂下眼帘，掩盖自己多余的表情。
　　宁乐目光一凛，不着痕迹地看向晨露。
　　晨露微微蹙眉，不由看了眼朝晖，又盯着辛夷看的认真。
　　朝晖则是看着辛夷若有所思。
　　卢良俊自从炸掉一轮车后，目标便格外明确，将每个人的发言都听得仔细。
　　此时见辛夷做出这个动作，不由困惑满满。
　　直到辛夷的话语缓缓传来。
　　“你不是。”
　　辛夷的语气里带着十足的笃定。
　　卢良俊豁然开朗，顿时反应过来。
　　见卢良俊的嘴角开始上扬，辛稚夏朝他微微扬起下巴，得意一笑。
　　“这样吧，我认个奥伯伦，怎么说？”
　　一语激起千层浪。
　　不仅如此，后面的话更加劲爆。
　　辛稚夏掰了掰手指头，一副要大干一场的架势。
　　“算了，我自爆了，我反正是真不想演了。梅林都找到了，咱们也别浪费时间。”
　　商陆似是才反应过来，立刻调转目光，随后低下头来。
　　早就移开视线的程维，不由在桌底下捏了捏拳头。
　　卢良俊了然一笑，兴奋的状态下，甚至想要跟辛夷隔空击个掌。
　　晨露呼吸一窒，双眼不由瞪大，脸上尽是不可置信。
　　朝晖抿抿唇，目光扫向晨露，神情几经变化后，变得格外复杂难言。
　　宁乐表情严肃，环顾一整圈，最后才把视线聚焦在辛夷那边。
　　【救命啊！辛夷怎么又是奥伯伦？！】
　　【哈哈哈哈哈，我辛姐简直是自爆狂魔啊！】
　　【这么自信的自爆，肯定是又看出什么来了。】
　　【我猜对了！怪不得辛夷跟卢良俊聊天聊得火热。】
　　【所以……晨露不会是梅林吧？只有她点辛夷不好诶！】
　　【那派希维尔为什么否掉车型啊？不会是认错梅林了吧？】
　　辛稚夏双手环胸，先是将全场盯了个遍，笑得肆意张扬。
　　“朝晖是莫甘娜，卢良俊是刺客，对吧？”
　　而后才面朝卢良俊，颇为感慨地说道：“你还别说，我一个盲人，找队友比找梅林还准。”
　　卢良俊轻啧一声，表达出自己对辛夷自夸的不满。
　　随后有些言不由衷地看着辛夷，眼神格外认真，明显是期待辛夷给他提供信息。
　　被点名的朝晖神色微僵。
　　无奈之余，更是无语队友的操作。
　　扭头看了眼宁乐的方向，见宁乐不屑一笑，缓缓呼出一口气，表情更加无奈起来。
　　卢良俊和辛夷两人，几乎是把他卖了个彻底。
　　见朝晖面色不虞，辛稚夏耸肩，摇了摇头，一副无语的样子。
　　“你可别无奈，露出这副模样。你是想说我自爆，还把你卖了很不好是吗？”
　　朝晖皮笑肉不笑，给辛夷一个“你自己细品”的笑容。
　　如果此时此刻他能开口，或许会说出来四个字。
　　“明知故问。”
　　辛稚夏不觉无辜，反倒是格外的理直气壮。
　　“我不玩先摊牌，肯定是有理由的。我不是卖队友啊，我只是有点接受不了。这车百分百炸不了，你也不可能再上车。宁乐都知道你是莫甘娜了，再磨磨蹭蹭的也没什么意思。”
　　朝晖看向辛夷有些不满，眼神似乎是在质问她，怎么敢这么肯定说这些。
　　同时又不免有些犹疑。
　　盯着一旁的宁乐观察，想从她的t表情中得到答案。
　　奈何，宁乐自始至终都保持着严肃的表情。
　　没能让朝晖从她的表情中得到一丝一毫的反馈。
　　无奈之下，朝晖只能看向辛夷，等她来为自己解惑。
　　辛稚夏一直都十分享受“自己开口输出，别人无法反驳”的局面。
　　此时此刻，正是绝佳的机会。
　　“你难道没想过派希维尔为什么会否决车型吗？大哥，你这是把梅林带上车了啊！我真是受不了一点，你对自己也太自信了。”
　　话音刚落，朝晖脸色瞬间一黑。
　　先是再度朝宁乐的方向看去，想看看她的反应是什么。
　　见宁乐面色凝重，严肃至极，朝晖暗自叹了口气。
　　从没想过理由会是这个，卢良俊差点惊掉下巴，看着朝晖有些幸灾乐祸起来。
　　【啊？这是个什么剧情？我真的会笑死。】
　　【我说呢……这三人投的反对，朝晖挑个人上车，派希维尔为什么还想要否决车型。】
　　【莫甘娜主动带梅林上车，选择在派希维尔面前自爆，这把我算是见识到了。】
　　【你还别说，这操作也是够顶级的。】
　　【大概是那种对手三选一，有幸挑了个爹来对打的剧情？】
　　【不，加上奥伯伦其实是四选一。】
　　辛稚夏侃侃而谈，像是十分耐不住要吐槽。
　　“上一轮也是够戏剧化的。我们这是两红否决车，外面跑两个没视角的忠臣，跟着派希维尔投了同意票。唯一一个跟我们一起的，还是个暴露视角的梅林。”
　　脸上的笑容尽是轻蔑之色，对朝晖竖了个大拇指。
　　“然后，你很棒！极限二选一的局，千挑万选带了一个梅林上车！”
　　辛稚夏阴阳怪气，冷嘲热讽直接拉满。
　　看向朝晖，歪头，一脸疑惑，“兄弟，我就想问一下，你为什么带梅林上车？你看看宁乐的脸都绿了。”
　　摇头叹气，无语至极，像晨露一样开始提点起来。
　　“咱们选车型的时候，难道就不可以保守一点吗？你就挑一个自己，再加一个派希维尔，剩下的名额你让她做主啊。”
　　辛稚夏皮笑肉不笑地说道：“反正都这样了，也没什么办法。不过这样也好，梅林找的很快。上一把只有晨露在点你，这一把她更是觉得我不好，肯定是梅林没得跑了。”
　　最后，扭头朝卢良俊笑了笑，询问他的意思。
　　“咱们要不直接刺杀？”
　　就在此时，时间刚好截止。
　　辛稚夏双手一摊，显得十分随性洒脱。
　　被辛夷一连串的话语打懵，朝晖开始回顾原因，不由看向晨露的方向。
　　只见晨露咬唇，神情肃穆，直勾勾地盯着朝晖。
　　一脸的憋屈之色，眼中满是焦急的情绪，甚至还向他摇了摇头。
　　似乎是想要开口说出些什么。
　　朝晖见状，怔愣一瞬，有些疑惑起来。

第56章 特殊打赏，加开视角
　　辛稚夏的发言结束，还不忘朝卢良俊眨了眨眼。
　　整个发言阶段，辛夷与卢良俊的互动十分自然，包括点出朝晖暴露的原因的时候，也让朝晖的表情有所反馈。
　　显然现在场内的情况很明显，就是三红自爆在观察梅林。
　　此时的宁乐面容严肃，笑容早已消失不见。
　　程维和商陆的举动则相当一致，微微低着头，不让人观察出自己的表情。
　　在辛夷的发言阶段，卢良俊是最为兴奋的。
　　虽然个人发言环节，其他玩家是无法对话的，但通过他的表情反馈，可谓是与辛夷凌空打了一波配合。
　　一唱一和，就差搭一个戏台子。
　　刺客没有选择开启刺杀环节，势必代表规定走的流程是无法变化的。
　　因此，金黄喇叭花一张一合，配合着上帝传来提醒。
　　“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　卢良俊亢奋异常，看向辛夷，笑得无比畅快。
　　“可以啊！你这不是也很能演吗？啧啧，我差点都以为你是梅林了。上来就打我不说，还想把我拉下车自己上车，投票环节还选择投了票反对。”
　　辛稚夏听到卢良俊的话，轻扯嘴角，回应一个假笑，甚至小小地翻了个白眼。
　　相当不待见卢良俊对自己的评价。
　　看见辛夷的笑容牵强，卢良俊嘴角一抽，无奈地耸耸肩。
　　“干什么这副样子，这把我们是一个阵营的，你再不喜欢也没办法。”
　　顿了顿，他将矛头转到另一队友身上，开始给自己解释起来。
　　“谁知道朝晖这么不靠谱，上来就逮了个梅林上车呢？要怪可别怪我，麻烦多看看朝晖。我好歹还顺利混上车，炸了一轮的车呢~”
　　这副沾沾自喜的态度，很难不让人觉得像是小人得志。
　　【好邪恶啊！受不了了，我果然还是支持正义的。】
　　【一局游戏而已，哪还有什么正义邪恶一说的？我喜欢辛夷，她是哪一方我支持哪一方。】
　　【呜呜呜，我喜欢程维啊！这把完蛋了，他跟辛夷不共边。】
　　【只有我在好好看游戏吗？我感觉朝晖的操作太炸裂，得亏人外有人，还有更炸裂的派希维尔，直接是卖了个视角出来。】
　　【前面的，还有我。我已经开始复盘这局游戏了。宁乐这把要背大锅，上来就炸了一轮车。拒绝车型这么明显，还害得梅林被红方找到。】
　　【我感觉比特直播间的流程可以改善一下，应该再加一个赛后复盘的环节。】
　　【赛后复盘=甩锅游戏=找借口大比，我没什么兴趣，看了直接高血压。】
　　卢良俊摩拳擦掌，蓄势待发，看了眼辛夷，也开始考虑提前刺杀。
　　“那……怎么说？我现在就开启刺杀环节？”
　　辛稚夏耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　卢良俊嘴角抽搐，有些看不惯自己的队友。
　　不过，见辛夷如此随性，只觉得她是已经肯定自己的结果。
　　卢良俊当然不是个感性冲脑的玩家。
　　他也有仔细分析过，虽然辛夷这人很不讨喜，但前两局的操作还是惊艳的。
　　脑子灵活，操作拉满，还很是自信。
　　之所以如此认定的原因，是他作为本局的刺客，目前为止怀疑的人选只有两人。
　　一个是晨露，另一个就是辛夷。
　　现在辛夷跳出来，坦白自己的身份，另外一人就自动进入了刺杀范围。
　　这么思考的话，其实一切都跟自己想的没什么区别。
　　因此，卢良俊喜滋滋，并不是没有道理的。
　　-
　　【请各位观众支持您喜欢的玩家。】
　　【无论是免费礼物，还是花钱打赏，都可以将他们送上榜单前列。】
　　此时，游戏厅外的观众们，喜获一条播报。
　　金纹白字的打赏画面一闪而过，随即久久停留在屏幕的角落处。
　　【感谢来自**的特殊打赏，下面将限时开启单人视角。】
　　这条播报一出，观众席一片欢呼声。
　　“这是谁打赏的啊？特殊打赏？我怎么没听说过？”
　　“你的关注点很歪啊！你没听过的多了去了，金纹的贵族们是有特殊打赏渠道的。不过，这是哪个外地大佬啊？现在加开视角是在赌博吗？”
　　“开个梅林视角出来就好了！我先祈祷一下！”
　　……
　　直播画面上，七位玩家的小头像被固定在特定位置，随后中间出现一个指针。
　　如同转盘一般，疯狂转动。
　　最后缓缓定在卢良俊的头像上。
　　直播画面出现绚烂的花朵特效，紧接着加开的视角出现。
　　【本局游戏视角：刺客（1号玩家：卢良俊）】
　　欢呼声有多宏大，嘘声就有多响亮。
　　【这开跟没开有什么区别吗？红方三人都已经互认了。】
　　【按照我的经验来说，中途开启视角总是有些东西的。】
　　【啊？好消息，开视角啦！坏消息，开了个已知的视角！】
　　-
　　红方三人组里，作为刺客的卢良俊是拥有开启刺杀环节的权利的。
　　然而游戏需要三人配合，自然也该参考队友的意见。
　　卢良俊见辛夷没反驳，他扭头朝朝晖的方向看去。
　　期间，他忽略掉臭着脸皱眉冷酷范儿的宁乐，只无声看向朝晖征询他的意见。
　　这一望，他便察觉到有些不对劲。
　　朝晖的表情十分严肃。
　　不似之前被辛夷嘲讽时的无奈，也没有如今已经找到队友，马上就要刺杀梅林的轻松。
　　卢良俊随之看向朝晖目光聚焦的地方。
　　紧接着，他便看到已经被自己定为梅林的晨露。
　　晨露手指敲击桌面的频率加快。
　　面色凝重，眉头紧皱，却大方回望着朝晖和他。
　　卢良俊得意一笑，想要试探晨露是否会眼神躲闪，心虚地避开自己的注视。
　　却见晨露的目光一瞬不瞬地盯着自己。
　　眼里满是不悦，甚至隐约有些气愤和不耐。
　　卢良俊作为可以发言的人，不需要顶着这个目光还要收敛自己。
　　“你看什么看？等会儿就把你刺杀了。小小梅林，你还跟我演上了？”
　　晨露抿了抿唇，深深地呼出一口气。
　　只回给卢良俊一个轻蔑的笑容，转而也不再跟他对视。
　　平复心情，盯着朝晖摇了摇头。
　　卢良俊一脸不爽，手伸向木匣子，像是要立t刻决定刺杀。
　　这一下，卢良俊看到朝晖也向他摇了摇头。
　　郑重其事，分外严肃。
　　卢良俊上火的表情瞬间卡壳。
　　愣是没反应过来，自己要不要翻牌刺杀。

第57章 另一个猜想，恨铁不成钢
　　就这么迟疑的时间，恰好上帝宣布下一位发言。
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　卢良俊不由皱了下眉，收回欲翻牌的手，眼神疑惑地看向朝晖。
　　坐在卢良俊和朝晖两人中间，宁乐的表情变化极其容易被捕捉。
　　如今，卢良俊正越过宁乐，凝神看着朝晖的方向。
　　宁乐双手环胸，保持冷峻的表情。
　　目光游离，像是在盯着对面怔怔出神。
　　坐在宁乐对面的两个人，一个是晨露，另一个是商陆。
　　此时，他们一个面色凝重，神情焦急，脸色隐约涨红起来。
　　一个低垂着头，看不清脸上的神色。
　　宁乐眼神微闪，深吸一口气。
　　作为场上的明好人，她还是需要给出一点提示来。
　　“朝晖的表情想必你们都已经看到，他就是我的拇指牌，如今算是自己承认了莫甘娜的底牌。这轮无论他定下什么车型，我们都集体否决掉就可以了。”
　　停顿片刻，她咬了下唇，有些谨慎地开口补充。
　　“现在红方在决定刺杀目标，不管怎么样，大家都没必要多说话。”
　　言罢，宁乐再度选择沉默。
　　是的。
　　宁乐选择的是沉默，而不是选择结束自己的发言。
　　场内一片寂静。
　　唯有四个人心思活络，表情丰富。
　　卢良俊双手一摊，无声询问朝晖是何意。
　　朝晖只是向他摇了摇头，表情却严肃异常。
　　期间，朝晖不忘把目光放到辛夷和晨露两人身上。
　　辛夷跟卢良俊一样，看着朝晖不明所以。
　　晨露脸色凝重，目光中透露出来的，有些意味难明。
　　按理来说，此时此刻，敢做出表情的人，只会是红方的三人。
　　却神奇地出现了四人互相对视的局面。
　　【宁乐可以的，把话都说明白了。现在蓝方四人就保持沉默就行了，多说多错。】
　　【你们有没有发现晨露的表情好像有点不对劲啊？】
　　【好像确实有点……不像是梅林被抓到时的忐忑。反而是气势汹汹的，感觉她比卢良俊的刺客还刺客。就差跳起来翻牌，说自己要刺杀卢良俊了哈哈哈哈哈。】
　　【怪怪的嘞~朝晖怎么盯着辛夷和晨露猛瞧啊？晨露也是，梅林都不藏了吗？主打一个一挑三？】
　　【我有一种神奇的预感……不知当讲不当讲。】
　　时间一分一秒的流逝，沉默的氛围之下，四人来回打量的画面格外诡异。
　　晨露盯着辛夷的目光，似乎要把她看穿一般。
　　辛稚夏托着腮，只觉好笑。
　　回看晨露的姿态，有着异曲同工之妙。
　　打破氛围的又是上帝，“现在是3号玩家朝晖的个人发言时间。”
　　朝晖一直在向卢良俊传递信息，阻拦他选择提前刺杀。
　　如今轮到自己发言，可算是松了一口气。
　　朝晖看向卢良俊，蹙起眉来，有些不确定地说道：“我觉得晨露有话要说，你先别着急开启刺杀环节。”
　　卢良俊挑了下眉点点头，随即看向晨露若有所思。
　　盯着晨露的一举一动，相当仔细认真。
　　听到朝晖的发言，晨露呼出一口气，紧绷的神情终于松懈下来。
　　如释重负后，脸色都好了一些。
　　朝晖见状，摩挲下巴，面朝卢良俊给出自己的解释。
　　“既然我们都明牌了，我也不妨跟你说一下，这个晨露不一定是梅林。”
　　卢良俊微微眯起眼来，明显有些怀疑之色。
　　“我带晨露上车有两点原因。”
　　朝晖伸出两个手指，朝卢良俊比了比。
　　随后语气认真地跟他的队友解释，告诉他自己之前的操作是从何而来的。
　　“最开始我有点怀疑她是梅林的，可是按照我对她的了解……呃，还有她前两局玩游戏的风格，你应该能看出来一点吧？晨露拿到梅林应该不会这么明显，直接打你不说还选择否决车型。所以，我认为她可能是忠臣，想要替梅林挡个刀，才把她选上车来的。”
　　卢良俊听的认真，在得到分析的内容后，神情稍稍缓和下来。
　　对于他的埋怨也少了不少。
　　朝晖目光游走在辛夷和晨露两人身上。
　　最后，他朝卢良俊分析道：“刚才辛夷跳奥伯伦，认为晨露是梅林，想要我们刺杀她。晨露的表情你看到了吧？”
　　被点到的卢良俊迫于无奈，跟着点了点头。
　　朝晖不由接着分析着，“如果她是想要挡刀的，何必露出这个表情来？直接低着头让我们刺杀就好了。”
　　一说到这里，卢良俊的表情更加无语。
　　他直接没能控制住，当场开口无声吐槽：“那反过来想，她不就是梅林吗？”
　　张嘴对嘴型，心里仍旧不忘吐槽。
　　“所以，晨露的计谋是成功了。呵呵，骗得到的果然都是熟人。”
　　【你还别说，从朝晖的角度听起来，一切都很合理啊！】
　　【想想也是，前两局朝晖也不是傻子。】
　　【可是结果论倒推回去，他这还是翻车了呀！】
　　【看没看到卢良俊的口型？我感觉他真相了。晨露的行为二层逻辑下，很可能就是为了误导朝晖的。】
　　【可是我觉得朝晖分析的不错，晨露前两局也很聪明的，没道理这一轮一上来就这么明显啊。】
　　朝晖轻啧一声，对卢良俊的这个表情表示不满。
　　他跟晨露开局前有说过。
　　游戏局内他们不会做出违规的行为，不然一定会面临死亡空间的惩罚。
　　目前他们还不知道，这个破坏游戏精神的标准线在哪里。
　　因此不会傻到以身犯险，通过一些有的没的，来保证两人的胜利。
　　如果她是忠臣不是梅林，并不会用这种表情场外提示，以此来送自己获得胜利。
　　这，只是一点。
　　更何况，他目前还有另一个猜想。
　　依照他的了解，总觉得晨露上火的模样，和后续一连串反应，更像是恨铁不成钢。
　　想要开口说些什么，对辛夷的敌意巨大，看向卢良俊的眼神不屑。
　　还敢在被怀疑是梅林的时候，跟自己和卢良俊对视摇头。
　　这上火的模样，让他觉得晨露更像是队友。
　　对，朝晖有一瞬间怀疑，晨露才是那个奥伯伦。

第58章 这年头还有人对跳奥伯伦啊？
　　朝晖怀疑归怀疑，但他不能直接说出来。
　　不说出来的原因，是因为他怕这会给晨露提供思路，从而导致自己先入为主，觉得自己的联想是正确的。
　　当下晨露的表情很是不对劲，但能发散的思维不少，可能性也有不少。
　　朝晖不想犯傻，只保留自己的想法。
　　见时间即将截止，朝晖不由轻咳一声，作出这一轮的决定。
　　“这样吧，反正我们属于都自爆了，选什么车型都没用，反正蓝方都会否决的。我们也就先直接过掉，进入自由讨论环节吧。”
　　卢良俊无所谓地点了点头。
　　胸中憋足一口气，打算在自由讨论环节发飙。
　　看着单方面讨论得热火朝天的红方二人组。
　　辛稚夏皱了下眉，眼神不善。
　　似乎对这两人交流，唯独不加上自己，表示强烈的谴责。
　　卢良俊恰好捕捉到辛夷的目光，跟着无奈地撇了撇嘴，表示自己也很无语。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，回给他一个意味深长的眼神。
　　此番私下的互动，卢良俊单方面解读成功。
　　大概是在说朝晖这个队友太不靠谱了吧？
　　很好，他也是这么想的。
　　思及此，卢良俊抽空查看了一下积分榜单。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：晨露
　　第三名：程维
　　第四名：商陆
　　第五名：朝晖
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　现在他的积分依旧是在最末尾。
　　这把赢也一定要赢得漂亮，不然前面那些一胜一负的人，仍旧会比自己的排名靠前。
　　卢良俊本局的身份是刺客，是极有可能一波操作获得高支持率的。
　　朝晖目前的战绩比自己好，只要赢下本局就可以安稳排到前三名。
　　至于辛夷……
　　卢良俊不得不服。
　　本局他们已经共阵营，只要宣告胜利，辛夷势必三连胜拿下第一名。
　　卢良俊很急。
　　奈何朝晖不禁操作有失误，还有些摆烂的姿态，显然是只考虑他自己，不把队友的情况包含在内。
　　实在是搞得卢良俊的心态有些不太好。
　　“3号玩家朝晖，现在请最终确认第二轮的出征队伍。”
　　朝晖环顾全场，沉声给出结果。
　　“第二轮出征队伍，我的选择不变。”
　　朝晖、晨露和宁乐面前的灯牌始终是点亮的状态。
　　“现在进入投票表决阶段，请玩家表态是否同意这个出征队伍做任务。”
　　蓝方接收到派希维尔的指示，红方则接收到莫甘娜的指示。
　　本轮出征显然是必不可能成功的。
　　玩家们作出选择时格外果断，纷纷听从指示选择同意或反对。
　　在作出决定前，玩家们只能看到自己面前的两片叶子。
　　只有当其中一片摘下后，才会在其他t玩家眼中显现结果。
　　通红的树叶漂浮在半空中。
　　一共有五片。
　　另有泛着莹莹绿光的树叶，却仅有两片。
　　来自一脸恨铁不成钢的晨露，和一脸无语凝噎的辛稚夏。
　　上帝宣布出结果，“票数未过半，出征失败。”
　　【啊？？晨露为什么同意啊？她疯了吧？】
　　【你还别说，两边半斤八两。假设这边的红方没有失误，大家都投了同意票，四票同意就发车成功了。】
　　【直接就是又一轮炸车成功的提示。】
　　【所以这个晨露干什么？为了隐藏自己是梅林吗？】
　　【要不是有卢良俊的视角，朝晖也自爆是莫甘娜，我都要怀疑人生了。】
　　红叶和绿叶当场消散。
　　比起数量偏多的红叶，被关注到的反而是绿叶。
　　随着绿叶的消失，宁乐眼神一闪，下意识看向晨露。
　　辛稚夏呵呵一笑，看向卢良俊和朝晖两人，频频点头，像是在说：“好好好，你们很好。”
　　卢良俊看到结果目瞪口呆。
　　比起震惊于自己和朝晖的失误，更加怀疑晨露的选择。
　　朝晖一愣，不由皱眉。
　　三人对视相顾无言。
　　如此的阵营不免又加入进一份子。
　　是晨露。
　　本次出征失败，队长理应顺延至下一位。
　　“现在按照顺序，4号玩家程维，成为第二轮任务的队长。”
　　瑰丽的红花从朝晖的面前消失，转瞬出现在程维的桌前。
　　程维看了眼这四人，笑得坦然自若，“我作为好人，选车型好像没什么好犹豫的。”
　　随后默默开口给出自己的车型。
　　“我选择2号玩家宁乐、6号玩家商陆，以及我自己。”
　　三人的灯牌同时点亮，发出明亮的光芒。
　　千呼万唤始出来，上帝终于宣布下一道进程。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　代表出征的车型已经出现，奈何车上的三人却无权开口。
　　这一轮的自由讨论时间，注定会被红方的人主导。
　　果不其然，在宣布自由讨论开始后，自爆第一人率先开口。
　　辛稚夏歪头，一脸不可置信地看着红方二人组。
　　“我想问一个问题，你们凭什么不投同意？车上有咱们红方的，你们竟然投个反对票，是被派希维尔洗脑了吗？”
　　语气里满是指责的意味，另附带着嘲讽的冷笑。
　　被辛夷责怪后，卢良俊脸上一黑，不由扭头反驳道：“鬼知道晨露也会投同意票啊？”
　　另外被抱怨的朝晖没加入两人的探讨，反而是将目光停留在始终没开口的晨露脸上。
　　晨露盯着辛夷看得热切，嘴角微扬，似是心情好了不少。
　　朝晖见状，眸光一闪，语气淡淡地向卢良俊说道：“你难道就没想过晨露为什么同意吗？”
　　卢良俊疑惑，“啊？”
　　晨露见卢良俊一脸不解，闭上眼深呼吸一下，才复又睁开双眼。
　　“我真的跟你们一组要操碎了心。辛夷跳出来认奥伯伦你们就信了？都不需要验证一下真假，就想立刻开启刺杀环节，到底是哪里来的自信啊？”
　　面朝卢良俊发难的辛稚夏闻言，转过头来，歪头笑得意味不明。
　　“梅林大人，你这话是什么意思？我们红方三人相认，难道还需要经过你的同意吗？”
　　晨露盯着辛夷，微微扬唇，语焉不详。
　　“我是真没想到，你是把把都不跳自己的底牌。”
　　辛稚夏：“？”
　　晨露轻笑出声，“你也别装了，我是奥伯伦。”
　　辛稚夏挠了挠头，左顾右盼，眼底满是惊讶之色。
　　“啊？这年头还有人对跳奥伯伦啊？”

第59章 尊贵的奥伯伦不可能表水
　　卢良俊左顾右盼，双目瞪圆，一脸的难以置信。
　　小小的眼睛里大大的疑惑，头顶上飘过一片问号。
　　“？？？”
　　同一时间，直播间更是议论纷纷。
　　【嗯？？怎么会有奥伯伦对跳的情况啊？】
　　【这年头，还有人对跳奥伯伦的啊？】
　　【很简单啊！车都炸一轮了啊！梅林马上就要被发现了，起来跳个奥伯伦，有一定概率能迷惑红方。】
　　【不会吧？我怎么觉得按照经验，辛夷更可能是骚操作的那位啊？】
　　【救命啊！不管谁是真的奥伯伦，这把好刺激诶！】
　　【不止是这把，连着三把都很刺激！】
　　朝晖一脸了然之色。
　　不管两人谁会是那个奥伯伦，总归他是预判到晨露是要起跳的。
　　比起卢良俊的视线挂在辛夷和晨露身上，试图分辨两人谁才是真的奥伯伦。
　　朝晖有自己的思考量。
　　他不着痕迹地观察宁乐和其他两位玩家的表情反馈。
　　宁乐咬了咬唇，随即垂下头来，掩藏自己的神色。
　　程维怔愣一瞬，不由抬眼看向晨露。
　　商陆微微讶异，推了推眼镜，双眼亦是游走在辛夷和晨露那边。
　　在跟朝晖的眼神对视后，商陆明显愣在当场，快速转移开目光。
　　朝晖微微眯起眼来，不由自主抬手摸了一把自己的头顶。
　　心里升起一个不错的念头。
　　这边，蓝方三人组神情各异。
　　那边。红方三人组讨论激烈。
　　晨露双手环胸，笑得意味不明。
　　“你这是在问自己吗？怎么会想到要起跳一个奥伯伦的？是因为已经被我们怀疑到了吗？”
　　询问的语气里带着的，不是对辛夷的敌意，而是对她这番操作的褒奖。
　　辛稚夏摩挲下巴，蹙眉思考片刻，随即双手一拍，给出自己的想法。
　　“我懂了。你作为梅林已经被我们发现，无可奈何之下只能兵行险着，赌一赌看看能不能迷惑他们。”
　　言罢，辛稚夏朝晨露竖起大拇指，嘴角扬起一抹弧度。
　　“真是没想到，直接就对抗拉满了。高，这招真的是高！”
　　如此兴奋的状态，像是在表达自己在本局游戏里找到了对手。
　　同一时间，两个人各说各话。
　　却无一例外都在夸奖对方的操作。
　　卢良俊满脑子嗡嗡的，猜疑的眼神不断流转在两人之间。
　　除此之外，他还有些无语。
　　不明白这两个对跳奥伯伦的，为什么要互相夸奖对方？
　　【OMG，这两个对跳奥伯伦的人，为什么在夸奖对方啊？】
　　【强者之间的惺惺相惜吧？不管哪个是真的奥伯伦，本局游戏确实对抗拉满了。】
　　【这俩不会是比特直播间的托吧？怎么感觉都是剧本啊？】
　　【管它呢？反正观赏性真的极强！看看直播间观看人数，这都已经暴涨起来了。】
　　【我觉得晨露是梅林起跳的奥伯伦。】
　　【不，晨露是逻辑流玩家，前两把的打法就很保守，这操作得是辛夷这种玩法的玩家才能操作出来的。】
　　【那是因为晨露前两局底牌操作空间小，这把她也有可能突发奇想，放手一搏的。】
　　卢良俊此时此刻有种奇妙的联想。
　　把分辨的难题丢给队友，自己故作潇洒的夸奖对手。
　　既能打出一波节目效果，又能巧妙地躲避观众们的谴责。
　　如果他和朝晖分清楚还好，这把极有可能就是胜利的，还能博得观众们的关注率。
　　假设他们两人分错，就能顺势把锅甩给队友。
　　到时候观众们就可能会谴责他们，说作为红方连自己的队友都找不到。
　　这种邪恶的心态……
　　很像是辛夷的做派。
　　思及此，卢良俊看向辛夷，目光犀利，表情略带埋怨之色。
　　“你是奥伯伦，我就可以扎晨露了。”
　　潜台词，他需要辛夷的明确表态，给出有力的证据证明。
　　辛稚夏眨了眨眼，一言难尽的神情表露无疑。
　　“那是当然啊！用我给你解释一下吗？这个晨露从第一轮就开始点你，说你的身份底牌一般，第二轮的矛头不对准朝晖，转而过来点我有问题，不是梅林是什么啊？”
　　扶额摇头，越说越愤慨。
　　脸上的表情似乎是在说：“你们找不到我就很离谱。”
　　晨露倒是淡定异常，面朝卢良俊侃侃而谈。
　　“你能不能想想收益？我是梅林会这么明目张胆吗？”
　　语速极快地给出合理的分析，“辛夷起跳奥伯伦的收益，就是为了引导你这个刺客犯错。”
　　停顿片刻，她嗤笑一声，摇了摇头。
　　“刚才要不是我递眼神给朝晖，你就选择提前开启刺杀环节了。如果你听信辛夷的话，转头把我当做梅林刺杀，你绝对是本场蓝方的MVP。”
　　结尾的一句话可谓是杀人诛心。
　　一下子就让积分排在最后的卢良俊陷入了沉思。
　　双方各执一词。
　　时间紧张，都选择在同一时间开口。
　　卢良俊左右耳听得都不是一个内容，像极了听音乐时的左右声道。
　　更夸张的是，音乐双声道是和谐混音，轮到他这边是两边打架。
　　卢良俊瞬间一个头两个大。
　　听过辛夷的解释，认为一切都格外顺畅。
　　听到晨露提供的收益角度，又觉得她的分析无误。
　　一时间，竟是觉得谁说的都有道理。
　　卢良俊迷糊了。
　　为什么轮到他当刺客，不仅要找梅林，还要找自己的队友？
　　就在此时，卢良俊突然反应过来，红方不止自己一个人。
　　扭头看向朝晖，见他的眼神始终都t放在蓝方其他人那边，从未关注过这边的动态。
　　卢良俊脸色一沉，气不打一处来。
　　“喂，你倒是来分一分，谁是奥伯伦啊？”
　　这朝晖好歹跟晨露是同房间的队友，应该是互相有熟悉度的。
　　自己早该把分辨的难题甩给他。
　　朝晖闻言调转视线，扫了一眼紫藤丝线，见时间即将告罄。
　　若有所思，向卢良俊说道：“再听她们表一轮水。”
　　言罢，目光不由看向辛夷的方向。
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，只觉荒唐。
　　“说句实话，我这还是第一次拿个奥伯伦给红方表水的。”
　　瞬间收敛脸上的笑意，蛮横十足的表态。
　　“我一个尊贵的奥伯伦是不可能表水的！”

第60章 红方的迷乱时刻，谁是奥伯伦？
　　这是比特直播间史上，最为戏剧性的一分钟自由讨论时间。
　　既不讨论谁好谁坏的问题，也不提供出征队伍的建议。
　　蓝方三人组和红方二人组，冰释前嫌，携手共同坐在观众席，只为点评出谁是奥伯伦。
　　可谓是奥伯伦的真假大会。
　　像是为了印证场面火热，四周藤蔓内流动的翠绿色光芒大盛，冰绿色蛋上的薰衣草光点晶亮，紫藤丝线缓步交汇。
　　幽蓝色的眼球来回飘动着，尽力不错过玩家们任何细微的表情。
　　金黄喇叭花摇晃着，宣告精彩一分钟到此截止。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　程维左顾右盼，右边是朝晖，左边是晨露。
　　前有狼，后有疑似虎。
　　如今，这两人都在盯着自己，让他如坐针毡，恨不得立刻逃离此地。
　　奈何，他最多也只能暗自感慨，是自己的位置不佳。
　　程维面有菜色，深吸一口气，无奈地说道：“我选择逆序发言。”
　　上帝宣布：“现在是3号玩家朝晖的个人发言时间。”
　　朝晖坐直身体，扫了眼辛夷和晨露两人的方向。
　　越过面色凝重的宁乐，朝卢良俊坦言道：“刚才的自由讨论时间不长，主要需要听她们两人的发言。我没有发表自己的见解，不过这也不是很重要，本轮照旧要听听她们的发言。”
　　卢良俊还给他一个无语的眼神反馈。
　　朝晖双手一摊，显得很是无奈，不由解释道：“你也别以为我什么都没做，刚才你们三个讨论，我去观察了其他人的反应。”
　　闻言，卢良俊的神情稍缓，对朝晖的举动表示了认可。
　　朝晖摸了摸下巴，打量面无表情的蓝方三人组。
　　“按照我自己的观察，她们两个人里面，应该就是一个梅林和一个奥伯伦了。”
　　卢良俊双手环胸，对于这个结论并不意外，只一脸不悦地点头应和。
　　好似在说：这个思考不用你说，我也知道。
　　面对脸色不善的队友，朝晖也懒得跟他有过多的视线交流。
　　毕竟他不是个没脾气的人。
　　朝晖索性移开目光，单方面表述自己的理解。
　　“第一轮你只被辛夷和晨露特别点过，刚才她们对跳发言的时候，我观察过其他人的表情。在晨露起跳奥伯伦的时候，程维和商陆两人的表情都很惊讶，应该是没能预料到会是这个局面。”
　　停顿片刻，他接着分析下来。
　　“这么分析下来的话，他们两个应该就是忠臣牌。不然作为梅林，肯定知道辛夷是好人，后面势必有个奥伯伦起来……”
　　话已经说到这里，朝晖无奈提供自己的判断。
　　“既然都说到这了，我就给出我的看法，我觉得晨露是奥伯伦。”
　　卢良俊看了眼辛夷，见她相当不屑一顾，不由皱了下眉，对朝晖的这波判断有些质疑。
　　朝晖见状，反问道：“你是觉得前面两局辛夷演得不好吗？”
　　卢良俊怔愣一瞬，不由怀疑人生。
　　【哈哈哈哈哈，我觉得朝晖说到点子上了。】
　　【不是吧？前面的，你还笑呢？蓝方这下完蛋了啦！梅林要被刺杀了。】
　　【别慌，搞不好晨露是梅林，她这次技高一筹。毕竟辛夷的信誉度太低，随便来个人跟她对跳，都是对方容易博得好感度。】
　　【你不会以为我是站在蓝方角度思考，所以才不忍心蓝方输掉比赛吧？不，我是单纯想看辛夷三连胜。】
　　【啊啊啊，我不在乎，我只想立马看到结果。】
　　此番朝晖的灵魂拷问，正中卢良俊的下怀。
　　让他不由自主思考起来。
　　推翻潜意识里的倾向性，重新考量这两人的行为举止。
　　朝晖的发言时间结束，上帝毫无感情波动的走流程。
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　宁乐的表情管理早已消失，嘴角的笑容显得格外僵硬。
　　沉吟片刻后，只跟着代表镜头的幽蓝眼球互动。
　　“红方都跳在桌子上打了，这车型我们没道理不同意。”
　　言罢，她左右看了看陷入沉思的红方二人组。
　　宁乐面对镜头无奈一笑，“这局游戏发展到现在，对蓝方来说很煎熬，我也不想再浪费时间了，就直接下一位发言吧。”
　　如此简短的发言，几乎是又破了个纪录。
　　然而，场上的玩家在乎的不是这一点，只觉得十分能跟宁乐共情。
　　无论是默默等待结果的蓝方，还是被迫寻找队友的红方。
　　都想不分场合地共同大喊一声：真是离谱啊！
　　唯有辛夷和晨露两人四目相对，各自等待着自己的发言时间。
　　上帝见宁乐自动结束发言，也相当配合地宣布：“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　卢良俊坐直身体，呵呵一笑，竟是同样深有感触。
　　“你还别说，我也觉得折磨人。”
　　他眯起眼来，反复看向辛夷和晨露二人。
　　一个笑望着自己，一脸无话可说。
　　另一个看似无所谓，却也有些不耐烦的意思。
　　卢良俊面无表情地收回视线，双手抱头，表示压力山大。
　　他迷乱了。
　　原本内心偏向的是辛夷，结果朝晖却跟他意见不同。
　　但无论如何，他能够明确一点。
　　就是这两个人不管谁是他的队友，恐怕都在心中嘲讽着他。
　　【刚才代入了一下卢良俊，我已经开始心疼他了。】
　　【辛夷和晨露都是演技派。】
　　【我不仅心疼他，还想帮他说一句公道话！里面那个真的奥伯伦，干什么压力我们的刺客大人，他这得多不容易啊！】
　　【谁让卢良俊本身也是个表情反馈帝呢？梅林是真的想压力一下红方，但奥伯伦估计是真的气不过。】
　　【晨露明明表情很稳定的，这把突然就演起来了，我感觉肯定是不一般。】
　　“真烦啊，这游戏。”
　　卢良俊烦躁地吐槽起来。
　　最后，他一拍桌子，略显暴躁地说道：“千万别让我知道谁是梅林，我这个刺客定要刺杀她百八十遍！”
　　卢良俊如此试探两人，收效甚微。
　　两人的表情一致，疑惑之余，似乎是在无声嘲笑他。
　　“又不是真的刺杀，这个威胁可是一点用都没有。”

第61章 奥伯伦丝滑的心路历程
　　卢良俊选择自闭。
　　“过过过！你，你来发发言。”
　　他不耐烦地挥了挥手，随后抬手指向右边的辛夷，示意她来发言。
　　金黄喇叭花极通人性，立刻接过话来，提醒下一位。
　　“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　辛稚夏扭了下脖子，显得相当随性。
　　让卢良俊有一瞬间怀疑，辛夷或许会直接选择不说话。
　　毕竟某人言之凿凿的说过一句话。
　　“我一个尊贵的奥伯伦是不可能表水的！”
　　看着有些忐忑不安的卢良俊，辛稚夏狡黠一笑，显得恶趣味满满。
　　“虽然说是尊贵的奥伯伦不可能表水，但我也不能误导队友刺杀错人，是吧？”
　　见卢良俊神情稍缓，她无辜耸肩，坦诚地解释道：“是现实打败了我，我决定向现实低头。”
　　卢良俊闻言，轻呵一声。
　　辛稚夏略显尴尬，掩唇轻咳一声，开始讲述自己的心路历程。
　　“是这样啊，你们好好听一下。我是奥伯伦，一切都是有迹可循的。”
　　朝晖和卢良俊齐齐点头。
　　辛稚夏嘴角轻勾，对此显得很是满意，伸出手指比了一个“耶”的手势。
　　卢良俊：“？”
　　耶？耶什么呢？这么开心？
　　“一共有两点可以证明。”
　　辛夷大喘气的操作，让卢良俊无言以对。
　　【哈哈哈哈哈我真的会笑死！】
　　【我刚才还纳闷，辛夷这手势是什么新花样。】
　　【大喘气要不得，看得我也一愣一愣的。】
　　辛稚夏看某人表情变得格外扭曲，不由疑惑地眨了眨眼。
　　“首先第一点，我刚开始就想起跳派希维尔，奈何宁乐这局游戏不允许我操作。当初算是变相提醒我的队友，上局游戏的我有过这个操作，很可能本局还是奥伯伦。”
　　听到这一点，卢良俊不由回忆起游戏最初。
　　辛夷确实有这种操作，想跳没跳被宁乐压了下来。
　　辛稚夏见红方二人组听得认真，接着开始给出第二点原因。
　　“其次第二点，你们应该能发现，我t从头到尾的想法和做法就是想上个车。作为奥伯伦混上车炸掉一次，对于我们来说就算是优势了。什么车型我都打了一下，好争取自己能够上车。”
　　朝晖沉吟片刻，回顾辛夷的言行举止，其实都很符合现在的说法。
　　他抿抿唇，看向晨露的方向，心中有些不确定起来。
　　此时的晨露早已不像之前那般焦急，老神在在地坐在椅子上，打量观察着蓝方三人组。
　　虽然比重不一样，但朝晖心中的天平确实在不停地偏移来摇摆去。
　　辛稚夏笑眼弯弯，加快语速，一本正经地开始分析。
　　“然后，我再细讲一下我的操作。”
　　“第一轮我以为卢良俊是好人，所以自由讨论阶段选择打他一下，把他的面拉低一点，既可以拉他下车找机会上车，也可以引出梅林来保他。”
　　卢良俊对此深有感触。
　　毕竟他上来就被辛夷打了一通，可谓是记忆深刻。
　　如今听到辛夷认可他的状态，不免有些骄傲起来。
　　卢良俊微微扬起唇角，没能抑制住笑容。
　　辛稚夏朝他笑了笑，兴致盎然地接着说道：“后面我听卢良俊莫名其妙保我，觉得他可能是我的队友，但是我没办法完全笃定。第一轮的车型有他在，我只需要浅浅打他一下，就算他是红方其实也不亏。”
　　卢良俊脸色一沉，不明白这哪里不亏。
　　望向辛夷的眼神有些古怪起来。
　　辛稚夏忙伸手一挡，拦住某人的奇思妙想。
　　化身科普教学的老师，帮他解释自己的这段操作。
　　“别慌，你想嘛！因为我们是两红互打，这样拉成个疑似对立面，中间有一个人就有机会能炸一次车。后面我继续这么打你，其他好人会有倾向性的，到时候可以根据他们分辨我们的话，来找到那个忽视我们的梅林。”
　　卢良俊恍然大悟，觉得这一招很妙。
　　看向辛夷的眼神里，都带上了几分认可。
　　【偶买噶，辛夷就玩个奥伯伦而已，心理活动这么复杂的吗？】
　　【不得不说，自己喜欢玩套路，也不给别人留活路。】
　　【心路历程好丝滑啊！我信了，真的。】
　　【思考量是真不少。又要找队友，又要计划后续操作，还要思考情况怎么样。】
　　【其实这算是奥伯伦的基础操作吧？】
　　【基础也算基础，但是刚开始看起来真的很像好人。我倒是想听她是怎么找到梅林的。】
　　辛稚夏瞄了一眼即将临近的时间，不由加快语速。
　　“而且，我攻击你的时候打得不算特别用力，这是个可进可退的点。第一轮派希维尔支持出征，我自己算了一下疑似否决票，并不会影响到你出征的结果，所以投否决票也是这个原因。”
　　时间不够，辛稚夏在说到自己算票的时候，并没有讲得特别清楚。
　　只是面朝着卢良俊，抬手指了指朝晖和晨露两人，表示他们是可能会投否决票的人。
　　卡在时间截止的最后一秒，辛稚夏自信一笑，迅速给出最后一个结论。
　　“这奥伯伦的丝滑心路历程，只有我才可能有的嘛~晨露是百分之百编不出来的。”
　　作为真的奥伯伦，拉踩一下对跳很合理吧？
　　当然、必须合理。
　　辛稚夏自己在心里给出答案。
　　这段饱满的心路历程一出现，朝晖心中比较坚定的答案难免动摇起来。
　　卢良俊则神情格外轻松，不由看向另外一位还未开麦的选手。
　　晨露双手环胸，笑容意味深长。
　　看得卢良俊倍感压力。
　　“好家伙，等会儿肯定又是另一场精彩的发言。”
　　拭目以待吗？并不，他想答案来的明显点。
　　上帝可不管玩家内心如何思考，任务明确，邀请下一位评委。
　　“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　商陆推了推眼镜，嘴角的笑容自然。
　　“虽然不该多说话，但还是要表达一下的。”
　　辛稚夏侧目，望向商陆的方向，笑容愉悦至极。
　　商陆有些幸灾乐祸地说道：“我这还是第一次坐在观众席，观看红方紧张刺激的对跳环节。”
　　闻言，辛稚夏微微眯起眼来，脸色臭了一半。
　　像是在不满，作为蓝方你还敢如此嚣张？

第62章 共同想法，虔诚致歉
　　辛稚夏的表情反馈可谓是相当直接。
　　从来没被如此压力过，直看得商陆头皮一麻。
　　“不是我坐看好戏，蓄意嘲讽红方。”
　　商陆抿了下唇，无奈地摇头反驳。
　　他抬眼看向红方二人组，无所谓地耸了下肩。
　　“我坐在观众席也有些分不清，就算我个人分清谁是奥伯伦，给出自己的见解也不会有太多的影响。”
　　随即也将目光放到辛夷和晨露之间，似乎是在寻找其中的奥伯伦是哪位。
　　见商陆开始摆烂，还一副心态极好的模样。
　　辛稚夏不由嘴角抽搐。
　　【商陆啊！要你评价你还真评上了？你别昏头啊喂！】
　　【这下，商陆是直接当场表演爆水给红方看了。】
　　【我受不了了，厌蠢症要犯了啊啊啊！现在的时间，蓝方就是不要多说话啊！】
　　【红方是紧张刺激，蓝方也不能放松警惕。】
　　【每一个被刺杀的梅林身后，都有两个发言摆烂的忠臣，和或许会有点失误的派希维尔。】
　　【这也没什么关系了，红方都定下了目标范围。】
　　商陆坦然自若，有着蓝方的无奈，也有着他自己的考虑。
　　“毕竟他们会考虑我说的内容在第几层，所以其实我说什么都不会动摇他们的决定。”
　　是的，如果他说自己认辛夷是奥伯伦，红方既可以觉得他说的是真话，也可以认为他在混淆视听。
　　无论如何，红方不会参考蓝方的意见。
　　意见是真是假不说，还会让他们多思考一层。
　　商陆看起来心态不错，脸上尽是豁达之色。
　　“游戏底牌或许注定我们不在一方，但我们都还算是场上的玩家。”
　　停顿片刻，他目视前方，看着宁乐的方向，不由感慨出声。
　　“无论你们中间谁是那个奥伯伦，我们的梅……咳，每一个好人，其实都算是尽力了。”
　　辛稚夏微微蹙眉，有些一言难尽。
　　晨露观察辛夷的表情，手指轻敲桌面，随着商陆的眼神，不由自主望向宁乐。
　　只见宁乐面无表情，放在桌上的双手交握住，指甲按得用力，几近陷入手背之中。
　　另一边的卢良俊不屑地冷笑。
　　这个商陆真是打的好主意啊。
　　算盘打得噼里啪啦响，算盘珠子都蹦到他脸上了。
　　卢良俊默默打开积分榜单，查看有无新的变化出现。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：晨露
　　第三名：程维
　　第四名：商陆
　　第五名：朝晖
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　截至目前为止，他自己和宁乐的战绩都是两连败。
　　他们现在阵营不同，肯定会出现有人三连败，成为垫底的存在。
　　商陆则是一胜一负。
　　同样的，程维也是这种战绩。
　　但是程维的积分目前高于商陆。
　　卢良俊算的明明白白。
　　即便本局游戏商陆失败，不代表他一定会垫底，还是有机会脱离倒数两名的。
　　既然阵营的胜负无法操纵，那么就可以趁机多说话露脸，拉点观众的好感度。
　　卢良俊脑中开始计算，等下该如何发言操作，才能再多点支持率。
　　只要他的积分超过商陆，就很有希望同时完成特殊福利。
　　同一时间，朝晖也开始盘算着眼前的局势。
　　在本局游戏开始之前，他有跟晨露说过，自己给出的几点要求。
　　一旦满足，就极有可能让商陆跌落谷底。
　　场内玩家在胜利的同时，也能将自己的特殊福利完成。
　　这是一箭双雕之策。
　　很幸运的是，他的思路竟然在本局游戏内即将完美达成。
　　现在，晨露就像自己之前假设的一样。
　　要么是奥伯伦，要么就是梅林。
　　朝晖暗自感慨，死亡空间好像窃听到他的想法一样，产生了极为戏剧性的局面。
　　当然，他不会真的这么猜测。
　　毕竟所有玩家抽取身份牌秒看，不太存在比特直播间特意做牌这一点。
　　只能说幸福来得太快，没办法操控的点也恰巧达成。
　　如今，就差分辨自己的队友。
　　朝晖很希望，也大概率觉得那个队友是晨露。
　　这样，晨露就可以三连胜，在奖励副本完美通关，拿下榜一的排名。
　　商陆推了推眼镜，目光微闪，眼神扫过在场其他玩家。
　　游戏胜负是很重要，但也会想要做好第二手准备。
　　这大概是场上所有玩家心中共同的想法。
　　商陆叹了口气，开始提前复盘总结。
　　“上一局游戏让我有了些阴影，导致我有些畏手畏脚，没能够果断给出自己的分析。早知道我是该打的激进一点，卢良俊开牌和后续的反应确实不太理想。”
　　微微一笑，满是无可奈何。
　　辛稚夏原本正托腮，双眼盯着天花板放空自己。
　　听到某人说上一局的阴影，缓缓扭过头来，看向意有所指的商陆。
　　辛稚夏扬唇笑了笑，不由自主地点点头。
　　商陆察觉到这一幕，脸色微t微一僵，却没再迎合辛稚夏。
　　【请问大家，这一幕的阅读理解是什么？】
　　【辛夷是梅林，对于没人能挡刀表示无奈？辛夷是奥伯伦，对于蓝方的失误表示开心？】
　　【看商陆的表情反馈，我怎么觉得是前者？】
　　【很有可能。商陆是已经爆水的忠臣，或许也觉得辛夷是梅林，都已经不好意思看她了。】
　　【越看越觉得晨露是奥伯伦，梅林被刺杀，在座的各位蓝方都有责任。】
　　【希望刺客失误吧……】
　　商陆的这一分钟发言，已经不属于游戏局内的分析。
　　更像是在虔诚的道歉，反思自己的失误。
　　几乎是在忠臣爆水的情况下，为自己做最后的挽救措施。
　　希望即便游戏失败，也能拉回观众缘。
　　时间转瞬而过，金黄喇叭花有请下一位发言。
　　“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　晨露姿态闲适，如今轮到自己发言，索性坐直身体。
　　“其实我也不想表水，奈何有两个分不清队友的队友。”
　　开口第一句话，就如同辛夷一般，霸道且蛮横。
　　卢良俊盯着晨露，观察她的反应。
　　就等她表水完毕，好跟辛夷的发言作对比。
　　朝晖下意识摸了摸鼻子，不由有些心虚。
　　因为他的倾向性是晨露。
　　所以此时此刻晨露的小嘲讽，朝晖的代入感格外强。

第63章 言明破局点，简单验个票
　　晨露随性一笑，朝辛夷的方向看去。
　　“辛夷的心路历程是很丝滑，操作看起来也很有想法。”
　　卢良俊挠了下头，表情变得极度扭曲。
　　上来先肯定对跳的两句，这是什么意思？
　　晨露看了眼卢良俊，见他神色纠结，深深吸了一口气，一脸的无可奈何。
　　“卢良俊，我现在给你个机会。你想要赢的漂亮，可以在我发言结束后，直接选择开启刺杀环节。”
　　卢良俊立刻敛眉，摇了下头，看起来倒是很慎重。
　　又或者是对晨露的警惕心很高。
　　晨露微微扬唇，双手一摊，别有深意地看向朝晖。
　　“看来卢良俊是没办法赢的漂亮了。”
　　卢良俊脸上一黑。
　　他现在十分怀疑，晨露在跟他打心态。
　　毕竟目前的积分榜单，他排在最后一名，心态会有些急躁。
　　她或许是想利用这一点，引导他的判断出现失误。
　　见卢良俊油盐不进，似乎还在怀疑自己。
　　晨露不由摇了摇头，索性决定多说一点。
　　“上轮的发言位置，卢良俊在她后置位，朝晖在最后的位置。她作为好人起跳奥伯伦，既可能骗爆你们两人，又可能误导你们刺杀我。”
　　言罢，她看向朝晖和卢良俊，一脸恨铁不成钢。
　　晨露加快语速，指尖轻敲桌面的频率却并不显急躁。
　　“本来宁乐的倾向性就是要否决车型的，她是奥伯伦有什么好起跳的？作为三位投了反对票的人，她只需要把我和朝晖其中一位拉下来，想办法自己混上这轮车。就像她说的，如果判定朝晖是莫甘娜，她就可以选择来打我，同时还可以观望宁乐后面的反应如何。”
　　在给出上述种种理由的时候，晨露的视线却在看剩下的四位玩家。
　　好像不是在给红方二人组表水，更像是在试图探知其他人的反应。
　　奈何，宁乐、程维和商陆三人始终神色淡淡。
　　像是已经屏蔽掉自己的发言。
　　至于辛夷……
　　双手环胸，笑容依旧，却少了些之前的得意之色。
　　反倒是目光只盯着卢良俊，有种单点哄骗刺客的味道。
　　晨露无所畏惧，表情坦然自若，侃侃而谈道：“怎么会有奥伯伦在红方优势的情况下，自己跳出来非要提前开启刺杀环节？我们红方可是有机会能炸三轮车的，跳出来让宁乐分辨出谁是真梅林。这一操作到底是在为好人做事，还是在为红方做事？”
　　【完了啊，我真是个墙头草。听辛夷说完感觉辛夷是奥伯伦，听晨露说完又觉得晨露像是奥伯伦。】
　　【按照奥伯伦玩法理念，我是支持晨露的。】
　　【红方连炸三轮车的顶级赢法摆在我面前，我是肯定没办法抵挡住诱惑的。】
　　【的确，这么看来，辛夷真像是好人出来钓鱼啊……】
　　【别说是钓鱼了，还很可能骗到红方刺杀队友呢！】
　　“其实从头到尾，我就没觉得有什么需要表水的。”
　　跟辛夷说的一样，尊贵的奥伯伦确实不需要表水。
　　卢良俊脸上一黑，感觉队友都在压力自己。
　　一个两个都说不要表水。
　　不表水，怎么能让队友认下来呢？
　　刺客刺杀失误，那不就是红方失败吗？
　　晨露扫了眼即将截止的时间，语气淡淡地做着最后的总结。
　　“前面自由讨论时间故意跟她争辩，是想给你们一点时间观察一下其他人。卢良俊我是不指望的，幸好朝晖能理解到这一点。”
　　见卢良俊的表情自始至终都带着怀疑之色。
　　晨露直觉，想要通过发言劝回来是无望的。
　　更可怕的是，卢良俊才是最后能做决定的刺客。
　　晨露扶了下额，终是无奈开口。
　　“不瞒你们说，要想分清我们两个人很简单。”
　　说出明明是最简单的，却被无意间忽视的方法。
　　“就来验个票。”
　　“有红的车型，我必会同意。你们就看看，辛夷敢不敢。”
　　紫藤丝线交汇，自此，属于晨露的发言时间到此结束。
　　最后一句，如雷贯耳，一锤定音。
　　辛稚夏嘴角的笑容缓缓消失。
　　宁乐的身体倏地一僵，不由朝辛夷的方向看了一眼。
　　两人四目相对，此时无言胜有言。
　　朝晖猛然反应过来，验票是最简单有效的方法。
　　分辨奥伯伦很简单，根本就没有想象中的那么艰难。
　　卢良俊刚开始还没能理解此话何意。
　　听到晨露最后补充的话，瞬间犹如醍醐灌顶。
　　【兄弟们！果然，测票环节来了。】
　　【好家伙，我光在这里猜猜猜了，都没反应过来还可以验个票。】
　　【绝杀了，这波晨露言明破局点。】
　　【蓝方怎么办？辛夷要被刺杀了啊！我能不能偷偷把她和宁乐的底牌换一下？】
　　【前面的，有没有一种可能，是辛夷又跟宁乐互换身份了？】
　　【这种把戏也就只能用一次吧？】
　　“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　在晨露的发言过后，程维实在是不知道怎么接话。
　　坐在她后面的位置，听到这番象征着蓝方失败的话，一时间唯有心绪难平。
　　他没有说话，只是抬头，看了眼座位顺序。
　　然后目光移到辛夷身上。
　　辛稚夏紧紧咬着唇，放在桌上的手攥成拳，眼神中的挫败表露无疑。
　　卢良俊坐在她的旁边，一直在不停地观察着。
　　程维收回视线，幽幽地叹了口气。
　　“我没什么好说的，早点宣判死刑也好。过。”
　　即使玩家选择一句话结束，上帝也不感奇怪，只宣布下一步流程。
　　“4号玩家程维，现在请最终确认第二轮的出征队伍。”
　　程维仰头看向天花板，无奈宣布修改的车型。
　　“第二轮出征队伍，我选择自己、2号玩家宁乐和7号玩家辛夷。”
　　商陆眼前的灯牌熄灭，换成辛夷的号码牌被点亮。
　　辛稚夏撇撇嘴，看着灯牌怔怔出神。
　　“现在进入投票表决阶段，请玩家表态是否同意这个出征队伍做任务。”
　　此番车型突然改变，却没能变动其他人的意志。
　　绿叶和红叶漂浮在空中。
　　辛稚夏破罐子破摔，直接摘下绿叶。
　　待她抬头，剩下六人的选择也已出现。
　　一片绿。
　　全员同意。
　　“票数过半，出征成功。”
　　“第二轮出征队伍：宁乐、程维、辛夷。”

第64章 灵魂暴击，又来这招？
　　七片绿叶在全场玩家的视线中悄然消散。
　　在上帝发布出征投票结果后，辛稚夏相当自觉地站起身来。
　　卢良俊早在晨露点明破局点后，便坚定自己的队友肯定是她。
　　他和朝晖两人被混乱的局面搞昏了头脑。
　　以至于没能第一时间就想出这个特别简单的方法。
　　如今晨露提出来，他们两人恍然大悟。
　　同时也明确晨露的底牌肯定是奥伯伦。
　　不会有哪个好人在跟奥伯伦对跳后，给出一个检验奥伯伦的必胜法则，用来把自己打入地狱。
　　即便如此，卢良俊也想看看结果再做定论，不想跟人平白赌这个心态。
　　刺杀环节开启时间随机，一切都掌握在身为刺客的他的手中。
　　万一的万一，晨露就是高端玩法的好人，非要说出这个方法，引诱他刺杀辛夷呢？
　　等本局投票结果出现，他就可以立马判定结果出来。
　　辛夷的面部表情仍旧看不出沮丧和恐慌，淡定的模样让卢良俊和朝晖都有些莫名。
　　不过，此前晨露在说出验票的时候，朝晖还是捕捉到辛夷的神色有一丝不自然。
　　再加上晨露的语气坚定，由内而外散发出的自信不可辩驳。
　　朝晖心中还是有了答案。
　　上帝提醒道：“下面进入出征任务投票环节。”
　　程维和宁乐同时站起身来，准备前往投票区域t。
　　三人同时在投票台前相遇。
　　程维看向辛夷，有些无奈地耸了下肩。
　　“我觉得你是好人，晨露是奥伯伦。”
　　辛稚夏皱了下眉，暗自神伤，“完蛋了啊，你就不能帮我装一下吗？”
　　程维纠结片刻，随即坦然一笑。
　　“我这不是准确地把你拉上车了吗？”
　　辛稚夏卡壳一瞬，竖起大拇指。
　　“有道理，迷惑的好！”
　　宁乐站在一旁，看向辛稚夏欲言又止。
　　程维叹了口气，语气中满是烦恼。
　　“不是迷惑不迷惑，是没必要挣扎浪费太多时间。总归你不可能为了对跳成功，一直伪装投反对票来拖延时间。”
　　辛稚夏扬了下眉，露出愿闻其详的表情。
　　程维嘴角微扬，拿出手指，帮她计算出征轮次。
　　“你是好人晨露是奥伯伦，假设车型仍旧放三个好人，你和她都选择反对车型。我刚才算过轮次的，四轮没发车在第五轮就会强制发车。”
　　辛稚夏歪头，目露惊奇，开始跟着一起算强制发车轮的队长。
　　程维默默补充，减少某人的计算时间。
　　“你跳出来的时机没那么好，这一局咱们的第五轮强制发车，都卡在你和红方那边。你、晨露、朝晖和卢良俊分别是四次节点，我们卡在中间的好人怎么挣扎，都是徒劳无用的。”
　　【程维脑子转这么快的？还算了强制轮的吗？】
　　【算这个……好像没什么用吧？】
　　【啊？没用吗？我听着思考量很足啊？】
　　【是没什么大用，前面的，建议你好好思考下。】
　　辛稚夏给出一个相当官方的笑容，坦白道：“根本到不了强制执行轮。”
　　程维有一瞬迟疑。
　　宁乐双手环胸，神色淡定，在旁边补充解释道：“因为中间有红方一定会选出红方车型，辛夷想装红方一定还是要选择同意的，所以……”
　　话语未尽，她看向程维一言难尽，留给他细细品味。
　　辛稚夏从来不是个好心人，直截了当地吐槽道：“你想的也太多了，下次就别想这些了。”
　　程维脑子终于转过弯来，有些尴尬地挠了挠头。
　　“我还真的是想太多了。”
　　作为爆水的忠臣，脑子里只想着如何混淆视听。
　　辛稚夏轻啧一声，拍了下程维的肩膀。
　　“不，其实你还想少了。”
　　程维抬眼看向辛夷，目露疑惑。
　　辛稚夏眨了眨眼，笑得邪魅异常，“你难道没想过我真的是奥伯伦吗？现在的你，站在我面前说这些，就已经被排除是梅林的可能性了。”
　　程维双眼瞪大，脑子当场宕机。
　　直到旁边的宁乐笑出声来，程维才发现自己被戏耍。
　　是的，派希维尔的视野最为直观，怎么可能带着好人跟奥伯伦一起，然后等着忠臣在奥伯伦面前爆水呢？
　　辛稚夏恶作剧成功，掩唇笑得开心。
　　有两颗幽蓝眼球围绕在三人的上空，将画面实时记录并播放。
　　【？？？吓我一跳，这个辛夷要不要这么搞啊？】
　　【好不容易有了这个额外的画面，没想到辛夷还在刺激我们的心脏。】
　　【辛夷是真不当人啊，骗对手不说了，还骗队友骗观众……】
　　【刚才吓得我心脏当场停跳。】
　　【哎，可这也反向证明了，辛夷只能是那个梅林了。】
　　程维微微闭目，再度睁眼时，难免有些不满的意思。
　　要不是场面不允许，辛稚夏也许会当场扮个鬼脸。
　　宁乐有些受不了两人在这里插科打诨。
　　“辛夷，你能不能装一下？这么轻松的模样，很容易被人发现你不是梅林的。”
　　程维再次受到惊魂暴击。
　　双眼一亮，目光来回徘徊在宁乐和辛夷中间。
　　辛稚夏摆摆手，十分不在意地道：“我轻松可以是故作轻松嘛~你倒是得多掩饰一下，你可别一不小心被刺杀了。”
　　宁乐眼神一闪，抿了下唇，朝程维略显无奈地解释。
　　“别担心，我跟辛夷互穿身份了。”
　　程维：“？！”
　　惊喜来得突然，程维接受无能。
　　辛稚夏赶忙伸出手指放在唇中间，疯狂眨眼，示意程维控制表情。
　　“嘘，记得帮忙演一下！千万别笑出声来，我害怕。”
　　声音极轻，还移动了下位置，以免被别人解读唇形。
　　三人聊得火热，上帝发来了第一条警告。
　　“请出征队伍人员尽快进入投票区域。”
　　辛稚夏扭过头来，五指并拢放在额角，不好意思地点头致歉。
　　程维深吸一口气，前往投票台进行抉择。
　　剩下两人一同站在旁边等待。
　　辛稚夏率先开口，摇头感慨道：“我这么好一派希维尔，能容忍你起跳为非作歹。”
　　宁乐满头黑线，回以尴尬一笑，一时不知道如何接话。
　　辛稚夏老神在在的，自顾自的畅谈一番。
　　“我的操作也太帅了吧！这不给我一个顶级派希维尔的称号，真的都有点说不过去！”
　　宁乐仍旧缄默不言。
　　三人陆续进入投票区域。
　　程维面不改色的回到座位上，有些紧张地握了下拳头。
　　期间，也不再跟宁乐和辛夷对视交流。
　　待最后一位辛夷也投票结束，上帝宣布本轮任务结果。
　　“下面公布第二轮出征任务投票结果。”
　　“三蓝，任务成功。”

第65章 验证结束，奥伯伦支招
　　如此结果，不出所料。
　　卢良俊的眼神直勾勾地盯着辛夷。
　　朝晖抿了下唇，同样在着重观察辛夷。
　　只不过，比起卢良俊略显恶意的态度，他的眼神更为理智清醒。
　　晨露嘴角轻弯，视线不停在蓝方四人中间流转。
　　蓝方四人组，如今已经被动互认。
　　宁乐神色凝重，一脸的挫败失落。
　　程维知晓真相后，反而不再轻松惬意。
　　生怕自己的表情暴露，低垂着头掰手指玩。
　　唯有商陆，犹如脱离在游戏之外。
　　只推了推眼镜，不管红方三人组的表情，向着作为镜头的幽蓝眼球保持微笑。
　　至于辛稚夏，笑归笑，却也没敢笑得猖狂。
　　朝卢良俊嘿嘿一笑，转头看到朝晖时无奈一笑，在与晨露对视时尴尬一笑。
　　笑容千变万化，被她拿捏得生动好笑。
　　以往，紧张的氛围总会感染到观众，如今却是格外不同。
　　已经被提前剧透的观众们，像是开启了上帝视角，沦为吃瓜群众纷纷点评玩家们的演技。
　　【OMG！好好笑啊！红方肯定想不到，辛夷又和宁乐互换身份了。】
　　【虽然这把前期没视角，但是感谢辛夷提前剧透。】
　　【剧透了，看起来就没激情了。】
　　【站在上帝视角，看他们的表情真的好有意思。】
　　【宁乐演的真好啊！我从头到尾就没看出来她才是梅林。】
　　【辛夷和宁乐是真的能演，就程维这单纯小伙看起来紧张，我好怕他暴露表情让红方发现。】
　　金黄喇叭花哪管情况如何，只负责走流程。
　　“现在按照顺序，5号玩家晨露，成为第三轮任务的队长。”
　　代表队长身份的瑰丽红花第二次出现在晨露的桌前。
　　晨露心情极好，欣赏眼前的笑脸红花。
　　早先看到红花时是恶寒的，如今再见到唯有兴奋和感慨。
　　晨露坐直身体，瞥了眼辛夷的方向，饶有兴致地笑了笑。
　　“我选择自己、1号卢良俊和3号朝晖。”
　　语调上扬，语气轻松，实是胜利者的姿态。
　　三人面前的号码牌瞬间点亮。
　　灯牌泛起的幽幽金光，如今在心理作用的加持下，隐约像是镀上了一丝红色光边。
　　犹如火焰炽热，熊熊燃烧着，意图焚烧一切。
　　“下面进入自由讨论时间，限时一分钟。”
　　晨露率先表态，“这下验证成功，我们也可以好好探讨一下了。”
　　转而看向卢良俊，脸上带着些许可惜之意。
　　“你要是早点认下我，估计会赢得更漂亮。”
　　卢良俊自觉被嘲讽，脸色不由一沉。
　　辛稚夏眨了眨眼，对此有些不认同，开口帮忙反驳。
　　“啊呀，不能怪卢良俊嘛~或许，我说的是或许啊。有没有一种可能，我的确是奥伯伦，但是我就想使坏，所以故意点了同意呢？”
　　卢良俊扭头，恶狠狠地瞪了一眼辛夷。
　　始作俑者就是她，还在这里茶里茶气的。
　　这完全就是不把他当人看。
　　卢良俊越想越气，盯着辛夷恐吓道：“等会儿就刺杀你，看你能不能笑得出来。”
　　辛稚夏十分配合，笑得尴尬，当场噤声。
　　朝晖看着两人的互动，灵光一闪，有些怀疑地说道：“你先别激动，有没有可能辛夷不是梅林？她是梅林跳出来，实在是太有风险了。”
　　卢良俊闻言，上下打量一眼辛夷。
　　“她不是，谁能是？”
　　见辛夷笑容不变，一点都不紧张，卢良俊眉头一皱。
　　“我都怀疑到她了，她跳出来搏一搏也算是正常。就是她这轻松的模样，我是真的有点拿捏不准。”
　　【别拿捏了，辛夷哪能是你能拿捏的？】
　　【好小丑啊~辛夷看起来就很开心啊！怎么可能是梅林嘛~】
　　【果然开了上帝视角，弹幕老师们就变得格外厉害了。】
　　【站在卢良俊的视角，辛夷也有可能是故意t装轻松的，正着说反着说都是很有可能的。】
　　晨露看向一脸纠结的卢良俊，给出自己的见解。
　　“我在第二轮的时候故意强打辛夷，就是想试探看看她是不是梅林。后面如果辛夷不满这个车型，选择打我又攻击朝晖，她就一定是那个反对的梅林。但是她选择做这个操作，反而有点混淆我们的常规推断。”
　　卢良俊点头认可，同时又有些无语。
　　“这跟没说没区别。”
　　晨露冷笑一声，对这位刺客大人同样颇有不满。
　　“那也没办法，本来就没什么人攻击我。辛夷认个奥伯伦，到你那里直接附和她，我们根本没有多一轮的发言做参考。”
　　卢良俊一噎，顿时熄了火。
　　朝晖摩挲着下巴，向两人分享出自己的看法。
　　“商陆和程维第一轮就是没视角发言，一直在跟着宁乐的指挥行动。刚才那一轮程维打过你，但是商陆就根本没有主见，甚至还想着同意车型的。”
　　卢良俊点点头，认可朝晖的看法。
　　之前他也是这么思考的，所以把重点观察对象放在晨露和辛夷身上。
　　朝晖摸着后脑勺，环顾一圈，“刚才你跟辛夷对跳，我观察过他俩的反应，很像是以为你们中间有梅林，所以看起来格外忐忑不安。这两个人应该可以排掉吧？”
　　在朝晖分享见解时，晨露一直在观察蓝方的玩家。
　　从程维那边收回视线，她饶有兴趣地询问朝晖。
　　“大概吧。我现在比较好奇，刚才他们三个在讨论什么。”
　　话音未落，卢良俊猛地看向程维。
　　“是啊，他们看起来聊得还挺投入的。而且……很轻松愉快？”
　　察觉到视线的程维连忙屏住呼吸，肩膀略微僵硬起来。
　　晨露微眯起眼来，提出一点诡异之处。
　　“其实我在想一个问题，为什么宁乐要反驳你提出的车型。现在已知，你是莫甘娜，我也不是梅林，有什么道理反驳这个车型？我们两个可都是投了反对票的。”
　　朝晖眼神一闪，盯着宁乐片刻，模棱两可地给出答案。
　　“大概是本来想试探一下我和辛夷？随口反驳一下车型，还有可能是为了帮我打掩护。”
　　晨露看了眼程维，见他低垂着头，面无表情，又不由看向宁乐。
　　“时间快到了。我的想法是，你们还要再关注一下宁乐。”
　　朝晖与晨露的视线相撞。
　　晨露微微扬起嘴角，提出一个观点。
　　“只要有的方法好用，其实第二次出现也不是没可能。”

第66章 游戏不易，全靠演技
　　此时，直播间弹幕疯狂跳动刷屏。
　　【惊了！！晨露是不是发现了真相？】
　　【不愧是晨露大大！】
　　【不会吧？？】
　　【可我怎么觉得，辛夷还是更像梅林啊？】
　　【前面的，辛夷都给你剧透了，你到现在还不信邪吗？】
　　【我觉得红方可能是在试探。】
　　朝晖一听晨露的发言，立刻将视线转移到宁乐的方向。
　　他现在已经十分通透明白。
　　辛夷这人太能演了，即便是她和宁乐两人在互穿身份，突破口也不在她身上。
　　宁乐神色轻松，甚至还冲朝晖笑了笑。
　　晨露的目光则在程维那边，肉眼可见，他的表情平静淡定。
　　卢良俊摆了摆手，对此不以为意。
　　“怎么可能啊？再来一次同样的操作，岂不是会被我们看穿？”
　　辛稚夏嘴角轻勾，饶有兴致地看着卢良俊。
　　卢良俊如临大敌，脑子疯狂运转。
　　紫藤丝线毫不留情地交汇，没再给红方大谈特谈的机会。
　　“自由讨论时间结束，下面开始个人发言时间。”
　　“请队长选择发言顺序，顺序或逆序发言。”
　　晨露果断做出选择。
　　“顺序发言。”
　　上帝宣布道：“现在是6号玩家商陆的个人发言时间。”
　　商陆推了推眼镜，微微一笑。
　　“我们属于蓝方四人裸坐，他们只能选择开启刺杀环节。”
　　当然，如果是现实里平常打游戏，红方可能会试图多聊几轮。
　　无论获取到的信息是真是假，总好过出现失误导致刺杀失败。
　　然而死亡空间本身就不同，玩家抓取信息的实力不低，且本次副本进行到现在，积分榜单后面的角逐激烈。
　　游戏胜负之外，支持率也成为了衡量标准。
　　商陆一心面对幽蓝眼球，目标十分明确，像是想在游戏失败后，能有观众支持率的依仗。
　　“既然是这样，我也没什么好多说的。”
　　看起来像极了局外人的模样。
　　卢良俊盯着商陆，揣测出他的意图，同时对此十分不屑。
　　希望观众朋友们能够目光雪亮，不吃他这一套。
　　朝晖看着商陆，想法几乎与卢良俊相同。
　　他更是多想了一层，认为既然游戏精神至上，或许代表观众更喜欢看玩家局内的精彩操作。
　　金黄喇叭花摇摆发言，“现在是7号玩家辛夷的个人发言时间。”
　　辛稚夏歪头，面上满是讶异之色。
　　“啊？”
　　商陆回望，眨了下眼，一脸无辜。
　　辛稚夏抬手扶额，嘴角抽搐。
　　“啊？没了？这就没了？商陆先生，你是真摆烂啊~”
　　颇有些晨露同款恨铁不成钢的意思。
　　商陆轻皱了一下鼻子，不好意思地抿唇笑了笑。
　　辛稚夏呵呵直笑，游戏厅内回荡着诡异的笑声。
　　坐在隔壁还未发言的卢良俊，正盯着其他人猛瞧，闻声被吓到打了个寒战。
　　辛稚夏破罐子破摔，一副玉石俱焚的态度。
　　身体略微后仰，双手一摊，笑得格外灿烂。
　　“摆烂好啊，那就一起摆烂~”
　　转而双手合十，微微闭目，嘴上念念有词，虔诚祈祷着。
　　“祈祷刺客刺杀失败！拜托拜托！”
　　待祈祷结束，辛稚夏一睁眼，便看到商陆“弥勒佛”一般笑得满脸慈祥。
　　辛稚夏：“……”
　　机械地扭头看向卢良俊，目光真诚，一脸生无可恋。
　　“既然如此，我直接摊牌，我就是梅林，我不辩解了。”
　　言罢，她两条胳膊向上一张，尽显“拥抱天、怀抱地”的态度。
　　【辛夷这是魔怔了……】
　　【我怀疑商陆的摆烂态度，让辛夷直接当场破防了。】
　　【该死啊！商陆怎么回事！】
　　【前面的，咱们不必这么有代入感，你们是不是都忘了辛夷是派希维尔啊？】
　　【好家伙，辛夷是真的能演，差点就让我忘了这茬了。】
　　辛夷八成是疯了。
　　这么一搞，卢良俊反而更加认可辛夷的身份。
　　装模作样，看起来像是对商陆气愤，想着要把他拉下马。
　　大家都会认为辛夷不是真的在坦诚，从而觉得她的身份并不是梅林。
　　实际上，无非就是想让大家误会。
　　区区一个反心态而已。
　　他直接拿捏。
　　卢良俊摩挲下巴，辛夷看起来越轻松，他越觉得是反心态无疑。
　　程维看着十足浮夸的某人，嘴角一抽，差点绷不住笑容。
　　随意一扫而去，只见晨露正在盯着自己。
　　程维哑然一瞬，连忙慌张的低下头。
　　表演完这一出好戏，辛稚夏选择闭口不言，伸展的两条胳膊径直朝下，连带着上半身一同趴在桌子上。
　　“呜呜呜，猪队友真是带不动。”
　　肩膀耸动着，鬼哭狼嚎，好不凄惨。
　　全场玩家：“……”
　　您的戏是不是有点多？
　　不过，不得不说，辛夷表现得越离谱，越让人摸不清楚套路。
　　半晌，辛稚夏幽幽地坐起来，一脸哀怨地拽了拽身上的衣服。
　　这套骑士服装，有些禁锢住了她自由的灵魂。
　　游戏不易，全靠演技啊。
　　撇了下嘴角，略显烦躁地挥挥手，示意下一位发言。
　　【救命，辛夷在干嘛？我尴尬的脚趾抠地。】
　　【我倒是觉得很有趣啊~节目效果满满！】
　　【你以为她在表现自己，实则她是在让红方的焦点转移。】
　　【有道理，刚才晨露好像都猜到了。】
　　【不得不说，辛夷真的是不走寻常路。我是红方，估计已经开始头脑风暴了。】
　　“现在是1号玩家卢良俊的个人发言时间。”
　　作为第一个可以评价她演技的人，卢良俊迟迟没能缓过神来。
　　卢良俊盯着辛夷，嗤笑一声，试探她的反应。
　　“辛夷，你是在用自己拙劣的演技，来掩饰你的底牌吗？”
　　辛稚夏微笑。
　　卢良俊：“再挣扎也是徒劳无功的！”
　　辛稚夏点头。
　　卢良俊：“你还不如告诉我，你作为梅林的心路历程。”
　　辛稚夏微笑颔首。
　　卢良俊：“……”
　　他后知后觉发现，某人其实已经承认自己是梅林。
　　现在问题抛到了他面前，如果这厮明明认了自己是梅林，他还傻乎乎的刺杀错人，是不是显得格外菜？
　　卢良俊思索片刻，决定让队友给自己提供意见。
　　他现在怀疑辛夷在针对自己。
　　一切的表演都在试图迷惑他。

第67章 刺杀范围增员，开启刺杀环节
　　“现在是2号玩家宁乐的个人发言时间。”
　　宁乐同样恍神，沉浸在前面两人的互动中。
　　如今轮到自己发言，她咬了下唇，干脆利落的选择不发表意见。
　　“过。”
　　“现在是3号玩家朝晖的个人发言时间。t”
　　前面四连没营养的话，让朝晖恍如在打单机游戏。
　　蓝方三人不想暴露信息，直接选择各自发挥也就罢了，怎么连自己的队友也在配合？
　　“你的演技很成功啊，梅林。”
　　辛稚夏下意识抬眼看向朝晖。
　　朝晖见辛夷直视自己，不由轻扯嘴角，“晨露，我现在想起来一件事。”
　　晨露闻言，收回观察他人的视线，转而看向朝晖。
　　却发现朝晖并未回望她，一心只朝着辛夷和宁乐的方向看去。
　　朝晖径自说道：“辛夷在第一轮打过卢良俊，但攻击意图没那么明显。宁乐有几率会认为辛夷传递出来的信息是，卢良俊或许会是蓝方好人。”
　　晨露目光一闪，确认朝晖是在认为辛夷是梅林。
　　不料，朝晖话锋一转，给出不同的见解。
　　“可是，我认为当初辛夷话里话外，确实有攻击过卢良俊。自由讨论阶段开始，她就发表过看法，认为卢良俊的身份不好。”
　　晨露回忆当初，愿闻其详。
　　朝晖指了指自己，耸了下肩膀，向晨露解释道：“因为我是莫甘娜，所以关注的点可能跟你不一样。我们两个人是在第一轮明确表态过的，而辛夷也算是旁敲侧击点过卢良俊不好。”
　　卢良俊也在努力思考，当时辛夷对自己的态度。
　　朝晖十分笃定地给出分析。
　　“经历过上一轮，梅林势必要更加谨慎，宁乐可以是派希维尔在保护辛夷的身份。但辛夷一旦给出的信息错误，很容易会让宁乐怀疑她的身份。第一轮的车型如此关键，我和辛夷的倾向很一致，都是觉得卢良俊不好或者一般，宁乐非常有理由顺势就把他剔除在外。”
　　卢良俊脸上微微露出不满之色。
　　难道不可以是他演的好吗？
　　【兄弟们，怎么有种真相大白的感觉？】
　　【他们这些玩家还记得第一轮的情况啊？我现在满脑子都是辛夷的剧透内容。】
　　【感觉他们不算特别精通阿瓦隆的玩家，但是思考模式和分析判断还是很清晰的。】
　　【我就说嘛！辛夷和朝晖同时不看好卢良俊，宁乐怎么会选择一定要带他上车呢？】
　　【这么一看，感觉卢良俊又被戏耍了……】
　　【宁乐真的好牛啊！藏身份做到这个程度，滴滴代跳不说，还要故意带红上车！】
　　晨露唇角轻弯，有些明白朝晖的意思。
　　他跟自己想的一样，也在考虑宁乐的底牌有没有可能是梅林。
　　朝晖见晨露目露赞同，他咧嘴一笑，接着说道：“有没有可能她们确实是互穿身份？宁乐是故意选择带卢良俊上车的？好让我们第一时间，就把她是梅林的可能性排除在外？”
　　听着这句话，卢良俊拐了两道弯，才明白两人你来我往探讨的意思。
　　晨露余光一瞥，见到程维下意识抿了下唇。
　　朝晖同样格外默契，不着痕迹地观察宁乐。
　　发言时间结束，朝晖收声，等待下一位蓝方选手。
　　“现在是4号玩家程维的个人发言时间。”
　　程维垂下眼帘，把玩着手指，看起来相当轻松。
　　开口说出的话，却仅有一个字。
　　“过。”
　　晨露嘴角露出一丝不易察觉的微笑。
　　“现在是5号玩家晨露的个人发言时间。”
　　此时此刻，晨露骤然想起一件事情。
　　是在第一轮自由讨论的时候，宁乐面朝辛夷说的话。
　　“我是派希维尔，你是还要跟我对跳吗？”
　　晨露回想起这一幕，越想越觉得巧妙。
　　向朝晖和卢良俊分享这个信息，同时补充上自己的分析。
　　“如果辛夷真的是宁乐的拇指牌，这句话约等于派希维尔在卖拇指。但两人的身份一经对调，一切虽然变了个味道，但是看起来就变得合理了。”
　　朝晖眼睛向左上方看去，脑中开始回忆之前的细枝末节。
　　晨露共享自己的视角，提供建议给两位队友。
　　“当初，我作为奥伯伦的第一反应，就是有可能辛夷的底牌不平凡。想必不会有忠臣想要起跳派希维尔，她之前做过疑似的操作，是很容易引起别人的怀疑的。如今她已经不能是红方，想尝试跳个派西维尔，答案只能有两种可能性。底牌不是派希维尔，就很有可能是梅林。”
　　越想越有种拨云见日的感觉。
　　前面听起来有些微妙的细节，如今这么做出判断，变得无比正常且合理。
　　辛夷确实喜欢操作，也喜欢玩套路。
　　但她一直在玩自己的底牌，并没有不负责任的瞎操作一通。
　　见紫藤丝线即将缓缓交汇，晨露的大脑急速运转，语速也随之加快。
　　“这还能解释之前的一个疑惑。”
　　“我们三人同时选择反对有红的车型，宁乐却能在第二轮自由讨论环节，选择给出大概率否决的态度。”
　　“现在已知，你不可能是带梅林上车的莫甘娜，那么她如果没有视角，这一切没办法解释得通。”
　　此时，她一心二用，不忘观察其他人的面部表情。
　　停顿片刻，晨露嘴角微扬，给出有力佐证。
　　“宁乐和程维的表情，从刚开始就有些不太对劲。”
　　程维跟前面的态度截然相反，就是最不对劲的地方。
　　【哪里不对劲啊？我怎么没看出来？】
　　【可能是因为我们已经半开上帝视角，所以没有关注到这些突兀的地方。】
　　【程维之前很紧张，低着头不让观察表情，想要帮梅林挡刀。刚才他还有心思笑，被晨露观察到之后，甚至是有点慌了。】
　　【这才是猪队友啊……】
　　【那宁乐又哪里有问题？】
　　被点到名的程维一愣，转而仍旧淡定异常。
　　晨露与朝晖极为默契的对视一眼。
　　语气掷地有声，自信给出本轮发言的最后一条建议。
　　“我的建议是，把宁乐也划到刺杀范围内。”
　　时间即将结束，朝晖目光一亮，决定在下一轮接着跟晨露探讨一番。
　　却不料，某人率先开口，愣是比上帝走的流程还要早。
　　卢良俊神情亢奋，从木匣子里拿出自己的身份牌。
　　帅气潇洒地翻牌自证，朝幽蓝眼球挑了下眉，信誓旦旦的宣布。
　　“我选择提前触发刺杀环节。”

第68章 谁与争锋？半场开香槟
　　这猝不及防的一幕，让朝晖和晨露相继愣在当场。
　　辛稚夏掩唇，笑得格外欢愉，眼底满是幸灾乐祸的意思。
　　这副模样就差跳到他们两人面前，高呼一声，“啊呀~原来不止我有猪队友~”
　　晨露见状，脸色微沉。
　　朝晖深吸一口气，随即缓缓吐出来。
　　宁乐抿了下唇，如释重负。
　　程维不知该如何表情管理，索性保持低头的状态。
　　商陆一脸高深莫测，一如既往只与幽蓝眼球互动。
　　余光却有些不受控制，频频朝辛稚夏的方向看去。
　　唯有卢良俊自得其乐，一心等待上帝宣布下一个环节。
　　“验证成功，刺杀环节开启。”
　　“除刺客和莫甘娜以外，其他身份牌禁止发言对话。”
　　卢良俊双眼一亮，眼见着桌面下陷，绿色藤蔓从中出现，托着匕首送到自己面前。
　　伸手一捞，将银质匕首握在手中。
　　这一刻，他就犹如掌控他人生死的神。
　　一挥匕首，谁敢与他争锋？
　　卢良俊中二的思绪凭空出现，却又顷刻间烟消云散。
　　一切只因辛夷眼神意味不明，嘴角饶有兴致的笑容可怖，立刻打断了他的浮想联翩。
　　敛回心神的同一时间，他接收到了来自晨露无声的凝视。
　　卢良俊一怔，调转视线，再度迎上朝晖微恼的目光。
　　卢良俊：“……”
　　能击碎他的梦的人，可以是对手，也可以是队友。
　　朝晖挠了下头，无言以对。
　　“你知不知道半场开香槟，乃是大忌啊？”
　　【我们表示很知道，但是你们的确接近真相了。】
　　【这么一来，按照晨露之前说的，卢良俊应该会刺杀宁乐吧？】
　　【好紧张啊~】
　　【其实倒也未必，卢良俊这不是一意孤行，选择开启刺杀环节了吗？】
　　【我想支持宁乐。小姐姐实惨，明明能力是够的，奈何运气差了点，已经连败两局了。】
　　【既没跟辛夷一队，也没跟晨露一队，的确是缺少给力的队友。】
　　【只能说宁乐还是差一点吧？程维也还行啊~他们一队还是没赢过辛夷和晨露。】
　　卢良俊不屑一顾，义正词严的反驳。
　　“我这哪里算？反正目标都已经有了，磨磨唧唧的有什么用？再说了，决定权本来就在我手上。呃，更何况……晨露不是都已经分析完了吗？”
　　有理有据，甚是笃定。
　　只不过，越说底气越不足，硬是补充了一句话，作为对晨露和朝晖二人的解释。
　　要不是朝晖的表情有些凝重，他都不会多说后面那句话。
　　本来他就是刺客，为什么队友还想指挥他？
　　刚才的个人发言时间，这两个人就开始无视他。
　　你来我往的眼神传递，独独把他剔除在外，根本就没把他当成是队友。
　　既然如此，他当然也可以。
　　朝晖面色一沉，对于卢良俊的嘴硬很是不满。
　　“我们多点角t度分析不好？再怎么说，马上就要下一轮的自由讨论时间了，你现在这么着急到底图什么？”
　　这人就不能沉下心来，好好跟他们一起讨论交流吗？
　　卢良俊眉头紧皱，额上的皱纹显示出他的不满和烦躁。
　　“哪有那么多顾虑的？前两局游戏犹豫来犹豫去，到最后的决定不都那样吗？要么是直接锁定梅林，也不需要多此一举再误导自己。要么就是根本想不到，答案早就被排除在外了。”
　　边说边回顾前两局的情况，他有理有据地接着说道：“本局游戏要么辛夷要么宁乐，你们觉得是宁乐那就刺杀她呗？难不成还要考虑程维和商陆吗？”
　　言罢，卢良俊的目光看向程维和商陆两人。
　　程维抬眼，状似紧张地咽了下口水。
　　卢良俊呵呵一笑，“好的，你被排除了。”
　　程维：“……”
　　商陆推了推眼镜，目光躲闪，不敢直视他。
　　卢良俊右手挥了两下，直接下结论。
　　“啧，这也是个忠臣。”
　　商陆故作镇定地抿了下唇。
　　【这俩人……辛夷，真是辛苦你了。】
　　【程维这局表现不佳啊！怎么感觉表情管理，被晨露他们拿捏了？】
　　【不能说不好吧？只能说晨露更强。】
　　【你们现在是已经开始从游戏观众，转换成玩家的粉丝了吗？麻烦看看游戏局势吧。】
　　【我认为辛夷和宁乐两个人，当初就不该跟程维说实话，多一个知道内情的人，就会多一份暴露的危险。】
　　【这么说来，辛夷和宁乐才是半场开香槟的人了？】
　　卢良俊摇了摇头，甚至想为辛夷鸣不平。
　　“看看他俩，一个之前神色凝重，演了半天的戏，后续就像你们说的，心态突然变好不少，的确是有些奇怪。至于，另外一个……”
　　不屑冷笑，看向自己面前的幽蓝眼球，镜头感十足地招手打招呼。
　　“热衷于跟观众互动，根本不把局内游戏当回事。”
　　朝晖双手环胸，上下打量着卢良俊。
　　大家都是老玩家，怎么水平就这么不同呢？
　　别人情绪这么稳定，他之前倒是还能装，现在简直是放飞自我。
　　总觉得他现在说什么，其实都是在对牛弹琴。
　　索性不在跟他说这些有的没的，直接询问卢良俊的意见。
　　“所以，你觉得谁是梅林？”
　　卢良俊有些纠结的左顾右盼。
　　先是看了眼笑容愉悦的辛夷，后又盯着宁乐看的热切。
　　“宁乐吧？我感觉按照你们的分析，梅林极有可能是宁乐。”
　　晨露无法加入红方的讨论，只好把注意力集中在蓝方四人身上。
　　朝晖嘴角一勾，无语地笑了笑。
　　“你之前不是还说，她们不会再来滴滴代跳吗？”
　　卢良俊面色尴尬一瞬，咳嗽一声，说出刚才自己推断的想法。
　　“我怀疑辛夷是特意骗我的。牵制我一个刺客，混淆视听，定点骗我一个人就够了。”
　　顿了顿，他朝辛夷得意一笑。
　　“按道理，梅林起跳奥伯伦，明显风险和收益不成正比。如果没骗成功，就等于直接冲进了我们的视野里。”
　　闻言，晨露微微扬了下眉。
　　卢良俊语气相当笃定，“所以，我想刺杀宁乐。”
　　朝晖和晨露思维极度同步。
　　同一时间都觉得，卢良俊也不是真的草包。
　　这段发言有理有据，信服力十足。
　　朝晖点头认可，向卢良俊抬了下手，“可以。”
　　卢良俊笑容狡猾，拎起匕首，潇洒一挥。
　　“我选择刺杀宁乐。”

第36章 骗对手，骗队友，骗观众
　　等待的时间，无论是一秒钟还是一分钟，都显得格外煎熬。
　　程维的表情肉眼可见的沮丧起来，让捕捉到这一细节的朝晖眼中迸发出光亮。
　　从刚才三人前往投票台的时候，朝晖和晨露就在观察他们。
　　辛夷、宁乐和程维一直在聊天。
　　虽然聊天内容并没有接收到，但朝晖还是觉得有哪里不太对。
　　当晨露提出验票来分辨奥伯伦的那一刻，朝晖就已经笃定奥伯伦的人选是晨露。
　　辛夷只能是蓝方的好人。
　　至于是否为梅林，概率极高，却没办法完全确定。
　　如果程维和宁乐都不是梅林，想必两人会觉得辛夷就是那个梅林。
　　心态一定好不到哪里去。
　　然而程维在回到座位上后，状态却出现了一些细微的改变。
　　在最开始的时候，程维和商陆一直低着头，试图减少为红方提供信息的可能。
　　再后来，在看到辛夷浮夸的演技后，程维还能够不分场合的笑，是不太符合他的言行举止的。
　　另外，积分榜单也成为了游戏外有力的参考依据。
　　程维后续不再面对幽蓝眼球表现自己。
　　要知道，本局程维和商陆同为蓝方，比起游戏的输赢，观众支持率才更为重要。
　　两人都是一胜一负的战绩，商陆发了力的在跟观众互动。
　　假设两人都输掉比赛，程维的排名可能会落后于商陆。
　　这是很反常的事情。
　　同理还能这么分析宁乐，她从辛夷起跳梅林开始，便把自己缩到了角落里。
　　虽然她的表情凝重，但如果辛夷是梅林，宁乐属于没做任何好事，正常来想，她积分位于最后一名，总归是会出来混淆视听，意图为自己争取一下胜利。
　　可宁乐好像已经放弃挣扎，显然不符合玩家此时该有的心态。
　　晨露和朝晖共脑一般，都想到了这一场外因素。
　　借此判断，唯有商陆是最为符合常理的，这两人都很不对劲，他们过于安分守己，没有任何一点想要成功的干劲。
　　辛夷已经无法成为突破点。
　　通过这两人反常的行为举动，大概能顺理成章的印证出，辛夷和宁乐是极有可能互换了身份的。
　　思及此，朝晖已咧嘴笑了起来。
　　【啊啊啊！为什么他们猜中了啊？】
　　【辛夷就千不该万不该放松警惕的！干什么告诉程维事实啊？跟宁乐两个人保持安静不好吗？】
　　【我还以为卢良俊这么自信，是要去刺杀辛夷的，万万没想到……卢良俊也挺聪明的。】
　　【这个上帝视角还不如不开，我现在心梗心塞难受得不行。】
　　【辛夷是不是觉得自己的积分很高，所以已经在摆烂随便玩了啊？】
　　【红方厉害就该为红方加油！这种逻辑推理游戏没有个人之分，赢的阵营理所当然该受到夸奖！】
　　比起朝晖算是隐晦的庆祝，卢良俊的表情更为夸张。
　　早在挥动匕首的时候，他就做好了最为潇洒帅气的姿势。
　　此时，全场玩家的目光都汇聚于他。
　　程维沮丧的表情呼之欲出，眉眼间都是无奈。
　　宁乐终于扬起笑容，一副如释重负的样子。
　　辛稚夏笑容和善，朝卢良俊眨了眨眼。
　　双手抬起放在胸前，看似是准备一等结果出现，就顺势鼓掌欢庆一番。
　　商陆推了推眼镜，侧目看向辛夷的方向，嘴角微微弯起弧度。
　　此前同样微笑的晨露，在见到这一幕的时候，脑海中突然蹦出回忆中的画面。
　　当初的副本里，商陆和小白这两人扮猪吃老虎，观望几方混战的时候，商陆就是这么一副态度，微笑着自顾自的，情绪不显波澜。
　　直到最后，他和小白重拳出击，一击毙命。
　　私底下做出的种种行迹，才得以显现在台面上。
　　平静的表面之下，是暗流涌动，是酝酿的阴谋。
　　晨露耳边轰然炸响，嘴角缓缓降平，双眼盯着神情轻松的商陆和辛夷二人。
　　她心底……有种不详的预感。
　　金黄喇叭花确实有特意延缓结果发布的嫌疑。
　　如今，时间已经过了五秒钟，上帝音才缓缓传出来。
　　“刺杀环节，刺客刺杀失败。”
　　“第三局游戏蓝方获胜。”
　　终于不再是平铺直叙，平淡机械化的语气，在这一刻变得昂扬轻快起来。
　　“啪啪啪啪——”
　　辛稚夏站起身来，鼓掌鼓得震天响。
　　预料之外的结果出现，卢良俊双眼瞪圆，一脸不敢置信，也跟着站起身来。
　　“怎么会？错了？”
　　朝晖同样意外，抬眼看着辛夷，目光有些呆滞。
　　坐在位置上的程维满脸愕然，看了眼宁乐，又回看辛夷，“啊？你们没有互穿身份？你才是梅林？”
　　辛稚夏放下拍的通红的双手，眨巴眨巴眼睛，唇角轻勾，坦白事实真相。
　　“没啊，我骗你的嘛~”
　　语气理直气壮，毫无愧疚之色。
　　【辛夷你是不是有大饼啊？骗对手骗队友骗观众，我真……】
　　【你还别说，我真的被这过山车的反转惊艳到了，哈哈哈哈哈哈~】
　　【这个结果真是九曲十八弯。】
　　【我很开心蓝方能获胜，也想承认辛夷很帅气，但……我的心脏有点受不了。】
　　【听我说，谢谢你。】
　　【辛夷最有意思的一点是，不仅局内跟玩家们斗智斗勇，局外还跟我们观众互动，骗到了一群人，真的是太有节目效果了。】
　　毫无预兆的答案，就这么砸在程维脸上。
　　辛稚夏一脸无辜单纯，坦诚道：“这个游戏太平淡，我们需要多点操作。”
　　操作对手，操作队友，t顺便操作观众。
　　程维嘴角一抽，反问道：“操作？”
　　明明是欺骗对手，欺骗队友，外加欺骗观众。
　　在旁边的宁乐终于放松地笑了起来。
　　卢良俊脸色一黑。
　　朝晖面部表情僵硬。
　　晨露意味深长的看了眼商陆，朝辛夷询问出声。
　　“所以，梅林是？”
　　辛稚夏闻言，扬了下眉，笑容灿烂至极。
　　双手倏然朝商陆的方向一伸，摇晃着手介绍道：“噔噔噔噔~让我们特别恭喜一下，什么都没做的梅林，在我们的帮助下赢得了这局游戏。”
　　将“特别恭喜”四个字咬得极重。
　　商陆轻笑一声，略显无奈地耸了下肩膀。
　　“对，我就是那个什么都没做的梅林。”

第70章 第三局结束，积分榜单
　　辛稚夏将焦点转移到商陆之后，便私底下关注着尚未更新的积分榜单。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：晨露
　　第三名：程维
　　第四名：商陆
　　第五名：朝晖
　　第六名：宁乐
　　第七名：卢良俊】
　　很好，还是没有任何变化。
　　说明观众支持率虽然重要，但可能也没她想象中那么夸张。
　　一胜一负的程维再受支持，也没能超过前面两连胜的晨露。
　　商陆推了推眼镜，在旁边解释道：“主要是队友配合默契，我自然就落了下乘。”
　　比起是在解释情况，其实更像是在夸赞队友们。
　　宁乐的神色不再凝重，笑容再度出现在她的脸上。
　　她唇角微弯，神情轻松惬意，不知从何处掏出梳子，然后一本正经地梳理自己的短发。
　　游戏结束，不需要再扮演严肃的姿态。
　　“嚯，搞得我一个派希维尔，心里像跟过山车一样。”
　　蒙在鼓里的程维，本以为辛夷是在表演，她可能自己就是梅林。
　　但如今商陆的态度明确，宁乐也变相附和给出了答案。
　　程维终于有一种一切尘埃落定的踏实感，
　　不怪他，实在是被辛夷骗的，有点……
　　怎么说呢？有种这女人的话，一个字都不能信的感觉。
　　卢良俊的右手紧紧攥成拳，左手气愤地拍了下桌子。
　　虽然结果还未公示，但这四人的互动已全然给出答案。
　　他之前说的那句话没错。
　　“要么就是根本想不到，答案早就被排除在外了。”
　　商陆这个答案，他们三个人几乎都没考虑过。
　　朝晖双手环胸，看着蓝方四人组面色愉快的回顾本局。
　　商陆的一言一行、一举一动，他再怎么观察，都觉得十分符合每个阶段该有的心理。
　　梅林不再考虑范围内，说明一开始就已经输了。
　　这种输法他也不是不能接受。
　　只不过，任谁输掉比赛，心情都不会好到哪里去吧？
　　晨露心情跟朝晖大同小异。
　　但比起朝晖的豁达，她有些钻牛角尖。
　　认为如果自己再谨慎些，总归还是有机会能把商陆划进范围的。
　　金黄喇叭花开始摇摆着，发布第三局游戏的相关总结。
　　“下面，公布第三局游戏玩家的真实身份……”
　　七位玩家的耳边同时响起系统提示音。
　　【第三局游戏结果公布：
　　1号 卢良俊：刺客
　　2号 宁乐：派希维尔
　　3号 朝晖：莫甘娜
　　4号 程维：亚瑟的忠臣
　　5号 晨露：奥伯伦
　　6号 商陆：梅林
　　7号 辛夷：亚瑟的忠臣
　　蓝方阵营：2号、3号、6号、7号玩家获胜。
　　第三局游戏积分结算成功】
　　游戏结算结束，辛稚夏看到积分榜单开始出现变动。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：程维
　　第三名：晨露
　　第四名：商陆
　　第五名：宁乐
　　第六名：朝晖
　　第七名：卢良俊】
　　卢良俊三连败，不幸垫底。
　　本局游戏，宁乐游戏胜利，朝晖落败，她的战绩也称为一胜两负。
　　可能是因为支持率不低，因此她超过朝晖成为第五名。
　　这俩人成为第三梯队。
　　程维、商陆和晨露三人是两胜一负的战绩，无论是游戏胜负还是支持率，大概都是不相上下的。
　　观察时间稍久就能发现，排名时常会产生一些变化。
　　这三人成为第二梯队。
　　辛稚夏挑了下眉，唇角轻勾，心情极好。
　　第一梯队就是她自己。
　　三连胜，独占鳌头。
　　辛稚夏望向商陆，一脸得意，“成为第一不说，还能收获惊喜。”
　　同频道的商陆回以一笑，眼底满是笑意。
　　所谓的“惊喜”是什么，只有他们两人知道。
　　看起来，辛稚夏对于能从商陆这边搜刮东西，显得十分兴奋。
　　屏障在此时落下，观众席欢呼声渐起，掌声雷动。
　　辛稚夏眨了下眼，二话不说，收回视线，转而开始面朝观众席潇洒挥手。
　　口中则是喃喃有词，“这简直跟现实生活一样嘛~”
　　商陆坐在近处，自然将她的话听得分明。
　　眸光一闪，唇边的笑意减了几分。
　　“现实生活”距离他们已经足够遥远。
　　程维想必观察过积分榜单，此时也打起精神来，向观众席那边微笑致意。
　　晨露一如既往神色淡淡，这么一副云淡风轻的模样，似乎是对前三都没那么感兴趣。
　　朝晖见状，疯狂向晨露眨眼，眼神示意着，让她有点上进心。
　　晨露无奈抿了下唇，有些不太情愿的配合，面朝观众席微微笑了起来。
　　也是，朝晖可能成为倒数，她如果不争气也没进前三，他们两人进奖励副本，约等于是吃力不讨好。
　　玩家心思各异，唯有卢良俊脸色极差，破罐子破摔的黑着一张脸。
　　第三局游戏结果宣布完毕，金黄喇叭花瞬间枯萎，消散在大家的视线中。
　　不等玩家们好奇，一位同样身穿骑士服装的男子走上台来。
　　男人手持一朵金黄喇叭花，好似带着话筒的主持人，面朝观众席朗声宣布。
　　“比特直播间今日三局游戏已结束。”
　　“下面，我们将进入赛后复盘，以及采访环节。同时半个小时后，积分榜单将关闭。”
　　“请各位观众们抓紧时间支持自己喜欢的玩家。”
　　主持人的发言一结束，观众席的人群纷纷从旁边拿出一片绿叶。
　　那副架势，应该是开始准备打投支持。
　　同一时间，场外观看比特直播间的观众们，看到屏幕上显示的内容多了一条。
　　【请各位观众支持您喜欢的玩家。】
　　【无论是免费礼物，还是花钱打赏，都可以将他们送上榜单前列。】
　　【积分榜单关闭倒计时：[29：58]】
　　积分榜单即将关闭，弹幕开始议论纷纷，准备支持一波喜欢的玩家。
　　【辛夷，给我冲啊啊啊！！】
　　【宁乐小姐姐的积分好低啊！我得助她一臂之力！】
　　【我先给今天的七位玩家评个分。辛夷：9.5分、晨露：8.5分、程维：9分、商陆：9分、宁乐：8分、卢良俊：7分、朝晖：7.5分。】
　　【前面的，你这打分规则是什么？完全不合理！】
　　【我给辛夷满分！宁乐和商陆本局配合也很好，满分！】
　　辛稚夏一副躺平的姿态，说着招人恨的话。
　　“哎，怎么没一个能打的？”

第71章 复盘采访环节，比心心
　　作为三连胜的胜者，辛稚夏自然有这个底气说出这句话。
　　直播间的弹幕，观众席的呐喊，都在表示对辛夷的喜爱。
　　场内玩家的心态却无一例外，实在是有被打击到……
　　也不对，还有商陆。
　　他算是唯一一个对这番话没什么负面情绪的人。
　　上帝主持人按照流程宣布完相应的规则，随后拿着那朵金黄喇叭花，环顾一圈，来到了卢良俊的身旁。
　　“上一局游戏，你是刺客，有什么在赛后想要复盘的内容吗？”
　　卢良俊双眼无神，对此毫无兴趣。
　　前面有多亢奋自信，现在就有多失落挫败。
　　他强行提起笑容，意兴阑珊地说道：“我没什么想说的。”
　　显然是被打击得丧失了回击的能力。
　　现在口舌之争嘴硬一下，辩解、甩锅都是可以的，但对他来说没什么用。
　　三连败，再怎么努力，积分始终是垫底的存在。
　　死亡空间的老玩家们，性格是人人不同的，但有些想法却是十分相同。
　　失败没有死亡，对他来说已经是好事。
　　卢良俊没有脑子抽，非要在这里比个高下。
　　输了，他得反思学习。
　　一意孤行，不选择进步，再下一次，他必死无疑。
　　如此淡然的态度，让旁边的辛稚夏不由眨眨眼。
　　不得不说，现在她对卢良俊是高看了一眼。
　　上帝显然也很意外自己能得到这种回答，当场怔愣一瞬。
　　良久，专业素养过关的他选择了最佳的回应方式。
　　“希望玩家卢良俊以后能够给我们带来更加精彩的对局。”
　　卢良俊恢复到最初的模样，朝主持人笑了笑，“一定。”
　　【我们的大奥啊！你以你血溅比特，连输三把并不惨。】
　　【前面的……这还不惨吗？你还想要他多惨？】
　　【没想到卢良俊这么淡定，我真是小看了他，还以为赛后他要掀桌了呢。】
　　【我也是！一直怕他冲上去打辛夷……】
　　【大家安心啦~比特直播间什么时候有这种事发生？】
　　宁乐一边用梳子梳理头发，一边转了转眼珠子，甜甜t一笑。
　　游戏结束，大家同时选择戴上面具。
　　有时候连她自己也分不清，在游戏中从容镇定的面容，和游戏前后笑容满面的模样，哪个才是副本里真实的自己。
　　上帝手持金黄喇叭花，再度走到下一位面前。
　　这次是朝晖。
　　“上一局游戏，你是莫甘娜，有什么在赛后想要复盘的内容吗？”
　　朝晖对这种接近现实生活，久违的流程颇为感慨。
　　让他唯一有些不满的是，这采访的顺序简直在打他们的脸。
　　没意思。
　　面对同一个问题，朝晖无所谓的笑了笑，思索一瞬，给出自己后续思考的内容。
　　“在我一个莫甘娜的视角里，确实没发现商陆提供了什么信息。不过现在知道结果反推过去，就有些明白前面第一轮车为什么会被炸掉。”
　　说到这里，朝晖不太确定地看向宁乐。
　　“宁乐最开始可能觉得，商陆是选择同意车型的，而我是选择反对车型的。这个车型一开出来，就能给她提供点线索，从而从我们两人中间有所倾向性。”
　　顿了顿，他略显烦躁地挠挠头，“失误的话……可能在宁乐或许是想帮我掩盖身份，但是我没有沉住气，在辛夷起跳后直接一秒认下了她，导致后面宁乐完全知道梅林是谁。”
　　言罢，他面朝晨露笑了笑，无奈中带着些心虚。
　　上帝主持人看起来有些不够老练，只聆听着朝晖的分析，却没能给出有见解的回应。
　　采访朝晖结束后，他便径自走向晨露。
　　“上一局游戏，你是奥伯伦，有什么在赛后想要复盘的内容吗？”
　　晨露微微扬眉，对此有些意外。
　　本以为采访顺序是按照积分榜单来的。
　　她刚才抽空查阅了一下榜单，自己还在第三名，显然是推测有误。
　　采访的顺序，大概是通过第三局游戏的胜负方来分的。
　　作为死亡空间的老玩家，对于细枝末节都很关注。
　　思路顺畅后，晨露收敛意外之色，先是看了眼辛夷。
　　见她托腮专注地看着自己。
　　晨露微微一怔，随即微笑着回答道：“辛夷的操作很不错，没有她出来做出这番操作，我们三人的关注时间会更多。她出来起跳奥伯伦的收益很高，先是让我的队友们分神来辨别我们两个人，后来更是能够让我们转移焦点。”
　　朝晖不置可否，下意识点了下头。
　　面对幽蓝眼球的方向，晨露比上帝更像个正经的主持人。
　　语气平淡无波，播音腔一般字正腔圆，为观众们继续复盘。
　　“如果没有她的这番操作，可能宁乐会选择同意朝晖的车型，我们就有机会多炸一轮车，也更容易逼得商陆出现失误。辛夷本轮很出色，蓝方配合得也很默契，我们失败不是没有道理。”
　　朝晖惊讶地看向晨露，扭曲的脸庞几乎在变相表示，“太阳打西边出来了？赛后复盘你在这里当夸夸群群主？”
　　晨露淡然一笑，侧目，朝辛夷的方向望去。
　　她的确是在冷静理智的分析，但不可否认，里面也夹杂了不纯粹的因素。
　　要知道积分榜单上的观众支持通道，目前还未关闭。
　　【晨露大姐姐，她真的，我好爱！果然是情绪稳定又理智清醒的玩家！】
　　【不吝啬夸奖对手，情商好高啊~】
　　【就只是三局游戏而已，他们还是令人羡慕的玩家。】
　　【说的是大实话，本局游戏没有辛夷出来操作，胜负还未可知呢。】
　　【我总感觉朝晖好像在抨击自己的姐姐。】
　　无论是真心的赞赏辛稚夏和蓝方，还是有所目的的讨好观众。
　　此时此刻，起码辛稚夏个人对此十分受用。
　　辛稚夏表达自己不满的方式千变万化，表达自己喜欢的动作却千篇一律。
　　她环顾一圈，随即抬起手来，食指和拇指一交错。
　　朝蓝方三人组，挨个比心。
　　宁乐一脸我拒绝。
　　程维：“……”
　　商陆眼底荡开一抹笑意。
　　放在桌上的手微微动了下，半晌，也只是抬手推了推眼镜。
　　晨露正欲收回视线，便见到辛夷朝自己抛媚眼，同样比了个心。
　　晨露：“……”
　　紧接着，飞吻的动作一出现，晨露哑然，匆忙调转视线。
　　“离谱……”
　　这女人，在搞什么？

第72章 蓝方四人组，各司其职
　　这位上帝就如同他的声音一样，机械化又平淡无波，像极了毫无感情的机器人。
　　见晨露总结完毕，走向后面的一位。
　　“上一局游戏，你是亚瑟的忠臣，有什么在赛后想要复盘的内容吗？”
　　就连询问的台词都一模一样，像是设定好的程序一般。
　　上帝主持人情绪平淡，被问话的程维却完全不一样。
　　程维微微闭目一瞬，睁开眼后，眼中满是无奈。
　　“我是没想到，就这种游戏里，还能有队友骗队友的情况。”
　　言罢，他皮笑肉不笑，精准点评蓝方四人组。
　　“一个什么都不做的梅林，一个配合演戏的派希维尔，一个做得太多的忠臣，只有我一个人像个小丑……算了，这也算是各司其职了。”
　　【嚯嚯哈哈，哈哈哈哈哈哈哈嗝~】
　　【程维真的好可爱。】
　　【不得不说，程维的点评真是朴实无华，不，自我认知极强。】
　　【不是的，程维，你很棒。你也是配合演戏的一员，就是没有事先通知你而已哈哈哈。】
　　【程维表示：我赢了，但我总感觉我好像输了。】
　　辛稚夏听到程维的点评，默默点了下头。
　　看起来像是十分赞同。
　　程维嘴角一抽，选择降低自己的存在感。
　　以防某人等会儿再来个比心的操作。
　　上帝主持人也如他愿，走到下一位玩家面前。
　　作为第三局胜者的宁乐，此时春风满面，朝幽蓝眼球笑得甜美。
　　赢了当然要开心啦~
　　没人会不渴望胜利，反向希望失败的。
　　两连败的凄惨，急需一场胜利来让她放平心态。
　　幸好，这第三局成功拿下了。
　　宁乐强行克制住，不让自己回想起某人。
　　人要往前看，向前走。
　　待她恍惚回过神来，耳畔响起主持人的例行提问。
　　“上一局游戏，你是派希维尔，有什么在赛后想要复盘的内容吗？”
　　宁乐放下手中的梳子，弯唇一笑。
　　“其实夜晚睁眼看到他们两位的时候，我心中就有了一些个人倾向。”
　　上局的梅林商陆和莫甘娜朝晖，同一时间看向宁乐。
　　辛稚夏闻言，也不由好奇起来。
　　宁乐轻点下巴，回忆起夜晚环节，自己睁眼见到的一幕。
　　“他们两人举手的时候，商陆一副不情不愿的态度，朝晖反而要更加积极一些。我暗自揣测，商陆上一局拿到梅林压力比较大，本局游戏有可能商陆还是梅林，所以才会有那种态度出现。”
　　辛稚夏疑惑一瞬，“哦？”
　　随即扭头看向商陆，眼中满是质疑之色。
　　要知道夜晚环节，是梅林率先睁眼，确认红方三人组。
　　后面才是派希维尔睁眼，见到梅林和莫甘娜这两张拇指牌。
　　所以，商陆是知道他和她是同一阵营的。
　　既然如此，这商陆是什么意思？
　　看不起她？？？
　　见辛稚夏的目光犀利，同频思考的商陆瞬间理解。
　　他推了推眼镜，轻笑出声。
　　辛稚夏微微眯起眼来，顺势也轻呵一声。
　　【我还以为宁乐和商陆有猫腻呢。原来是这样，吓我一跳。】
　　【啊哦？还有这回事？】
　　【有没有夜间回放环节？我好好奇啊！商陆要有多不情不愿，才能出现宁乐秒认的情况啊？】
　　【兄弟们，你们看没看到辛夷的表情？我感觉她要吃了商陆一样哈哈哈哈哈。】
　　【我怎么觉得，是辛夷和商陆怪怪的？这眼神交流在说什么呢？】
　　在场其他玩家的注意力都在宁乐身上。
　　因此，辛稚夏和商陆两人私下的小互动，约等于是仅两人可见的状态。
　　哦，当然不算准确，还有幽蓝眼球也记录了下来。
　　只不过，虽然许多直播间的观众们见到了，却没几人领会到两人这无声的交流是意欲何为。
　　宁乐手撑着下巴，兴致盎然的复盘。
　　“第一轮我是按照商陆是梅林，来判断场内的局势的。我选择卢良俊上车，商陆当初表达的内容有些模棱两可，再加上辛夷的行为举止跳脱，让我误以为她的底牌可能是红方。”
　　至于，为什么会选择卢良俊上第一轮车。
　　宁乐从一开始派希维尔睁眼后，就有过明确的打算。
　　首先，拇指牌要被她排除掉；其次，辛夷的套路太多需要防备；然后，晨露和程维都比较敏锐……
　　最后，就剩下卢良俊成了比较好的选择。
　　当然，除此之外，还有另外一个原因。
　　是在第三局游戏开始前，卢良俊向她抛出的橄榄枝。
　　本以为两人如果是一个阵营，或许是有机会带着他赢的。
　　奈何事与愿违。
　　听到自己被点名“批评”，作为小功臣的辛稚夏歪头眨眼，满头问号。
　　她跳脱？所以是红方？
　　辛稚夏：“……”
　　程维闻言，咧嘴无声一笑。
　　宁乐见状，亦是掩唇一笑t，不由解释道：“主要是我听到辛夷、晨露和朝晖三人目标一致，都在反对这个车型，就以为蓝方的好人是商陆、卢良俊和程维。”
　　商陆回顾此前的细节，自觉当初第一轮，他确实表达的不够清晰。
　　宁乐看了眼商陆，无奈地摇了下头。
　　“第一轮车被炸了，我有些怀疑是自己的判断出现失误。所幸后面辛夷出现，朝晖直接承认了自己是莫甘娜，给我减轻了不少负担。再后来，我就配合辛夷演戏，试图隐藏真梅林。”
　　【宁乐：我那没用的梅林啊~】
　　【辛夷：我来当你的梅林吧！】
　　【前面的，你们演得很好，建议下次直接给她们这么配字幕。】
　　【宁乐和辛夷真好磕啊嘤嘤嘤~】
　　【程维：看来只有我是局外人o(╥﹏╥)o】
　　其实还有一个关键点，宁乐并没有说出来。
　　比如，为何在朝晖选择合理车型后，自由讨论环节结尾处，她开口表示可能会否决车型的原因。
　　这一点也恰好成为辛夷操作的跳板。
　　是因为从第一局开始，她发现了晨露发言的小细节。
　　于是后面连着两局，她的打法几乎都是拿晨露当坐标。
　　第三局宁乐认为晨露是红方。
　　朝晖在辛夷和晨露两人之间纠结，最后选择带晨露上车的模样，比他一开口就选择带晨露更为蹊跷。
　　因此，宁乐选择了静观其变。
　　假设朝晖是梅林，这也能够帮他打个掩护。
　　幸好，她判定准了晨露。
　　不然，上一局她有几率会错认梅林。
　　同样还会导致辛夷没办法做出那番操作。

第73章 审判官与神明使者豪掷千金
　　诚如宁乐所言，这游戏需要信任和配合。
　　无论如何，宁乐最开始果断开口，主动出来带队的模样还是很帅的。
　　“说到底，还是大家都配合的很好。”
　　宁乐结束复盘，手拿着梳子，朝幽蓝眼球挥了挥。
　　【主要是好人配置很高！】
　　【你们这么一说，是不是不把我们大奥看在眼里？】
　　【致敬我们那永远的大奥，卢良俊先生。】
　　【的确是。辛夷跟谁一组谁赢，卢良俊跟谁一组谁输。】
　　【宁乐可可爱爱，这梳子是从哪一家店铺购买的？】
　　上帝主持人手持金黄喇叭花，循规蹈矩，寻找下一位采访目标。
　　“上一局游戏，你是梅林，有什么在赛后想要复盘的内容吗？”
　　商陆推了推眼镜，微微一笑，并未立即开口，而是扭头看向辛稚夏。
　　辛稚夏挑了下眉，暗自思忖着商陆会如何解答。
　　半晌，见商陆还是没有出声，只直勾勾地看着自己。
　　辛稚夏不由耸肩摊手，疑惑不解。
　　“让你复盘，你看我干什么？”
　　商陆无奈一笑，摇了下头。
　　辛稚夏显然是明知故问。
　　商陆思考片刻，简洁明了的概括。
　　“要我复盘的话。我会夸奖宁乐能够准确找到我，会赞许程维与她们配合的好，还会佩服辛夷的思考量和操作。”
　　程维不好意思地挠了下头，眼神躲闪开，漫无目的看着其他人。
　　其实是可以解释一下的。
　　他自己是在毫不知情的情况下，被动配合两个人的。
　　这番被动还得是他的演技不佳，才能够完美配合达成效果。
　　但凡他的演技好一点，都不知道结果会是怎么样。
　　宁乐倒是觉得这个夸奖，她算是受得起的。
　　因此听到这话，只是笑得更加灿烂。
　　唯有辛稚夏抿了下唇，觉得商陆夸自己夸的一点都不走心。
　　某人像是早已预料到，幽幽地补了一句。
　　“辛夷值得三连胜。”
　　语调虽平淡，但语气真诚满满。
　　辛稚夏唇角轻勾，竖了个大拇指回给商陆。
　　这还差不多。
　　她不会觉得商陆谦虚，也不会觉得自己不该被夸奖。
　　某人卡积分的操作，或许还要进行下去。
　　这注定他的目标不是前三名。
　　因此在这次的复盘环节，商陆势必要选择捧队友，意图降低自己的存在感。
　　辛稚夏只不过是顺着这个台阶，蹦蹦跳跳地走下来罢了。
　　这是成全。
　　晨露在旁边听着商陆的三连夸队友，显得有些意兴阑珊。
　　要说商陆什么都没做？
　　在场的玩家们可不会觉得这是真话。
　　但凡商陆露出破绽，他们三人还是有机会找到他的。
　　上帝在走向辛夷的时候，连步伐都是轻快的。
　　“上一局游戏，你是亚瑟的忠臣，有什么在赛后想要复盘的内容吗？”
　　同样的话语，如程序一般，一字不错的再度出现。
　　辛稚夏本来是想直接略过去的，毕竟积分榜单上她已经是第一名，已经没必要说太多内容，努力讨好观众们提升支持率。
　　想了想，为人解密未尝不是件趣事。
　　当然，她不会承认自己是贪得无厌，想要看看这按积分获得相应的积分与奖励，到底能获得多少积分和奖励的。
　　辛稚夏这一思考，便有些纠结起来。
　　到底是该从头开始讲起，还是选取中间的一些细节呢？
　　不料，坐在旁边的商陆的声音幽幽地传来。
　　“不如，你讲一下开局有没有发现我的底牌？”
　　辛稚夏立即扭过头去，作势睨了他一眼。
　　“什么意思？让你发言你不发，跟我抢镜头是吧？”
　　商陆对某人的言行并不在意，只笑得愉悦，抬手示意她继续发言。
　　【哈？商陆这话是什么意思？】
　　【难道辛夷开局就发现他是梅林了？不能吧？】
　　【商陆跟辛夷的互动就自然多了。】
　　【谁说不是呢？我前面关注商陆，看到他对着镜头笑了两轮了。】
　　【多看看帅哥固然养眼，就是这笑容僵硬得吓人。】
　　从回忆中翻出第三局游戏开始的情况。
　　辛稚夏撇撇嘴，看似不悦，却还是顺着商陆提问的地方讲起。
　　“入夜前，我对商陆说了声‘咱们晚上见！’，商陆如果是没视角的好人，自然是会对我比较警惕。但第一轮发言的时候，他对我没什么防备，甚至还说我可能比卢良俊更好。所以，我猜了猜他可能就是梅林。”
　　其实答案还可以是其他的红方角色，不过当初她码准了卢良俊并非好人，所以也就没什么可以深入分析的。
　　更何况，再怎么深入探讨，只要商陆是好人，就只能是那个惨兮兮的梅林。
　　在场其他玩家自然不知晓这一故事情节。
　　现在听辛夷复述出来，倒是有了一些自己的思考量。
　　这类游戏，不单单是从简单的白天发言开始的，就连抓牌、抿牌的环节也可以包含在内。
　　只不过，在面对直播间的镜头，以及死亡空间的无形压力下。
　　他们倒是缺少了几分自由随性。
　　辛稚夏略作思考，接着分析下来。
　　“如果从商陆是梅林的角度分析，一切都昭然若揭。第二局游戏他是梅林，上一局必然会更加谨慎，那么发言和票型都是虚妄。”
　　没有一个聪明人，会前脚在一个坑里摔倒，后脚又在同一个地方跌倒的。
　　就算是要摔进坑里，起码也会抬起脚来，多多试探几次。
　　辛稚夏决定助力商陆，反正都是要贬低一下，帮他卡一下排名的。
　　何不趁机拉踩一下，凸显自己的机智聪明呢？
　　这一波，是一箭双雕。
　　想必商陆也是欣然同意的。
　　辛稚夏没心没肺的如是想到。
　　心口合一，同时不放过机会。
　　“当个梅林什么事都不做！”
　　-
　　比特直播间的观众看戏看得开心。
　　后台处的工作人员也没有闲下来。
　　统计积分来源的工作人员，看着满屏幕的打赏，盯得双眼几近闪瞎。
　　队长在旁边乐不可支。
　　几乎已经在想今日结束后，他将受到上面的额外奖赏。
　　幻想被旁边工作人员的惊呼声打断。
　　“大呼小叫什么？”
　　在工作人员愕然的眼神下，他看向面板上突然涌入的，两条价值不菲的打赏信息。
　　一条后面标注着：凯撒王国审判官—贝琳达公主。
　　另一条后面标注着：神明使者-蒂娅。

第74章 不吝于学习，通通都知晓
　　此时，辛稚夏对于这一切丝毫不知情。
　　她亲爱的蒂娅大人，以及尊敬的贝琳达公主，像是商讨好的一般，在同一时间点给她送来了大礼。
　　当然，如果她知道了，想必也不会磕头感谢的。
　　最多……
　　表示下次见面的时候，会少从她们那里搜刮点道具。
　　辛稚夏在这一刻终于意识到一件事。
　　就是当个口无遮拦又无需付出代价的人……
　　的确是很幸福。
　　因为，她现在就在尽情表现。
　　无需在意商陆的心情，就算是胡言乱语打压他，到头来，某人还得感谢她的助力。
　　不过即便如此，辛稚夏也不好不识好歹。
　　毕竟按照合同上约定的，商陆还没有支付相应的报酬。
　　万一，惹得他极度不快，搞些有的没的的操作，掏出来可以反向撕毁条款的道具。
　　辛稚夏找谁喊冤呢？
　　思及此，辛稚夏嘴角上扬，一本正经的开启分析模式。
　　“首先，我有一个欲要起跳的动作，宁乐如果不是真的派希维尔，肯定是不会那么果断阻拦我的，所以t，宁乐的底牌从一开始就是真的。”
　　想到红方因此而失利，她又开始帮忙找补一下。
　　“当然，站在我的视角是这样。可是如果换到红方那边，他们不清楚我的底牌，自然会怀疑我和宁乐的那段交流。”
　　此时，不仅蓝方玩家，就连红方三人组也听得认真。
　　虽然他们可以选择，在脱离副本后自己默默复盘，但现成的东西送到眼前，谁又会想要拒绝呢？
　　更何况，他们再如何反省思考，也是从自己的角度出发。
　　现在从辛夷口中讲述出来的，是属于站在她的视角的见解。
　　这样全方面理解一局游戏，更有利于他们转换角度思考，既能收获到一些内容，又能产生思维的碰撞。
　　在听到辛夷站在红方角度分析，晨露自觉这女人的思考角度很全面。
　　现实中，不吝啬于向对手学习，能够进步使人们成长。
　　到了死亡空间，或许还能多加一条，这能够保命和生存。
　　辛稚夏双眼微微向上看去，回顾从头到尾的细节。
　　“其次，我觉得卢良俊本身不太好，这一点无法否认，是我的直觉和抿人的结果。在我轻打了一下他，又开口申请上第一轮车的时候，他在个人发言阶段保了我一手，让我觉得他的底牌大概就是红方没错了。”
　　卢良俊暗自烦恼。
　　当初他是觉得辛夷是疑似奥伯伦，才对她释放出自己的善意的。
　　看来，以后就算是这种小游戏，还是得思虑再三后，谨慎得做出抉择。
　　【辛夷对卢良俊还是有恶意诶……卢良俊保她，其实也有可能是梅林啊！】
　　【前面的，哪里算是恶意？咱们走的是逻辑流分析。】
　　【嚯嚯哈哈，你们也别太较真。这两人就是你来我往的对手罢了，哪有那么多莫名其妙的心理活动。】
　　【是的呗，听听辛夷后面怎么说。】
　　【卢良俊的表情都这么淡定，你们倒是急着先出头。】
　　辛稚夏垂下眼帘，摩挲下巴，从另一种可能性入手。
　　“其实分析到此，卢良俊是有可能成为梅林的，但如果他是梅林，一定会格外谨慎，对我也不敢轻易表达看法。毕竟有第二局他和商陆两人黑暗经历在前，他不会直接选择直接保一个敢打他的人，以防自己被红方察觉到身份。”
　　“黑暗经历”四个字一出现。
　　原本神色坦然，唇边含笑的商陆，都不由僵了一下嘴角。
　　辛稚夏并没有关注到商陆的反应，只自顾自地说道：“那么问题来了……我们两个人过节不小，突然间他抛出橄榄枝来，想要跟我握手言和，几乎跟蹦在我面前，对我说他是红方没什么差别。”
　　卢良俊嘴角抽搐，很想站起来反驳辛夷。
　　他不就是稍微说了点好话吗？
　　这个辛夷，至于表达的这么夸张吗？
　　岂料，下一秒，辛夷又给他来了重拳一击。
　　辛稚夏意味深长地看向卢良俊，慢条斯理，义正词严的总结。
　　“无事献殷勤，非奸即盗；事出反常必有妖；如此一反常态，铁定有猫腻。”
　　总结三连，否决来自卢良俊突然的善意。
　　只不过，这种措辞在复盘时间，难免多了些搞笑的感觉。
　　让卢良俊心里都好受了不少。
　　辛稚夏没能见到卢良俊失控发飙的场面，有些沮丧地叹了口气。
　　暗自嘀咕着，“是我说的不够狠吗？还是他是个受虐体质啊？”
　　不受控制地脑补出奇奇怪怪的画面，辛稚夏连忙摇了摇头，驱散莫名出现的离谱思维。
　　这一位的情绪突然变得稳定，辛稚夏扭头，笑容亲切和善，准备去招惹另外一位。
　　“我们的梅林大人在我后面发言，暗戳戳的说出我比卢良俊好。话里话外没什么攻击性和敌意，佛系到只想着跟派希维尔走。让我几乎立刻就确定，商陆是蓝方且身份是梅林。”
　　商陆闻言，淡定异常，还顺势点了下头。
　　旁边的宁乐倒是有些坐不住，不由微微蹙起眉来，总觉得自己和辛夷的大脑不在同一个频道。
　　哦，不对，和商陆也不是在同一个。
　　这么换算下来，辛夷和商陆就是同频道交流的。
　　因为宁乐从始至终没能从商陆的话里听出，有哪一句是在认为辛夷身份偏好的。
　　也就是因为这样，她才会在第一轮发车的时候，误解梅林表达出来的意思。
　　导致她分析这两个人的时候，下意识觉得辛夷是不好的，卢良俊反而是那个没经过思考，就擅自保下一个坏人的蓝方。
　　从而让她错误判断，以为蓝方三人，是商陆、程维和卢良俊。
　　此时，辛稚夏刚好在阴阳怪气商陆，也算是帮宁乐出了口恶气。
　　“不争取上车，旁观者发言，模棱两可不说，浑水摸鱼装糊涂。可太不是你的风格了，商陆先生~”
　　潜台词，又是在重点强调某人的不作为，抨击某人的摆烂行为。
　　在外人听来，愤慨指责的意味十足。
　　商陆却不恼不怒，推了推眼镜，微微一笑。
　　他自是十分理解她。
　　辛稚夏想要表达的意思，以及如今她的做派意欲何为。
　　他通通都知晓。

第75章 递上花冠之人，摘得桂冠之人
　　闻言，宁乐有一瞬间的共情，但仅仅只有一瞬间，因为后面的话仿佛在变相夸奖商陆。
　　辛稚夏被这两人的淡定搞得有点无趣。
　　她百无聊赖的托着腮，不疾不徐地补充道：“不过，梅林大人如此行径，也让我延伸到了其他蓝方的表现。程维跟商陆的表现有着异曲同工之妙，可以大致认定程维身份尚可。”
　　程维听到辛夷判断自己为好人的依据，总觉得有种微妙的感觉。
　　话里话外，好像连带着也说他有点摆烂的意思。
　　当然，程维本人的思绪，辛稚夏是并不知情的。
　　本来她也没想着去招惹这位，只是无意间冒犯到了而已。
　　辛稚夏时而自我认知清晰，时而脑子短路，并不能完全反应过来，她是个方方面面都能四处树敌的体质。
　　“至于为什么会觉得朝晖和晨露不好，且判定卢良俊的底牌是刺客。是因为宁乐明确表态，大家要多多给予她信任度，同意支持她的决定。看起来是极为肯定第一轮任务是可以成功的。”
　　这一点，同样是朝晖和卢良俊困惑的点。
　　两人洗耳恭听，听某人娓娓道来一二三点。
　　辛稚夏如他们所愿，讲的倒是十分详细。
　　“在这种时候，好人的正常操作是听她的话。因为不管成功与否，梅林是不会特意为了一个红方，而跳出来强行反驳表态的。忠臣就更不用说了，根本就没有视野的情况下，他们最好的选择是顺从派希维尔。这样他们才有机会挡刀，或者是不会被红方排水。”
　　程维闻言，连连点头应是，发自内心的认可。
　　当初，他就是这么想的。
　　经历过第二局梅林惨被刺杀后，他就暗自思考过，假设自己拿到蓝方角色该如何操作。
　　作为亚瑟的忠臣，第一要义就是多听少说，配合派希维尔。
　　所以，他当初即便不看好卢良俊，也没敢擅自投个反对票出来。
　　一旦判断失误，红方刺客的刺杀备选名单，将成功缩小范围，变成极限二选一的局面。
　　辛稚夏没怎么观察其他玩家的表情反馈，侃侃而谈，尽职尽责的复盘第三局游戏。
　　“卢良俊被除了我以外的两票否决，且他在成功炸车之后，关注点一直落在我和晨露身上。我的第一反应就是，他是一个有视野的刺客，而不是没视角的奥伯伦。至于有没有可能是莫甘娜？反正是没那个可能的，毕竟莫甘娜的作用很大。”
　　言罢，她扭头看向卢良俊，耸了下肩膀。
　　“紧接着，再从卢良俊的角度展开的话，他不怎么关注朝晖的举动，想必朝晖就是他的那位队友。这些考量也铺垫了我下一步的行动计划。”
　　卢良俊一脸错愕，迟迟都没能反应过来。
　　就在他兴高采烈地庆祝自己炸了一轮车时，某人都已经开始规划下一步的计划。
　　而且，现在他不得不说，在成功挑衅宁乐后，自己的确有些得意忘形。
　　【辛夷背地里默默做了这么多事啊？】
　　【哇，是真的观察入微。比特直播间是不是内幕，偷偷给她配了一个放大镜？】
　　【卢良俊=红方的卧底队友=真正的蓝方挚友。】
　　【卢良俊：所以我到底都干嘛了？怎么什么都被你看出来了？】
　　辛稚夏这一长串的分析，全都是一环扣一环，紧紧连在一起的。
　　思路丝滑，本质上根本没有什么太大的问题。
　　玩逻辑推理游戏就一定要有自信。
　　在收集到差不多的信息后，快速下出一个最为合理的判断，并且先朝着这一思路顺下去。
　　反正结果无非两点。
　　要么对的厉害，要么错的离谱。
　　后续的发展，再改善跟进一下就好。
　　假设自己的分析是错误的，辛稚夏也有不同的计划。
　　比如就故意装模作样，隐约表现出自己再跟宁t乐互穿身份。
　　毕竟从一开始，她就有过此类思路，所以第一轮的自由讨论阶段，她才会顺势突然跳出来，表示自己或许还想再跳一次派希维尔。
　　基础的铺垫早就该做好，这样才能让自己可进可退，游刃有余地应对后续的问题。
　　有些时候，走一步看一步可不太行。
　　辛稚夏在迈出一步前，做了好几步的打算。
　　“后面的操作，第一目标是骗卢良俊刺杀晨露，就算没能成功进行，也会被你们怀疑到我是梅林。”
　　“第二目标就是混淆视听，努力揪着晨露不放，跟你们进行一番拉扯，让你们没精力分神关注他人。”
　　“至于第三目标则是营造出我很跳脱，或许是因为跟宁乐互穿身份，才这么有底气跳出来操作。”
　　步步为营，就看敌人在哪一步落网。
　　辛稚夏讲的口干舌燥，扭了扭脖子，转了转手腕。
　　“为了便于提高你们的怀疑度，我直接告诉程维‘我在跟宁乐互穿身份，滴滴代跳了’。程维的演技不差，但晨露的观察能力同样也不弱，势必会看出一些端倪。”
　　朝晖、晨露和卢良俊的目光齐齐看向程维。
　　程维尴尬一笑。
　　辛稚夏倒是理直气壮，“骗队友有时候也是必须的。”
　　程维：“……”
　　好消息，他真的有被骗到。
　　坏消息，只骗了他一个人。
　　在程维幽怨的目光下，辛稚夏眨了眨眼，唇角一勾。
　　再度拽出某位商姓的工具人，不忘趁机拉踩一下。
　　“比起我来说，梅林大人更为夸张。第二轮看到两红发车，竟然跳出来欣喜同意。”
　　顿了顿，她不由厉声谴责道：“怎么有梅林连派希维尔都骗的？你是真的坏啊，商陆先生。”
　　语气慷慨激昂，好似自己才是那位被骗的派希维尔，怒而为可怜的自己伸张正义。
　　商陆推了推眼镜，无奈一笑。
　　不知道自己现在解释还来不来得及。
　　要问原因的话，只能浅显的说，是他决定信任蓝方队友。
　　同时，他更是相信辛稚夏的实力。
　　他固然是可以努力助力一番。
　　但最好的助力共赢方式，还是他目前选择的这种。
　　辛稚夏的三连胜江山，想必完全能依靠自己亲手打下来。
　　他亲手递上由月桂树的枝条编织成花冠。
　　而她，摘得桂冠，璀璨夺目。

第76章 敛财的资本家，互利共赢
　　【现在按照辛夷的思路回忆上一局，发现好多细节都很搞笑。】
　　【不排斥有人操作，但不喜欢胡乱操作。】
　　【我本来以为辛夷跳个奥伯伦都是即兴的操作，没想到脑子里想了这么多有的没的。】
　　【前面的，你不会以为只要操作就能赢吧？其实这种操作最考验人的想法和思路。】
　　【只要是有输赢胜负的游戏，许多操作很可能会导致崩盘。】
　　【怪不得辛夷会三连胜，不是没有道理的。】
　　宁乐从回忆中找到这一幕，赞同了来自辛夷的说法。
　　在看到商陆的反应过后，她真的极度怀疑自己的推理。
　　怎么有梅林会在派希维尔疑似反对的情况下，还要出来表达自己想同意莫甘娜选择的车型呢？
　　辛稚夏为宁乐抱不平，更是为商陆捏把汗。
　　“况且，你在宁乐疑似否决后，跳出来说这个车型或许可以的时候，我真的有在为你捏一把汗。”
　　其实当初辛稚夏突然跳出来，做出这一番操作的原因之一。
　　就是商陆在她前面发的言，可谓是惊天地泣鬼神。
　　有种“你是忠臣未免也太傻了吧？傻到反而像是故意藏视角的梅林。”的感觉。
　　十分明显，特立独行。
　　当然，话是这么说，辛稚夏还是理解商陆这种行为的。
　　“商陆的主要目的，可能是想看莫甘娜和奥伯伦两人，在同一时间选择投出反对票。能够一下子抓出两个人，顺势就能明白场上的好人都是谁。”
　　她有猜测过后续的发展。
　　如果自己不跳出来，宁乐误以为商陆是莫甘娜，是有可能会反向同意车型的。
　　到时候，有概率出现商陆希望的场景。
　　辛稚夏不喜欢这种方法。
　　把希望寄托给红方失误，不如紧紧握在自己手中。
　　更何况，如果真的出现这种情况，商陆很可能会被红方盯住。
　　辛稚夏一副“我真的操碎了心”的模样，一脸无奈的摇了摇头。
　　“我想说，这个方法可太操之过急了。况且，如果真的是这样，商陆肯定会成为被怀疑的对象。”
　　理想很丰满，现实或许很骨感。
　　商陆在前面扔西瓜，辛稚夏跑在后面疯狂收西瓜。
　　西瓜落到地上砸碎，她还就只能收集西瓜籽，意图留着在下一个季节播种。
　　辛稚夏摆了摆手，不想再深入探讨后续的内容。
　　无论是装模作样，重点迷惑卢良俊，跟晨露对跳奥伯伦，和宁乐打配合，放假消息欺骗程维……
　　满满的都是拉仇恨的点。
　　各种恶行，罄竹难书。
　　趁他们没有记起悲惨的记忆，辛稚夏决定点到为止。
　　场内的玩家见辛夷停止复盘，露出疑惑的神色。
　　辛稚夏耸了耸肩，笑得愉悦。
　　“没了啊，就这些，别看了。”
　　转而也不管他人的表情，面朝自己眼前的幽蓝眼球。
　　正襟危坐，笑容端庄，神情正经。
　　“游戏复盘采访环节，本人的激情复盘，想必在座的各位都听过了。现在，麻烦大家有钱的捧个钱场，没钱的也来支持一下本人。”
　　朝晖嘴角一抽，不禁有些怀疑辛夷死亡的时间。
　　她或许没见过直播？
　　这种街头乞讨方式的求支持率，放在直播界真的是相当炸裂的。
　　想什么来什么，下一秒，辛夷就换了个套路。
　　辛稚夏嘴角上扬，指了指桌上的号码牌。
　　“大家好，我是7号玩家辛夷。”
　　“这三局游戏，如果大家喜欢我，就请多多支持一下。”
　　“你一票我一票，明天辛夷就出道。”
　　眨眼、比心、飞吻三连送上，光明正大的开始拉票。
　　其他人：“……”
　　你这业务不要太熟练。
　　【啊啊啊啊~辛姐我爱你~支持支持！】
　　【票？什么票？还有投票的操作吗？在哪里啊？我怎么没看到？】
　　【前面的，送礼物就完事了，哪里有投票的选项？】
　　【出道是什么意思？我怎么觉得有点耳熟？】
　　【不管了，反正免费礼物，打赏礼物都来一波，就算是支持辛夷了。】
　　辛稚夏其实也不确定，比特直播间的创收方式是什么。
　　现实世界是打赏礼物，不知道副本这边是不是同款操作。
　　在跟商陆达成战前友好联盟之后，她也没忘记自己本身是来参加副本的。
　　既然是来参加副本游戏的，必然不能遗漏掉死亡空间的文字游戏。
　　副本背景介绍里可以看出，与娱乐之神艾格赌博的阿莫斯，是个经商手段一流的任务。
　　辛稚夏从另一个角度分析，她都觉得阿莫斯搞不好是特意赌输的。
　　作为擅长经营的商人，特意跟娱乐之神对赌。
　　辛稚夏只能送上三个成语。
　　以卵击石、螳臂当车、蜉蝣撼树。
　　阿莫斯总不会是特意选择亏本的，那么他就是早有计划，想好要如何安排比特直播间。
　　根据场内NPC的反应，也能大致描绘出阿莫斯的形象。
　　这位NPC与现实世界的资本家雷同，是个爱剥削工作人员的人，同时，妄图通过比特直播间敛财。
　　到目前为止，辛稚夏没看到重要的NPC出场。
　　思前想后得出，大概是玩家们不够格、没资本。
　　辛稚夏决定跟某位贪心的NPC互利共赢。
　　帮阿莫斯赚个盆满钵满，她不信NPC这么夸张，连漏出来的一滴油都不给自己。
　　连轴转两个副本，辛稚夏需要收取点回报，用来安慰自己弱小的心灵。
　　辛稚夏算盘打得噼里啪啦响，朝着幽蓝眼球即兴发挥。
　　“……”
　　“积分助力辛某复活，在下真真感激不尽。”
　　-
　　比特直播间后台统计处。
　　看着猛然涌入的成千上万条的打赏，工作人员的双眼瞪得极大。
　　其中有两条金额庞大的打赏，早前已经震撼到工作人员。
　　如今，后面又多添了几笔金额不菲的打赏。
　　鲁门帝国梅莉医院-梅莉院长。
　　比特直播间上帝音-安娜。
　　鲁门帝国梅莉医院-欧拉医生。
　　鲁门帝国梅莉医院-维拉医生。
　　鲁门帝国梅莉医院-诺亚医生。
　　鲁门帝国梅莉医院-布莱兹医生。
　　凯撒王国托克动物园-杰克管理员。
　　……
　　标注的来源令人深思。

第77章 共同助力，积分封顶
　　旁边的队长同样惊讶，看的手抖脚滑。
　　工作人员惊讶的原因，一是因为打赏的金额不菲，二是因为有些打赏的人，以往都是不关注比特直播间的。
　　作为日常统计这些数据的人，工作人员比他人要知晓更多。
　　而作为队长的他，惊恐的原因却有些复杂。
　　这一排排的打赏来源，有不少人都源自某一个名单。
　　名单是上面发下来的，他不明白具体原因，只知道需要密切关注一下。
　　不等他t决定向上汇报，便看到积分榜单上，辛夷的积分正在疯狂飙升。
　　这些人共同助力，让积分升到了顶端。
　　队长目瞪口呆地喃喃道：“这辛夷的积分已经要封顶了。”
　　工作人员有些疑惑不解。
　　“队长，咱们这里的打赏，还有限制额度吗？”
　　作为比特直播间的老员工，他本人从来没听说过还有封顶这一说。
　　打赏，难道不是越多越好吗？
　　队长支支吾吾，不知道作何解释。
　　只能模棱两可地回答：“我也不知道，这是上面的指示。”
　　随后，他似是想起什么，喜笑颜开来。
　　“不过这样也好，玩家个人积分封顶，代表着我们能够获益更多。”
　　工作人员一脸莫名，更加不理解队长这前后的情绪变化。
　　作为卑微的打工仔，他决定装作不知道。
　　埋头努力工作，尽心尽力的汇总记录打赏来源，统计庞大的打赏金额数量。
　　见状，队长深吸一口气，从旁边捞起一片记录数据的叶子，连忙打开门走出后台统计处。
　　目标明确，径直朝上级办公室走去，准备去做个汇报。
　　-
　　比特直播间导播处。
　　跟积分统计处比较起来，这边的氛围更加紧张。
　　在辛夷说出某些敏感的关键词之后，队长大惊失色，直觉有些不妙。
　　“积分助力复活”乃是比特直播间的限制词。
　　到现在为止，这种词汇已经许久都没有人再次提过。
　　是比特直播间的疏忽，也是工作人员的懈怠。
　　总之，相关手则就是没有发放给玩家们，导致出现现在的一幕。
　　奈何，如今比特直播间确实是正在直播中，因此不可避免的，有些限制词通过比特直播间传播了出去。
　　工作人员后知后觉，冷汗岑岑，直呼不妙。
　　“这这这，这不能播吧？”
　　队长猛地一拍工作人员的后脑勺，厉声喝道：“你都知道了，还不赶紧关掉？”
　　工作人员得到指示，火急火燎的关闭直播间。
　　导播处的队长面如菜色，来回踱步半晌，抹了一把额头上的汗水。
　　他无奈地叹了口气，抬脚走出导播处，也朝着同一个目的地走去。
　　-
　　比特直播间占地面积最大的便是直播间。
　　包含游戏厅和观众席。
　　再来，便是数不清的房间，它们整齐的分布在这辆移动导播车上。
　　如果辛稚夏和其他几位玩家们走出游戏厅，细细观察比特直播间。
　　就会发现，这名为比特直播间的移动导播车，内里的构造和整体的布局，在某些意义上与现实世界的豪华游轮格外相像。
　　只不过，仅限于内部。
　　比特直播间是一个形似半球状的庞然大物。
　　形状大小堪比一座山。
　　似山非山。
　　因为仔细端详便会发觉，它正在以极为缓慢的速度前进。
　　远观可见，其上泛着莹莹绿光，看起来生机勃勃，象征着蓬勃的生命力。
　　近看却令人头皮发麻。
　　半球体上崎岖不平，覆盖着许许多多的绿藤，发出亮光的源头被隐藏在绿藤之下。
　　绿光犹如在流动一般，时而明亮，时而黯淡。
　　而在半球体的下方，有数以万计的幽绿色藤蔓。
　　这些藤蔓大小粗细俱不相同，有的仅有胳膊粗细，有的大小则形同一栋建筑物，还有的甚至绵延千里，不能看清尽头在何方。
　　它们唯一相同的点，是都在支撑着比特直播间。
　　蠕动交错的藤蔓枝条，汇聚在一起，形成了树木发达的类根系。
　　-
　　游戏厅里，辛稚夏犹如表演型人格障碍的患者。
　　面对幽蓝眼球，自我推销介绍一番。
　　类似导播缆线的藤蔓里流动着的光芒，从一开始的豆绿、葱绿，发展到对局内的明绿、京绿，现在已经变成墨绿、暗绿。
　　紧接着，藤蔓内里流转的墨绿色光华，在某一时间点，瞬间急转，以肉眼可见的速度变淡。
　　直到接近于纯白色。
　　同一时间，游戏厅和观众席之间的屏障陡然升起。
　　“诶？怎么回事！”
　　“时间不是还没结束吗？”
　　“这是发生什么事情了？怎么会提前结束啊？”
　　观众席上热闹沸腾的声音，立刻被屏障隔绝在外。
　　不仅是观众们察觉到了异常，游戏厅的七位玩家也有些疑惑。
　　辛稚夏歪头，眨眨眼：“？”
　　随后，她扭头看向旁边同样有些诧异的上帝主持人。
　　面对七人齐刷刷询问的目光，上帝满脸错愕，扭头朝后台处看去。
　　同一时间，比特直播间的观众们同样在弹幕上议论着。
　　【诶诶诶？直播怎么突然结束了？】
　　【不是说好的半个小时吗？这还有将近十分钟的时间呢！比特直播间怎么说话不算话啊？】
　　【不会是被凯撒王国的贵族们举报了吧？】
　　【这凭什么能举报？不是有小道消息说，贝琳达公主也在观看吗？】
　　【不过，辛夷说的积分助力复活是什么意思啊？】
　　【不知道。总归成为积分榜单的第一名，应该就可以了吧？】
　　说好半个小时后才会结束的环节，却在这时突然结束。
　　辛稚夏认为可能是意外。
　　打开面板查看当前的积分榜单。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：程维
　　第三名：晨露
　　第四名：商陆
　　第五名：宁乐
　　第六名：朝晖
　　第七名：卢良俊】
　　辛稚夏默默松了口气，还好，第一名的成绩是没变的。
　　同样的，某人也保住了第四名的位置。
　　思及此，辛稚夏扭头看向商陆。
　　商陆刚好查看完积分榜单，一抬眼，恰巧对上辛稚夏的目光。
　　不由推了推眼镜，弯唇一笑。
　　辛稚夏眨了下眼，默契十足地回以一笑。
　　就在此时，系统提示音突然响起。
　　辛稚夏微微一瞥，却发现竟然是副本的结算界面。

第78章 提前结束，四方对峙
　　如果说，比特直播间的环节突然中止是一件意外情况。
　　那么，这个系统提示毫无征兆的出现，则代表着副本本身出现了异常。
　　辛稚夏不着痕迹地蹙眉，随后查看结算界面。
　　【[比特直播间的阿瓦隆]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　通关人数：7人
　　特殊福利：正在结算中……
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1.15小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　见状，辛稚夏怔愣一瞬，下意识点击[否]。
　　1.15小时？
　　换算成分钟就是1个小时9分钟。
　　9分钟是个微妙的时间长短。
　　因为这刚好跟比特直播间突然中止的采访时间相符合。
　　看起来，很像是变相补贴到了可停留的时间里。
　　不仅如此，在结算界面旁边，还有最后一刻定下的积分榜单。
　　【第一名：辛夷
　　第二名：程维
　　第三名：晨露
　　第四名：商陆
　　第五名：宁乐
　　第六名：朝晖
　　第七名：卢良俊】
　　辛稚夏在确认结果无误后，心情好了不少。
　　收敛心神，抬眼朝其他人望去。
　　恰好迎上商陆的双眼。
　　只见对方隐在眼镜之下的瞳孔里，同样带了一丝疑惑。
　　辛稚夏哂然一笑，轻声说道：“你可别想赖账。”
　　闻言，商陆无奈地笑了笑。
　　起先的疑惑诧异，被眼前人一语消弭。
　　其他五位玩家与他们二人一样，同时也得到了结算消息。
　　面对结算界面提前出现，每个人都有点讶异。
　　比起辛稚夏只在心中生疑，朝晖倒是干脆，直接开口问旁边的晨露。
　　“1.15小时？”
　　在屏障升起后，朝晖便走到了晨露身旁。
　　这是下意识的习惯性举动。
　　副本环境出现异常情况时，最好的应对方式自然是跟队友站在一起。
　　晨露微微蹙眉，“第一次见。”
　　朝晖在心中换算一番，给出一个合理的解释。
　　“应该是为了补偿提前结束，奖励副本里应该没什么大问题。”
　　晨露点头称是。
　　随后不知想起什么，她的目光放到商陆那边，意味不明地说了一句。
　　“不，还是有些差别的。”
　　朝晖一怔，瞬间会意。
　　游戏规则已经消失，代表道具可以使用。
　　朝晖立刻查看道具的使用状态。
　　一排排的禁用提示，不知何时早已消失不见。
　　紧接着，他同晨露一样，偏过头去看向商陆。
　　旁边距离不远的程维耳朵动了动，大致听清了晨露和朝晖两人的对话。
　　他们看起来是比他经验丰富。
　　不过，给出的结论跟自己猜想的也没差别。
　　宁乐双手环胸，防备姿态十足。
　　脸上虽然挂着笑容，目光却早已游离在外。
　　至于，卢良俊。
　　反而是七人之中最为淡定的。
　　如今，他的特殊福利没能完成，积分榜单也是垫底。
　　按理来说，更应该待在副本环境中，伺机寻找机会补救奖励。
　　然而，卢良俊有些不祥的预感。
　　无论是朝晖和晨露目光，还是商陆那边……
　　气氛都有些微妙难言。
　　卢良俊神色复杂，朝辛夷和商陆的方向看了一眼。
　　这两个人明显是认识的，看起来交情还不浅。
　　卢良俊咬咬牙，几乎没作任何犹豫，直接选择离开副本。
　　看着直接消失在原地的卢良俊，辛稚夏眨眨眼，t抬手捋了一下自己高梳的马尾。
　　“他怎么跑这么快？”
　　语气里满是对卢良俊做出这种选择的诧异之感。
　　商陆推了推眼镜，眼神一闪，坦然回应道：“可能是怕你动手。”
　　辛稚夏歪头，一脸不解。
　　“啊？”
　　见商陆笑而不语，她嘴角向上挑，弯起神经质的弧度。
　　“怎么会呢？他可是辅助我登顶的好伙伴，我是不会对伙伴动手的嘛。”
　　言语中是对卢良俊的感激，表情却是相当的耐人寻味。
　　辛稚夏没有特意控制音量，声音听起来甚至还不小。
　　在闭塞的环境中，显得格外响亮，传得远远。
　　没等来商陆的回答，反倒是宁乐接了她的话。
　　“你要不要先看看你自己的表情，再说这句话？”
　　辛稚夏扭过头去，面朝宁乐狡黠一笑。
　　“怎么了？是太过邪恶了嘛？”
　　宁乐呵呵一笑，不作回应。
　　辛稚夏见状，垂下眼帘，摩挲下巴，自言自语道：“看来下次动手前要安静一点，不能总是露出大反派的笑容了。”
　　别人在谋害他人前，总会想着不动声色，私下暗自筹谋。
　　自言自语已经是少有，有也是轻声呢喃，轮到辛稚夏这里却是放声直言。
　　这种场面无比诡异。
　　丛林里的掠食者在狩猎前，总会尽力做好准备。
　　无论是想着设置陷阱，不费吹灰之力拿下猎物；还是偷偷埋伏，伺机而动，力求出手则一击必中。
　　总归不会有人希望，在还没动手之前，猎物就被自己发出的动静吓跑。
　　如今的辛稚夏就在不按理出牌。
　　大张旗鼓，就差对猎物放预告通知。
　　“我要来杀你啦~”
　　自我反省一番，辛稚夏抬起头来，眼中透着锋利的寒意。
　　迎面碰上同样眼神犀利的晨露。
　　游戏厅里，除去卢良俊，现在还剩下六人。
　　辛稚夏和商陆早在之前，便已经隐隐站到一起。
　　朝晖和晨露亦是。
　　宁乐坐在自己的位置上，淡定地梳着自己的头发。
　　期间，在对上程维的目光时，还有闲心朝他扬了扬嘴角。
　　六人就这么静默地各自站在一处。
　　看似被划分成四方对峙。
　　打破氛围的是程维。
　　他距离晨露的位置较近，不由起身朝宁乐的方位走了两步。
　　一副识时务者为俊杰，要把战场留给他们四人的模样。
　　听到动静，晨露捏紧手指，余光警惕地留意程维的一举一动。
　　朝晖抬手一拦，朝晨露动了动手指，示意晨露放心关注商陆，由他来盯着程维那边。
　　辛稚夏见状，唇角轻勾，轻笑一声。
　　“怎么不探索副本？这里好像没什么好看的呢。”
　　晨露的表情变得严肃，“我们找商陆处理一下个人恩怨。”
　　见辛夷仍旧笑得欢愉，她微微蹙起眉来、
　　“你要去探索副本，我们不拦着。”
　　潜台词，你想离开就会放你离开。
　　辛稚夏眉梢微扬，抬起食指摇了摇。
　　“不不不，这可不行，我是他雇的打手。”

第79章 一生贪财与大佬散财
　　“雇的打手？”
　　这四个字放在现实世界，压迫感确实不低。
　　但放在死亡空间，未免有些好笑。
　　雇来的所谓打手，下一秒就有可能立刻转变阵营，反手朝雇主来上一刀。
　　天平两端。
　　一处是利益的交易换来生命的威胁，一处是合作的背叛换来生存的延续。
　　任谁都会选择后者。
　　“打手？”
　　晨露肃穆的神情，瞬间软化下来。
　　她意味不明地一笑，“只要他现在按下退出，你是分毫都不能得到的。”
　　辛稚夏：“嗯？”
　　偏头看向身侧一语不发的商陆。
　　商陆眼镜的镜片反着光，隐下眼底最真实的波动。
　　待辛稚夏看清对方的眼神后，只见他目光平静，脸上挂着微笑。
　　没有任何不愉之色，也没有慌乱的神态。
　　辛稚夏嘴角扬起一抹笑容，不答反问。
　　“他要是现在离开了，岂不是一点风险都没有？”
　　话里的深意在场人都能读懂。
　　商陆停留在此，是为了履行约定。
　　撕毁约定选择退出副本，既能免除朝晖和晨露的威胁，还能无成本得到他人的帮助。
　　对他来说，没离开就是讲道义的。
　　晨露笑容一僵，脸上的表情有些复杂。
　　朝晖见状，拍了下晨露的肩膀，算是默默给予队友支持和安抚。
　　表达自己的立场。
　　即便一开始他选择的是阻拦晨露，但事已至此，她的决定既然没有改变，他就会接着支持队友。
　　晨露眼帘微垂，似乎在考虑当下的情况，是该前进？还是该后退？
　　一瞬间的纠结被辛稚夏捕捉到。
　　她双手一握，转动手腕关节，又踮起脚扭了扭脚腕。
　　一副体育课课前准备的架势，热身运动做的声势浩大。
　　辛稚夏咧嘴笑道：“这也没办法啊。谁让我一生贪财，商先生他又资金雄厚呢？”
　　利益纠葛之下，难免不能做个旁观者。
　　如果没有这一层……
　　某人在自己面前被嘎掉，辛稚夏大概连眼睛都不会眨一下。
　　除非是眼睛有点不舒服。
　　或许，也不算全是。
　　作为曾经合作过，且经历颇为愉快的临时伙伴。
　　她应该会像宁乐说的那样，顺手帮这位黑心商人收一下尸体。
　　最后，再挤出两滴鳄鱼的眼泪，缅怀一位故人离奇失踪。
　　不得不说，商陆这一手大佬散财是两全其美。
　　既能保证游戏不出现意外，又能在游戏结束后全身而退。
　　听到某人说自己一生贪财，商陆倏然从回忆中记起一幕。
　　资料上写的内容很明确。
　　某人在死前散尽了家财。
　　散财之人自称贪财，信服力约等于无。
　　听起来很像个冷笑话。
　　不过，商陆倒没有不合时宜的笑出声来。
　　只是看向辛稚夏的目光里，隐约又多了几分不同的味道。
　　晨露犹豫不决之时，朝晖却充当起了更为坚定的那位。
　　“只是个交易而已。”
　　话语相当直白，不知道是在鼓动晨露，还是在从旁忠告辛夷。
　　辛稚夏的热身操中止，露出一言难尽的表情。
　　“您好歹先听我说完嘛！况且，他还不只有我一个打手。”
　　闻言，朝晖和晨露呆愣一瞬。
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，眯成一条缝，抬手朝另一个方向指了指。
　　“喏，那边装作看戏的两位，恰好跟我们也是同一个阵营的喔~”
　　两人随之看向辛夷所指之处。
　　是坐在旁边被点名的程维和宁乐。
　　程维无奈地耸了下肩。
　　说是一个阵营的其实也算不上，最多是等待交易结束的闲杂人等。
　　宁乐握着梳子的手一顿，随后缓缓放下来。
　　朝他们笑容甜甜，“我刚才走神了，辛夷你刚刚说什么了？”
　　闻言，辛稚夏一脸疑惑地看向商陆。
　　商陆察觉到视线，不由回望过来。
　　辛稚夏无声启唇，“没谈拢？”
　　商陆：“……”
　　半晌，无奈回答：“谈拢了。”
　　辛稚夏嘴角一抽，转而挥了挥手。
　　“没什么。行了，你就接着梳头发吧。”
　　顿了顿，被虚晃一枪的她有些记仇地补了一句。
　　“哦，记得别把头发梳秃了。”
　　宁乐：“……”
　　只准她开玩笑，不准自己开玩笑？
　　虽然眼前两人的对话十分无厘头，但不得不说，语气中的熟稔和弥漫出来的氛围。
　　让在场几人都知道，算是默认了这一段关系。
　　晨露深吸一口气，立刻做出选择，想要转身离开这里。
　　不料，朝晖还站在原地。
　　晨露拽了一下朝晖的衣袖，示意他跟上步伐，以免队友不够理智，硬着头皮上去一打四。
　　朝晖握拳，看似有些不服气。
　　最后，还是后退着跟上了晨露，朝游戏厅外走去。
　　两人没有留下一句话，朝晖在转身前，看到辛夷挥手挥得热切。
　　他眼神复杂地望了一眼商陆和辛夷，随后一语不发地转过身去。
　　转身之后，朝晖缓缓吐出一口气，有一种松了口气的感觉。
　　-
　　辛稚夏兴高采烈地挥手，送走此前想要拔刀相向的两人。
　　待朝晖和晨露离去，两人的背影缓缓消失在转角处。
　　辛稚夏扭头看向商陆，脸色一沉，复又勾唇轻笑。
　　“你不如把你的破眼镜摘掉？”
　　是的，不知道某人出于何种目的，八成是使用了那个眼镜道具。
　　辛稚夏朝商陆冷笑一声，随后揉了揉自己的脸。
　　化身为重情重义的正义使者，体验感其实……还不错。
　　就是某人没经过自己的同意。
　　不仅如此，晨露和朝晖两人突然的敌意也来得莫名。
　　辛稚夏没明白这厮在干什么。
　　商陆推了推眼镜，感慨于对方的敏锐。
　　笑容略显心虚，真诚致歉，“不好意思。”
　　辛稚夏皮笑肉不笑，“知道就好。”
　　随后，朝商陆手一摊，四指一并动了动。
　　商陆见状，有些疑惑，“怎么了？”
　　辛稚夏微微蹙眉，对于某人的不自觉有些许不满。
　　“小白没跟你说过吗？”
　　猛然提及小白，商陆更加不解。
　　这可能是两人的思维，第一次不在同一个频道。
　　见某人的表情不似作伪，辛稚夏轻啧一声，索性主动解释。
　　“麻烦结一下账，精神损失费、仗义执言费、t主动出力费。”
　　商陆：“……”
　　看来，某人自称一生贪财，其实是自我认知相当清晰。

第80章 伺机报仇，睚眦必报
　　游戏厅外。
　　离去的两人正行走在走廊上。
　　晨露与朝晖肩并肩，一人皱着眉头，一个眉眼舒展。
　　朝晖余光瞥见晨露的神情，也不觉有异，只自顾自的摇头。
　　晨露是真的性子倔，到现在都没放下复仇的念头。
　　前面只是口头上赞同自己，怕是早有预谋想要伺机复仇。
　　自己不阻止她，无条件跟着她一起行事。
　　甚至表达的比她更想动手。
　　当然，这都是他表演的以退为进。
　　只有他看起来不清醒，且冲动易怒，才能勉强让晨露脑子镇定一点。
　　两人一起经历过生死，合作已经格外默契。
　　同时更有一个基准，在两人心中默默生成。
　　在副本里，两人之中一定要有一位处于冷静理智状态。
　　另一边的晨露也在沉思。
　　在副本提前结束后，晨露脑子里有一瞬间产生了想法。
　　打算趁商陆不备，雷霆行动，一举得手。
　　然而，卢良俊的退出，以及商陆和辛夷的互动等一系列情况，让她有了些迟疑。
　　其中，更是以辛夷神经兮兮的自言自语最具杀伤力。
　　“哎。”
　　晨露心中复杂难言，暗自叹气。
　　两人心思各异地探索副本。
　　直到离开副本后，思绪混乱的晨露才后知后觉的意识到，自己似乎是被不明道具所影响。
　　当然，这都是后话了。
　　-
　　游戏厅内。
　　在辛稚夏索要报酬后，商陆“噗嗤”一声，毫无形象地笑了出来。
　　辛稚夏微微眯起眼来，上下打量着商陆，像是在说：“你不会是想耍赖吧？”
　　商陆止住笑意，无奈摇头。
　　嗷嗷待哺的人并非只有辛稚夏一人。
　　另外两位，同样在等待。
　　宁乐左顾右盼，抿了下唇。
　　“你们先来。”
　　她自觉比起辛夷和程维二人，他们之间的交易不复杂。
　　不是物质上的交换，仅仅是要沟通的几句话。
　　既然是言语交流，势必需要隐秘一点。
　　有这两人站在这里，宁乐全然丧失沟通的欲望。
　　商陆眸光一闪，看向辛稚夏和程维二人。
　　辛稚夏嘴角一抽，看了眼程维，不由分说地退后一步。
　　心中暗道：“怎么有种排队买卖的感觉？”
　　嘴上说出来的却是另一番说辞。
　　“我不急，你先来。”
　　辛稚夏到底要看看，商陆这厮会不会黑心。
　　假设自己所获较少，她非要跟他好好说上一个小时。
　　然而，好笑的是，程维做出了宁乐同款的决定。
　　辛稚夏眨了眨眼，眼神一动，状似扭捏地说道：“哎呀，怎么都这么谦让？这……不太好吧~”
　　语气浮夸，眼中流转的满是狡黠。
　　在局内认真游戏，字字句句都有目的，局外脑回路时而清奇，话语莫名引人发笑。
　　对于这样的辛稚夏，商陆无可奈何，只能纵容。
　　无奈一笑，帮他们两人解释道：“因为他们跟我交换的是信息，不方便现在跟他们交流。”
　　辛稚夏眯起眼来，不由质疑道：“什么意思？你孤立我？”
　　程维哈哈一笑，有些幸灾乐祸的味道。
　　商陆嘴角轻弯，露出一丝不易察觉的微笑。
　　随后扶额摇头，开口打了个商量。
　　“那我再送你点信息？”
　　辛稚夏眉一扬，点头认可。
　　“这还差不多。”
　　得到某人的保证后，辛稚夏决定结束交易，尽早去探索副本环境。
　　视线一转，才突然发觉，某位上帝正站在角落处瑟瑟发抖。
　　之前他们意外于副本提前结束，再加上后续跟朝晖和晨露二人对峙，导致她没能察觉到有条“漏网之鱼”。
　　不是不把上帝主持人当人看，故意无视掉他的存在。
　　事实是，有些时候NPC对于玩家而言，的确就跟空气没什么差别。
　　只不过，现在倒是不必留NPC在场。
　　辛稚夏不由晃了晃自己的手，引起某位空气NPC的注意力。
　　“嗨，您好。请问您能留给我们一点私人空间吗？”
　　此时，她的手腕处仍绑着[芙拉的丝带]，禁用和失效的限制已解除，自然道具也恢复到以往的状态。
　　上帝主持人对辛夷言听计从，连连点头应是。
　　在四人的注视下，以迅雷不及掩耳的速度，快速逃离了游戏厅现场。
　　辛稚夏搓手期待，蹦蹦跳跳来到角落处。
　　然后，扭过头去，兴冲冲地朝商陆勾了勾手指。
　　三人见辛稚夏站在角落，一举一动都透着鬼鬼祟祟的色彩。
　　画面很像是要做什么邪恶交易一样。
　　商陆摇头笑了笑。
　　径直朝辛稚夏的方向走去。
　　停下脚步，两人相对而立。
　　辛稚夏嘴角一勾，眼中满是期待和激动之情。
　　一边伸手索要报酬，一边不忘对商陆的操作感慨。
　　“我是猜到你会去找别人合作，没想到你只用信息就能换到合作机会。真是不错啊~”
　　面对某人拐着弯的夸奖，商陆微微一笑，表示接受。
　　推了推眼镜，眼底流转的光华稍纵即逝。
　　正在这时，系统提示音突然在辛稚夏耳边响起。
　　【玩家因违反[比特直播间]的游戏规则，予以红色警告。】
　　出乎意料之外，血红色的警告映入眼帘。
　　辛稚夏：“？？？”
　　脸上的神情克制，没有流露出过度的惊恐之色。
　　却无法掩盖心中的惊讶，这突然到来的信息，让她内心深处感到有一丝不安。
　　辛稚夏脑中思路急转，开始回忆从游戏开始起，她自己的种种操作。
　　阿瓦隆游戏三连胜，合理。
　　滴滴代跳、悍跳派希维尔、对跳奥伯伦的操作，合理。
　　没有特意放水，合理。
　　……
　　都是合理的。
　　所以，为什么会出现眼下这种情况？
　　辛稚夏没有像以往那般轻松不介意。
　　思绪混乱间，抬眼，恰好对上商陆的目光。
　　四目相对。
　　一人坦然直白。
　　一人眼神微闪。
　　辛稚夏的心中突然升起一种可能性。
　　她眉眼陡然变得锋利，厉声责问道：“商陆，你坑我？！”
　　商陆垂在身侧的手不自然地蜷了蜷。
　　随后退后一步，保持一小段距离。
　　“后遗症已经消除，我自然是没必要对对手好。”
　　语气平淡中透出一丝镇定。
　　明明应该是为了安全才保持的距离，如今却丝毫没有不安和无措。
　　有恃无恐。
　　辛稚夏微微眯起眼来盯着商陆。
　　沉默半晌，轻呵一声。
　　“你真是睚眦必报啊，商先生。”

第81章 四人惩罚，红色惩罚？
　　辛稚夏思前想后，能被比特直播间警告的可能性，应该只有一条可以合理解释。
　　那就是，她跟商陆达成了明面上的合作。
　　她选择在游戏进行时，尽可能的帮助商陆。
　　让他的积分控制在合理的范围内。
　　其实辛稚夏经历不多，不太懂商陆卡积分的操作。
　　更不解的是，既然商陆如此小心翼翼，这次副本的难度不该这么低。
　　特殊福利针对他这一点，辛稚夏觉得不算很大的问题。
　　毕竟这种艰难程度，是因人而异的。
　　先是看这些人对商陆的态度，再要看这些人的实力，能不能达到完美限制住商陆。
　　辛稚夏只想说，不太行。
　　这次副本的玩家们，显然并不是完全精通阿瓦隆游戏的。
　　毫不夸张地说，她一个人能打好几个。
　　作为一个比自己资历老不少的玩家，商陆很可能会知道，这种合作会导致她受到惩罚。
　　所以，前面商陆的一系列莫名行径，就有了一个完美的解答。
　　见辛稚夏冷笑连连，商陆有种“小孩暗自做坏事被家长抓包”的错觉。
　　现在，他是心虚的小孩。
　　商陆叹了口气，“我这算是自救罢了，并不是特意要坑害你的。”
　　不可否认，这句话是在解释。
　　辛稚夏微笑。
　　商陆回以一笑。
　　“性质应该谈不上……恶意？”
　　语气里满含不确定，只待对方确认。
　　辛稚夏深呼吸一口气，皮笑肉不笑。
　　“您好会鬼扯。”
　　商陆尴尬一瞬，有种无可奈何的感觉。
　　坏事的确是他做的。
　　但他记得分明，辛稚夏对他的刻板印象就是如此。
　　“既然都说是一类人，你也该多做点防备。”
　　辛稚夏双手环胸，重重地点了下头。
　　“好啊，果然是黑心商人。您不仅理直气壮，还暗自嘲讽我。”
　　商陆一愣。
　　他倒不是这个意思。
　　辛稚夏饶有兴致地一笑。
　　“看来……刚才你使用道具，怕是只为了试探我了？”
　　顿了顿，她扬了下眉，直接戳穿某人的意图。
　　“想看看我在知道这个真相之后，会不会反手给你来个惊喜大礼包。”
　　语气格外肯定，是因为她认为事实就是如此。
　　这厮恐怕是害怕在知道真相后，她情绪不稳定，直接给他来个“用从你这里得来的道具反杀你”。
　　商陆推了推眼镜，微微一笑，有些释然。
　　显然辛稚夏的思维与他高度同步。
　　见证了朝晖和晨露展现恶意后，辛稚夏会不会站在商陆的角度，是一件极为重要的事情。
　　他这是为了保险起见，不得不做的实验。
　　见某人变相默认，辛稚夏t轻啧一声，有点无语住了。
　　这次是她惜败。
　　三连胜之后，没想到败给了商陆的小心机。
　　不过，这又有何妨呢？
　　黄色警告一百积分，橙色估计两百左右？红色的话……
　　亏是亏了点，但商陆承诺的道具价值更是不低。
　　辛稚夏决定先原谅某人，把报酬拿到手才是第一要义。
　　再加上，合作的模式，两人同样会受到警告。
　　这波属于是商陆拉着她自爆，双方没有一个人从死亡空间占到便宜。
　　她还好，能从商陆手中小赚。
　　商陆大概是比她更惨的。
　　思及此，辛稚夏都不得不佩服自己。
　　一时说不清，是她心态太好被自己安慰到，还是被某人PUA到不想去计较。
　　辛稚夏转动手腕，扭了扭脖子。
　　笑容和善，意味不明地反问道：“坑了我，算你赢，但你这波不亏吗？”
　　商陆再度缓缓后撤一步。
　　总感觉辛稚夏下一秒就要动手。
　　他掩唇轻咳一声，真诚解答：“只有我顺利离开副本，没有降下大积分就不亏。”
　　辛稚夏点点头。
　　“哦哦。”
　　转而有些好奇地询问道：“这个副本也没多可怕。你的积分卡在这里，光一个红色惩罚就能扣不少吧？我感觉十分不合适。”
　　商陆怔愣一瞬，眼中有一丝疑惑闪过。
　　不太明白辛稚夏为何会提到红色惩罚。
　　他整理措辞，缓缓开口回答：“一个黄色惩罚就扣一百分，对我来说在可承受范围内。”
　　停顿片刻，有些好心地补充一句。
　　“红色惩罚不扣积分。”
　　虽然语气坦然自若，但表情看起来却有些晦暗不明。
　　就好像是……对红色惩罚有些忌惮一般。
　　辛稚夏敏锐地捕捉到对方的表情。
　　下一瞬，她的脑中轰然炸响，有种不妙的预感。
　　“你收到警告了？”
　　“是。”
　　商陆语气肯定地回答，随后抿了抿唇，呼出一口气。
　　“不仅是我，那边两位应该也是。”
　　言罢，他转移视线看向宁乐和程维。
　　两人正在看着这边，神情各异。
　　程维有些无语，脸上是一言难尽之色。
　　宁乐倒是十分自然，只是隐约有着不耐和急切，似乎在抨击两人聊天时间过长。
　　但是很显然，宁乐看来是早就预料到了。
　　明面上的合作可能会面临警告。
　　【所有违反游戏至上精神的都将受到处罚。】
　　像朝晖和晨露是队友，合作不走表面形式，或许可以躲过这条。
　　可像他们这些人，没有十足的默契，都是隐形的对手，没办法在默认之下达成合作。
　　合作起来，必然要过明面。
　　死亡空间就像是在时刻监视着玩家一样，是万万不可能漏掉这些，凭空犯这种低级错误的。
　　辛稚夏脸色一沉，笑容顿时敛起。
　　“你的，黄色警告？”
　　目光看着那边，问题指向的人却是旁边的商陆。
　　商陆现在反应过来，心中升起一个明确的答案。
　　“辛稚夏很不对劲。”
　　眉间一蹙，刚想开口询问哪里有问题，只见身旁的人侧目望了过来。
　　辛稚夏往常轻松惬意的笑容尽失，少见地神情肃穆起来。
　　两人对视，无声交流。
　　商陆眸中一闪，深邃的双眼中满是不可置信。
　　“你的是红色警告？”
　　语气波动异常，有着忐忑不安，另有急需得到答案的急切之情。
　　此前，辛稚夏的心情分外复杂，满脑子都是为什么。
　　如今见到商陆的直观反馈，她倒是失声笑了起来。
　　“是。”
　　盯着商陆，见他的脸色越来越差。
　　辛稚夏幽幽地开口询问道：“敢问，这红色惩罚不扣积分，是扣……什么？”
　　话音未落，系统率先给出了答案。
　　【0000199号玩家因违反规则，将受到红色惩罚，强制进入惩罚副本。】
　　【惩罚副本：游戏失败即刻死亡，游戏成功仍能获得奖励。】
　　【限时倒计时：[00:09:59]】
　　三行血红色的字体，加粗加大地在面板上疯狂跳动起来。
　　辛稚夏笑容僵硬起来。
　　“所以，不会是扣命……吧？”

第82章 乌龙事件，限时购物
　　商陆提及红色惩罚的时候，语气不同以往，格外波动，淡定全失。
　　同时眼见着脸色也步步变得灰暗。
　　早在观察到商陆的步步反馈时，辛稚夏就有一种不祥的预感。
　　第六感是神奇的。
　　萦绕于心间的不安，在商陆的助力下被迫放大。
　　扣命好说。
　　反正横竖都已经是个死人。
　　怕的是无缘无故。
　　辛稚夏垂下头，不自觉地摸了摸自己的胸口处。
　　她能感觉到心跳加速，思维格外混乱，不安和无措的情绪达到巅峰。
　　“这后遗症明明没消除完毕。”
　　因为，她现在满脑子都是不合乎逻辑的阴暗想法。
　　比如，商陆就是在故意陷害自己；死亡空间在趁人病要人命；这个副本里已经不再出现重要NPC；既然商陆选择卡积分，那么获得高积分未必是好事；这副本表面上在针对商陆，实际上好像在针对别人……
　　可怕的是，辛稚夏有点分辨不清上面的这些想法。
　　到底哪个是合乎逻辑的推理？哪个是不符合逻辑的幻想？
　　总之，在游戏里辛稚夏是没有放松警惕的。
　　所谓的跟商陆合作，无非是双方达成利益上的一致。
　　她脑子可还算清醒，始终没有特意放水。
　　上一个副本，辛稚夏携带强迫症和被害妄想症的时间不短。
　　坏消息是导致她有些强迫性冲动，还会看谁都像是敌人。
　　当然，也有好消息。
　　就像是它们交朋友一样。
　　辛稚夏和[强迫症]、[被害妄想症]相处得久，就更加了解它们。
　　反倒是[精神分裂症]和[焦虑症]，她不知晓会出现什么反应。
　　如今细想，她觉得现在这么迷茫、忐忑。
　　极有可能是焦虑症在作祟的原因。
　　辛稚夏甩了甩脑袋，嘴角微微上扬。
　　轻声呢喃着，自我反思起来。
　　“看来，还是我贪心了。”
　　言罢，她抬眼看向商陆，语气莫测。
　　“好吧，这次就算是你赢了。”
　　辛稚夏神情冷峻异常，不复以往的嬉笑打闹。
　　“好歹我也算帮过你，交换一个信息应该可以吧？”
　　商陆将辛稚夏的变化看在眼里，一时间不知道该怎么开口解释。
　　放在身侧的双手蜷起，紧握半晌，又缓缓松开。
　　“当然可以，只不过……”
　　远处的程维和宁乐，正在看着这两个人互动。
　　明显是辛夷和商陆的氛围怪怪的。
　　之前的辛夷跳脱欢乐，总有种胜券在握的感觉。
　　如今脸色极沉的站在那里，感觉她的周身都是沉静的。
　　程维伸长脖子，踮起脚尖，有些好奇。
　　“他俩怎么这副表情？”
　　宁乐百无聊赖，正在用指甲轻刮梳齿，发出微弱而又刺耳的声音。
　　“不知道。”
　　程维抿唇，打量一眼宁乐。
　　“你不是老玩家吗？”
　　宁乐心不在焉，敷衍地反问道：“难道你不是吗？”
　　程维缄默不语。
　　是老玩家，但也是个孤独的人。
　　他们房间里是五个独立人，各自奋战不会共享信息，甚至连个小团体都没有。
　　长此以往，程维觉得自己都有些抑郁了。
　　就像个死后都不能融入社会的人。
　　副本里的世界，反而成了他能够社交的场合。
　　另一边，商陆深深呼出一口气，试图解释所谓的红色警告，并不在他的计划范围里。
　　“你不要想太多，请听我的解释，这是一个乌龙。”
　　此时的他总觉得百口莫辩，越解释越难辞其咎。
　　辛稚夏挑了下眉，神色依旧无比冷淡。
　　“美好的误会？”
　　商陆敛眉，正色地道：“是大乌龙。初步判断也就会有一个黄色警告，这个红色警告的来源……”
　　辛稚夏冷笑一声，抬手打断商陆的话。
　　“你不需要解释，我也不需要听解释。”
　　管他是有意无意，还是特意而为的，其实本质上没什么问题。
　　大家都是各取所需的人。
　　更何况，辛稚夏认为商陆的表情不似作伪。
　　下个无关紧要的套，是你来我往的互下小绊子。
　　这种预测不到的警告惩罚，她和他好像都没能推测出来。
　　理性层面分析，辛稚夏认为商陆也不知情。
　　不然，凭什么自己跟商陆、宁乐和程维干了同样的事，反手只有她得到了死亡空间的大礼包？
　　解释不通。
　　但是明面上她不能因此原谅黑心商人。
　　毕竟他本身就使了个小坏，没有告知合作会触发警告。
　　某人必须愧疚，因为她得从中受益。
　　不然……
　　血亏。
　　辛稚夏心里在滴泪，是血泪。
　　商陆推了推眼镜，抿了下唇，沉声说道：“我确实没想到。”
　　“你承受了不该承受的，也当是我的问题。”
　　辛稚夏点了下头。
　　“哦。”
　　废话不要，给点补偿，谢谢。
　　辛稚夏看着面板上血红的倒计时，决定不再浪费时间。
　　“我现在只有九分钟。”
　　言罢，掏出之前的合同，挥了挥手中的“一页纸”道具。
　　在她的提醒之下，商陆恍然回神。
　　辛稚夏展开“一页纸”，一本正经地朗读着上面的内容。
　　“六星及以下t的道具至少两个。可以是治疗型、攻击型……的道具，无论是一次性，还是可成长类，我可以自主做出选择。消耗类的低星道具还可以增加数量，六星的道具可以指定类型，但不能增加数量。”
　　此外，在这个不平等的条约上，其实还有违约的惩罚内容。
　　如果商陆不达成交易，将会损失两倍超过最高上限的道具。
　　大概就是至少四个七星道具的程度。
　　所以，辛稚夏不怕对方违约，怕就怕他会藏拙，给出的道具选择不好。
　　不得不说，如果没有乌龙事件，这将是非常美好的合作。
　　同时，辛稚夏不免意识到，这商陆的手中肯定不止四个七星道具。
　　比起商陆和小白两位大款，随手就可以是六星道具的交易。
　　自己可以说是一穷二白。
　　七星以上的道具只有三个，两个[格纳斯的治疗圣水]，一个[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　当然，还有个美其名曰八星的道具。
　　功能破烂、长相不错的戒指。
　　本次交易还有个最美好的地方，在于她可以自主选择道具类型，用以扩充自己的道具库。
　　宣读完合同条款，辛稚夏冷着脸看向商陆。
　　“麻烦给个道具清单，让我限时购物一下。”

第83章 不要心软，良心几何
　　辛稚夏冷不防地，又展开了一波辛式幽默。
　　然而这次，无论是她还是商陆，没有一人能笑得出来。
　　不仅如此，商陆甚至都没能意识到，在这波冷幽默之中，辛稚夏再次动了些试探的心思。
　　商陆的手抚上手腕处，沉吟片刻，似乎是在思考自己的道具。
　　辛稚夏也不催促某人，只好整以暇地看着他。
　　半晌，商陆放下手来，“等一下。”
　　辛稚夏：“？”
　　随即微微眯起眼来，冷着脸回望商陆，无声反问：“你想反悔？”
　　商陆推了推眼睛，并没有解释这个举动，只自顾自地询问：“你不打算先问我，惩罚副本里会是什么情况吗？”
　　语气有些不确定，似乎是在考虑对方是不是另有计划。
　　辛稚夏静静地看着他，瞬间顿悟。
　　有道理。
　　上个副本和这个副本的奖励，估计都要统一推迟到下一个副本结束才结算。
　　唯一能扩充自己道具库的机会，好像只有在眼前的商陆这里。
　　惩罚副本的情况如何，她目前可以说是毫无头绪。
　　死亡空间没有告诉她，惩罚副本的类型是战斗类的，还是智斗类的。
　　禁用道具还好，大家是同一起跑线。
　　万一能正常使用道具，很有可能会有商陆这类的老玩家，活生生用道具堆起来碾压获胜。
　　既然可以得到商陆的建议，那么就能结合自己的已有道具，以及商陆的过往经验对症下药。
　　最起码能保证下个副本可以成功。
　　不过商陆的这番提醒，也让辛稚夏心情有些沉重。
　　看来，这个惩罚副本的情况不太好。
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，虚心求教。
　　“有道理。所以，商先生有何高见？”
　　商陆嗓音低沉，缓缓说道：“能得到红色惩罚的人，大概是在规则外随意使用道具，有可能是破坏规则强行杀人，或者是NPC……”
　　辛稚夏通过已有的副本经验，分析出有可能会得到红色惩罚的情况。
　　比如在[伯特村庄的狼人杀]中，不管大家的阵营如何，是好人就在确保一神一民的情况下，把其他人都杀光了。
　　某些意义上算是赢了，但会受到这个所谓的红色惩罚。
　　想到这里，辛稚夏回忆起另外一个相似又不同的副本。
　　在[奥丁小镇的神明传染]的副本里，规则上点明是【存活玩家】的状态，所以潜台词上可以理解成准许互相厮杀。
　　那么，只要在脱离[住所一条街]的规则后，就可以免受到惩罚。
　　辛稚夏点点头，有些明白红色惩罚的来源为何。
　　就在这时，脑中突然闪过一个画面，被她当场捕捉到。
　　为需求解答，出言打断商陆的经验分享。
　　“等等，强行杀NPC会得到红色惩罚？？”
　　商陆错愕一瞬，呆愣愣地点了下头。
　　闻言，辛稚夏眸光一闪，呵呵一笑。
　　这小白是真的夸张。
　　[奥丁小镇的神明传染]的副本里，她曾经问过小白。
　　“兄弟们，动手杀NPC会不会被惩罚？”
　　当时的小白是怎么回复的？
　　是斩钉截铁的一句话。
　　“不会。”
　　辛稚夏捏拳深呼吸数次。
　　好好好，一个叫商陆的黑心家伙，一个叫小白的坏心小孩。
　　各个都没安好心。
　　怪不得，当初她觉得小白有点出乎意料的好说话。
　　辛稚夏摆了下手，笑容和善。
　　“好的，您请。”
　　某人全然不知，在无意间出卖了自家队友。
　　分享的内容仍旧带着不确定性。
　　因为惩罚副本在本质上，跟其他副本没什么大差别，副本等级确实高出一些，类型和内容同样是随机选择的。
　　然后就是，玩家丧心病狂了点，变态了点，厉害了点，魔鬼了点……
　　大概就是如此。
　　辛稚夏越听脸色越差。
　　商陆抿了抿唇，自行中断话题，表情格外严肃地出言提醒辛稚夏。
　　“总之，如果是战斗类型的副本，杀掉所有玩家，就一定能保证拿下胜利。”
　　顿了顿，他沉声叮嘱道：“不要心软。”
　　辛稚夏眼神微闪，嘴角轻勾，朗声回答：“谢谢您的建议。”
　　“我一定杀人不眨眼。”
　　当然，这最后一句话，她是放在心中说的。
　　辛稚夏垂下眼帘，看了眼手腕上的丝带，随后检查自己手环内部的道具。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　2、托克动物园巨大的鹅腿×3[使用][取出]；
　　3、芙莉嘉的首饰箱[使用][取出]；
　　①、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]；
　　②、米勒家族的金色羽球[使用][取出]；
　　③、伯特村庄骑士的荣耀卡牌[使用][取出]；
　　④、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]；
　　⑤、格纳斯的启示之戒[使用][取出]；
　　4、蒂娅的迎神树枝[使用][取出]；
　　5、托克动物园的传单[使用][取出]；
　　6、凯撒王国的和平旗[使用][取出]；
　　7、贝琳达公主的裁决之剑[使用][取出]；
　　8、凯撒六世发布的指令[使用][取出]。】
　　在不同的副本里，这一排排的道具，有些是宝贝，有些又是垃圾。
　　辛稚夏思忖片刻，有了些想法。
　　“既然是这样，我确实需要点杀人利器。至于道具的实用性和等级嘛……”
　　眨眨眼，玩味一笑，“就看您的良心值多少钱吧。”
　　如若放在以往，商陆可能会配合辛稚夏，开个无关紧要的小玩笑，说自己没什么良心。
　　然而，现在不是开玩笑的时间。
　　某人好似早已经预判到辛稚夏会提出这个要求。
　　几乎不做任何思考，从手环中取出三件道具。
　　一颗装饰可爱的迷你球，一张花纹精美的卷轴，还有一个外表有些眼熟的小盒子。
　　道具小巧至极，不代表作用也不大。
　　辛稚夏微微扬眉，已经开始凭借外表，猜测道具的使用方法。
　　“三选二？”
　　商陆摇头不语，直接把三件道具一起递给辛稚夏。
　　辛稚夏一愣，接过道具来。
　　不是当初和小白交换道具时那般，只能看到简单的物品介绍。
　　商陆是直接选择的丢弃，送到了她的手中。
　　辛稚夏垂眸一看，大为震惊。
　　好家伙。
　　两个七星道具和一个五星道具。
　　不知是哪根筋搭错了，她抬眸看向商陆，意味不明地眨眼一笑。
　　“商大款，下次还合作吗？互捅刀的那种也可以。”
　　当然，再有下次，她一定会全方位武装，某人休想讨得一点好处。

第84章 检验交易，喜忧参半
　　商陆被调侃后，表情变得有些无奈。
　　他推了推眼镜，盯着对方的双眼，久久无言。
　　辛稚夏被盯得头皮发麻。
　　轻咳一声，缓和奇怪的氛围，正色道：“十分感谢商先生的赞助。”
　　嘴角轻弯，笑容愉悦。
　　“当然，这是我应该得到的。”
　　拒绝PUA大法，拒绝自我洗脑，拒绝无故心软。
　　言罢，辛稚夏开始查看道具的具体使用方法。
　　这个外表有些眼熟的小盒子，她在[凯撒王国的国王游戏]的副本里，不仅见到过，还使用过。
　　如果没记错的话，那个道具的名字是[吉妮医生的速度药丸]。
　　辛稚夏打开小盒子一看，果然里面装着熟悉的药丸，只不过介绍内容却不太一样。
　　【吉妮医生的全能药丸：吉妮医生作为努鲁丁大陆上的神医圣手，制作过无数效果奇佳的药丸和药剂，也救过无数人的性命。只不过，在经历过战争暴乱之后，她消失了踪迹。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：口服（服用后任意时间都可以触发，维持时间为两分钟。）
　　物品等级：五星
　　所属系列：吉妮医生的特制药品
　　备注：众所周知，吉妮医生的药品可是一直出现t在[最受玩家欢迎的道具]榜单前十的道具呢！关键时刻用来保命，值得您的信赖。】
　　上次她在[凯撒王国的国王游戏]的副本里，从高明和楚楚那边交换到的，是增幅速度的药丸。
　　那，这全能又是指什么呢？
　　旁边的商陆瞬间察觉到，辛稚夏眼中一闪而逝的疑惑，帮忙解释这全能的意思。
　　“吉妮医生的增幅药丸系列，分为速度和力量两种，全能药丸就是同时具备这两种属性。”
　　辛稚夏点点头，“哦哦。”
　　然后她拿起迷你球来，查看道具的使用方法。
　　【利瓦伊管家的追踪香球：韦伦公爵喜好饲养宠物，在众多品种的宠物中，他最爱自己的小狗茉莉。小狗茉莉生性活泼好动，十分贪玩。它找得到回家的路，也找得到韦伦公爵，但韦伦公爵却总也找不到小狗茉莉。于是，敬业的利瓦伊管家发明了一个追踪标记香球。给小狗茉莉释放一个标记，任它去哪里，韦伦公爵都能找到。哦，不，是闻到。[可丢弃]
　　使用方法：标记（范围内的存在皆可标记，目标身上会有茉莉香味，可自主取消标记。标记的时间不短，但具体时间当然是随缘咯~）
　　物品耐久度：10
　　物品等级：七星
　　备注：嘿嘿，小狗茉莉，看你往哪里跑！循着香味儿，我来找你了！】
　　“嘿嘿？”
　　辛稚夏看着这个道具介绍，再次体会到了死亡空间的恶趣味。
　　紧接着，她便有了新的想法。
　　[利瓦伊管家的追踪香球]的作用跟[米勒家族的金色羽球]有异曲同工之妙。
　　同时也让她回想起小白。
　　当初小白一脸淡定地用羽球交换自己的裁决之剑。
　　想必是对于这个六星道具的作用不太在意。
　　要么有重复功能的道具，要么就是对他来说并没有大用处。
　　再来，辛稚夏其实一直在猜测，在[奥丁小镇的神明传染]中，小白是通过什么方法，在[住所一条街]外，精准地找到其他玩家的。
　　如今，这个道具给她提供了一个明确的思路。
　　又或者说，小白就是跟商陆有同款的道具。
　　辛稚夏手握香球，沉吟片刻。
　　商陆见状，推了推眼镜，“不满意吗？”
　　他一直在观察着辛稚夏，见她在端详香球时，神色晦暗不明。
　　不免有些忐忑，是不是自己送的道具不合适。
　　辛稚夏状似同意地点点头。
　　见商陆的表情一黯，似沮丧似失落，手顺势抚上手环。
　　好像在考虑是否有更好的选项。
　　半晌，他抬眼看向辛稚夏，用眼神询问她有什么要求。
　　辛稚夏咽了咽口水，拦住自己贪婪的思想。
　　她伸手一拦，粲然一笑。
　　“我还没有看完，倒是先不着急。”
　　当然，虽然的确并不着急，但她试探出了商陆的诚意。
　　不得不说，辛稚夏的心情好了不少。
　　在商陆略显期待的目光下，她看向最后一个七星道具。
　　一张花纹繁复，制作精美的卷轴。
　　【查尔斯学者的甄选卷轴：在塔尔帝国里，有位学识渊博的查尔斯先生，他是帝国王室承认的伟大的学者。他喜爱阅读，传播文化，温柔善良又乐善好施。在塔尔帝国开了家转角书店，让平民们免费阅读书籍，提供地方给过往的路人休息。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：选择（查尔斯学者乐善好施，惊喜总是不期而遇。）
　　物品等级：七星
　　所属系列：查尔斯学者的哲理系列
　　备注：查尔斯学者对于“选择”有自己的看法——人生面对选择总要选其一，选择过后，坚定无悔比后悔遗憾更重要。为自己的选择负责，承受错误的代价，也是人生的一部分。】
　　“好东西。”
　　辛稚夏眼前一亮。
　　按照她自己的经验分析，本以为这个卷轴或许跟[凯撒六世发布的指令]类似，没想到却是跟[贝琳达公主的特级奖赏]一样。
　　没有物品保质期，也没有倒计时。
　　辛稚夏决定现在就使用。
　　打开卷轴一看，喜忧参半。
　　【这是伟大的查尔斯学者提供给玩家们的选择。
　　在温柔的查尔斯学者这里，提供的选择不再会让玩家承受错误的代价。
　　以下有三个选项可供你选择，可惜你只能选择一个。
　　1、获得一个道具；
　　2、让可成长道具成长；
　　3、给道具提升物品耐久度；
　　一切都将是随机的，全凭你的运气哦~】
　　看来同为七星道具，功能性是要差不多的。
　　[贝琳达公主的特级奖赏]限时，但可以四选二。
　　[查尔斯学者的甄选卷轴]不限时，换来的只有三选一。
　　同时，还没有扩容的选项给自己。
　　辛稚夏检查手环列表，已经没有多余的空间，不由幽幽地叹了口气。
　　如今，只能期待随机的成长量不会低。
　　她自觉本次祈祷应该不会失算。
　　毕竟按照等价来分析，是极有可能的。

第85章 下次见面，上交贡品
　　见对方脸色变幻莫测，商陆推了推眼镜，抿唇，主动询问道：“怎么了？”
　　辛稚夏嘴角微微翘起，“没怎么，我觉得挺满意的。”
　　听她说出满意二字，商陆缓缓呼出一口气，终于松了口气。
　　注视着眼前正在思考的人。
　　商陆思绪万千。
　　无论是强制调整情绪，还是一直冷静理智。
　　辛稚夏的心态极好，目标也很明确。
　　倒计时正在进行时，她却能如此淡定地跟自己交流。
　　还在这里格外轻松惬意的查看道具。
　　后者的原因，或许是辛稚夏想要当场验证交易，怕他拿些没用的道具敷衍她。
　　不过无论是哪一种都代表，她面对未知的惩罚副本很是镇定。
　　此时的辛稚夏十分专注，一心盯着手环里的道具列表，陷入了纠结的时刻。
　　于是，也就没有看到商陆的神情。
　　辛稚夏灵光乍现，笑容亲切和善。
　　“是这样的，商先生。您能不能帮我一个忙？”
　　商陆一愣，有些好奇和疑惑。
　　“什么忙？”
　　对方马上就要强制脱离这个副本，前往惩罚副本一探究竟。
　　那么，有什么忙是他可以帮的呢？
　　辛稚夏眨了眨眼，从手环中取出[蒂娅的迎神树枝]和[托克动物园的传单]。
　　“想让您帮我保管一下道具。下次见面您再还给我，如何？”
　　当下她缺少空间，只能让某人帮自己存一下道具。
　　至于，下次能不能见面呢？
　　不重要。
　　有下次见面，让他上交贡品，她会当做凭空降下惊喜。
　　一直没有下次见面，她就当做是购买的基金，只是无限期延后赎回。
　　反正相对于刚才到手的热乎乎高级道具，这两样道具就算是闲置的资金罢了。
　　无论如何，对她来说，比起随手扔掉道具，这样的方式更容易让自己心里好受。
　　看着辛稚夏递过来的树枝和传单，商陆没有拒绝，径自接了过来。
　　如果有下次见面，自然会还给她。
　　可是能有下次吗？答案是不会。
　　商陆知道归知道，却也明白对方的意思。
　　他嘴巴嗫嚅着，转而开口提醒另一件事。
　　“其实手环内的空间，最好留有一个空闲位。”
　　辛稚夏耸肩，双手一摊，倒是有不同的看法。
　　“每一次进入副本，都要当做是最后一次。”
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　有时候，一个道具可能就会扭转局势。
　　没有谁能保证，每次都能顺利通关副本。
　　商陆双眼一闪，没有再执意坚持自己的意见。
　　只拿着手中的道具，朝辛稚夏点了点头。
　　辛稚夏觉得商陆现在浑身围绕着一种淡淡的低落氛围。
　　想了想，她认为可能是“最后一次”这四个字，比较让人触景生情？
　　比起她房间只有一人来说。
　　商陆的房间肯定来来回回许多人，很多都是进了副本后再也没能出来。
　　辛稚夏兀自揣测完毕，纠结片刻，有些别扭地说道：“当然，对我来说，这次是个大意外。连续三次进入副本，根本没机会回房间休息。熬鹰都没有这么熬的，再这么疲劳驾驶，我怕是要猝死了。”
　　此番开玩笑的话，不知是在谴责死亡空间，还是在转移话题安慰某人。
　　商陆闻言，推了推眼镜，表情更加严肃。
　　辛稚夏：“……”
　　男人心，我不猜，告辞。
　　不再跟人开无意义的玩笑，二话不说使用[查尔斯学者的甄选卷轴]，决定选择选项二升级[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　这是经过深思熟虑后，做出的最符合当下情况的决定。
　　但凡不进入惩罚副本，她都不需要这么着急。
　　[贝琳达公主的裁决之剑]和[凯撒王国的和平旗]，一个是攻击道具，一个是防守道具。
　　其实都在预定的升级道具范围内。
　　但辛稚夏认为[蒂娅的魅惑卡牌]可攻可守，主打一个出其不意，非常有奇效。
　　甚至可以说是杀手锏都不为过。
　　辛稚夏双手合十，例行祈祷一句。
　　“运气之神眷顾我一下！”
　　随后，她随意一瞥，只见对面的商陆手指修长……
　　握着[蒂娅的迎神树枝]。
　　辛稚夏t：“！！”
　　然后，在商陆略微讶异的目光中，辛稚夏一把夺走了他手中拿着的树枝。
　　辛稚夏忽略无意中触碰商陆的手指后，指尖带着的微凉触感。
　　一本正经地使用道具，挥舞了一下。
　　挥舞结束，她的身上并无任何变动。
　　但……
　　面板上跳出了一条提示。
　　【[蒂娅的迎神树枝]状态：格纳斯的祝福——幸运值爆棚。】
　　辛稚夏眼底满是惊喜，这……幸运值爆棚？
　　蒂娅真真是好眼光！
　　格纳斯大人确实值得信奉！
　　从现在开始，她将无条件投入到这个队伍中。
　　为避免出现幸运时间结束的乌龙，辛稚夏立刻选择升级[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　见[蒂娅的魅惑卡牌]的物品等级显示八星。
　　辛稚夏差点乐晕过去。
　　一时间，满是豪情壮志，也不觉得惩罚副本有什么难的。
　　辛稚夏的一系列动作，让对面的商陆处于懵懵的状态。
　　见对方肉眼可见的喜悦，他也跟着嘴角上扬起来。
　　辛稚夏心情极好，正欲跟商陆说些什么，血红色的倒计时出现。
　　【限时倒计时：[00:00:30]】
　　系统面板上，倒计时已经进入半分钟。
　　紧接着，再次出现新的信息提示。
　　【请问0000199号玩家是否确认，现在立刻进入惩罚副本？[是]】
　　【0000199号玩家三次副本的游戏奖励将一起结算。】
　　辛稚夏轻啧一声，对于死亡空间浇冷水的操作表示不满。
　　随后，将道具全部收进手环，把树枝重新交到了商陆的手上。
　　辛稚夏唇角轻勾，笑容灿烂。
　　“估计以后不会再见了，道具让你保管……你能用就用吧。”
　　从某人身上趁火打劫不少，这些就当做是一点小回礼吧。
　　商陆推了推眼镜，眸光一闪，默默点头。
　　辛稚夏笑得没心没肺，还想跟商陆说些什么。
　　只是余光一瞥，见到[蒂娅的迎神树枝]的状态还未消失。
　　辛稚夏瞬间有了种卡BUG的思路，连忙匆匆挥手告别。
　　“没时间了，有缘千里来相会~”
　　言罢，她趁状态未消失，立刻点击[是]。
　　-
　　“再见……”
　　最后告别的话没能说完，辛稚夏便已经消失在眼前。
　　商陆目光一闪，内心复杂难言。
　　“有缘千里来相会，不是这么用的。”

第86章 危险的家伙，后遗症未消除
　　比特直播间某间办公室。
　　后台统计处和导播处的队长，正站在办公桌前，身体紧绷，姿态拘谨。
　　导播处队长的额头上布满细细的汗珠。
　　桌后方坐着的中年男人衣着贵气，正看着两人分别呈上来的资料。
　　“阿莫斯大人曾说过，想要领先他人一步，抢先觅得赚取金银的良机，有些底线势必要触碰。”
　　罚站的两人立刻乖巧点头应是。
　　中年男人相当随性地说道：“这没什么的，及时补救一下。以后受邀的玩家们，总会更合规矩一些。”
　　有些自言自语的意思。
　　两位队长面面相觑，不知道该怎么回话。
　　好在下一秒，男人便挥手让他们离开。
　　“好了，你们退下吧。”
　　两位队长如释重负，连忙恭敬行礼后退出。
　　待两人离去后，中年男人才皱紧眉头，十分不满地说了句。
　　“真是讨厌这些危险的家伙。”
　　-
　　可以用仓皇而逃来形容的上帝主持人，如今正坐在自己的办公室里休息。
　　“笃笃笃”
　　敲门声响起，他讶异一瞬，开口说道：“进来。”
　　现在是休息时间，不知道会是谁来找他。
　　门应声打开，门外站着一位穿着华丽、肤白貌美的年轻女子。
　　宝蓝色的长裙由缎子制成，面料精致昂贵，裁剪精美，长度堪堪拖至地面。长裙下摆饰有刺绣，坠着珠宝，上衣紧身，腰部紧束，能完美的展现女性的身材。
　　见到来人，代班的上帝主持人惊喜出声。
　　“安娜？你今天不是休假了吗？”
　　名为安娜的年轻女子恬淡一笑，走入办公室，抬手掩上房门。
　　手腕处戴着镶有宝石的金属手链，随这一举一动焕发出金属的光芒。
　　“艾德里安，感谢你帮忙代班。”
　　是的，安娜是比特直播间的常驻上帝主持人。
　　人气极高，地位不低。
　　堪称比特直播间的另一摇钱树。
　　艾德里安只是恰好在今天帮忙代班。
　　作为常驻的工作人员，安娜几乎全年无休，一直是连轴转的。
　　在艾德里安的记忆中，能帮忙代班的次数屈指可数。
　　到现在不超过十指之数。
　　这也是为什么他会显得比较业余的原因。
　　艾德里安连忙起身，招呼安娜入座，并奉上茶点招待。
　　然后……便有些拘谨。
　　思前想后，还是找了个话题。
　　“好不容易休假，你该出去逛一下的。”
　　安娜喝了一口茶，放下茶杯后，微微抿唇，回答道：“我今天没休假。”
　　艾德里安疑惑，“嗯？”
　　安娜眼神一闪，轻声解答。
　　“今天是上面不让我参与的。”
　　艾德里安怔愣当场，开始细数以往自己的代班经历。
　　回忆中止，他伸出食指指了指上面，有些小心翼翼地开口确认。
　　“是玩家里面又有不能触碰的危险家伙？”
　　音量放得极低，像是怕被人偷听一般。
　　安娜百无聊赖地拿匙子搅动茶水，看着茶水汇聚成漩涡，自行转移话题。
　　“直播我看了全程，你的表现很好。”
　　见安娜答非所问，艾德里安哑然，默默点头。
　　“感谢夸奖。”
　　良久，安娜兴致缺缺，将匙子放到桌上。
　　“还顺便打赏了优秀的玩家们。”
　　艾德里安有些好奇，“哦？”
　　今天确实有不少优秀的玩家，就是不知道安娜在夸奖谁，又打赏了哪些玩家。
　　安娜不知在思考什么，目露茫然，心中却有着想要探究的欲望。
　　“我不觉得有什么危险的家伙，我对他们的到来感到很亲切。”
　　艾德里安只觉莫名其妙。
　　“像是本来就认识一样。”
　　安娜如是说道。
　　茶杯中的漩涡缓缓溃散，茶水逃离不能自脱的境地，重新归于静止。
　　-
　　比特直播间游戏厅。
　　商陆一手握着树枝，一手拿着一张传单。
　　站在原地一动不动，颇有些滑稽的味道。
　　半晌，他垂下眼帘，看着这两样道具，幽幽地感慨出声。
　　“果然是一类人。”
　　之前没有坚持己见，是因为他自己也是这么做的。
　　他跟辛稚夏一模一样，并不会特意留出手环空间。
　　商陆望着辛稚夏消失的位置，默默叹了口气。
　　“你都没问我有没有空间可以放。”
　　随后他身子一顿，陷入了沉默。
　　自己已经拿出三个道具，任谁都会以为他的手环空间有空余。
　　然而……
　　至今为止，除了自己，他房间里的所有玩家都有个共同点。
　　新人礼包里有个收纳包，是每位玩家必得的初始道具。
　　别人的收纳包是：[克莱尔裁缝铺的新人收纳包]。
　　而自己的收纳包叫：[克莱尔亲手制作的限量新人收纳包]。
　　两者之间的差别不止一星半点。
　　单个格子容量前者是不可叠加的，后者是可以叠加的。
　　前者要达成后者是有可能，但难度系数一定不低。
　　需要高等级的成长类型道具，进行一步步升级才有可能达到。
　　商陆回忆起小白的讲解，知晓辛稚夏的手环里放置了两个一样的道具。
　　对于玩家而言，携带的道具多样比数量更有效。
　　他不认为辛稚夏不知道这个道理。
　　可，要说她已经升级，显然也不合常理。
　　新人，是达不到这个水平的。
　　他们的房间里，就连柳玥和蒙少奇都没能有这个机会。
　　目前也只有傅白和张明美拥有，还有一个人……
　　是已故的顾老师。
　　商陆的推理分析，在记起昔日同伴后戛然而止。
　　思及此，他转移视线，朝宁乐和程维的方向看去。
　　宁乐努努嘴巴，示意程维先走过来。
　　程维走到商陆面前，有些好奇地询问：“辛夷呢？怎么这么快退出副本？”
　　嘴上这么说着，心里却在羡慕的冒泡。
　　辛夷的奖励估计是不少，竟是连副本都懒得探索。
　　商陆推了推眼镜，没有实话实说，只开口敷衍一句。
　　“估计是没有什么兴趣。”
　　程维：“……”
　　更羡慕了。
　　言谈间，商陆从手环中拿出一物抛给程维。
　　“感谢你的帮助，这个道具送你。”
　　程维手忙脚乱地接住，直白地反问道：“诶？可是我们没有这个交易啊？”
　　商陆眼神一闪，兀自解释着。
　　“就当是让你得到黄色警告的补偿吧。”
　　程维双眼微亮，查看道具，瞬间目瞪口呆。
　　心下暗道：“果然是顶级玩家，出手就是六星道具。”
　　商宁朗把树枝和传单一并收进手环，下意识摸了摸自己的胸口。
　　“大概是后遗症还没消除殆尽吧。”
　　不然，怎么会有傻子，就为了帮人保管两样四星道具，还自己倒贴一个六星道具呢？
　　——————————
　　目前可公开情报：
　　00001号房间：
　　辛稚夏（辛夷、夏至、辛芭莱茵）：99号
　　99：99号（t第1章的陌生男子，于商宁朗和傅白的回忆篇中两度现身。）
　　-
　　10061号房间：
　　商宁朗（商陆）：6号
　　傅白（小白）
　　张明美
　　（顾老师）：已故玩家。（与宁乐相识。）
　　柳玥（皎月）：26号
　　蒙少奇
　　唐森（林木）：56号，目前房间第六人
　　高乔：57号，目前房间第七人（当前被张明美判定为：隐患。）
　　-
　　不明房间：
　　晨露、朝晖：同房间队友（曾与商陆和小白在某个清除副本见过。）
　　宁乐：（曾与商陆和顾老师见过。）
　　程维：（曾出现于[伯特村庄的狼人杀]副本，身份为11号平民）
　　卢良俊：（曾与商陆见过。）
　　-
　　最终积分榜单：（具体积分未知）
　　第一名：辛夷（三连胜）
　　第二名：程维（2胜1负）
　　第三名：晨露（2胜1负）
　　第四名：商陆（2胜1负）
　　第五名：宁乐（1胜2负）
　　第六名：朝晖（1胜2负）
　　第七名：卢良俊（三连败）
　　-
　　[比特直播间的阿瓦隆]副本游戏灵感来源：阿瓦隆桌游七人局。

第1章 机会只有一次
　　在这暗无天日的无妄之岛，常年缺乏光照，乃至常驻的NPC身体上都出现各种负面变化。
　　见到的NPC无一例外都是病态的白化皮肤。
　　许是骨骼异常，导致有人身高萎缩，有人挺不直腰板佝偻着……个子矮到令人不禁怀疑年龄几何。
　　瞳孔涣散，似乎无法聚焦，眼球变得极大，头发脱落不剩几根……
　　或许连NPC的血液都已经变异。
　　让某位邪恶的人想要划一刀看看，会不会是曾经听闻的血液颜色淡化，甚至已经蜕变为奇异的蓝色。
　　“呜呜——”
　　如今风声萧索，寒风带着刺骨的冷意，狠狠扎进辛稚夏的肺部。
　　实在没忍住，她捂着嗓子干咳出声。
　　“咳咳——”
　　即便如此，辛稚夏仍旧未停下脚步，竭尽全力奔跑着，任由风灌进嘴里。
　　长时间的追逐游戏，让她现在有点喘不上气。
　　胸闷气短，头晕目眩。
　　这些都是过度跑步的后遗症。
　　耳旁呼啸而过风声，另有寒风击打在树叶上引起的哗啦声，伴随着脚下噔噔的跑步声。
　　没有任何删减，无差别地灌进辛稚夏的耳中，几乎要压过时而出现的耳鸣声。
　　“呼—呼——”
　　辛稚夏努力调整呼吸，不让跑步节奏错乱。
　　这是她坚持长达近一个月的运动换来的成果。
　　收效甚微。
　　原因在于，她追不上目标人物。
　　那人跑的比她更快，又或者说，可能是跟她的速度一致。
　　想的再可怕点，可以是那人熟悉这段地形。
　　带着辛稚夏七拐八拐，在这片树林里你追我赶。
　　距离始终没能缩短，她甚至连对方的背影都没能看到。
　　唯有鼻尖的茉莉香气萦绕，代表确实有这么个人，正在跟她你来我往的打着拉锯战。
　　辛稚夏只能苦中作乐，庆幸自己是追的那一方。
　　感慨的时间过早，下一秒，鼻尖的茉莉香气倏尔消散殆尽。
　　辛稚夏一愣，随手掏出香球，瞥了一眼标记。
　　惯性使然，再度往前冲刺几步，试图发现对方的踪迹。
　　时间一长，她陷入了沉思。
　　当即停下漫无目的的脚步。
　　“茉莉香气消失的很突然。”
　　辛稚夏盯着香球自言自语，掩盖内心的惶恐不安。
　　是标记清除，导致了茉莉香味的消失。
　　使用过[利瓦伊管家的追踪香球]，才知道道具隐含的使用方法。
　　按照常理，标记的时间快要失效，香味会慢慢变淡，用以提醒玩家时间即将到达。
　　现在，这个事实告诉她，对方明显游刃有余，只是在玩弄她罢了。
　　辛稚夏站在原地，久久无言。
　　这是她第一次感到无力。
　　对手比她厉害，甚至一早就在盯着她。
　　不仅像是注视着她的一举一动，更是会时不时地出现给她一些压力。
　　出现的方式还不是直接露面，是不露面的暗算、突袭和不同手段的恐吓。
　　辛稚夏把香球收进手环，余光瞥见手环上静止的时间。
　　是的，进入副本后，时间便没再流动过。
　　她要承受无止境的昏暗，不知时间的恐慌，深不可测的对手……
　　“累了。”
　　辛稚夏将左手伸到眼前，上面还沾有前一人的血迹。
　　脑中回忆起商陆跟自己对话的场面。
　　如他所言，她是杀光了所有能杀掉的人，只是没办法，还是栽在了这一步。
　　未知的敌人确实给了她当头一棒。
　　有些选择就像多米诺骨牌一样。
　　一步错，步步错。
　　假设没有提前使用过[吉妮医生的全能药丸]，她就能追上这个未曾露面的敌人。
　　假设从一开始就保持十足的警惕，她就能掌握主动权，免除自己被暗算的境遇。
　　……
　　辛稚夏独自复盘着，脸上的笑容不复以往，面前的手指轻颤。
　　眼神的光芒黯淡下来，犹如这无妄之岛一般，渐渐变得毫无生机。
　　辛稚夏垂下眼帘，检查当前的状态。
　　【猎光者】
　　见状，她轻声断言道：“那个人不跟我正面对抗，大概是处在寻光者状态。”
　　所以，对方在有能力的前提下，卑劣地选择跟自己兜兜转转。
　　目的是为了彰显自己的实力，想要以此击碎她的自信心。
　　准备在下一轮转换状态后，再反手将她直接拿下。
　　辛稚夏蹙眉，咬紧牙关，右手攥紧成拳。
　　握成拳的手，感受到手指上佩戴的戒指。
　　是[格纳斯的启示之戒]。
　　同一时间，大脑里浮现出一个念头。
　　辛稚夏身体一僵，黯淡无波的双眼，瞬间升起莫名斗志。
　　她默默打开面板，查看心念之间产生的想法。
　　上面有一条令人垂涎的规则。
　　【重启次数：1。】
　　【请问玩家是否选择现在重启副本？[是][否]】
　　时间回溯，重新来过。
　　固然是惊为天人的机会。
　　但不到万不得已，她真的不想使用这个机会。
　　辛稚夏目前连对方姓甚名谁，长什么模样，是男是女是老是少都一概不知。
　　现在就选择使用重启，真的会是件好事吗？
　　毕竟……
　　“机会只有一次。”

第2章 人数成谜，特殊福利
　　辛稚夏陡然睁开双眼，手抚上手环，一脸警惕。
　　耳边还留有商陆的余音。
　　“再……”
　　再？应该是再见吧。
　　默默补充某人未尽的话语。
　　辛稚夏下意识低头，查看自己的装扮造型。
　　很好，丝带缠在手腕上，衣服也回到了冲锋衣的状态。
　　紧接着看向面板处，某个代表幸运的状态尚未消失。
　　【[蒂娅的迎神树枝]状态：格纳斯的祝福——幸运值爆棚。】
　　她缓缓呼出一口气，谨慎地打量周围的环境。
　　面前的场景不再是比特直播间的游戏厅。
　　是一间不算宽敞的房间。
　　天花板上悬挂着的吊灯极小幅度晃动，散发出柔和的光芒，让房间的布置都能展现在眼前。
　　墙壁和地板都是木材制成的，家具除去占地较大的床以外，也只有同属木制的储物小柜和桌椅。
　　床铺、被褥和枕套是深浅不一的褐色系。
　　在同色系的环境加持下，明明干净整洁，不染纤尘，却因色彩搭配，观感上显得脏兮兮。
　　辛稚夏微微眯起眼，看向墙上挂着的两个装饰物。
　　在颜色暗沉单调的房间里，唯有墙壁上的编织挂毯色彩缤纷，独有一番风味。
　　编制技巧绝伦，染色技术纯熟，画面渲染精美。
　　第一个，图案是一位年轻女性手捧“不明光球”，在她身后的一片黑暗中，遥遥有一束光照亮一方小天地。
　　辛稚夏对浪漫过敏。
　　放在现实世界里，她会十分直白地认为，“不明光球”是类似灯泡的存在，还能分析出来一个像模像样的小故事。
　　“捧着发光物的少女，走在远离路灯的黑暗小街。”
　　唯一不符合逻辑的是，少女脸上的表情是微笑。
　　诡异得很。
　　辛稚夏甩了甩脑袋，将目光放到另一个挂毯上。
　　墙上除去少女挂毯还有……
　　夜空图挂毯？
　　不像地图的地图挂毯？
　　不用走近细看，挂毯内容十分简约。
　　一片黑中，编织出一个不平整的椭圆形轮廓，上面混杂着深褐色、深绿色和黑色的图案。
　　类似泼墨画一般，不过这倒是像随意泼上去的。
　　辛稚夏咬了下唇，思考半晌。
　　转而调转思路，从着重用眼看，变成用鼻子轻嗅。
　　早在一开始进入副本环境，她就觉得身旁莫名湿气笼罩，空气中弥漫着一股潮湿的味道。
　　结合眼前的环境，脑海中的答案呼之欲出。
　　下一秒，就像是为了证实答案，房间再次轻轻晃动起来。
　　辛稚夏随惯性身形一晃，沉吟片刻，给出结论。
　　“看来是在船上。”
　　死亡空间的特色，让她瞬间明确场景地点。
　　辛稚夏顺理成章地推测下去。
　　晃动幅度不大，不显太过颠簸，代表船型不小，外面风平浪静。
　　是好消息。
　　副本地点是船，她游泳技术一般。
　　是坏消息。
　　当然，这是她思维跳脱，想到最坏的情况是沉船。
　　辛稚夏留意系统播报，却始终没能得到t副本介绍。
　　打开手环，检查自己的道具。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　2、托克动物园巨大的鹅腿×3[使用][取出]；
　　3、芙莉嘉的首饰箱[使用][取出]；
　　①、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]；
　　②、米勒家族的金色羽球[使用][取出]；
　　③、伯特村庄骑士的荣耀卡牌[使用][取出]；
　　④、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]；
　　⑤、格纳斯的启示之戒[使用][取出]；
　　4、吉妮医生的全能药丸[使用][取出]；
　　5、利瓦伊管家的追踪香球[使用][取出]；
　　6、凯撒王国的和平旗[使用][取出]；
　　7、贝琳达公主的裁决之剑[使用][取出]；
　　8、凯撒六世发布的指令[使用][取出]。】
　　前面连续两个副本都禁用道具，现如今道具可以敞开使用，反倒让辛稚夏有些不太习惯。
　　没被禁用，是好消息，也是坏消息。
　　比起面对未知的高等级道具这种隐形威胁，她更喜欢一群被禁用道具的玩家坐在直播游戏厅里，你一言我一语，全按照规则进行游戏。
　　偶尔拉拉仇恨，换来的最多是言语抨击，不会出现一言不合送人上路。
　　辛稚夏脑回路大开后，百无聊赖地拿出[凯撒王国的和平旗]插在地板上。
　　索性走到床边，警惕的观察一番后坐了下来。
　　只要系统介绍一刻不发来，她就一定不会走出这个房间。
　　好奇心不仅会害死猫，还会害自己输掉游戏。
　　辛稚夏伸手摸了摸舒适的床，眼神一闪，干脆直接半躺，养精蓄锐。
　　“太累了。”
　　连轴转两个副本。
　　前面的梅莉医院副本，无论白天还是晚上，都在跟人斗智斗勇。
　　晚上没有休息好，阿瓦隆游戏结束，其实按照生物钟，是该处于休息时间的。
　　身体上的累是一方面，更还有心理上的疲惫。
　　就这么呆愣愣地盯着挂毯，辛稚夏半躺在床上放空自己。
　　下一秒，猛然坐直身体。
　　抬起手腕，看向手环查看时间。
　　手环最中间显示：[00:00]。
　　不仅如此，右下角代表天数的位置，同样变成了明晃晃的“0”。
　　辛稚夏：“？！”
　　之前总感觉有哪里不对劲，现在才突然发觉，代表副本内当下时间的地方已被清零。
　　就在此时，系统提示姗姗来迟。
　　【欢迎0000199来到游戏[无妄之岛的寻光赐环]
　　游戏分类：惩罚副本
　　游戏难度：A+级
　　游戏人数：*人
　　特殊福利：猎寻·追逃（未激活）】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　盯着面板上的信息，辛稚夏呼吸一滞。
　　游戏名称上，完全看不出游戏类型。
　　游戏分类不清晰，只有惩罚二字。
　　游戏难度是至今面对的最高级别。
　　至于游戏人数……
　　直接成谜。
　　对于开局就习惯凭借游戏介绍进行一波分析的人，如今有点不知从何入手的迷茫感。
　　好比擅长阅读理解的学生，突然拿到一篇穿插无数空白之处的文章。
　　更无奈的是，这文章她没看过。
　　脑子里闪过众多比喻，发现用来形容自己的都不太准确。
　　坏消息一个个接踵而来。
　　辛稚夏眸色转深，眼神晦暗不明。
　　半晌，她自娱自乐式安慰自己。
　　“好消息，这惩罚副本还有特殊福利。”

第3章 昏暗无光，无妄之岛
　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风。
　　再次查看[蒂娅的迎神树枝]的状态，辛稚夏不幸的发现状态已清除。
　　“幸运值爆棚还能进入这种副本，要是没有格纳斯的祝福，怕不是要进个开局即输的副本。”
　　辛稚夏已经没办法判断，自己这波卡BUG到底算不算成功？
　　坐在床边，凝眉深思。
　　系统提示按部就班地发来消息。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　以往最为纠结的取名时刻，此时的辛稚夏却显得兴致缺缺。
　　这次几乎没做任何犹豫，输入最符合此时此刻心情的名字。
　　【0000199玩家本局昵称为倒霉鬼，是否确认？[是][否]】
　　辛稚夏面上无波无澜，选择[是]。
　　当取名成功后，她看着昵称微微一愣。
　　脑中浮现出一个人。
　　卷毛男。
　　那个在[奥丁小镇]看见自己后，大喊她为“幼稚鬼”的男子。
　　辛稚夏开始自省。
　　现在能取名为倒霉鬼，以后幼稚鬼还会晚吗？
　　即便如此，她也不想承认有这个可能性。
　　思绪一团乱麻。
　　“卷毛男难不成来自未来？”和“谁会披着她的皮取这个名？”在她心里来回对抗。
　　前者的可能性一定小于后者。
　　这都是没道理的。
　　死亡空间时间再混乱，出现这种时空交叠的把戏，岂不是等于泄题给玩家？
　　一切不合理都该被消除。
　　辛稚夏怀疑自己是被精神分裂症等疾病控制住了。
　　在这个莫名其妙的惩罚副本里，出现了一些虚妄不可及的思维障碍。
　　辛稚夏闭眼清理思绪，再度睁开时，目光变得坚定起来。
　　下床把旗子拔出来收进手环里，又拿出[贝琳达公主的裁决之剑]防身。
　　她决定主动出击。
　　游戏环境是[无妄之岛]，而她目前在船上，且船正在移动之中，说明还未到达副本地点。
　　辛稚夏手握这柄不太标准的长剑，谨慎地来到门口处。
　　耳朵贴近木门，侧耳聆听门外的动静。
　　安静得可怕。
　　辛稚夏深吸一口气，一手握着长剑剑，一手拧动门把手开门。
　　她警惕地先伸出剑，给足可以挥动的空间，才缓缓探出头来，查看房门外的情况。
　　笔直的走廊上没有一个人。
　　辛稚夏微微抿唇，心中有了一番思量。
　　从最开始的[伯特村庄的狼人杀]副本开始，到后续的[奥丁小镇的神明传染]副本，再到之前的[梅莉医院的消除病患]副本。
　　游戏开始前的探索阶段，并不是毫无意义的。
　　系统介绍还未抛出来，却不代表游戏尚未开始。
　　反而是从一进入副本开始，线索就已经做好铺垫。
　　辛稚夏决定趁上岛前，自行探索一番，大致摸清玩家人数。
　　既然系统不直接告知，那她就自己来试试。
　　反正都是变态，谁怕谁？
　　警惕心拉满，从手环中拿出一张卡牌。
　　【蒂娅的魅惑卡牌：高贵美丽的蒂娅女士的父亲是伯特村庄的上一任村长，而她的母亲来历神秘，据说来自厄尔斯森林深处的魅妖一族。成年后的蒂娅发现，其实她也传承了母族的一部分魅惑能力。[可丢弃][可成长]
　　使用方法：对人使用（使用后可短暂迷惑对方，一天最多使用五次，迷惑时长变长又怎样？一样是随缘哦~）
　　物品等级：八星
　　备注：厄尔斯森林深处的魅妖一族，一直都是谜一般的存在啊~】
　　看着升级过后的[蒂娅的魅惑卡牌]，辛稚夏舔了舔唇，眼神变得犀利，握着裁决之剑的手隐约一颤。
　　发自灵魂深处的颤栗。
　　不知是有了底气后的喜悦，还是对于未知的恐慌。
　　-
　　走廊里灯光昏暗，烛火摇曳，油灯随船体轻微晃动着。
　　一间间房门紧闭。
　　舱内走廊，静谧无声。
　　辛稚夏放轻脚步走过，映照出的影子被拉得极长，形状略显狰狞地铺在地板上。
　　握着裁决之剑的手微微汗湿，她皱紧眉头，屏住呼吸仔细倾听。
　　一路走来，辛稚夏只觉得匪夷所思。
　　没有听到任何不明的声响。
　　除去自己细微的脚步声，也就只有微乎其微的火焰噼啪声。
　　辛稚夏已经在船舱走廊上走过一遭，路过的房间挨个确认一遍。
　　甚至弄出一些动静来，想要吸引其他人出门查看。
　　奈何，没有一个人出现。
　　要不是手上的工具不足，她势必要把门撬开挨个检查。
　　总之，现在总有种自己吓自己的错觉。
　　辛稚夏暗叹一声，心中已经有了比较合理的解释。
　　副本的人数成谜，同样变相代表着，在一个简单的场景内，没办法立刻就能确认玩家的人数。
　　不然，打这个哑谜意欲何为？
　　看着前方转角出现的楼梯，辛稚夏双眼一亮，打算上去勘察一番。
　　循着楼梯，拾阶而上，闭塞的空间变得开阔起来。
　　海风裹挟着水汽拂过脸庞，视野内的景色逐渐鲜活。
　　海面风平浪静，天空暗沉，阴云密布，片片乌云仿佛下一秒就要压下来。
　　辛稚夏走出楼梯口，站在甲板上，微微眯起眼来。
　　遥遥一望，远处的岛屿隐约可见，
　　同一时间，耳旁适时响起系统提示音。
　　【无妄群岛位于努鲁丁大陆的临海处，大规模的岛屿群坐落在无望之海上。无望之海是罪恶之海，是没有尽头的，也是没有希望的。在这片海域上，所有的岛屿都被称为无妄之岛，每个岛屿都惊人的相似，仿佛都来自于同一个岛屿。岛上昏暗无光，岛外迷雾弥漫。唯有那些心灵最为纯粹的船长们，日复一日穿梭t于无望之海，能在众多岛屿中寻找到目的地，也能在迷雾之中勘破一切，冲破迷雾重新起航。】
　　【无妄之岛永远欢迎大家！热心的船长们提醒各位路人切莫有妄念。】
　　辛稚夏仔细思考上述的背景介绍，试图划出其中的关键词。
　　半晌，她抬眼眺望，岛屿轮廓尚且算是明显。
　　勉强可以对上昏暗无光，可迷雾弥漫倒是丝毫未见。
　　辛稚夏疑惑一瞬，再次核对。
　　岛上、岛外。
　　大概是上了岛之后才能观察到的吧？
　　思索间，身后传来一道沙哑的男声，打断了辛稚夏的思绪。
　　“尊敬的乘客，前方就是无妄之岛。”

第4章 演技精湛，查尔斯船长
　　辛稚夏闻声，猛然调转回身体。
　　手中握着的裁决之剑始终没能放下来。
　　声音来源处，站着一位洒脱不羁的中年男子。
　　身穿深蓝色的服装，金属纽扣排列整齐，腰带中间镶嵌一大颗蓝色宝石，脚下踩着锃亮的长靴。
　　头上戴着一顶造型夸张的同色系帽子，压在下面的中长卷发柔顺飘逸，就连胡子都微微翘起，显得有些俏皮可爱。
　　唯有鬓边生了些白发，让人分辨出此人年纪不小。
　　中年男子双眼炯炯有神，唇边带着一抹笑意。
　　左手叉腰，松垮地扶着腰带处，食指和拇指插在腰带里，右手则垂在身侧。
　　两边的手腕处皆被长袖遮挡住。
　　通过这人身上的整套装扮，以及开口朝自己说的话。
　　辛稚夏第一反应是，他是船长。
　　但，也不一定。
　　合理推断下来，一定是这样的。
　　然而……
　　在观察到中年男子左手叉腰，手腕被衣袖遮挡，且两根手指隐在腰带里后，不可避免地出现了一些想法。
　　如果此人的惯用手是左手，习惯性的躯体运动是左手叉腰，倒是可以理解。
　　但两根手指插在腰带里，跟他看似随意的动作十分相悖。
　　这就隐隐有一种突兀的感觉。
　　辛稚夏打量着眼前人，没有选择回应他的打招呼。
　　中年男子皱了皱鼻子，似乎有些不解，但也没有疑惑询问。
　　于是，两人就这么大眼瞪小眼地站在甲板上。
　　辛稚夏的警惕之心从未放下来过。
　　她的脑中是背景故事里的介绍。
　　“心灵最为纯粹的船长。”
　　而眼前这人？
　　单手叉腰，姿态闲适。
　　看不出哪里纯粹不说，有些小动作还相当引人遐想。
　　怕是个自信张扬的玩家，腰带里搞不好隐藏杀机。
　　辛稚夏有这个思考量，自然就不会选择放下手中的武器。
　　在[梅莉医院的消除病患]副本里，她和商陆都想到要装扮成NPC。
　　那么在这个人数成谜的副本里，就很可能会有玩家，同样抱着这个心思尝试。
　　比起尝试，或许更可能是迷惑其他玩家。
　　在玩家放松警惕后，再选择大开杀戒？
　　其中，还有最重要的一点。
　　在[梅莉医院]的时候，商陆跟她说过一些模棱两可的话。
　　仿佛像是印证死亡空间或许真的在监控一般，转头在[比特直播间]的副本，她就没再能看见关键NPC角色。
　　辛稚夏微微眯起眼来，盯着眼前的“船长”男子。
　　眼角余光留意着周围的环境，在看到某一件物品后，她的注意力重新调回到男子身上。
　　随后唇角轻弯，双眼大睁，一副惊喜的模样，热情地反问出声。
　　“您是船长？太好了，终于见到人了。”
　　“船长”双眼一亮，点了点头。
　　似乎对于辛稚夏的尊称十分满意。
　　正欲开口说些什么，辛稚夏选择接着询问，打断他后续的思路，由自己来掌握主动权。
　　“那么，在这条船上，除了您和我以外，就再也没有别人了吗？”
　　闻言，“船长”一愣，目露疑惑，摇了摇头。
　　“当然不会。这条商船这么大，自然还有水手……”
　　话音未落，嘴角上扬，笑容和善，看似听得认真的辛稚夏眉眼突然变得犀利。
　　眼中的紫光一闪而逝，薄唇轻启。
　　“昏迷。”
　　眼前的“船长”双目一滞，身形微微一晃，直勾勾地栽倒下去。
　　身体砸在木板上，发出嘭一声。
　　辛稚夏才不管“船长”大人会不会脑震荡，大步一迈，径直朝之前关注到的地方走去。
　　那里有一捆绳子。
　　[蒂娅的魅惑卡牌]的生效时间不固定。
　　为避免出现一些意外情况，辛稚夏拎起绳子回来后，顺势反手用裁决之剑的剑柄，又在“船长”的后脑勺上补了一重锤。
　　然后，相当熟练地用绳子将“船长”捆绑成了木乃伊。
　　待这一系列操作结束后，辛稚夏开始上下其手，将某木乃伊的衣袖拉起来，寻找作为玩家身份佐证的手环踪迹。
　　她扒拉一番，却没能在手腕处找到。
　　辛稚夏摩挲下巴，眉头紧蹙，在“等他醒来拷问”和“索性扒个干净”之间来回纠结。
　　“算了，都被捆成这样了。晾他也翻不出什么花儿来，还是就等他醒过来吧。”
　　辛稚夏自言自语着，握紧裁决之剑，坐在旁边等人苏醒。
　　等待的时间并不漫长。
　　辛稚夏时而眺望接近的目的地，时而关注身旁木乃伊的动静。
　　就在这时，“船长”眼皮一动，悠悠转醒。
　　辛稚夏眉一挑，拿起长剑抵住木乃伊的喉咙。
　　“船长”睁开眼，见到长剑抵喉的场面后，终于出现了惊慌的神色。
　　咽了咽口水，话都说得不太利索。
　　“这这这……尊贵的乘客，您这是做什么啊？”
　　见某人不识趣，辛稚夏冷哼一声。
　　“别演了，告诉我，在船上你还见过谁？”
　　“船长”疑惑不解：“啊？”
　　辛稚夏敛眉，有些神色不耐。
　　见她面有愠色，“船长”沉吟片刻，无奈地回答道：“尊敬的乘客，这条船只有您一位乘客。”
　　辛稚夏面色不虞，一抖手中的裁决之剑。
　　“船长”目露惶恐，连忙大喊道：“乘客！您！怎么可以这么对待热心的查尔斯船长！”
　　辛稚夏不由反问道：“查尔斯船长？”
　　不得不说，这人实在是演技精湛。
　　十分符合NPC调性地称呼自己不说，甚至还能当场编出一个合适的名字。
　　一时间，连她都觉得此人就是NPC无疑。
　　僵持之间，辛稚夏决定下点狠手。
　　不料，系统提示音幽幽传来。
　　【前方即将到达无妄之岛！请玩家前往岛上的利维坦教堂，游戏规则将在全员齐聚后发放。】
　　辛稚夏一顿，抬眼看向前方。
　　果不其然，无妄之岛近在眼前。
　　看来是因为船进入无妄之岛的范围内，这才触发了相关的系统提示。
　　回归到提示内容的本身，她大概懂了副本的意思。
　　游戏尚未开始，是想确保玩家的人身安全。
　　思及此，辛稚夏再度看向“船长”，试图观察他的反应。
　　却见“船长”仍旧神情复杂，既怒又怕，委屈不已，几近要掉下小珍珠来。
　　辛稚夏呆愣一瞬，脑中升起更加符合逻辑的思路。
　　眨了眨眼，开口有点艰涩。
　　“查尔斯……船长？”

第5章 特殊福利激活，登岛被袭
　　如今的辛稚夏只想直接跳进海底，自行沉尸，用来摆脱当下的尴尬处境。
　　假设这位船长是玩家，那么在接收到系统提示后，表情大概是会变得轻松的。
　　因为玩家为了获得副本的规则信息，势必不可能会抹杀别的玩家。
　　可，查尔斯船长不是松了一口气的模样。
　　反倒是有种“天呐，我怎么会有这么个乘客？”的无力之感。
　　在见到这一幕后，辛稚夏不得不打翻自己的阴谋论。
　　能屈能伸，方为丈夫。
　　辛稚夏笑脸盈盈，收回手上的裁决之剑。
　　然后……
　　立刻、马上、快速地帮船长大人松绑。
　　辛稚夏咧嘴一笑，脸上是比往常更为亲切的笑容。
　　“查尔斯船长，这都是误会。”
　　查尔斯船长看着辛稚夏缄默不言，眼底是浓浓的不信任和恐惧。
　　辛稚夏现在极度无奈，唯有抿唇微笑。
　　心里正在把锅甩给所谓的[被害妄想症]。
　　只当是后遗症没有消除，才会导致她杯弓蛇影，疑神疑鬼到怀疑NPC的存在。
　　同时又不免感叹死亡空间不仅效率低，还格外喜欢使坏误导玩家。
　　先是显示人数成谜，让玩家们过度警惕。
　　后来才告知，必须玩家齐聚才可以给出游戏规则。
　　如此一来，所谓的人数成谜岂不是成了笑话？
　　前面的那些是在跟她开玩笑吧？还是死亡空间试图给玩家出数学题？
　　全员齐聚，玩家闭着眼都能数出来有几个人。
　　真是让人摸不着头脑。
　　辛稚夏摸了下鼻子，笑得有些心虚。
　　“查尔斯船长，这个船上是只有我一位乘客？”
　　一听到她再度提问，查尔斯船长犹如惊弓之鸟，先是快速后退两步，而后才尽职尽责地点头承认。
　　“是的。”
　　在确认NPC身份无误后，辛稚夏对于这个答案的真实性，已经没有太多的怀疑。
　　甚至自行脑补出合理的情节。
　　船长不止有心灵纯粹的特点，另有一个隐藏设定是——热心。
　　这么整合t下来，船长突然出现主动打招呼，看起来轻松惬意，倒也算是符合外向热心肠。
　　然而短时间内，想要挽救NPC的好感度恐怕收效甚微。
　　不如就抓紧时间，将有用的信息都收集好。
　　“现在前往无妄之岛的船，应该不止只有您这条是吧？”
　　查尔斯点点头。
　　辛稚夏心中一动，再次询问道：“那，您知道这个时间段有几条船来到这座无妄之岛吗？”
　　查尔斯摇了摇头，“不知道。”
　　顿了顿，在她期待的目光之下，他补充了一句。
　　“总共就八个码头，同一时间最多也就有八条船。”
　　换而言之，登上无妄之岛的乘客，最多就只能有八位。
　　得到有用信息后，辛稚夏缓缓松了口气。
　　最多八人，就当有八个人。
　　辛稚夏踮脚一看，商船即将靠岸。
　　出于紧急补救的想法，她后知后觉的解释一番。
　　“查尔斯船长，刚才实在是我的不对。主要是……您这叉腰动作有点奇怪，导致我怀疑您可能是海盗，真正的船长大人被劫持了！”
　　睁眼说瞎话的功夫，可谓是一日比一日精湛。
　　查尔斯露出恍然大悟的表情。
　　“原来如此！”
　　心思纯粹的船长大人，看样子瞬间就原谅了某人的冒昧行为。
　　随后，他的脸上隐约带着一丝尴尬，似乎有些难以启齿。
　　“是因为腰带太松了。”
　　辛稚夏：“……”
　　有些乌龙，真是令人啼笑皆非。
　　查尔斯船长眼神躲闪，自言自语道：“看来，这趟航行结束，我得去克莱尔裁缝铺修补一下我的腰带了。”
　　-
　　查尔斯的商船停靠在码头，水手们来来往往搬运着货物下船。
　　直到现在，辛稚夏才看到这些水手们。
　　像是凭空出现的一般，让她既无奈又后背发凉。
　　辛稚夏和查尔斯一同走下商船，脚踏实地的感觉让她心下稍安。
　　两人沿着码头朝前走去，两边有固定的火把，照亮一方视野。
　　路过的水手们装扮不一，皆在搬运木箱放到码头入口处。
　　一个个木箱摞成小山堆积在岸边。
　　无妄之岛，暗无天日。
　　昏暗的程度已经不是天空阴沉所能解释的，视野可见的范围比浓雾围绕的[奥丁小镇]好不了太多。
　　码头设施老旧，金属褪色斑驳，木板浸水发霉。
　　金属味道和腐烂霉味混杂在一起，是种说不出来的诡异味道。
　　人踩在木板上发出的咯吱声，甚至无法被众多手们的脚步声掩盖。
　　如此氛围之下，辛稚夏很难笑得出来。
　　即便裁决之剑已被收起，魅惑卡牌仍在待机状态。
　　辛稚夏和查尔斯登上无妄之岛。
　　在踩到码头边界的一瞬间，她若有所感，立刻回头朝商船看去。
　　一片浓雾突兀涌现，将过来的路层层覆盖，只留下来往的水手们在其中穿梭。
　　辛稚夏一愣，回忆起背景故事介绍。
　　岛外，迷雾弥漫。
　　身旁的查尔斯船长恍若未觉，朗声一笑送别。
　　“尊敬的乘客，我就送您到这里了。”
　　辛稚夏转过头来，敛回心神，回以一笑。
　　“查尔斯船长，感谢您送我到无妄之岛。”
　　查尔斯微笑颔首。
　　辛稚夏挥手告别，打算前往利维坦教堂。
　　刚踏出一步，远处的半空中，忽而显现一束耀眼的光直冲天际。
　　“嗯？”
　　这突然出现的一幕，吸引了她的注意力。
　　辛稚夏下意识开口，“这是什么？”
　　查尔斯船长还未离开，语气自然地接过话来。
　　“光。”
　　闻言，辛稚夏嘴角一抽，很是无语。
　　刚想多问一句，耳边突然响起系统提示音。
　　【恭喜玩家成功激活特殊福利[猎寻·追逃]。】
　　【随机开启状态为猎光者。】
　　辛稚夏略微讶异，查看莫名出现的状态栏。
　　系统提示音接连响起。
　　【玩家当前状态：猎光者】
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：0】
　　“道具未被禁用？”
　　见到这一栏，辛稚夏不由心下一慌。
　　一股不祥的预感出现。
　　下一秒，辛稚夏心中突然升起一种更为强烈的感觉，顿时将这股预感压了下去。
　　“好累。”
　　她觉得很累。
　　紧接着，困意袭来，只觉地面越来越近。
　　“海，海盗？”
　　还未与地面近距离接触，她听到查尔斯船长的疑问。
　　辛稚夏眼底满是惊疑不定。
　　身后凌乱的窸窸窣窣声，被另一道声音覆盖。
　　“咚——”
　　在失去意识前，辛稚夏感知到后脑勺疼痛，并清晰的意识到大事不妙。
　　“糟了，被偷袭了。”

第6章 未知的敌人，特殊福利规则
　　无妄之岛的码头。
　　作为中世纪的产物，码头栈桥的组成与现代化的构造不同。
　　石头、木板、泥土夹杂着用以巩固的金属，材料杂糅，亦可谓是物尽其用。
　　底层是压实的泥土，其中混着不少小石头，两旁用众多粗砺的石块堆砌，垒起一座桥的形态。
　　突兀的是，在这之上另有木板和金属架起的木板桥。
　　用料不同的两层桥面叠加起来，让人不禁思考无妄之岛的历史悠久，经济却并不富裕。
　　修缮码头的经费不足，导致维修不是用新材料重新打造。
　　而是在原有的基础上，混杂了一些其他材料，草草修补巩固一番。
　　看起来不伦不类。
　　然而现在，这段能被辛稚夏观察出端倪的桥，和之前堆积成山的木箱，如今早已消失不见。
　　或者说，是被隐在浓雾之下，令人无法观察出其中的细节。
　　“哗啦啦——”
　　海浪翻涌，一遍遍冲刷着用石块堆积起来的桥，同时又击打在岸边发出阵阵声响。
　　画面被割裂成两面。
　　一面迷雾重重，海浪声动听。
　　另一面四周昏暗，静谧无声。
　　下一瞬，海风兜兜转转，冲破迷雾，从一方裹挟着凉气送到另一方，吹来一阵凉意。
　　海风幽幽袭来，用以照明的几盏油灯微微晃动。
　　一盏油灯，在风中摇曳，随后不堪重负，顿时熄灭。
　　“呲——”
　　轻微声音一经响起，昏暗的远处隐约显出一个黑色人形，正在向这边靠近。
　　燃尽的油灯之下，有一人正一动不动地趴在地面上。
　　身穿灰色冲锋衣，脚下的白色运动鞋已沾染不少灰尘，想必再过一段时间，或许就会变成同款的灰色。
　　原本高高束起的马尾，此时仍试图倔强地立在原地，然黑色长发却暗自投降，遵循着物理散下来。
　　发丝垂落之下，此人的脸庞被遮掩一半。
　　侧脸压在地上，双目紧闭，呼吸声舒缓，胸膛处有节奏的起伏。
　　下一秒，趴着的人长睫轻颤，食指跟着微微动了一下。
　　“呃……”
　　此时的辛稚夏只觉头昏昏沉沉的，后脑勺处巨痛无比，一抽一抽得似乎神经麻痹。
　　缓缓睁开的双眼有些不聚焦，手下意识地抚上后脑勺。
　　“嘶——”
　　疼痛刺激得思绪陡然间清醒过来。
　　辛稚夏迷离的双眼睁大，瞬间弹跳起来，迅速抽出裁决之剑，敛声屏气环顾四周。
　　后知后觉后背一凉，冷汗涔涔。
　　心理上的恐惧早已超过身体的疼痛。
　　她，被人偷袭了。
　　望着风声萧索，迷雾重重的岸边，辛稚夏心跳渐渐紊乱起来。
　　昏暗的岸边街道，烛火摇曳。
　　风吹过，带起一阵灰尘，席卷着不知吹向何方。
　　如此寂静，静得她能将自己的呼吸声听得分明。
　　另一边岛外的景色，则都隐在这片浓浓的大雾之中。
　　唯有海浪声冲破迷雾，涌入辛稚夏的耳中。
　　让她只能凭借海浪声，推断出迷雾之中的景色不曾变化，可能还是无边无际的罪恶之海。
　　画面矛盾割裂，带着几分诡异。
　　辛稚夏呼吸粗重，观察着周围环境，脑中的思绪混乱异常。
　　偷袭的人，不见踪迹。
　　船长和水手们都离开了？木箱被人搬走了？
　　未知的敌人是玩家？为什么要来偷袭？难道玩家们上岛的时间不一样？
　　众多问题浮上心头。
　　辛稚夏深呼吸数次，冷静下来分析现状。
　　船长和水手们卸完货，计划达成自然已经离开；昏迷的时间过太久，木箱可能被别人搬走；那个敌人大概是玩家，NPC袭击玩家的可能性太低；只是偷袭的目的暂不知，但极有可能是为了试探……
　　至于，为什么偷袭却没有赶尽杀绝，可能性也只有一个。
　　他需要所有玩家齐聚[利维坦教堂]，开启副本的规则介绍。
　　极短的时间内，辛稚夏将这一切梳理完毕。
　　辛稚夏看了眼手环，时间仍旧处在清零状态。
　　无法判断自己昏迷了多久。
　　同一时间，辛稚夏发现了系统面板上有新的信息。
　　当然按照推断，很可能是早已出现的提示，只不过当时的她还处在昏迷状态，没有查阅这些信息。
　　辛稚夏眉头紧皱，查看新出现的信息。
　　【特殊福利：猎寻·追逃——猎光者与寻光者的限时追逃游戏】
　　【无妄之岛，罪恶之海。在这里，罪恶之行不会受到判决。深陷黑暗之中，光成为追逐的目标，成为救赎的羽翼，带着希望逃离罪恶之地。】
　　【任务介绍：猎光t者限时追杀寻光者】
　　【规则介绍：
　　一、激活状态：
　　达成相关条件后，玩家将激活特殊福利。
　　[猎寻·追逃]激活后，将随机开启猎光者或寻光者的状态。
　　二、猎光者状态：
　　1、可标记寻光者。
　　2、击杀寻光者无需付出代价。
　　3、标记：达成相关条件后，系统自动生成标记。
　　三、寻光者状态：
　　1、攻击型道具将被禁用。
　　2、可被猎光者标记。
　　3、反杀猎光者需付出代价。
　　4、被标记：如被猎光者标记，系统将提供信息。
　　四、转换状态：
　　1、达成相关条件后，猎光者与寻光者的状态可产生改变。
　　2、状态转变的时间段，属于限时免疫状态。
　　3、猎光者必须击杀被标记的寻光者，如在后续两次转变状态，再度成为猎光者后的一分钟内，被标记的寻光者目标仍存活，猎光者将自动被系统抹杀。】
　　【备注：更多隐藏规则，请玩家自行发掘。】
　　“是特殊福利的规则。”
　　辛稚夏还未来得及仔细查看，一道身影出现在视线之中，打断了她后续的推理分析。
　　远处有一个身形佝偻的男人，提着油灯颤巍巍地向这边走来。
　　来人身高大概不到一米五，身形枯槁，骨瘦如柴，身上的骑士服并不合身，显得松松垮垮，像是小孩偷穿了大人的衣服。
　　头发稀疏，面容憔悴，白色皮肤毫无血色。
　　眼中的瞳孔扩散不聚焦，符合长期生活在黑暗之中的特性。
　　“吧嗒吧嗒”
　　脚步声一止，双眼无神的男人停下动作，朝她的方向望来。
　　在看到她之后，眼神微微波动一瞬。
　　辛稚夏将这一幕收进眼底，眯起眼来，谨慎地握紧裁决之剑。
　　是NPC吗？
　　她，现在不确定。

第7章 猎光者状态，不善的岛民
　　辛稚夏当下十分混乱。
　　先是因为过于疑神疑鬼，不小心把NPC查尔斯船长当做玩家处理，后是因为不够谨慎，被未知的敌人偷袭昏迷。
　　一时间，有些摇摆不定起来。
　　不过，出于对自身的安全考虑，她还是决定采用前者的思考模式。
　　这样，受伤的人起码不是自己。
　　做好决定后，辛稚夏嘴角微微扬起，笑容和善。
　　“您好，请问您是？”
　　虽然看起来与往常别无二致，但熟悉的人在场，一定会发现如今的她敷衍多过真诚，形式大于内容。
　　言行举止，少了几分轻松惬意，多了一些试探警惕。
　　来人眼皮一掀，上下打量一眼，才开口回答：“特里斯坦。”
　　嗓音沙哑，像是指甲刮过粗粝的磨砂纸，留下刺耳又令人难受的声音。
　　辛稚夏一愣，自觉现在是草木皆兵。
　　如此形象的人大概是NPC无疑。
　　保留的警惕心让她只点了下头，没再度回应其他。
　　特里斯坦漠不关心眼前人，视若无睹地越过她。
　　走到那盏熄灭的油灯旁，默默换了个灯芯。
　　辛稚夏一边盯着NPC，一边仍不忘思考。
　　疑虑有二。
　　一是未知的敌人为何能够上岛后，立刻就寻找其他玩家袭击。
　　二是按照规则所言，那个玩家要么未激活特殊福利的状态，要么就跟她一样是猎光者状态。
　　这个副本的特殊福利，在主张玩家之间厮杀。
　　不仅如此，更是有规则在硬性要求，猎光者玩家必须击杀被标记的寻光者。
　　辛稚夏眼神一闪，再度检查自己的状态。
　　【玩家当前状态：猎光者】
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：0】
　　果然，那个玩家并不是寻光者。
　　不然很有可能已经被自己标记。
　　辛稚夏在规则上寻找出三处同样的关键词。
　　【达成相关条件】
　　无论是激活状态、标记他人、还是转换状态，都需要达成一些前提条件。
　　这个所谓的相关条件，并没有细说到底是什么。
　　让她给本次副本定性，其中一定有解密的特质。
　　辛稚夏不由回想起，猎光者状态被激活时的情况。
　　对了，当时远处的半空中有一束耀眼的光。
　　思及此，她连忙抬头，朝当时的方向看去。
　　远方笼罩在黑暗之中，黑漆漆一片，根本无法一探究竟。
　　思索间，身旁传来特里斯坦的询问声。
　　“路人，在看什么？”
　　辛稚夏收回视线，回望主动提问的特里斯坦。
　　此时的特里斯坦显然已经完成自己的工作，正站在油灯旁专注地盯着她。
　　论起副本经历，她自知是比不上许多老玩家的，但要说跟NPC打交道的经验，同经历之下她自称冠绝无双。
　　所以，她非常明确一点，初见时能这么主动的NPC其实相当少见。
　　辛稚夏不得不开始脑补，玩家装扮NPC的可能性。
　　然而，余光一瞥，恰好看见特里斯坦提着油灯的手。
　　皮肤皱巴巴，如树皮一般贴在掌骨上，青筋鼓起，看起来有些阴森可怖。
　　辛稚夏抿唇，思虑再三后，选择迂回提问。
　　“我在看光。”
　　特里斯坦恍然，点了下头，相当熟稔地回答：“可是现在看不到，不要白费功夫了。”
　　言罢，他再度盯着她不语。
　　似乎是在等她开口多说几句话。
　　辛稚夏心生疑窦又安心少许。
　　特里斯坦是NPC，也是古怪的人。
　　古怪的……热心？
　　辛稚夏若有所思，低头看了眼手腕处的丝带，有一瞬的顿悟之感。
　　大概是[芙拉的丝带]生效了。
　　于是，她坦然地抛去别扭感，抱着不问白不问的想法，再度向特里斯坦提问。
　　“请问，我该怎么去利维坦教堂？”
　　特里斯坦眼皮微掀，面色平静地说道：“那我们算是顺路，我先带你走一程。”
　　听到回答，辛稚夏双眼一亮，嘴角扬起一抹真诚的笑容。
　　“多谢。”
　　特里斯坦点头，朝她挥了挥手。
　　辛稚夏盯着眼前人的手，心中不由怀疑，这只手看起来这么虚弱无力，会不会下一秒就自行挥断？
　　一路上，两人一前一后前进，默契地保持着沉默。
　　辛稚夏没有落后特里斯坦太多。
　　离开码头处后，周围昏暗一片，唯有微弱的油灯能带来一些光芒。
　　直到步入街道，周围才有了其他的光源。
　　破旧的房屋排排而坐，屋内的光若隐若现，街道隔一段路就有一个小火把照明。
　　其中不免有不少早已燃尽的火把，让一方天地再度陷入黑暗之中。
　　辛稚夏走进街道，刚踏出两步，便感知到数道视线望来。
　　每一道视线都带着十足的恶意。
　　街道上两个身形矮小的男人，面色平静地交谈着，但在见到她后，突然统一目露凶光。
　　一间房屋的房门打开，一个孩童正欲跨步而出，却被身后的一双手一把捞了回去。
　　辛稚夏能够听见，门后传来嘶哑的声音。
　　“又是倒霉鬼……”
　　闻言，她垂眼看向自己的胸口，[倒霉鬼]三个大字正挂在上面。
　　紧接着，不等她疑惑，一双眼睛隐在暗处，自半掩的房门后，直勾勾地看来，脸上满是惊恐和不满。
　　另一间的房屋内有光，可以隐约透过窗户看见烛火。
　　同时又能看见，有人以诡异的姿势趴在窗户上，直白地盯着她猛看，眼白上血丝密布，如蛛网般丝丝连接。
　　辛稚夏有些不明所以，握着裁决之剑的手微微汗湿。
　　这些恶意来得突然，画面同样令人不适。
　　特里斯坦默默走到她的前方，挡住了不少视线的打量，语气淡淡地为她解惑。
　　“岛民不喜欢路人。”
　　对于他的适时解围，辛稚夏格外感激。
　　“多谢。”
　　随后垂眸看了眼腕上的丝带，朝特里斯坦的方向靠近两步。
　　不是每个NPC都是友好的。
　　[芙拉的丝带]好像失效了。
　　这些岛民不善。
　　眼前的特里斯坦是最为友善的那位。
　　特里斯坦沉吟片刻，贴心询问道：“要绕一段路吗？”
　　辛稚夏认为效率是很重要的，绕路代表前往[利维坦教堂]的用时会变长。
　　所以，当然是……
　　拒绝不了一点。
　　这些岛民看起来神经兮兮的，比起绕路，她更怕走着走着，突然冒出一堆NPC来，一言不合直接干掉自己。
　　辛稚夏微笑，点头，向现实低头。
　　“当然，烦请您带路。”

第8章 戴上戒指，焚烧尸体
　　这是第一次。
　　来到死亡空间后，从一群NPC的身上，体会到肉眼可见的恶意。
　　辛稚夏的姿态格外乖巧，亦步亦趋地跟在特里斯坦身旁。
　　她相当识相地跟着绕了一段远路。
　　期间，不忘询问身旁这位，可以称之为是岛上最为亲切友好的NPC。
　　“岛民为什么会不喜欢路人呢？”
　　特里斯坦颤巍巍地走在前方，闻言，语气平淡无波地回答。
　　“因为每当有路人跟随商船来，岛上的资源都会延迟供给。”
　　辛稚夏摩挲下巴，暗自思忖着。
　　“好的，谢谢。”
　　查尔斯送过来的木箱应该就是资源，那么延迟供给的意思，应该是因为每次开启副本，送玩家来岛上的时间就会晚一些。
　　大概可以这么理解。
　　只不过，岛民不喜欢路人，特里斯坦对t自己还不错，反而让她感到有些奇怪。
　　辛稚夏不是有受虐倾向的人。
　　关于被害妄想症的后遗症是否完全清除这一点，她没办法站在自己的思维角度判断出来。
　　但她知道，特里斯坦的善意来得并不平凡。
　　这段特意绕远的路，串街走巷却也不算复杂。
　　得益于在无妄之岛上，这座岛民居住的小镇，街道几乎都是笔直的路。
　　黑暗的环境中，辛稚夏手握裁决之剑，[蒂娅的魅惑卡牌]也处在待机状态。
　　升级过后的卡牌一天能魅惑五次。
　　时长不定的效果，让她每次使用这个道具后，都不敢停顿太久的时间。
　　要么当即雷霆出击，要么后续还要补刀。
　　当然，其实这样本身也不太好。
　　如果能将效果划定一个范围，使用起来将更加得心应手。
　　总归，她是希望能够完美操控道具的。
　　思及此，辛稚夏默默下了个决定。
　　等回到房间后，她准备自己做些实验，大致计算出魅惑时长范围。
　　一想到自己的房间，辛稚夏不免有些恍然。
　　这连续不停歇地进入三个副本，明明时间也就是两天多一些，却总有种上次回房间是在很久以前的既视感。
　　思绪万千，难免回忆起一件事。
　　[梅莉医院的消除病患]副本开局，漂亮戒指提醒她回去看留言板。
　　辛稚夏只有第一次有好好地观察大厅的面板，再后来无非就是购物，外加想进入副本前进行一下确认。
　　想必房间的留言板上确实有什么信息，被她无意间错漏掉。
　　辛稚夏眸光一闪，从手环中拿出[格纳斯的启示之戒]。
　　银色素环戒指，看起来朴实无华。
　　遵从材料的特性，于微弱的火光下光华流转。
　　倒映进瞳孔里，仿若在黑幕之上点缀出星星点点。
　　【来自神明的馈赠，得到启示或许可以顿悟，只不过是真实还是虚妄，一切尚未可知。】
　　此前戒指备注栏上的内容，让辛稚夏望而却步。
　　但她觉得，这个副本自己可能会需要它的帮助。
　　被未知的敌人偷袭昏迷，使得她警惕心骤增。
　　好歹是八星道具。
　　如若有[格纳斯的启示之戒]，或许可以凑巧得到提示，是有机会避开危险的。
　　假如自己为了规避风险一直不使用，就永远都不会知道这个道具的好坏。
　　再说了，她刚接收过格纳斯大人运气爆棚的加持。
　　如今再看这个不靠谱的戒指，反而多了一些不由分说的信任感。
　　辛稚夏抬眼，抿唇，看了眼前方带路的特里斯坦。
　　把丝带卸下来，收进手环里，戴上这个戒指。
　　反正岛上NPC对她的敌意都不小，佩戴[芙拉的丝带]的收益已经达不到效果。
　　辛稚夏只需要关注一下，看看特里斯坦会不会瞬间变脸。
　　可喜可贺的是，前方领路的特里斯坦，没有像猜测中预计的最坏情况发展。
　　特里斯坦提着灯，走在前面一步一个脚印。
　　既没有回头怒目而视，也没有把她往奇奇怪怪的地方带。
　　-
　　暗无天日的无妄之岛，成为光源的存在大多来自于火焰。
　　比如油灯、蜡烛和火把等等，操作方法原始却符合逻辑。
　　身处的环境会影响人，同时人也会不断变化，用以适应当下的环境。
　　人类适应环境的能力，超乎自己的想象。
　　就好比现在的辛稚夏。
　　虽然来到岛上的时间不长，但双眼似乎已经隐约有些适应了这阴暗的环境。
　　不排除来自心理作用。
　　离开微弱的光，向远处望去时，总觉得比之前看得清楚。
　　当然，短时间内还是进化不出夜视能力的。
　　此时，辛稚夏就看到前方有一处火光正盛。
　　只不过，地点似乎有些偏僻，不在他们原本要行进的路上，偏离前往目的地的方向。
　　辛稚夏停下脚步，踮起脚尖，朝那个方向远眺。
　　前方带路的特里斯坦仿佛后脑勺长了眼睛，在她做出这个举动的时候，也跟着停下脚步，幽幽地询问道：“离教堂不算远，要去看看吗？”
　　辛稚夏脚后跟落地，站直身体，朝特里斯坦微微一笑。
　　“好啊，烦请带路。”
　　特里斯坦点了下头。
　　辛稚夏跟在特里斯坦身后，心头浮上一丝奇异之感。
　　特里斯坦真是个跟她极度默契的NPC。
　　不仅总是能明白她当下所求。
　　即便自己摘下丝带，对她的态度还是一如既往。
　　熊熊火光之处，是一处院落，里面有一排火炉。
　　不同火炉内部有着程度不一的火焰在燃烧。
　　有的火炉里火焰正旺，噼里啪啦直作响，里面正在燃烧的物体顽强，没有在一瞬间就化为灰烬。
　　有的只剩下微弱的火苗在跳动，看起来几近要熄灭，内里堆积残留着物体焚烧后，变成的不可名状的灰。
　　辛稚夏微微眯起眼，盯着火炉里正在燃烧的物体形状。
　　是人形物体。
　　或者干脆说，就是人。
　　而灰，像极了人焚烧后骨骼化成的灰。
　　俗称，骨灰。
　　不仅如此，在这排火炉之外的另一处，有一长条白布盖着的疑似尸体。
　　看着眼前这一幕，辛稚夏瞬间了然，扭头朝特里斯坦询问出声。
　　“焚尸场？”
　　特里斯坦点头应是。
　　确认是如此晦气的地方，确实也该选择离开。
　　但，角落处那个还未焚烧的尸体，吸引了辛稚夏的注意力。
　　火光之下，隐约可见。
　　白布之外，尸体裸露在外的脚，皮肤略显粗糙暗黄。

第9章 特里斯坦的家，利维坦教堂
　　辛稚夏不知是因为火光映衬，还是尸体本身出现的一些变化。
　　毕竟按照正常的理论，人去世后身体的确会逐渐变得蜡黄。
　　基于人死亡后无法补充水分，尸体表皮脱水，皮肤随之干燥僵硬，形成黄褐色、蜡黄色或是深褐色的变化。
　　再久一些，甚至会变成黄紫色。
　　源于人体内部本身含有各种色素，在死后如果被迅速氧化，同样会导致尸体呈现出不同的颜色。
　　不过要佐证上述理论，需要查看人死亡时长是多久。
　　短时间的思考分析结束，辛稚夏不由自主地向前迈出两步。
　　试图前往那处，掀开白布验证一下，岛民死亡后的尸体，是否依旧符合这种理论。
　　久无光照之下，岛民的皮肤皆呈现出病态的白。
　　归寂之后，会否同样如同尘世中的其他人一般？
　　然而，辛稚夏前脚刚踏出没两步，一道嘶哑的男声出现，阻拦了她前进的步伐。
　　“离开，这里禁止路人靠近。”
　　声音沙哑，话语蛮横毫不客气。
　　辛稚夏抬眸望去，是一个戴着粗抹麻布自制面罩的男人。
　　说是面罩，实则就是草草系了个粗麻布的方巾。
　　虽然男人的脸庞被遮挡住一半，但通过严肃的语气，以及十分不友好的眼神，她也知道男人此时神色亦是不善。
　　辛稚夏尴尬一笑，停止作妖。
　　无妄之岛的NPC各个不善，再激怒一下，鬼知道会怎么样？
　　退后两步，以示清白。
　　男人睨了一眼辛稚夏，又不由打量一番特里斯坦。
　　“老骑士，你要我再说多少遍？别再带路人过来了。”
　　半晌，不知为何，他嗫嚅着补充一句。
　　“算了，反正都这样了。”
　　语气无奈，颇有些自言自语的味道在里面。
　　对话时不算尊敬，但是实打实的态度良好太多。
　　辛稚夏扭头看向特里斯坦，只见他神情寡淡，一语不发。
　　不回应、不生气，却相当有气势。
　　“老骑士”、“再说多少遍”、“再带路人”。
　　三个关键词，引发了她的联想。
　　特里斯坦是一位古道热肠的骑士，喜欢给形形色色的玩家带路，还经常领过来一探究竟。
　　惹得焚尸场的工作人员不耐烦，却又因为他骑士的身份，对此显得有些畏惧和无奈。
　　辛稚夏脑补结束，扯唇一笑。
　　“不好意思，我不知道。我们现在就离开。”
　　言罢，主动转身朝之前的来路走去。
　　-
　　一次小小的波折已过，特里斯坦引着辛稚夏朝目的地走去。
　　在路过一处院落时，他指着里面的房屋，主动开口介绍。
　　“这是我的家。”
　　辛稚夏不明所以，只淡淡点头。
　　热情的特里斯坦，甚至还主动跟她分享家庭住址。
　　实在是令人觉得匪夷所思。
　　但显然，特里斯坦认为这是件稀松平常的事情。
　　神色平静无波，缓缓补充了一句意味深长的话。
　　“其他岛民是不会允许路人进屋的。”
　　辛稚夏秒懂他的意思。
　　言外之意，他的房屋或许是允许路人进入的。
　　辛稚夏撤回之前的说法。
　　特里斯坦的做法，实在是令她热泪盈眶。
　　在这个全员敌对玩家的无妄之岛，有这么一位亲切又热心的NPC，不仅向她伸出援助之手，还如此贴心的向她介绍这些。
　　实在是荣幸之至。
　　思及此，辛稚夏脸上的笑容多了几分真诚，回应道：“多谢提醒。”
　　特里斯坦轻嗯一声，再度沉默带路。
　　-
　　即便身处的环境昏暗无光，辛稚夏仍旧看见有一座庞大的建筑物。
　　建筑物庞大的身躯笼罩在黑幕t之下，透出森森寒气，阴影轮廓显得尤为狰狞可怖。
　　前方的小路上只有一个火把在燃烧，照亮一方天地。
　　如此景象，让她回忆起，在查尔斯商船上自己初始醒来的房间。
　　那里有一个极为相似的挂毯。
　　如今，这两个画面交叠了起来。
　　特里斯坦手提油灯，枯槁如柴的手朝前方遥遥一指。
　　“那就是利维坦教堂。”
　　直到现下临近目的地，辛稚夏才恍然发觉，特里斯坦嘴上说的是算顺路，结果竟是将她直接送到了[利维坦教堂]附近。
　　辛稚夏每次跟NPC接触，都是有些小目的的。
　　比如从NPC那里获取信息，再比如博得NPC的好感度，最终目的无非就是从他们身上挖道具。
　　比起其他NPC身上带着傲气，几乎不曾主动给予帮助。
　　眼前的特里斯坦面冷心热，十分主动地帮助自己。
　　让她颇有感触。
　　辛稚夏提着裁决之剑，微微弯腰鞠躬，行了一个不太标准的骑士礼。
　　照猫画虎。
　　仿照的是在[伯特村庄]副本里，骑士向蒂娅行礼的姿势。
　　按照正常礼节，这礼节算是下级向地位尊贵的上级行的，不该出现在她和特里斯坦这里。
　　但此时此刻，她是真心感激特里斯坦的。
　　“多谢带路。”
　　特里斯坦眼底的光芒一闪而逝，待辛稚夏直起身来，只剩下淡然。
　　“不客气，路人。”
　　目送特里斯坦转身离开，直至油灯的光芒在尽头消失，辛稚夏才再度调转视线看向[利维坦教堂]。
　　随后锁定目标，呼出一口气，离开小路，钻入旁边的林间。
　　即便她受够了来自不同种族的敌视，迫切想要见到同为一类人的玩家，还是不能放松警惕落入被动的一方。
　　在暗处一路磕磕绊绊地摸索前行，辛稚夏终于踏入了[利维坦教堂]的范围。
　　没有选择走进教堂，而是小心隐藏身形，绕着四周观察教堂。
　　外围树木丛生，隐隐将教堂包围其中。
　　教堂内部虽算不上灯火通明，但烛火摇曳依旧提供了光亮。
　　此时，教堂里正传来阵阵交谈声。
　　“所有玩家都能接收到信息，明知要人员齐聚后才开始发放规则。所以，怎么会有这么自私的人，到现在还不来这里集合？”
　　一道甚是响亮，略显尖酸刻薄的男声传出，语气里满是抱怨和不满。
　　“呀——”
　　不远处，乌鸦粗劣的嘶哑声响起，振动翅膀飞离停驻的树枝。
　　辛稚夏惊得脚下一绊，发出轻微声响。
　　闻声，她顺势躲到最近的一棵树后，透过窗户传出的亮光，观察着内里的情况。
　　三男一女。
　　只有四个人。

第10章 玩家尚未到齐，未露面的玩家
　　教堂的玻璃窗户有些斑驳，好在这些窗户的窗型都是大面的平开窗。
　　此时窗户大开着，再加上灯火的加持，能直接看到里面的景象。
　　辛稚夏躲藏在树后，仔细观察四位玩家。
　　不知他们是何时到达的，但似乎已经交流过一段时间。
　　之前尖酸刻薄抨击他人迟到的玩家，是一位满脸横肉的年轻男子。
　　男子年纪不大，身高较矮，大腹便便，显得体型浑圆。
　　可以毫不夸张地说，像颗球儿一样。
　　强风吹过，能自己滚成球。
　　与此人的体型形成鲜明对比的，是旁边那位全身黑衣、身形魁梧的中年男人。
　　他身穿黑色长袖，搭配黑色运动裤，旁边的桌面边沿搭着同款黑色系外套。
　　男人的身材结实，半撸起的袖子下，小臂的肌肉线条清晰。
　　黑色长袖遮掩之下，仍旧隐约可见大块的胸肌和手臂肌肉轮廓，肌肉十分紧实，显得结实有力。
　　即便坐在椅子上，如此健硕的模样，凸显块头极大，像是铁塔一般坚固。
　　可见，即便身死沦落到死亡空间，中年男人平常仍旧在坚持着运动健身。
　　不然，这个年纪的肌肉质量显著下降，流失速度过快，不消一个月就能退化，是根本不可能维持现在这副模样的。
　　剩下的一位男性玩家，是个浓眉大眼的寸头青年。
　　此人身形瘦削，皮肤略显粗糙，脸上有不少痘印，在烛火之下看起来坑坑洼洼。
　　如今，他与其他三人保持距离，一心瑟缩在窗边，有些无精打采。
　　“呵，来到这里的人，能有几个善茬？你不自私能活这么久，也是奇了怪了。”
　　这位出声回答的人，是在场唯一的女性玩家。
　　年轻女性声音清冽，语调上扬满含自信。
　　半长不短的头发扎起来，绑在脑后只剩一个小揪，碎发不少被她用夹子固定。
　　被一语反驳的年轻男子脸色一沉。
　　随后，他眼珠子滴溜溜一转，上下打量着对面的女玩家，意味不明地说道：“李怡然，不会来到惩罚副本，你还有队友吧？要不然你为什么还要帮他们说话？迟到的这些人肯定都没安什么好心。”
　　停顿片刻，他好似为了自证清白，还扭头向另外两位男性玩家多说了一句。
　　“反正我赵钱是行得正坐得端。这副本里就我一个人，你们要是想跟我合作，我是可以考虑接受的。”
　　点到名的李怡然双眼一闪，冷笑一声。
　　“真的是会想，敢想。”
　　言罢，她有些畏惧地退后一步，跟其他三人保持一段距离。
　　目光紧紧地盯着坐在椅子上的男人。
　　明显比起另外两人，她更忌惮这位没怎么开口过的中年男人。
　　辛稚夏默默分析这四位玩家的性格和作风。
　　性格方面，这两位的脾气都不太好。
　　至于作风的话，死亡空间不需要讨喜。
　　现实世界里人活这一生，处在人际关系网复杂的社会，时常是需要迎合、需要示弱的。
　　有时是为了活得舒适，有时是被迫无奈的选择。
　　但在这里，有实力就可以硬气。
　　没有实力，不怕死照样可以硬气。
　　反正结果要么死要么活，活也不会舒适到哪里去。
　　人人都极其容易爆发。
　　不过特殊情况特殊对待，辛稚夏结合副本情况，不免多了一层思考量。
　　她垂下眼帘，再度查看特殊福利的状态。
　　【玩家当前状态：猎光者】
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：0】
　　猎光者状态下，硬气点是很正常的。
　　这两位玩家不可能触发的是寻光者状态。
　　不然，在游戏正式开启后，规则完整发放下来，这两个人约等于以卵击石。
　　毕竟按照逻辑分析，不能使用攻击型道具，变相代表玩家无法保护自己。
　　她现在更为好奇的是，标记状态是0。
　　不知道是没能达到相关条件的问题，还是里面的玩家没有触发寻光者状态。
　　辛稚夏不动声色地观察教堂里面的情况。
　　站在窗边的青年，默默补充一个解释。
　　“有没有可能，他们就是迟到了？”
　　竟是只回复赵钱前面的话，对后面提出可以合作的建议，睁一只眼闭一只眼。
　　将话题拐回到对自己更为友好的方向。
　　赵钱转头打量肌肉男，见他在观察教堂内部环境，也没有回复自己的提议。
　　不由轻嗤一声，满不在乎地吐槽出声。
　　“这岛上一共就这么大，船长都说来教堂往中心走就行了。到现在还没来这里集合，不是分不清方向没到的蠢货，就是自作聪明不想出现的傻逼。”
　　语气里明显是谩骂多过谴责。
　　有一种想要抒发内心不满的感觉。
　　辛稚夏：“……”
　　战火莫名蔓延到这边，她也是没想到的。
　　不过，被人这么隔空嘲讽，难免有些烦躁。
　　辛稚夏环顾四周，暗自思忖着。
　　直觉除去她以外，剩下没出现的玩家，或许是触发了寻光者的状态，害怕自己成为其他人的猎物。
　　不然没有理由不出现在这里。
　　查尔斯船长说过，只有八个可以停靠的港口码头。
　　如今这里只有五位玩家，代表着还有三个人没有露面。
　　另外，辛稚夏总觉得偷袭她的人也不在这里。
　　那么算下来，就是有两个未知的玩家。
　　辛稚夏咬了下唇，对此有些疑惑。
　　这么想来，偷袭自己的人可以使用攻击型道具，要么是在没激活的状态下，要么势必是开启了猎光者状态。
　　如此嚣张得招惹其他玩家，却没有在集合地点出现？
　　有些不符合人性的常理推断。
　　按照系统提示，自己算是已经到达[利维坦教堂]的范围。
　　不知道现下的要求，是否需要她踏进[利维坦教堂]内部。
　　辛稚夏此时有些纠结。
　　一边考虑要不要走到教堂里面，一边还想保持隐在暗处的状态。
　　有个比她潜伏更深的敌人尚未露面，她又不想自己送到敌人的视野里。
　　就在她埋头苦思之际，教堂里面传来了一道声音。
　　“嘭——”
　　是木椅砸到地面上的声音。

第11章 打不开的房门，弹出的石头
　　此前，赵钱想要打开教堂侧面房间的一扇门无果。
　　烦躁之下，就随手拎起椅子砸了过去。
　　如今，椅子也没能砸开门，反而是弹回到了地面。
　　发出的声响让李怡然吓了一跳，立刻t严厉指责出声。
　　“喂，你是不是有病啊？”
　　赵钱眉头一皱，有些不悦地回答：“这房门打不开，我试试不行吗？”
　　不知是不满赵钱这人，还是被赵钱的行为搞得烦闷。
　　李怡然一脸怒容，矛头直指赵钱。
　　“就一个破门，有什么好看的？”
　　赵钱呵呵一笑，有理有据的解答。
　　“搞不好就有人躲在里面呢？”
　　李怡然双手紧握，看着赵钱的神色晦暗不明。
　　“我们来的时间那么早，有人躲在里面能不知道？”
　　话里话外是在抨击赵钱的无理取闹。
　　站在窗边的青年调转方向，朝赵钱和李怡然的方向看去，提出一个格外合理的建议。
　　“打不开的话，你可以用道具试试。”
　　意见听起来很是中肯，像是想要让场面缓和下来。
　　青年的身形变动，胸口处的名牌一闪而过，被躲在外的人看进眼里。
　　辛稚夏眯起眼来，试图看清他的姓名。
　　“十一还是丁一？”
　　看得有些不清晰，不过大概是叫丁一。
　　提出的建议固然不错，但目的也绝对不单纯。
　　这位玩家显然是在拱火。
　　这么一说，既可以探一探赵钱的实力，又可以试探李怡然激动的原因。
　　可谓是两全其美。
　　看着里面的闹剧，辛稚夏觉得好笑不已。
　　同时又不免感慨自己未卜先知，学了许多乱七八糟的小技巧。
　　毕竟，如果现在是她在教堂里，想要打开这扇门的话，估计都用不上道具，想个办法把锁撬开就行了。
　　只不过，难免有些古怪之处。
　　李怡然是真在里面藏了东西吗？
　　要不然的确是有些过于激动了。
　　辛稚夏将目光放到那扇房门，观察半晌，微微踮脚朝另一边的墙壁看去。
　　那里有一扇小窗户，高悬在墙壁之上。
　　按照教堂内部格局推测，那扇小窗应该联通打不开房门的房间。
　　如此构造的小窗户，仿佛在提醒她，打不开的房间可能是间储物室。
　　教堂里，李怡然扭头回看丁一，眼神犀利，脸色阴沉。
　　“你是不知道吗？这里的NPC不喜欢我们。”
　　话语质疑，语气不屑。
　　丁一不答反问：“所以？”
　　李怡然轻哼一声，睨了眼赵钱，相当痛快地解答丁一。
　　“所以说，破坏这里会被针对。我可不想有人无事生非，却要平白无故牵连到我。”
　　丁一摩挲下巴，若有所思地点点头。
　　“原来如此，是有道理。”
　　李怡然心思活络，猛然反应过来。
　　“你不知道这件事？”
　　丁一理直气壮地认下，不觉得有什么不好意思。
　　“来教堂的路上是多少感觉到了，但不知道NPC本身就不喜欢我们。”
　　李怡然深吸一口气，脸上的表情复杂至极。
　　看起来有种吃瘪的感觉。
　　在死亡空间里，信息是很重要的。
　　新老玩家在经验方面有差距，有时候能力和信息的不对等，才凸显出了一些玩家实力出众。
　　在不同的副本游戏里，信息更是能够决定生死的。
　　只要是有玩家不知道的信息，那就算是自己独有的信息。
　　刚才她的一通指责，显然算是无意间透露出了一些有意义的信息。
　　不仅如此，这还算是她共享的，也就是无偿提供出去的。
　　李怡然咬了咬唇，面色不虞，同时暗暗打量一眼丁一。
　　有些亏只能吃一次。
　　这个丁一装模作样，话里的目的看似十分直接。
　　实则不仅是在试探赵钱，还在拐弯抹角地探听消息。
　　赵钱像是看不到李怡然的脸色，盯着房门自顾自的说着。
　　“哦？NPC不喜欢我们破坏？可是我没在教堂见过NPC啊？”
　　李怡然微微蹙眉，立即反驳道：“你没见过是你……”
　　话语未尽，她立刻闭嘴止住。
　　双眼微微眯起看向其他人，脸上带了一丝嘲讽之色。
　　“你们两个人来到教堂，这一路上不会什么都不知道吧？”
　　显然，如今的李怡然学乖了。
　　她认为这些玩家都在试图从她这里获取信息。
　　他们真的是狡猾，竟然是把她当羊，从她身上薅羊毛？
　　赵钱冷冷地瞥了一眼李怡然，看向她的目光有些耐人寻味。
　　“现在人都不齐，规则也没发放下来，知道那么多不见得有用。”
　　言罢，他将视线移向那扇打不开的房门。
　　眼神直勾勾地盯着，似是要穿过房门望进里面去。
　　李怡然眉头一皱，不知道眼前的赵钱在搞什么鬼。
　　明明他来的时间也不晚。
　　到底是在瞎怀疑什么呢？
　　场面有些说不上来的微妙。
　　四人等待其他玩家，耐心告罄，逐渐变得焦躁，是可以被理解的。
　　游戏还未正式开启，盲目树敌本身也不对。
　　辛稚夏双手环胸，手拎着裁决之剑，心情不由放松了些许。
　　这个惩罚副本的玩家，没有商陆为她描述得那么夸张。
　　除了肌肉男一言不语，多少有些神秘感之外，另外这三位玩家，和她之前碰到的玩家没甚区别。
　　当然她也不会过于轻敌。
　　毕竟不能排除当下，是他们特意为之，展现出来迷惑他人的表象。
　　辛稚夏暗自思忖着，没出场的三位才是劲敌。
　　明面上的四人，看起来尚且没那么危险。
　　不等她再分析出什么，突然间，一道声响引起了她的注意。
　　“咚——”
　　坐在椅子上始终没有说话的中年男人，开口第一句便是朝着窗外的方向。
　　“谁？”
　　男人一脸警惕，迅速起身，朝窗户边走去。
　　辛稚夏反应极快，早在异响声动之时，便连忙闪身，将身体重新掩于树后。
　　心脏砰砰直跳，有种做贼心虚的感觉。
　　同时，她不由开始回顾起刚才有些魔幻的情形。
　　异响来源是一块石头。
　　那块石头砸到高悬墙壁上的小窗户，玻璃瞬间碎裂出现裂纹。
　　石块在几近要砸进窗户的下一秒，竟然神奇的反弹了出来？
　　然后，落在另一处的草坪上滴溜溜滚远……

第12章 规则发放，重启的机会？
　　辛稚夏第一次觉得自己的视力惊人。
　　同时她不可避免地认为这一幕十分荒诞，以至于她有些怀疑自己的眼神出现问题。
　　躲藏在外的玩家显然不止她一人。
　　如今不知为何，有人搞出了这一动静。
　　站在窗边的丁一见有人突然朝自己走来，立刻闪身保持一段距离。
　　“张猛，你看见什么了吗？”
　　赵钱不再纠结那扇打不开的房门，顺势朝窗边的方向望去。
　　李怡然凑上前，连忙询问道：“什么动静？”
　　张猛手按着窗沿，身体前倾，向声音发出的方向看去。
　　外面的天色昏暗，高耸的树木林立，在冷风吹过后，发出沙沙的声响。
　　此时，辛稚夏就紧紧贴在其中一棵树后。
　　心脏扑通扑通跳得极快。
　　后背被粗糙的树皮硌得不好受，但同时又能让她保留一些警惕。
　　心中思绪万千，静静地观察四周。
　　如果里面的玩家到外面寻找，而自己又不巧被他们看见，她就会大大方方站出来。
　　但如果并没有被发现，她仍旧会选择现在这种做法。
　　目前，隐藏在暗处的玩家还有三位。
　　她最起码得把这三个人找到，直到观察后有所把握，才会选择正面跟这些人接触。
　　辛稚夏这种做法，解读起来很有趣。
　　说得好听点，是她足够谨慎，不想阴沟里翻船。
　　毕竟商陆对于惩罚副本，有着显而易见的畏惧之心和恐惧之感。
　　说得难听点，是她缺乏自信，变得有些畏手畏脚。
　　实在是开局就被玩家偷袭，导致她心里有了莫大的压力。
　　前面的副本经历里，辛稚夏可谓是顺风顺水。
　　一路过关斩将，没几个玩家能给她压力。
　　这是她第一次面对压迫感如此之大的敌人。
　　教堂里传来赵钱的叫骂声，本来嘀嘀咕咕的声音，逐渐变得高涨起来。
　　“别躲在外面了！你们有本事来教堂，就光明正大的出现，到底在躲什么啊？”
　　话语里是三分不爽，三分叫嚣，外加四分真实的疑惑。
　　赵钱的骂骂咧咧还没结束，其中混杂着不堪入耳的辱骂。
　　“妈的，躲躲躲，再躲，躲到猴年马月去！连个游戏规则都发不下来，等着拉我们一起陪葬吗？”
　　对于不出现的玩家，赵钱很是愤慨不满，似是为了泄愤，一长溜的话全都在试图激怒他人。
　　逻辑前后不搭不重要，主要是想逼得玩家出现。
　　辛稚夏不动声色，不闻不问，满不在乎。
　　这些谩骂声到她这里，是左耳进右耳出，有些甚至直接忽略，根本就不打算听。
　　让她略微警惕的是，里面的玩家对话交流，似乎是要出来一探究竟。
　　教堂里，张猛探出头来，左顾右盼，试图在黑夜中窥见他人的身影。
　　丁一见状，缓缓靠近窗边，踮脚眺望远处。
　　“我刚才只听到一声响，没看见有人出现。所以，是有其他人吗？”
　　话里有些不确定的意思。
　　赵钱眉头一皱，快步朝窗户走去。
　　幅度不小的动作，让他脸上的横肉，随之一颤一颤的抖动，显得有些滑稽。
　　然而因为他的表情严肃，如今的情况t不明，导致没多少人关注这些。
　　“你刚才离窗户最近没看到有别人？”
　　语气不满，埋怨丁一道：“真的是。进个副本也不多点警惕心。”
　　丁一侧目，白了他一眼。
　　“外面乌漆嘛黑的，我又不是猫有夜视的能力，谁能看清楚有没有人？”
　　张猛回头看了眼屋内，又朝教堂外的方向看去。
　　李怡然微微捏紧拳，脸上的表情似乎有些紧张。
　　“搞不好就是猫啊老鼠啊什么的小动物弄出的动静。”
　　赵钱被李怡然的话逗笑，直言道：“你来的路上见过猫和老鼠？”
　　李怡然咬了下唇，对赵钱总是反驳自己很不满。
　　但她的确是没见到有什么猫啊狗啊的，所以这句话她是没办法反驳的。
　　丁一搓了搓手指，反倒是认可了李怡然的说法。
　　“她说的不是没道理。”
　　赵钱敛眉，脸色一沉。
　　丁一淡淡地看了一眼赵钱，若有所思，自顾自的解释道：“如果是躲藏的玩家，没道理故意发出声响。大家都是老玩家了，要是想躲肯定是能躲明白的。这么莫名其妙地发出动静，还不如真就出现在我们面前。”
　　赵钱轻嗤一声，不赞同丁一的分析。
　　“万一那人只是害怕呢？然后不小心弄出动静来？你以为每个玩家都有脑子吗？”
　　张猛仔细端详三人，不由沉声道：“我出去看看就知道了。”
　　言罢，他按着窗沿，作势想直接从窗口跳出去。
　　赵钱双眼一亮，立刻换上一副讨好的面孔。
　　“好啊，你出去看看。”
　　李怡然冷笑不已，愤而吐槽。
　　“我看是你害怕吧？总说外面有人，也不敢出去查看。只会在这里搅混水，怂恿别人出去给你看。”
　　张猛闻言回过头，意味不明地看向李怡然。
　　当他把视线移到赵钱身上时，只见赵钱涨得脸色通红，像是被戳破了想法一般。
　　丁一同样打量一眼李怡然，十分中肯地向张猛给出提议。
　　“别出去看了，就等等看，看他们来不来。故意发出动静，可能就是在勾引我们出去看。”
　　张猛面露犹豫，手微微一松，像是被丁一的说法说服。
　　正在这时，系统突然传来提示。
　　【玩家已全员齐聚利维坦教堂，下面将发放游戏规则内容。】
　　【规则介绍：
　　1、寻光赐环任务达成，方可逃离无妄之岛。
　　2、确认玩家可逃离后，负面状态将被清除。
　　3、玩家拥有重启副本的机会，随时可开启，但机会只有一次。
　　4、特殊福利的激活方式，请各位玩家自行发掘。】
　　【无妄之岛的岛民向来不喜过往的路人，时间一久，将会出现一些无法避免的冲突。】
　　规则看似简单明了，却像是在打哑谜。
　　隐晦的内容浑浊不堪，使人困惑不解。
　　【重启次数：1。】
　　【请问玩家是否选择现在重启副本？[是][否]】
　　教堂外的辛稚夏也同样收到提示。
　　在看到后面两行字后，她不由陷入了沉思。
　　“重启的机会？”

第13章 活下去的方法，杀光所有人
　　教堂内部。
　　在听到系统提示音后，张猛神情错愕一瞬。
　　紧接着，收回手来，查看突然出现的规则。
　　不仅是他，剩下三人的脸上同样有着惊讶。
　　此前躁动不安的氛围，被突如其来的系统提示安抚下来。
　　四位玩家停下之前的举动，先后纷纷查阅规则提示。
　　李怡然早在一开始，便主动退后两步。
　　生怕规则上有什么对自己不友好的内容，下一秒，这三位男士就会露出丑恶的嘴脸，将矛头对准她，拿出道具与她厮杀一番。
　　然而，当她一目十行，快速浏览完规则内容后，表情不由分说变得复杂。
　　悲喜交加之余，有些莫名其妙的感觉。
　　情况是没有顺着最差的预想发展，但也变得有些扑朔迷离起来。
　　“这，这么简单？可任务到底是什么啊？”
　　是的，规则上只说完成任务，方可逃离无妄之岛。
　　但是任务是什么？却是只字未提。
　　同一时间，丁一也很快就将本就字数不多的规则查看完毕。
　　他猛然反应过来，浓密的剑眉横竖，眼神不善地朝外看去。
　　“触发系统发布规则，肯定是因为全员齐聚。现在教堂里还是我们四个人，却能发布规则出来。肯定是有别人躲藏在四周，也在范围里面被系统认定。”
　　话语巧妙，用的词是“我们”，在无形之中，将四人混为一体。
　　李怡然和丁一二人各说各话，重点全然不在一个地方。
　　但无一例外都表露了他们两人的目的。
　　一人面对如此简洁的规则有些不解，试图想要探听他人对规则的理解，算是向他们三人示弱的意思。
　　另一人似乎在提醒他们，外面有跟他们不一样，用意不明且潜藏起来的其他玩家。
　　或许可以变相理解为，丁一向他们伸出了橄榄枝。
　　张猛默默打量这两人，没有选择开口接话。
　　赵钱闻言，莫名看了眼李怡然的方向，在见她朝自己轻点了下头后，嘴角扬起一抹大大的笑容。
　　眼珠子滴溜溜一转，挪步朝张猛的方向走近两步，相当豪爽的哈哈一笑。
　　“我们要不要合作啊？”
　　一语毕，三人齐刷刷地看向张猛。
　　按理来说，无论是什么副本，每位玩家能信任的人只有自己。
　　临时决定合作也会预防别人背刺。
　　而且在寻找合作伙伴时，多少会有些警惕之心，可能会先观察这人行事风格如何。
　　但如今，处在教堂里的四位玩家，在这一时刻，达成了空前一致的想法。
　　合作。
　　是个很不错的选择。
　　在教堂之外，还有未露面的玩家在虎视眈眈。
　　玩家踏进无妄之岛，无一例外都觉得氛围诡异异常。
　　就连这里的岛民，比起其他副本的NPC，都多了几分凶残的味道。
　　对玩家的敌意来得莫名不说，长得歪瓜裂枣还一脸恶相。
　　如今，教堂内部的四人颇有些沦落到一处，产生的惺惺相惜之感。
　　张猛眼帘微垂，目光波动一瞬。
　　来回查看剩下两人的表情，抬手指了指自己，向赵钱询问道：“你跟我？”
　　语气不明，话里话外似乎不把另外两人放在眼里。
　　赵钱点头又摇头，朝李怡然和丁一的方向努了努嘴。
　　“还有他们两个。我们四个人先合作也可以啊！”
　　李怡然率先附和这个提议。
　　“我觉得可以。丁一的说法我认可，外面肯定还有别的玩家。他们不出现在教堂里，肯定是憋着一肚子坏水。”
　　眼神犀利，话语满是对那几个未知玩家的不爽。
　　赵钱此前跟李怡然针锋相对，现下也不由点头认可她的说法。
　　“是，这个规则屁话都没说明白。我们可以先合作，有信息一起共享，到后面各凭本事呗。但是不管怎么说，外头那几个家伙，我是一定没办法忍的。”
　　顿了顿，他扭头朝窗外的方向破口大骂，“妈的，让我们等那么久不说，偷偷摸摸躲起来算什么本事？都是一群狗崽子。”
　　张猛犹疑片刻，像是在考虑此法行不行得通。
　　丁一沉吟片刻，在不断地思考着什么。
　　随后抬眼看向张猛，特别是在见到他那魁梧的身形后，也变得相当果断干脆。
　　“我觉得可以，我同意。”
　　言罢，他像是为了表忠心一般，给出自己的分析见解。
　　“特殊福利是[猎寻·追逃]，你们都知道的。按照这个名字分析，肯定是需要追赶逃跑。我怀疑那些没出现的人，要么是被这个特殊福利吓到，要么就是激活了这个状态，不敢出现在我们面前。”
　　丁一早就把规则里里外外分析了个遍，玩家能畏畏缩缩不出现的理由无非这两点。
　　而且他有几分把握，这些不出现的玩家实力肯定一般。
　　要是对自己的实力自信，怎么会偷偷摸摸不敢出来集合呢？
　　张猛一看就能打，赵钱跟李怡然两人来回掐架，根本就不怕得罪对方。
　　这么看来，现在待在教堂里的三人，多多少少是比较自信的。
　　赵钱连连点头，还结合副本的规则说服他人。
　　“咱们每个人都有重启副本的机会，大不了这次错了就重启一下呗？”
　　在三人似是传销的炮语连珠之下，张猛被说的心思有些动摇。
　　半晌，他点了下头，“可以。”
　　-
　　黑暗之中，辛稚夏的眼中流转着奇异的光华。
　　如今，事态有些不妙。
　　这是她没预想到的情况。
　　玩家们的合作达成过快，甚至她都觉得有些草率。
　　不排除四人是各怀鬼胎，但前期的目的肯定算是一致。
　　最主要的是，她发现了一个重点。
　　在这几位玩家慷慨激昂的表忠心之下，让她发觉他们四人好像都没能激活特殊福利。
　　辛稚夏翻来覆去研究规则，发现有一个计策属于必胜法。
　　如今，她是猎光者，有概率会转变成寻光者。
　　从狩猎者变成猎物，有着极大的风险。
　　但，如果她变成寻光者的时候，场内已经没有其他的猎光者呢？
　　趁现在，自己仍处t于猎光者状态。
　　是个绝佳的时机。
　　辛稚夏握着裁决之剑的手微微轻颤。
　　商陆说的果然没错。
　　“只要杀光所有人，就一定能活下去。”

第14章 隐藏其中已激活状态的人
　　把这莫须有的游戏规则抛开，就按照平常副本的经验处理。
　　所谓的A+级副本，可以胜出的人，也就是能活下来的人。
　　最多也就只有一人。
　　在[凯撒王国的国王游戏]副本中，辛稚夏从皎月那边获取了这条信息。
　　最为荒谬的是，同样在那个副本中，这条铁律似的理论，被她当场推翻过去。
　　只要参透游戏法则，是可以全员无伤通关的。
　　即便显得有些荒诞，但总结下来的规律，仍旧具有参考价值。
　　辛稚夏不打算畏手畏脚，考虑太多极少数的可能性。
　　这个副本的寻光赐环任务虽然暂且未知，但她知道，特殊福利必定会让玩家出现厮杀的场景。
　　眼前的敌人是已知的，且极有可能消息闭塞，尚未激活特殊福利。
　　就该趁此机会一网打尽。
　　假设现在她考虑良多，试图以破解任务为主，到后面无意间触发相关条件，沦落到成为猎物的寻光者状态。
　　辛稚夏可无法保证，敌人会对她心慈手软。
　　最主要的是，现在未知触发条件，一旦转换成寻光者状态，只要不小心被猎光者标记，那就将是不死不休的局面。
　　瞻前顾后，会错失最佳的时机。
　　辛稚夏手握裁决之剑，检查自己当前的状态。
　　【玩家当前状态：猎光者】
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：0】
　　在看到标记仍旧是0，且状态并没有转换后，她微微眯起眼来，抬手抚上手环，思索各个道具该怎么利用。
　　半晌，辛稚夏微微探出头来，朝教堂内部的方向望去。
　　当下的方法是不少，但是需要分情况展开。
　　是该勾引人出来，将他们逐个击破的好？
　　还是寄希望于他们本身，坐等内部分崩离析？
　　从这四人之前的互动看来，辛稚夏觉得所谓的临时合作计划，本身就充满了不确定性。
　　“都是心怀鬼胎的人，是很难走到一起，达成真正的合作的。”
　　能进入惩罚副本的玩家，多少都有过试探规则的举动。
　　这种玩家未必会按部就班，任由时间流逝，却不做出出格的行动。
　　更何况，还有隐形的导火索。
　　有未露面集合的玩家，想必给他们也带去了不安。
　　-
　　教堂内的四人达成空前一致。
　　此时正在你一言我一语地分析情况。
　　赵钱眼神一动，朝张猛乐呵呵地说道：“实诚点说，这个特殊福利，我是没激活的。所以，我也不知道是个什么状态。”
　　言语之中满是诚恳，有些投诚的意味在里面。
　　“但是，咱们可以看看这个规则。说是要完成寻光赐环任务，也没说明白到底是个什么。只有这个特殊福利的名字，跟这个任务的名字挂一点钩。”
　　李怡然保持沉默，偶尔点个头。
　　既没有反驳赵钱的话，也没有附和他的说法。
　　样子看起来，像是因为前面说话没把门，被他们取巧获得信息，如今多了一丝防备。
　　只打算静静聆听，多获取一点信息。
　　丁一瞥了一眼沉默不语的李怡然，面朝赵钱，意味不明地附和出声。
　　“你有没有激活，我是不知道。反正我之前一开口就暴露了，我确实是没激活这个特殊福利的人。”
　　此话一出，丁一和赵钱对视一眼，同时轻嗤一声，扭头看向另一个方向。
　　恰好是张猛的方向。
　　李怡然一脸怯懦，不着痕迹地朝张猛看了一眼。
　　张猛原本平淡无波的神色，现在看着来回试探的两人，同样敛眉深思起来。
　　好像是在考虑，这些合作伙伴是否靠谱。
　　赵钱横眉冷竖，相当不满丁一的话里有话。
　　丁一这话不就是在说，自己没激活特殊福利，但是怀疑他激活了吗？
　　赵钱下巴微扬，哼哼两声，脸上的肉跟着抖动。
　　紧接着双手抱胸，来回打量丁一的脸。
　　“都是进入惩罚副本的人，之前做过什么事情，大家想必都有点数吧？”
　　丁一浑然不在意赵钱所说的话，翻篇不提前面自己的怀疑。
　　“既然大家选择合作，有些事情自己心知肚明就行了。”
　　嘴上说是合作，但谁还能没有点小心思？
　　赵钱眉目阴沉，像是把“我很不爽”四个字写在脸上。
　　现在这氛围，根本不需要有他人从中搅和，他们自己就会自行破坏掉。
　　合作计划，几乎是要当场瓦解。
　　李怡然讪笑一声，提出一个建议。
　　“这样吧。我们两两一组，出门看看情况怎么样？”
　　丁一对此不置可否。
　　“可以。一直待在初始地点，总归是获取不到有用信息的。”
　　赵钱撇了撇嘴，同意也答应这个提议。
　　“任务还不知道是什么，是该出去看看情况。”
　　看着这三个突然达成一致的人，张猛双眼一闪，露出犹疑的神态。
　　随后，他拿起旁边的外套，目光扫过三人，率先表态一番。
　　“那，谁跟我一组？”
　　赵钱左看看右看看，指了指自己，有些不确定地提问道：“我跟你？”
　　丁一直接踏出一步，自觉走到张猛的身旁。
　　“我跟你一组吧。我跟他们两个人没什么默契。”
　　张猛见状，点了点头。
　　“好。”
　　-
　　待张猛和丁一离开教堂，李怡然面色缓缓放松下来。
　　赵钱直勾勾地盯着张猛的背影，目送他们两人消失在视线中。
　　李怡然微微抿了下唇，朝赵钱的方向挪了几步。
　　“你觉得，他们里面有没有隐藏起来的？”
　　表情没有之前的不爽姿态，言辞也不再是异常尖锐，更多的是商量的语气。
　　赵钱眼珠子转了一圈，随后咧嘴笑了起来。
　　“你说的是……有人早已经激活特殊福利，手中掌握一些我们没有的线索？”
　　李怡然重重地点了点头，神情严肃，语气认真地回答。
　　“对。我觉得那个丁一，可能就是有什么线索。”
　　为了提高话语的说服力，她还多补充了一句解释。
　　“他总是在想从我这边探听消息，看起来就是很贼兮兮，我挺怕他目的不纯的。”
　　赵钱挑了下眉毛，笑容夸张放肆。
　　“你也不用那么害怕，反正咱俩一早就合作了。”

第15章 合作的，要杀的，躲藏的
　　李怡然眼神一闪，咬咬唇，满脸担忧地应下他的说法。
　　“你说的也有道理。”
　　赵钱安抚完李怡然，心中一动，不由多了一些别的思考。
　　他摩挲下巴，冥思苦想，眼睛被肉挤得眯成了一条缝。
　　“你不觉得会是那个张猛吗？话都不愿意多说一句，我觉得他更加可疑一点。”
　　李怡然眸光微微闪动，似是跟他的想法不谋而合。
　　“那……我感觉他有点不好对付。”
　　赵钱思索半晌，舔了舔唇，呲着牙，嘴角上扬。
　　“不如先把他搞掉，我觉得还能省心点。”
　　边说着，边伸出手朝脖子处比划了一下。
　　凶相毕露。
　　李怡然双眼一亮，随即垂下眼帘，掩盖眼底的情绪。
　　“你觉得外面的玩家多吗？我们先这么胡搞，会不会出事啊？”
　　赵钱满不在乎地摆了摆手，“外面的玩家多能有多少？”
　　随后眉毛一挑，笑得分外自信。
　　“再说了，他们这么猥琐。能选择畏畏缩缩地躲起来，就不能是什么厉害的玩意儿。”
　　闻言，李怡然微微蹙眉。
　　赵钱见状，哈哈一笑，给出自己的见解。
　　“你想想，我们刚才说好要合作，那两个人也不当回事。同理，我们都是这样的，外面的玩家能合作得起来？简直在开玩笑。”
　　李怡然点头应是。
　　“这倒是。”
　　这点是最毋庸置疑的。
　　副本里玩家心思各异，能达成短暂的合作都是件了不起的事。
　　就像她和赵钱，也不过是萍水相逢。
　　如今说是合作，心里都有点小九九。
　　如果她没猜错，他们的合作，大概会走到哪一步，她都已经做好规划。
　　一起除掉最大的威胁，大抵是最后的合作。
　　不过也好，有些威胁，是需要合作搞定的。
　　张猛肯定不能留。
　　这一定是过来人的忠告。
　　李怡然心里笃定，这一次合作，胜者不会是赵钱，只会是自己。
　　比起这个没头脑的，自己可是还有后手的。
　　李怡然想归想，脸上还是一脸不放心，反复确认道：“我是怕鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　赵钱全然不知李怡然的心思，停顿片刻，笑得有些阴险。
　　“这你放心，外面最多还能有四个人。我问过送我来的船长了，码头港口最多有八个。意思很简单，这个副本玩家撑死就八个。”
　　抬手比划一个“八”后，他眯起眼来，目露凶光。
　　“我们就盯紧丁一，剩下的人出来一个杀一个。”
　　李怡然跟着一起笑，心中不知在想着什么。
　　赵钱摇了摇头，感慨道：“总归这个是惩罚副本。这什么莫名其妙的破任务，肯定不可能让我们全员通关。”
　　言罢，似是惊t觉自己说了不该说的，挥了挥手意图掩饰过去。
　　李怡然只当没反应过来，提出担忧之处。
　　“可是万一，他们两个一组，等会儿就合作到一起去了呢？”
　　话音刚落，赵钱脸色一沉，神情肃穆，连忙抬脚迈步朝外走。
　　“那我们赶紧的。”
　　一边行动起来，一边嘀嘀咕咕着催促李怡然。
　　“他们刚才说是要往左边走是吧？快，走走走。”
　　李怡然连连应是，跟上赵钱的步伐。
　　“对，好好。”
　　-
　　直到赵钱和李怡然也跟着离开教堂，辛稚夏才神色淡然地从树后走了出来。
　　“原来这两个人之前是在演戏啊？”
　　不得不说，她也被骗到了。
　　没想到如此针锋相对的两个人，竟然在最开始就已经达成了合作。
　　“果然，惩罚副本的玩家是不简单。”
　　辛稚夏暗自感慨一番。
　　要是有人触发了特殊福利，估计会跟她有同样的想法。
　　只要把人全杀光，通关方法慢慢找就是了。
　　她现在有些不确定，这赵钱和李怡然，是不是跟自己一样，其实早已开启特殊福利。
　　还是说，这两个人单纯就是精致利己主义。
　　而后又恰巧联合到一起，还想到了一起去。
　　辛稚夏歪头，拎着裁决之剑，随性地甩了甩。
　　“我是不是可以先看个戏？”
　　虽然一开始就想过，比起自己动手逐个击破，或许坐等他们主动产生分歧，内斗起来会更容易一些。
　　但是她属实是没想到，意外之喜来得这么快。
　　至于……不太好说的变数。
　　是有的，还有两个。
　　一是莫名其妙的重启机会，二是背后偷袭她的未知敌人。
　　假设副本人人都拥有重启一次的机会，岂不是会自行产生一些关于时空的悖论？
　　比如，这次如果是她第一次进入副本，也有可能会是别人已经重启过的？
　　又或者，死亡空间本身强大到，已经能够复制出玩家十五个分身，分别发放到不同情况的时空里？
　　辛稚夏这次没有立即否决这番可能性，而是保留了这个说法。
　　因为这么分析下来，有一件事反而变得格外合理。
　　那个偷袭她的未知敌人，就可能是已经重启过的玩家。
　　辛稚夏怀揣着各种心思，跟在赵钱和李怡然身后，同样离开了利维坦教堂。
　　-
　　在辛稚夏离开教堂的范围过后，良久，教堂再度变得无比沉寂。
　　先前她藏匿的树旁，另一棵树后传来窸窸窣窣的声响。
　　如此寂静之中，一道女声显得有些清晰。
　　“怡然，好像是有个玩家藏在教堂里，但那个人不是我。刚才的石头是我扔的，用来告诉你这个信息。”
　　声音柔和中带了一丝紧张，“除此之外，有个玩家刚才躲在树后面，我看得很清楚，是一个拿着剑的女性玩家。”
　　蹲在树后的年轻女人，胸口处的名牌上写着廖书意。
　　她手中拿着一只纸鹤，像是情报员一般，朝纸鹤娓娓道来。
　　有些不确定地询问道：“我现在是去找你汇合吗？还是蹲点监视一下教堂里的玩家？”
　　言罢，年轻女人皱眉，像是在思考要不要再补充点什么。
　　停顿片刻，从口袋里掏出一个纸条，纸条边缘镶着金边，展开看了一眼上面的内容，目光坚定下来。
　　“算了，你看看能不能杀了张猛，我进去看一看教堂里的……呃……”
　　话语戛然而止。
　　年轻女人双眼瞪圆，垂下头来，只见胸口处有一剑穿膛而出。
　　名牌溅上温热的鲜血，廖书意三个字立时变得污浊。
　　“别看了。”
　　纸鹤和纸条同时掉落在地。

第16章 玻璃垃圾，不要随便拿
　　辛稚夏从树后走出来，跟随赵钱和李怡然的步伐。
　　在离开教堂前，余光有光闪过，引起了她的警惕心。
　　辛稚夏朝光影流动方向望去，发现在一个闭塞的角落处，草坪上正堆积着一块块完整的玻璃。
　　旁边靠墙边还放着一个长梯，和一个看不清颜色的圆形大桶。
　　能大致看清这一幕，不是她的视力惊人，也不是观察力过人。
　　是因为人处在黑暗之中，肉眼在光较弱时会自动调节，使得双眼逐渐适应黑暗环境，从而能够更好地观察，对于成像的现象感知更为敏锐。
　　四周的光源虽极少，但仍然是有光的存在。
　　光从一种介质射到另一种介质会发生反射现象，玻璃后方是没有光源，周围却不乏光的存在，所以物体依然会发生漫反射。
　　辛稚夏眉一扬，语气莫名地赞叹出声。
　　“还蛮科学的嘛，把易碎品堆一起。”
　　抬起的脚一顿，转而向那边挪动两步，走上前去查看一番。
　　辛稚夏右手握着裁决之剑，也不嫌耽搁时间，一路晃荡了过去。
　　虽然玩家间的斗争不断，但来到副本中，玩家的宗旨仍然是要通关游戏的。
　　因此，她依旧会注意方方面面的小细节。
　　只要出现疑似线索，肯定是不能放过的。
　　更何况，如今的她不需要操之过急。
　　其他玩家之间已经出现龃龉。
　　只要好好利用一番，完全可以毫不费力的借刀杀人。
　　辛稚夏此时已重拾自信，心态良好，姿态悠闲，更显游刃有余。
　　在角落处站定，她观察到草坪上的玻璃片完整，被罗列摆放得整整齐齐。
　　探头一看，圆形的大桶里则是更小片的碎玻璃。
　　似乎是敲碎了的完整玻璃，如今已经被废弃，成为了不堪一用的垃圾。
　　辛稚夏端详片刻，眯起眼来，伸手从桶中拎出一片碎玻璃。
　　这片碎玻璃上有裂痕。
　　不仅如此，另外还有同样附着裂痕的碎玻璃。
　　这些碎玻璃被压在更下面。
　　更为奇特的是，就连上面的裂痕都是一样的纹路。
　　辛稚夏左手捏着那片碎玻璃，有些疑惑地自言自语着。
　　“碎的……一模一样？废弃玻璃？”
　　跃跃欲试着，想要不要翻出这些玻璃，再仔细对照一番，以便于下个比较明确的定论。
　　不过，辛稚夏觉得这似乎不是个好决定。
　　毕竟徒手翻垃圾桶就怪怪的，还要翻有着碎玻璃渣的垃圾桶，完全属于不太正经的操作。
　　“大概不是什么线索。”
　　话音刚落，她陡然发觉，下面另外一块附有裂纹的碎玻璃，边缘有着不太明显的红色痕迹。
　　正当她打算捞起来比对一番的时候，远处遥遥传来一道脚步声。
　　“吧嗒吧嗒”
　　辛稚夏错愕一瞬，慌乱之间手一抖，左手食指被玻璃划出一道血痕。
　　“啧。”
　　轻啧一声，顺手将玻璃扔回桶中。
　　她也不犹豫，直接就近选择，闪身躲藏到了垃圾桶的后方。
　　幸亏这个圆形大桶属实不小，完全能够掩盖住她的身形。
　　不然分分钟就要暴露。
　　辛稚夏手握裁决之剑，蹲在草坪上，后背贴着墙。
　　微微探头，查看脚步声的来源。
　　不等观察到来人是谁，她先微妙地察觉到脚下踩的草坪，有些……不对劲。
　　在这处草坪上，玻璃垃圾桶旁边的草肆意生长，唯有自己脚下的草被压实。
　　像是被多次踩踏过，以至于出现这一情况。
　　辛稚夏嘴角一抽，脑中在天马行空。
　　“竟有高人是跟她一样的，躲猫猫要藏在垃圾桶后面。”
　　苦中作乐一番，重归正经之色。
　　辛稚夏目光所及之处，是一位穿着朴素的男子。
　　脚步声来自这位男子。
　　他的体型矮小，身形佝偻，灰色的麻布衣老旧。
　　一手拎着箱子，一手提着油灯。
　　岛民的经典白皮肤色，在灯光之下，透着森森的白光。
　　辛稚夏没想到，教堂里竟然还有NPC的存在。
　　最令她头皮发麻的是，这位NPC正径直朝这边走来，竟是一点都不犹豫。
　　辛稚夏咬了咬唇，运气不好，喝凉水都塞牙缝。
　　不过也还好。
　　好歹是个NPC，不是莫名其妙的玩家。
　　碰到对玩家有敌意的NPC，好过遇见不知精神状态的玩家。
　　对上NPC，很简单。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　辛稚夏怎么想的就是怎么做的。
　　不等NPC来到她的面前，直接自行暴露，坦坦荡荡地站起身来。
　　站在玻璃垃圾桶的后方，微微一笑，朝NPC招了招手。
　　“您好。”
　　笑脸盈盈，语调自然上扬。
　　按照常理情况判断，黑暗寂静之中，眼前突然蹦出一个人来，还是只有半截身子的人。
　　不管是谁，大概都要被吓一跳。
　　但……
　　这位岛民实在是大心脏。
　　只是轻描淡写地扫了一眼墙角处，然后平淡无波地出声提醒她。
　　“倒霉鬼，不要在这里逗留。”
　　波澜不惊的语气之下，隐约有着不耐烦的意思。
　　见状，辛稚夏有种恶作剧失败的挫败感。
　　同时，心中更是侥幸，只要NPC不露出那种不善的神色。
　　对她来说，就是件不错的事情。
　　辛稚夏不想无端激怒一个NPC。
　　于是识相地走出来，唇角轻弯，朝他挥挥手告别。
　　“好的，告辞。”
　　言罢，快速迈步越过男子，目的地直指教堂之外。
　　-
　　男子静静地站在原地，目送辛稚夏离开视野范围。
　　待人离去t，他慢悠悠地走到玻璃堆旁。
　　弯腰放下箱子和油灯，紧接着蹲在地上打开箱子。
　　只见，箱子里是形形色色的工具。
　　男子翻动着内里的几个工具，兀自轻声嘀咕。
　　“连……都没了……该去补充一点……”
　　随后似是想起什么，他抬眼一看，角落处靠墙放置的梯子只有一个。
　　浑浊涣散的瞳孔呆滞一瞬，幽幽叹了口气，语气满是无奈地自言自语着。
　　“这个时间点，梯子是还没还。”
　　说完这番话后，男子直接席地而坐，借着油灯微弱的光芒，百无聊赖地捣鼓起工具箱里的工具。
　　直到许久过后，男子听到身后传来脚步声。
　　连头都没有转过去，便面无表情的提醒。
　　“不要随便拿梯子。”

第17章 尾随后方，是个狠角色
　　待真正脱离教堂的范围后，辛稚夏发觉有三件事令她无语。
　　第一件事，是取名需谨慎。
　　NPC口中说出倒霉鬼三个字，实在是太过于“悦耳”，以至于她脸上的表情差点克制不住。
　　第二件事，是不符合逻辑的植物生长规律。
　　岛上昏暗无光，要怎么进行光合作用呢？
　　这么多的植物，跟人类抢夺空气不说，还如此一反常态，生长得极为旺盛。
　　现实世界里，是不符合常理。
　　放到死亡空间后，大概只能说是常规操作了。
　　至于第三件事……
　　她算是跟丢了玩家。
　　出了教堂的大门后，辛稚夏一本正经地用左右手分析。
　　“不以东南西北来分方向，突然来个左边右边的，也是蛮奇特的一件事。”
　　在确认自己没有搞错方位后，她抬起脚，迈步极大，意图跟上那些玩家。
　　虽然现在没能搜集到多少有用的线索，但按照已知的信息还是可以简单推测一下。
　　所谓的寻光赐环任务。
　　内容未知，信息未知，一切都是未知状态。
　　规则上，将此任务和特殊福利同时罗列在上，前后必然是有着一些联系的。
　　毕竟以往的规则，都没有特意强调特殊福利。
　　辛稚夏大胆揣测出，或许需要玩家先触发特殊福利，后才能从中窥见一丝端倪。
　　从而了解寻光赐环任务的一二。
　　比如，“寻光”二字，兴许代表玩家要达到寻光者的状态，才能够明白任务想要表达的意思。
　　但想要成为寻光者的状态，有需要达成的前提条件，又有一定的风险性存在。
　　如果率先触发特殊福利，随机开启的是猎光者状态，则需要达成相关条件，才有可能转换成寻光者状态。
　　假设一开始随机开启的就是寻光者状态。
　　她都没觉得是幸运女神的眷顾，反倒觉得开启的是地狱模式。
　　距离达成寻光赐环的任务近了，但是多了不少可能被人杀害的风险。
　　用不了道具，就是待宰的羔羊。
　　辛稚夏浅浅推测一波，除去自己以外，另外三位玩家选择不露面。
　　很可能就是因为自己开启的是寻光者状态。
　　在想通这一点后，辛稚夏反倒变得自信了些许。
　　“不管了，先尾随看看情况，把人先清理干净。”
　　-
　　离开教堂后，张猛和丁一二人便按照之前四人商讨的结果，朝左手边的方向一路走了下去。
　　无妄之岛到底有多大，没有玩家认真地分析过。
　　在乘坐商船上岛前，他们也仅仅只是目测了一番。
　　只通过每个人视野所及的一面，没有其他人补充分享出来的信息，想要在脑海中刻画完整的地图出来，大概也是个天方夜谭的故事。
　　在前往教堂前，丁一知晓了包围教堂，有岛民居住的地方，叫做无妄之城。
　　说是城池，占地面积大概也就只是比常规的一座小镇大上一些。
　　即便来到死亡空间，丁一仍旧习惯用现实生活中的计量单位。
　　将副本内的情况，下意识与现实生活作对比，给出一个较为明确的认知。
　　就像是出国旅游购物的时候，常常会在脑中换算一番，用自己常用的货币单位来衡量价值。
　　看见某一种特产美食，也会联想到自己吃过的食物。
　　两人走出教堂大门后，顺着小路来到小镇的街道上。
　　街道的房门大多紧闭，牌匾上明明写着各种商铺，却也没有开门营业的意思。
　　天，昏暗无光。
　　所幸，每隔一段路便有一支火把。
　　燃烧着的火光照亮一方天地，驱散了黑暗，带来了一丝暖意。
　　走过一段路后，丁一毫不客气地拆下其中一支。
　　手握着火把，掂量了一下重量，比预料之中的要轻一些。
　　抬眼看向身旁的张猛，只见他神色看似平静，眉头几不可查地皱起来。
　　丁一敏锐地察觉到这一幕，神色一滞，握着火把的手僵硬。
　　“怎么了？这火把有什么不对的吗？”
　　张猛摇了摇头，“没什么。”
　　丁一目露疑惑，垂眼端详片刻，后知后觉的反应过来。
　　将手中的火把递到张猛面前，略带讨好地说道：“这个你拿着，我再拆一个。”
　　张猛出言否决道：“不用，我们走在这条路上也不缺。”
　　丁一犹疑，点头应是。
　　这一番对话纯粹是无效沟通。
　　起码，在丁一看来是这样的。
　　他码不准这个张猛是什么意思，只知道刚才张猛的微表情，透露了他好像不太高兴。
　　两人并排走在一起，丁一一面观察着情况，一面心思急转，思考如何和张猛搭话。
　　思虑良久，脱口而出的，却是一些无关紧要的话。
　　“大哥，你这身肌肉真扎实，咋练的？”
　　此时的张猛正在环顾四周，关注着偶尔出现的岛民的一举一动。
　　身材矮小，肢体僵硬，行动缓慢是大多数。
　　某些方面来说，即便NPC对玩家们带有敌意，却没有拥有足够的能力，来威胁到玩家们的生命。
　　仔细思考研究着副本的情况，却不料听到了丁一莫名的话题。
　　张猛侧目望去，见丁一一脸好奇，像是有闲谈的意思，也不扰了他的兴致。
　　“每天保持锻炼，每天一个小时。”
　　丁一愿闻其详，却发现更多的就没有了。
　　看张猛那样子，像是认为再说详细点也没用，反正他是不会按着来的。
　　丁一觉得张猛无意间真相了。
　　在流露出失望之余，也不再追着问那些。
　　“能保持这种习惯，您生前是什么职业？”
　　健身教练？保镖？保安？运动员？
　　丁一在心中默默揣测一番，眼睛则是不自觉地上下打量张猛。
　　张猛沉吟片刻，语气平淡地回答：“消防员。”
　　“啊？哦哦哦。”
　　听到略微有些预料之外的答案，丁一先是诧异一瞬，随后点点头，心中对张猛放心不少。
　　紧接着，丁一也不知道哪根筋抽了，多嘴又问了一句。
　　“那您是因为什么原因，来到惩罚副本的呢？”
　　话音刚落，他就想直接扇自己两个嘴巴子，赶紧撤回这个提问。
　　张猛却像是丝毫不在意，平静地说道：“规则之外，杀了个玩家。”
　　在说到杀人时，竟是毫无波澜。
　　丁一咽了咽口水，眼神躲闪的点头，然后默默移开了目光。
　　是个狠角色。

第18章 欺负孩童，主动搭讪
　　李怡然跟在赵钱的旁边，两人埋头不语，朝张猛和丁一的方向赶去。
　　借着偶尔出现的光线，李怡然不着痕迹地打量着身旁的人。
　　总觉得比起她来说，这个赵钱更加急切。
　　那副样子，好像十分笃定张猛对自己极具威胁。
　　李怡然抱着这层思考量，默默攥紧拳，时不时抚上手环，若有所思。
　　两人在即将踏进小镇前，见到路边站着一个手提油灯的孩童。
　　孩童额角有一道青紫痕迹，身上穿着破旧的粗布束腰外衣，衬毛外套和马裤，自上而下都是灰扑扑的颜色。
　　皮肤苍白，显得衣服颜色愈发陈旧。
　　身形矮小，骨瘦如柴，外衣说是束腰，无非是松松垮垮地裹住瘦小的身体。
　　没有什么美感而言，大概只是用来御寒挡风。
　　如此虚弱无力的模样，让李怡然暗自感慨一番。
　　岛民不喜欢玩家，是一个相当明确的事实。
　　因此李怡然也没有上前搭话的意思，只是轻描淡写地看了一眼孩童。
　　本以为赵钱和她想的一样，路过孩童也会不予理会，却没想到赵钱比她想到的更夸张。
　　赵钱的举动格外自然，径自朝孩童的方向走去。
　　然后，一把夺走了孩童手中的油灯。
　　相当任性张狂。
　　至于……孩童。
　　根本没有任何挣扎，只是抿了下唇，就近乎顺从地将手中的油灯递了过去。
　　赵钱捞过油灯，态度强硬地说道：“给我用一下。”
　　旁边的李怡然左看看赵钱，右看看孩童，脸上是一言难尽之色。
　　欲言又止，似是觉得这个行为不妥。
　　赵钱见状，自顾自的跟李怡然说道：“只是副本里的NPC而已，你没必要管那么多。而且这个岛上的NPC都不太正常，除了开局时候碰见的船长以外，一个个都不愿意跟我们说话，表情和眼神各个都不好。”
　　顿了顿，他相当有经验地分享出来。
　　“说白了，NtPC就是助纣为虐的，没必要对他们太善良。都是一群死亡空间的走狗，跟我们这些玩家根本不一样。”
　　见李怡然还是那副“不要欺负小孩”的不忍之色。
　　赵钱摇了摇头，轻嗤一声。
　　“我就借来用用，你看看前面的路乌漆嘛黑的。”
　　半晌，他上下打量一眼李怡然，有些疑惑不解道：“你是怎么来到这个副本的？”
　　言外之意，李怡然不像是能受到惩罚的人。
　　就这么一点点破事，脸上露出的表情，好像他是做了什么天大的恶事一样。
　　这种人，别说是来到惩罚副本。
　　他怀疑在死亡空间里，根本不能活太久的时间。
　　李怡然尴尬一笑，“你说的有道理，那我们走吧。”
　　赵钱耸了耸肩，拎着油灯，潇洒地走在前面带路。
　　李怡然点头，顺势跟上。
　　期间，她默默回头看了一眼孩童。
　　只见孩童站在路边，怒目而视，盯着他们二人的方向。
　　眼底满是愤懑之情，却看起来毫无办法。
　　在看到自己转头回看的时候，他收敛了眼中的神色，再度变得淡定自持。
　　李怡然咬唇，收回视线。
　　这孩童也是挺古怪的。
　　被抢走油灯时没什么反应，看起来乖巧顺从，后面却是这么一副凶相。
　　人前人后的表情不一样。
　　隐忍中透着不属于孩童的狡猾。
　　李怡然后背一凉，原来NPC小孩也不简单。
　　这些岛民真的是有点诡异。
　　李怡然突然觉得赵钱说的没什么错。
　　比起这些毫无感情维系的岛民来说，玩家们才是属于一个阵营的存在。
　　不过，岛民的确是真的不喜欢玩家。
　　现在，他们身处副本中，还是少惹事得罪NPC比较好。
　　毕竟，强龙压不过地头蛇。
　　-
　　待赵钱和李怡然离去后，孩童仍旧孤零零地站在原地。
　　此时，紧赶慢赶终于跟上两人，尾随在后的辛稚夏缓缓出现。
　　先前四周都是黑漆漆的，唯有孩童提着的油灯格外亮眼。
　　因此，刚才那一幕自然也被她看到了。
　　只不过，为了谨慎起见，辛稚夏一直跟两人保持着距离。
　　倒是没听清三人的对话交流，只能看见赵钱拿走了孩童手中的油灯。
　　按照三人的一系列表情和动作，辛稚夏也能判断出来，赵钱显然不是客气借走的，而是蛮横抢夺了他人的物品。
　　辛稚夏拎着裁决之剑，慢悠悠地晃荡到孩童旁边。
　　瞥了一眼小孩，又朝赵钱消失的方向看去。
　　她径自越过孩童，想要跟上前方萤火虫一样的光源。
　　辛稚夏不想多管闲事。
　　那种助人为乐、仗义执言的言行举止，不适合出现在这个离奇的副本里。
　　更何况，这个赵钱只是抢了一个油灯，又没有对NPC做出什么拳打脚踢的举动。
　　独独能感慨一句，这小孩倒是懂事，既不哭嚎，也不挣扎反抗。
　　知道有时候没必要跟人产生冲突，适时选择隐忍是个不错的事情。
　　然而事与愿违，出乎意料之外，孩童竟是主动与她搭讪。
　　“你好，路人。”
　　辛稚夏前脚刚踏出去，听到这句话后，默默定住脚步看向孩童。
　　孩童此时正撅着嘴，盯着她胸口处的名牌。
　　辛稚夏疑惑半晌，朝他微微一笑。
　　没直呼自己这个令人脚趾扣地的昵称，让某人当场难堪。
　　这小孩是懂事，她还蛮有好感的。
　　但是她也不知道，为什么孩童会选择跟她搭话。
　　孩童双眼亮晶晶，辛稚夏被这疑似“希冀”的目光，看得头皮发麻。
　　“你的东西被抢了，还这么淡定？”
　　半天憋出这句话后，她目露犹疑地补充道：“你这么看着我没用，我没办法帮你抢回来，你要自己想办法去拿。”
　　如果她没有解读失误，这小孩的眼神，好像是在求助她帮忙抢回来。
　　离谱……
　　她又不是大善人，这也不是件举手之劳的事。
　　得到这个答案，孩童的神情既不失落，也没有对她露出不善。
　　比起对她敌意满满的成年人，孩童的态度显得格外友好。
　　“嗯，没关系。反正不用我去拿，它自己会回来的。”
　　闻言，辛稚夏愕然一瞬，随即挑了下眉，点了点头。
　　“不错，很有自信。”
　　竖起大拇指，肯定完毕后，二话不说地远离此地。
　　很好，除了特里斯坦，这里没个正常人。
　　这小屁孩在跟她讲恐怖故事。
　　辛稚夏快步离开，一心尾随赵钱二人。
　　待她走远后，孩童摸了摸额角的青紫痕迹，眼底满是不愉，随即痛呼一声。
　　“嘶，还是疼的。这该死的混蛋。”
　　像是泄恨似的说完，哼哼唧唧地安慰自己。
　　“我才不会跟死人计较。”
　　紧接着，孩童蹑手蹑脚地跟上了辛稚夏的步伐。

第19章 没有耐心，恐怖故事
　　赵钱和李怡然在寻找张猛的路上，沿途经过许多店铺和房屋。
　　店铺无一例外大门紧闭，房屋前的街道上零零散散出现一两人，
　　在两人走了许久，仍旧没能找到那两人的踪迹后，赵钱第二次选择跟NPC接触。
　　这位NPC不是手无缚鸡之力的孩童，而是个体型稍微健壮一些的青壮年。
　　青壮年同样皮肤白皙，穿衣简陋，正坐在路边火把下，低垂着头，专心地削着手中的木头。
　　小刀在他的手上翻飞，火光下小刀锋芒毕现。
　　木屑纷纷抖落飞扬，在地面上汇聚成堆。
　　赵钱手提着油灯，缓缓走近青壮年旁边。
　　脸上不再是之前的蛮横嚣张，转而露出客气的神情，客气地询问道：“你好，方便跟你打听一下吗？”
　　看着欺软怕硬的赵钱，李怡然脸上尽是意味不明之色，像是在说真是令人不齿。
　　青壮年闻言，停下手中的动作，抬头看向赵钱应了一声。
　　“嗯。”
　　表情说不上凶狠不善，但跟友好是完全不搭边的。
　　赵钱眼神一闪，心下不满至极。
　　实在是街道上能碰见的人员有限，不然按他的习惯，是断然不可能选择一看就不好惹的NPC沟通的。
　　即便心中如此想，说出来的话却完全不同。
　　嘴角挂着亲切的笑容，意图拉近彼此的距离。
　　“请问您有没有看到，有两个打扮跟我们差不多的人一起路过？一个男性比较高，身上肌肉扎实，还有个男的很瘦，脸上有痘痘的……”
　　赵钱笑容憨厚，连比划带描述，
　　话音未落，青壮年便已了然，迅速回答他的问题。
　　“嗯，是看到过。你说的两个人往那边走了。”
　　握着刀子的手抬起，朝前方右手边遥遥一指。
　　然后，他漫不经心地低下头来，手上的动作未停，接着削起木头来。
　　赵钱趁对方低头间隙，瞪了一眼傲慢的青壮年。
　　随后语调上扬，语气中满是感激地致谢道：“好的，谢谢。”
　　青壮年重复着削木头的举动，语气淡淡地补充一句。
　　“不客气，那两个人刚走没多久。”
　　得到关键信息后，赵钱肉眼可见的兴奋起来。
　　“我们走吧。”
　　李怡然点头应是。
　　-
　　辛稚夏盯紧两人的背影，待他们转弯后，从拐角处的黑暗中现出身形来，跟上前面两人的脚步。
　　青壮年置若罔闻，一心削木头。
　　如此认真的态度引起了辛稚夏的注意力。
　　途经的时候，难免多看了一眼NPC手中的木头。
　　这个木头被削的东凹一块，西凸一片的，实在是让人有些摸不着头脑。
　　完全不知道是想削个什么形状出来。
　　但青壮年的动作熟练，又不免让她觉得的确是个雕刻工无疑。
　　既然看不出来，辛稚夏索性就不多考虑这些，只在心中默默腹诽着。
　　“这雕刻的审美取向，实在是令人为你的生计操心。”
　　直到辛稚夏的背影消失在视野中，青壮年才抬起头来，朝玩家离去的方向望了一眼。
　　然后，他站起身来，相当随意地拍了拍身上的木头碎屑。
　　拿出清扫工具，试图清理地面上的木屑垃圾。
　　有趣的是，青壮年清扫木屑的做法，是清理上面的一半，留下下面的一半。
　　“吧嗒吧嗒”
　　孩童来到青壮年身旁，蹲下身来，帮忙整理旁边的工具。
　　“大哥，我来帮你吧。”
　　青壮年抬眼，无奈摇了下头。
　　“不用，你赶紧去前面等着吧。”
　　孩童摆摆手，相当轻松地解释道：“这次我不急，还有一段时间呢。”
　　青壮年看了一眼孩童额角的青紫，幽幽地叹了口气，没再拒绝对方的一番好意。
　　孩童抓起青壮年刚才削的木块，端详片刻，疑惑地询问出声。
　　“大哥，你这削的什么啊？”
　　青壮年沉默半晌，如实作答。
　　“实在是太烦了，搞得我都没耐心，这次是随便削的。”
　　话语里有着难言的尴尬。
　　-
　　李怡然和赵钱二人，跟随青壮年的提示，快步朝前走去，
　　中途，赵钱忽然顿住脚步，朝李怡然说道：“我去上个厕所。”
　　李怡然错愕，下意识回答：“这哪里有厕所？我怎么没看见？”
　　话音未落，赵钱哈哈大笑，一脸猥琐，调戏意味十足。
　　李怡然后知后觉，脸颊瞬间通红，尴t尬地挥了挥手。
　　“你去吧，我在这里等你。”
　　赵钱笑容猖狂，一手拎着油灯，一手朝旁边阴暗闭塞的小巷指了指，然后捂着裤裆一溜烟钻了进去。
　　留在原地的李怡然脸色阴沉。
　　“真是不要脸。”
　　口中小声的怒骂过后，心底的谩骂也没能停歇。
　　真是令人作呕。
　　幸好，这个不知廉耻的人，还知道提前说一声，找个没人看的地方解决。
　　李怡然泄愤一般，用鞋子狠狠地碾着地面，等待着某人解决完生理问题。
　　手环中的时间已停滞不前，等待的时间无法细细计算。
　　只知道许久过后，赵钱终于从小巷中走了出来。
　　李怡然有些不耐烦地说道：“好了？赶紧走吧。”
　　赵钱呆愣愣地点头。
　　两人朝前走出几步，李怡然才发觉赵钱的手中少了一个物件。
　　她略显随意地询问道：“油灯呢？”
　　赵钱一愣，思索片刻，回答道：“这里都有光，也不需要了。”
　　李怡然不觉有异，只点了点头。
　　-
　　辛稚夏跟李怡然一样，同样百无聊赖地躲在暗处等。
　　待两人走开后，看着手中空无一物的赵钱，她心中不由一动。
　　“自动回来的油灯是没有的。”
　　无声感慨完毕，辛稚夏轻啧一声，摇了摇头，径直朝那个阴暗的小巷走去。
　　她的本意很简单。
　　将油灯放到路口处，加大小孩能寻找的概率。
　　只不过，辛稚夏在拐进小巷后，仅一秒功夫，便双目瞪圆地遁逃而出。
　　心脏砰砰直跳，差点吓到飚一句脏话出来。
　　真恐怖故事。
　　这条小巷里，还有个赵钱。
　　拎着油灯的赵钱。

第20章 半真半假，伺机而动
　　这次，辛稚夏真的是被吓到了。
　　前脚目送一个赵钱离去，后脚又发现有一个一模一样的人。
　　任谁毫无预兆地看见这一幕，都要被惊骇到吓出魂来。
　　辛稚夏心跳紊乱，手握裁决之剑，贴着冰冷的墙壁，试图让自己冷静下来。
　　不怪她反应过激，总归人在毫无防备之下，见到如此诡异的景象，第一反应都会是如此。
　　“赵钱用了重启的机会？”
　　脑中刚闪过这个想法，便自问自答地否决掉。
　　绝不可能。
　　是重启副本的机会，又不是复制粘贴。
　　那么剩下的可能性，就是赵钱使用了道具。
　　冷静过后，辛稚夏回想在小巷里看到的情况。
　　“估计是道具没错了。”
　　“那个赵钱瑟缩在角落里，表情和动作没什么反应。”
　　辛稚夏握紧裁决之剑，时刻准备好开启[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　满是警惕之心，重新抬脚，探头朝小巷深处望了一眼。
　　如今的情况是，在小巷的最深处，赵钱像是罚站一般靠墙站立。
　　先前手中拿着的那盏油灯，现在被放置到角落处，为他提供一些光亮。
　　脸上的神情略微呆滞，两个胳膊架起来，面前有像是木偶形状的物体，悬浮在半空中，来来回回摆动着。
　　辛稚夏微微眯起眼来，盯着赵钱看了半晌，才看清木偶吊在半空中的原因。
　　木偶上方有着丝线，在微弱的光芒中隐约反着光。
　　赵钱五指上套着银环，用以连接这个木偶，同时还能操纵木偶来回运动。
　　这个画面，就像是他在为自己表演一出木偶戏。
　　当然，有不太正常的点。
　　比如，赵钱的表情呆愣愣的，显得不够灵活生动。
　　比如，赵钱手中的木偶模样，跟他长得一模一样。
　　辛稚夏默默收回视线，心中有了一个判断。
　　死亡空间里，道具的存在是奇特的。
　　不知是为了平衡玩家的实力，还是为了更方便玩家们厮杀。
　　道具强势又如何？同样有令人诟病的点。
　　完全是在限制玩家，惧怕玩家能够凭借堆积道具，杜绝横扫一方的局面出现。
　　如今，这个木偶好像就是这样的。
　　如果辛稚夏没猜错，刚才跟李怡然离开的假赵钱，八成是真赵钱操作的木偶。
　　毕竟正常情况下，不存在把一个木偶丢在这里，自己真身却跑出去承担风险。
　　但要说这位赵钱是真，恐怕也不全是这样的。
　　因为他的表情和动作僵硬，总给她一种古怪的感觉。
　　“这是在搞灵魂分裂吗？”
　　好像两个可能都是半真半假的状态。
　　辛稚夏开启脑筋急转弯，试图分析这个道具的具体使用方法。
　　总归她没能观察到刚才离开的赵钱，因此没办法给出一个较为明确的结论。
　　辛稚夏思索片刻，决定先跟上李怡然他们，看看这赵钱到底想要做什么。
　　反正她现在留在这里，也不能上去给赵钱来一剑。
　　唯一能让她停下脚步的原因，最多是有点眼馋和好奇赵钱的这个道具。
　　意图谋划从赵钱手中夺下这个道具。
　　这个念头一经出现，辛稚夏的眼神便产生了些许波动。
　　不知何时起，她竟然也考虑起了杀人越货的想法。
　　-
　　李怡然心中颇有几分怨念。
　　原因是那个NPC指路的时候说过，丁一和张猛两人刚离开没多久，按照正常的步速应该早就赶上了。
　　然而，都怪这个赵钱非要磨磨蹭蹭，导致他们两人到现在都没能看见。
　　李怡然思绪烦躁，不禁再度开口埋怨起赵钱来。
　　“你走快点，我们找不到他们两个人了。”
　　赵钱点头应是，“嗯，好。”
　　同时，他十分听话的加快速度，竟是直接大跨步朝前走去。
　　走着走着，越过李怡然，脚下生风，几乎小跑起来。
　　李怡然一愣，连忙跟上赵钱的步伐。
　　边加快步伐，边升起一丝疑惑。
　　李怡然实在是没想到，赵钱的态度竟然这么好。
　　突然变得这么听话，既不反驳她，也不跟她斗嘴。
　　于是两人就像是在街道上赛跑，追赶着始终不见踪影的张猛和丁一。
　　-
　　丁一拿着火把走在张猛旁边，两人保持着一定的距离，漫步在无妄之城的街道上。
　　“现在不仅是没什么线索，连其他玩家的踪影也看不见。”
　　百无聊赖之下，他开口跟张猛交流起来。
　　正在观察房屋的张猛，侧目看向丁一，“你以为能看见别的玩家？”
　　丁一愕然，随即点点头。
　　“如果有的话，肯定能看见啊。”
　　张猛一掀眼皮，笃定地说道：“如果真的有玩家，他们肯定也躲起来了。”
　　丁一满脸不解的询问。
　　“他们有什么好躲的？”
　　张猛眯眼打量一番丁一，意味不明地回答：“躲在暗处，伺机而动。既然一开始就躲起来了，肯定不会无缘无故突然出来。”
　　丁一抿了下唇，沉吟片刻，附和张猛的说法。
　　“你说的有道理。”
　　不料张猛盯着丁一，转变话题，突然发问。
　　“你为什么要跟我一组？”
　　丁一神情一僵，眼珠子一转，讪笑着回答。
　　“因为他们两个人不靠谱啊。”
　　张猛摇了摇头，不自主地发笑。
　　“说得越多暴露越多，有时候多话的人更容易让别人觉得好拿捏。我什么话都不说，看起来也不好相与，未必有人愿意接近我。”
　　顿了顿，他上下扫过丁一，意味深长地说道：“特别是在惩罚副本……”
　　丁一瞳孔震动，目露怀疑之色，下意识退后两步。
　　看见丁一的反应，张猛慢条斯理地说道：“你跟着我是有目的的。”
　　丁一咽了咽口水，一时不知如何作答。
　　半晌，他尴尬一笑，挠了挠头。
　　“我们不是合作吗？我就是觉得跟着你比较安全。”
　　张猛若有所思，以漫不经心的口吻说道：“你是重启过吗？”
　　听到这莫名的问题，丁一眼神频频闪动，直接摇头否认。
　　“没有。”
　　张猛摩挲下巴，语气认真的分析。
　　“你回答得这么快，我不知道到底是撒谎，还是说的是实话。”
　　丁一完全看不懂张猛。
　　就在他心中惊骇万分之时，遥遥传来一人的呼喊声。
　　“张猛，丁一！”

第21章 内斗开启，借刀杀人
　　不得不说，这个呼喊声，救他于水火。
　　丁一汗流浃背，总觉得张猛神神叨叨的。
　　完全不知道，他突然搞这么一出是什么意思。
　　这个张猛不会是发现什么了吧？
　　可是他从头到尾，就没跟别人说过。
　　思及此，丁一不免有些心虚和惊慌。
　　见到远处的李怡然和赵钱，丁一二话不说朝那两人的方向走去。
　　期间，他都没敢回头看张猛一眼。
　　丁一拿着火把，向迎面走来的两人询问出声。
　　“你，你们怎么来了？”
　　李怡然脸上扬起一抹笑，温温柔柔地解释道：“我们两个人觉得，既然都一起合作了，还是走一起比较保险。”
　　说到这里，她有些不好意思地补充一句。
　　“毕竟，谁知道这个副本到底是什么情况？”
　　语气有些忐忑不安，看起来像是在害怕。
　　丁一点点头，偏头看了一眼赵钱。
　　只见赵钱目光灼灼，一动不动地盯着另一个方向。
　　像是根本没看到他一般，眼中只有站在远处的一人。
　　丁一随他的视线一望，是张猛正站在原地，看着他们这三人聊天。
　　如今他们的沟通交流已经结束。
　　李怡然同样也看向那边的t张猛，先前拘谨的态度陡然转变。
　　隔着中间的一段距离，李怡然向张猛挥了挥手，亲切地询问道：“我们一起走？”
　　如今，街道上四人齐聚。
　　张猛独自站在一处，眼神扫过他们三人，没有回应李怡然的热情邀请。
　　另外一边，则是三人齐刷刷地将目光放到张猛身上。
　　说不出的莫名氛围，丁一握着火把的手有些汗湿。
　　就在此时，身旁突然传出一道略显刺耳的笑声。
　　街道上空顿时回荡起笑声。
　　旁边的丁一和李怡然不由侧目，只见赵钱眼神火热，嘴角裂开的弧度夸张。
　　然后，他们就看见赵钱径直朝张猛的方向走去。
　　张猛警惕地后退一步。
　　赵钱不以为意，脸上一副好兄弟的模样，手上却张牙舞爪地朝他扑去。
　　不仅如此，赵钱还从手环中拿出来一个绳索，在扑过去之前，摆动手臂朝张猛投掷过去。
　　相当果断的先发制人，同时不忘朝另外二人大声呼喊。
　　“我都动手了，你们还看着做什么？”
　　这一幕发生的突然。
　　在赵钱的呼喊下，李怡然才陡然清醒过来。
　　道具凭空出现。
　　一手拎起一个长鞭，一手拿出一个小圆球。
　　丁一愣了一下，更是直接扔下火把，拿出一个巴掌大小的盒子。
　　脑海里没能立刻反应过来，是不是该看着这三人内斗，坐山观虎斗坐收其利。
　　只是在一阵脑热后，受从众心理影响，决定顺势而为。
　　张猛原本就一直在盯着这三人的举动。
　　见赵钱的动作异常，他连忙从手环中取出一个短刀，服下一个药丸。
　　赵钱一身肥肉，就算抢占了先机，动作仍旧不算快。
　　自诩体质远超过赵钱的张猛，面对直接肉身扑来的人，选择的应对方式是简单的肉搏。
　　只不过他实在是没料到，赵钱竟然还能扔出一个捆绑型的道具。
　　在没有防备之下，只能匆忙用短刀抵住绳索，将其从中间划断，却没能抵御绳索的效用。
　　原本断成两截的绳索，犹如携带自动引导功能，将张猛的左胳膊连同身体捆在一起。
　　赵钱目光一亮，翻出一支六角飞镖，隔空朝张猛投掷而去。
　　选择率先扑过来，不代表他就想近身搏斗。
　　面对体格强健的敌人，拉近距离肉搏约等于送死，使用道具围攻才是好计谋。
　　张猛脚下连连后退，右手手持短刀防备赵钱，左胳膊肌肉使力，挣扎着试图挣开绳索。
　　看到投掷而来的飞镖，他连忙用短刀挥开。
　　“叮——”
　　飞镖当场落地，没能造成任何伤害。
　　赵钱见状，脸色一青。
　　“一个破短刀星级竟然这么高。”
　　言罢，他招了招手，落在地上的六星飞镖，重新飞回到他的手中。
　　在拉开一段距离后，张猛果断用短刀划开绳索。
　　一切都在电光火石间发生。
　　突然迎战的丁一想好用什么道具，赵钱和张猛都已经打过一轮，张猛也将将挣脱开绳索。
　　此时，丁一已将手中的盒子打开，朝张猛他们的方向吹了一口气。
　　张猛刚摆脱绳索，决定反击时，迎面突然洒下紫色的粉尘。
　　紫色的粉末灵动异常，仿佛有着自己的生命，洋洋洒洒地各自浮在半空中，没有一粒紫色粉末落于地面。
　　紫色粉末来回流动，营造出一片如梦似幻的场景。
　　同一时间，张猛的脑中骤然一阵眩晕，眼前的景象变得迷幻。
　　如此氛围一出现，被无差别攻击到的人，还有同处一片空间的赵钱。
　　赵钱此时也头晕目眩起来，看到的张猛竟是出现了两个。
　　被丁一的范围攻击道具无端牵连，赵钱愤而怒骂道：“md，不中用。”
　　于是，街道上出现了奇景。
　　莫名显现一片紫雾弥漫，全身笼罩在紫色粉末中的人看不清外围情况。
　　站在边缘围观的李怡然，同样也被波及到，脑子变得昏昏沉沉。
　　只来得及开口询问道：“你这……道具是？”
　　唯一知情的丁一睁大双眼，反复摇了摇头，意图让自己保持清醒。
　　“范围攻击的道具。”
　　解释完毕，他傻呵呵一笑，“杀伤力很强，不分敌我。”
　　-
　　在街道角落的暗处，一心看戏的辛稚夏直呼高端。
　　“这道具真高端。”
　　眼馋归眼馋，她还是皱了下眉，目光流露出疑惑不解。
　　总觉得怪怪的。
　　这四个人内斗固然是件好事。
　　可……
　　没有前因后果，突然对人发难，未免太过于冲动。
　　同样也很不符合老玩家的心态。
　　有一瞬间，她甚至脑补出来一种可能。
　　这三个人都重启过副本，而张猛先前是他们最大的敌人。
　　那她自己呢？
　　不会从始至终都在躲藏，每次都在等他们内斗，干这种借刀杀人的事吧？
　　如果真的是这样……
　　辛稚夏只想感慨一番，这格纳斯的幸运祝福，威力实在是太大了。
　　给她分配的玩家们，都是莽撞冲动的类型。
　　辛稚夏喜忧参半，不知如何评价。

第22章 迷乱粉末，幻境之中
　　此时，无妄之城的街道上，被强行分割成两个区域。
　　紫色粉末漂浮的地段，紫雾笼罩弥漫着，令外面的人逐渐看不清战场上的情况。
　　在紫雾范围内的人，本质上是能看清外面情况的。
　　然而紫色雾气的效用是迷惑内部的人，导致他们在迷幻作用下，并不能够完全看清楚外围的状况。
　　赵钱双眼迷茫，瞳孔呆滞，直愣愣地定在原地。
　　一手扶着额头，一手握紧手中的六角飞镖。
　　眼前的张猛从一个变为两个，紧接着，这两个张猛又开始围绕着他转动。
　　见到这种情况后，赵钱谨慎地捏着六角飞镖，头跟随两个张猛来回摆动。
　　看起来似乎是想分清，哪个是真，哪个是假。
　　赵钱眼神波动之间，陡然变得凶狠起来。
　　“md，我管哪个是真的。”
　　言罢，就直接朝着其中一个张猛投掷飞镖。
　　赵钱眼见着六角飞镖打中张猛，后一秒，张猛的身影化为一道雾气，在他面前陡然消散开来，飞镖打空，径直落在地上。
　　“叮——”
　　见状，赵钱瞳孔紧缩，连忙召回六角飞镖。
　　飞镖回到他的手中，转头便朝另一个张猛投过去。
　　先前的情况再度出现。
　　多出的变数是，最开始消散的张猛，在不知何时，已经重新凝聚回一个张猛。
　　两个张猛竟然没有一个是真的。
　　不仅如此，这张猛还在他面前接连出现。
　　六角飞镖像是鬼打墙一般，来回击空落地，被赵钱投掷出去，再反复召唤回来。
　　赵钱本就身体素质差，体力跟不上，无法一直投掷消灭数不尽的张猛。
　　被累到力竭，只能双手撑着膝盖大喘气。
　　“呼，呼呼……”
　　盯着眼前还在反复横跳的张猛，赵钱的精神状态几近崩溃。
　　身心俱疲，却不能停止下去。
　　万一有真的张猛趁此机会出手，他岂不是坐等死亡的结果？
　　这边，赵钱在竭尽全力消灭对手。
　　那边，张猛同样也在奋力击杀敌人。
　　赵钱眼中的事态是灵异事件，张猛面前的则是高难度情况。
　　张猛全身肌肉紧绷，目光如炬，聚精会神地跟眼前的赵钱对打。
　　一身肥肉，体力不支的赵钱，如今，化身为一个反应速度极快的对手。
　　赵钱手握六角飞镖，频频向他投掷，次次向张猛的薄弱点进攻。
　　张猛只能被迫防守，挥动手中的短刀阻挡飞镖。
　　短刀再次挡住飞镖，兵器相互碰撞，发出刺耳的声音。
　　“铮——”
　　六角飞镖没有落地，直接回弹到赵钱的手中。
　　张猛卡住飞镖回弹的间隙，脚下发力，手握短刀，朝赵钱的胸口处猛攻而去。
　　眼见着即将扑到赵钱，他掌握住时机，抬手使力，意图直接把短刀抛过去。
　　然而，令他窒息的是，赵钱像是预料到了他的想法一般。
　　后退的速度极快，直接侧身躲过了这致命一击。
　　短刀如抛物线一般，径直插到地面上。
　　刀身在插入地面后，刀柄随惯性来回摇摆，可见张猛是用了十足的力气的。
　　张猛作为肉搏的一把好手，先前已经被赵钱摆过一道，如今是万万不可能再让自己没有防备的。
　　在短刀落地的刹那，他便已经料到武器落空，手中不再有趁手的兵器。
　　心思急转间，张猛从手环中取出一柄长刀。
　　金灿灿的长刀一经出现，刀身立即发出耀眼的光芒。
　　-
　　李怡然早在询问丁一过后，就陷入了烦躁的情绪当中。
　　“什么鬼？我们三打一完全够了，为什么非要用这种道具？”
　　范围道具，杀伤力极强，还不分敌我。
　　丁一怎么能有这种魔鬼道具？
　　更可怕的是，他竟然还拿出来使用了。
　　在这片刻的清醒间，李怡然火冒三丈，只来得及吐槽丁一。
　　一时分不清是丁一太傻，不会跟他们打配合。
　　还是这人另有图谋，决定来一个自杀式的攻击。
　　现在，李怡然面前的景象更是离谱。
　　赵钱和丁一两人正在合作，攻击的对象不仅有张猛，更是还有她自己。
　　李怡然眼神闪烁，瞬间了然。t
　　“我就说怎么这么不对劲，你们两个人果然不怀好意。”
　　李怡然被迫跟张猛站到一起，先前捏着的药丸被她及时服下。
　　手中的长鞭就这么朝丁一抽打过去，却被丁一徒手握住，胳膊使力往回拉，看样子是打算将她一把拽过去。
　　李怡然额头冒汗，连忙呼喊张猛帮忙。
　　四人瞬间扭打在一起。
　　长鞭、短刀、飞镖相碰撞，发出一阵阵刺耳的声响。
　　-
　　另一边，丁一正在疯狂摇着头，企图强行打起精神来。
　　有句话并没有说错，这个范围攻击的道具，的确是不分敌我地迷惑着人群。
　　道具使用者向哪个方向吹，便在哪个地方扩散蔓延。
　　但他留了一手，并没有对李怡然说实话。
　　作为道具的掌控者，丁一天生具备一些优势。
　　免疫部分迷雾带来的副作用。
　　不会受到来自混乱状态的人的攻击，同时精神状态也要比其他人好上不少。
　　当然，好上不少不代表完全不受作用。
　　本来按照正确的最佳使用方法，这个道具应该结合清醒类的道具一起使用。
　　这样，丁一将完全不受到混乱的影响。
　　然而丁一没有这个气运。
　　独独只得到了这么一个强势的道具，没再有那种精神类的道具用以配合。
　　好消息是，如今的他已经有些清醒。
　　丁一凝神望过去，入眼的情况相当滑稽搞笑。
　　张猛眼神犀利，不断地来回躲避着，朝空气挥动手中的短刀。
　　赵钱亦是。
　　手中的飞镖被他扔到地上，再立刻召唤回自己手中。
　　青石板的路面上，愣是被飞镖砸出一个小坑来。
　　赵钱额间布满汗水，大口呼吸着，呼哧呼哧的发出粗喘声。
　　服用增强力气药丸的李怡然更是夸张，长鞭来回甩动间，空气中都隐隐出现了破空声。
　　长鞭落在青石板路面上，被甩出一道道鲜明的划痕。
　　丁一双眸一闪，嘴角不由自主地上扬，咧嘴笑得肆意嚣张。
　　“这【普雷莫的迷乱粉末】的幻境，真的是太厉害了。”

第23章 幻境破碎，猎人与猎物
　　如今的张猛早已习惯近身搏斗。
　　自诩反应能力绝佳，把握时机的能力亦是不差。
　　短刀对他来说更为趁手，但他多次经历副本，不可能只拥有一个武器道具。
　　张猛这抛出去的短刀，不具备自行召回的特点，自然是不能立刻回到手中。
　　为避免被偷袭到，他只好拿出不太常用的长刀。
　　长刀泛起金光，带着一丝土豪的气息。
　　下一秒，张猛眼前的景象突然有变。
　　像是幻境破碎一般。
　　紫雾在他面前层层溃散。
　　不知疲倦的赵钱也跟着消失。
　　出现的是累得大喘特喘，来回投掷飞镖再召回的赵钱。
　　同时，还有晕头转向，不断挥舞长鞭的李怡然。
　　以及……
　　脸上挂着放肆的笑容，正在朝身旁最近的李怡然走去的丁一。
　　张猛眼睛微微眯起来，瞥了一眼长刀，回想起这个道具的附带作用。
　　【备注：清醒的武士啊，金光闪耀期间，你将无所不能。】
　　如此作用，也不怪他先前没想到。
　　只是他疲于奔命，跟赵钱互相对打，每一分一秒都充满着危机。
　　根本没有时间思考。
　　来不及设想如果是幻境，他该如何应对破解掉。
　　如今，张猛算是无意间破解掉了这一险境。
　　金光闪耀的时间不多，只一瞬，随后便会逐渐暗淡下来。
　　眼见着面前溃散的紫雾在缓慢汇聚，金色长刀的附带作用即将告罄。
　　张猛深吸一口气，决定先将罪魁祸首打败。
　　时机也来得刚刚好。
　　此时的丁一恰好在向李怡然走去，并没有将目光放到他的身上。
　　张猛反应极快，瞬间明悟。
　　丁一是打算趁此机会，将他们三人直接一锅端。
　　于是，他才选择了先向离得最近处的李怡然动手。
　　张猛垂下眼帘，打量两人之间的距离，有一瞬间的犹疑。
　　心中盘算着的点是，要不要等丁一把李怡然解决掉，他再出手攻击丁一。
　　看着眼前即将合拢完毕的紫雾，张猛被迫做出稍微次一点的选择。
　　倘若丁一能一击必杀李怡然，固然是最好的事态发展。
　　假设出现的情况不是，他也不能再等待了。
　　这个长刀的附带作用，并不是必然性，而是偶然性。
　　张猛用了这么多次，加上这次，也就闪过三次金光。
　　触发作用的概率，大概也就只有四分之一。
　　张猛手中已经做好准备，心里暗自祈祷，希望丁一好歹能重创一下李怡然。
　　丁一右手握着一个形似狼牙棒的道具，径直朝李怡然走去。
　　长鞭挥得破空声阵阵，任谁来都要被吓退。
　　可，丁一却是不怕的。
　　因为眼前的李怡然，正处于被迷乱粉末迷惑的状况。
　　受道具影响，混乱状态下的人，发出的攻击是切实存在的，然而攻击对象却是虚无的。
　　所以才会出现要么跟空气打架，要么攻击目标变成无辜可怜的路面的情况。
　　死亡空间里，玩家们早就已经习惯依仗道具。
　　但凡是使用道具进行攻击，多少带着一些特殊效用。
　　比如自动指引，比如锁定对象等等，玩家们很少会放弃便捷，主动拎着道具来回攻击。
　　丁一不太能理清楚，迷乱粉末免疫效果的具体原理。
　　但他知道免疫效果说得清楚，使用道具的人处于迷乱状态，除非自己上去主动接攻击。
　　不然这些道具的攻击，是不可能落到他身上的。
　　丁一心情极好。
　　手中握好狼牙棒，慢悠悠地走到李怡然的身后，抬手便朝她的后脑勺抡去。
　　木棒头部上的铁钉尖刺，在空中反射出莹莹白光。
　　下一秒，铁钉无情地刺穿李怡然的头颅。
　　许是丁一的力气并不够，又或许是人的头颅确实坚硬，预想中脑花迸溅的场面没有出现。
　　狼牙棒落在李怡然脑后，她挥舞长鞭的动作戛然而止。
　　丁一收回狼牙棒，李怡然犹如瞬间脱力一般，摇摆一瞬，缓缓地向前倒去。
　　后脑勺的鲜血汩汩流出，木棒头部的一面尖刺上，沾染着新鲜的血液。
　　“嘭——”
　　在李怡然倒地后，鲜血争相涌出。
　　乌黑的头发粘在一起，如同浆糊般黏腻异常。
　　血液蜿蜒着流淌到地面。
　　丁一手拎狼牙棒，俯视着李怡然，兀自欣赏眼前的景象。
　　脸上没有变态的笑容，只是不悦地皱了下眉头。
　　“这应该是死透了吧？”
　　仿佛在做实验一般，顺带点评自己的力道。
　　“感觉力气不太够，以后是得锻炼一下了。张猛说的每天锻炼一小时，咬咬牙应该也能坚持下来。”
　　丁一相当客观地评价一番，甚至已经打算向张猛学习。
　　谦虚谨慎，端的一副正人君子模样。
　　就在此时，他想要学习的对象及时发送了反馈。
　　“是，不过没机会了。”
　　在听到张猛的声音在身后出现的那一刻，丁一寒毛直竖，双眼不由睁大。
　　几乎能感受到，背后瞬间笼罩过来的寒意。
　　然而丁一本就疏于锻炼，是没办法短时间内立刻反应过来的。
　　声音响起的一瞬间，腹部便传来一阵疼痛。
　　不仅如此，丁一被不知名的惯性带动，身形不稳，踉跄着两步朝前冲去。
　　不用丁一低头打量，余光就能见到贯穿腹部的长刀。
　　金色的刀身直接穿过腹部，锋利的刀尖略微朝下，上面还带着属于他体温的血液。
　　张猛足够谨慎，为防止脚步声暴露自己，选择了直接将长刀投掷过去。
　　使了大力气的投掷，没让他失望。
　　即便不是预想中的胸口处，仍旧达到了该达到的效果。
　　即将汇聚完全的紫雾，在他的眼前缓缓消散。
　　张猛呼出一口气，先是拿起地上的短刀，才朝着丁一的方向走去。
　　丁一试图用狼牙棒支撑身体，肢体却有些不受控制，只想朝地面滑去。
　　张猛手握短刀走到旁边，自上而下俯视着丁一。
　　半垂着头的丁一，在看到张猛的鞋后，狠狠吸了一口气，努力挣扎着抬起头来。
　　四目相对，丁一目露惊恐。
　　张猛神色平静，见状，霎时有感而发。
　　“是上一秒的猎人，这一秒却沦为猎物。悲哀。”

第24章 斩草除根，相继阵亡
　　张猛能够说出一句话，用来表达内心所想就已足够。
　　后续，他没再有多余的废话，绕到丁一的身后，将那柄长刀拔了出来。
　　鲜血喷涌而出，丁一吐出一口鲜血，双手抓着狼牙棒，努力撑住身体。
　　张猛回到丁一面前，俯视着眼前受伤的人，眉眼充斥着冷淡。
　　“果然是有目的的接近，原来你们本来就不想合作。”
　　丁一眼神闪烁，嘴巴嗫嚅着，看起来是想回答些什么。
　　然而他一张口，不受控制吐出来的却是鲜血。
　　自喉咙处涌上来的血液，让唇齿间溢满腥甜，从张开的口中可见，洁白的牙齿上面沾着鲜血。
　　“不，唔，不是。”
　　丁一眼底一片惊慌，脸上是讨好的笑容。
　　咧嘴笑开，微微露出的牙齿上沾着鲜血，连带着嘴角也混杂着粘稠的血液。
　　如此挣扎一番t，说出来的话中带着明显的求生欲。
　　张猛眼中的不忍一闪而逝。
　　以往的亲身经验和血的教训告诉他，对敌人的温柔就是对自己的残忍。
　　手中握着金色长刀，造型略显浮夸的刀身上是温热的鲜血。
　　血液遵循正常的物理规则，受地心引力的拉扯，正蜿蜒着向下滑去，集体汇聚在刀尖。
　　从最初像溪水一般径直流下，变成了一滴滴缓慢滴落。
　　“滴答滴答”
　　极细微的声音，是鲜血落在青石板路面上发出的声响。
　　-
　　累得满头大汗的赵钱，终于逐渐变得清醒起来。
　　眼前无法击溃的两个张猛，在转瞬间便成两团紫色雾气，凝聚成型的紫雾像是被不明力量吹散。
　　逐渐变成紫色粉末漂浮在空中，紧接着肉眼可见的烟消云散。
　　“呼，呼呼……”
　　赵钱反复深呼吸，缓解内心的紧绷，同时恢复一向糟糕的体力。
　　即便清醒，赵钱仍旧惊骇难当。
　　刚才反反复复击杀的张猛，就如同不灭的怪物一般。
　　击杀没效果，根本没有尽头。
　　赵钱打起精神来，抬眼四顾，只见李怡然躺在地上一动不动。
　　张猛略微背对着他，通过角度细看，能发觉丁一半跪在他面前，嘴角处满是鲜血，身前的衣服被血液浸湿。
　　场面很难描述。
　　按照心理预期，是三人一起发力解决掉张猛。
　　如果是在这种情况下，每个人必然只需要付出一点，或者说用的道具并不用太强，就能够一起合力击溃对手。
　　但他没想到还没解决掉对手，不靠谱的队友就率先拖了后腿。
　　这还不算令他烦躁的。
　　最无语的是，他们竟然就这么相继阵亡，简直完全是废物，没有一点是可以利用的。
　　现下，事态已经发展成这样，他自然也不能在坐以待毙。
　　既然得罪了张猛，就得斩草除根。
　　赵钱深吸一口气，果断从手环中拿出一颗小球。
　　精致的小球泛着金属独有的光芒。
　　赵钱眯起眼来，看着张猛的方向，眼神变得无比坚定。
　　“有些小杀器，是该拿出来用用了。”
　　不是他总是节省，也不是他不够果断。
　　就好像打扑克的时候，没有人会选择开局放王炸，一定是步步试探对面的水平，按对方的实力来应对。
　　如今队友一一败北，没办法再靠他们输出，就只能选择自己来出手应对。
　　“这样也好，他们鹬蚌相争。”
　　现在，换他来当渔翁。
　　-
　　李怡然迷茫呆滞的瞳孔，在某一时刻逐渐清醒起来。
　　神志正在恢复正常。
　　此时的她趴在路面，右半边脸贴在冰凉的青石板上，凉意刺痛着身体，仿佛穿透层层皮肉直逼大脑。
　　如此刺激一番，恰好加快了她的清醒速度。
　　李怡然后脑勺剧烈的疼痛，使她痛苦异常，鼻尖呼出的气息也变得微弱。
　　右手指尖轻轻一动，长鞭粗砺的触感传来，让她感知到右手还虚握着长鞭。
　　身后传来张猛的声音。
　　“是上一秒的猎人，这一秒却沦为猎物。悲哀。”
　　接连的话语和另一人的回应声传来。
　　这让李怡然后知后觉的明白，袭击自己的人是那个丁一。
　　李怡然被脑后传来的疼痛，痛到眼中不自觉溢出眼泪。
　　左手连同手环近在眼前。
　　她却不能当着他们的面，拿出治疗的道具诊治自己。
　　另类的绝望，令她的泪腺骤然发达。
　　双眸逐渐被泪水盈满，视线变得模糊起来。
　　李怡然狠狠咬住唇，以免发出痛呼声，也抑制住了自己的哭咽。
　　心随意动，面板上的字体跳跃出来。
　　【重启次数：1。】
　　【请问玩家是否选择现在重启副本？[是][否]】
　　李怡然可以点击重启。
　　可她，不能。
　　书意很可能还不知道现在的状况，她需要跟自己的好友分享情报。
　　即便要重启，也要告诉她。
　　李怡然抱着这种想法，竭力忍住阵阵袭来的疼痛。
　　心中默默祈求他们早些离开这里。
　　她固然能够选择装死应对，但不知道自己能坚持到什么时候。
　　-
　　张猛盯着丁一，决定给他最后一击。
　　动手前，他一脸漠然地询问道：“给你一个机会，要选择重启吗？”
　　见丁一黯淡的眼神瞬间变亮，张猛冷哼一声。
　　这个人不会是没想到还可以重启吧？
　　半晌，张猛又觉得有些地方不太对劲。
　　丁一抱有目的的接近自己，难道不是已经重启过一次吗？
　　这三人好像早前就已经展开合作，跟他的交流对话，包括提出合作的计划，也像是特意为了过来围剿自己一样。
　　张猛试探地再次发问道：“你没有重启过？”
　　丁一右手撑着身体，左手捂住腹部，朝他咧嘴笑了笑。
　　鲜血混杂着唾液，从嘴角流下来。
　　张猛眉头一皱。
　　得不到想要的答案，他的反馈也相当不识趣。
　　让他不由灭掉了最后一丁点探知的欲望。
　　丁一嘴角的弧度诡异扭曲，张猛长刀倏然抬起，意图亲手斩掉这令他烦躁的笑容。
　　然而，不等他动手，突然响起一阵爆破声。
　　“轰——”
　　轰然炸响的声音，使得张猛的耳朵近乎失聪。
　　后背火辣辣的疼。
　　爆炸的伤害连带着余力，让他猛然身体前倾，想要下意识伸手撑住身体。
　　却发现，自己已经失去掌控右胳膊的权利。
　　丧失臂膀的他，直愣愣地扑在了地上。

第25章 不再看戏，加入战局
　　小小的蘑菇云，浮现在半空中，代替了此时即将消散殆尽的紫雾。
　　重新划出一方天地。
　　待烟雾灰尘散尽，冲击的余波结束。
　　赵钱才看清情况如何。
　　那两个人如今像是两块烂泥，糊在地上一动不动。
　　张猛后背上的衣服早已碎成灰，裸露在外的皮肉成片烧伤，焦黑的烂肉向外翻开，甚至隐隐约约能看见骨头。
　　边缘处的灼伤同样严重，皮肤如同焦土一般不规则地散落着。
　　右胳膊被炸到几近断裂，如今也只是凭借几块肉的牵连，才能够勉强和上半身连在一起。
　　赵钱隔得远远，却仿佛能够闻到糊味。
　　准确地说，更像是烤肉焦了的味道。
　　赵钱双眼瞪得圆溜溜，兀自欣赏着自己的杰作，却没有想象中那么兴奋。
　　这小爆炸弹的威力，只夺走了张猛的一条胳膊。
　　赵钱朝地上吐了一口痰，不由叫骂出声。
　　“md，力气和准头还是差了点。”
　　言罢，他便拎着六角飞镖，极度嚣张地朝那边走了过去。
　　-
　　角落处的辛稚夏打了个哈欠，实在是她看戏看乏了。
　　极度缺少休息时间的她，现在是身心俱疲。
　　紫雾弥漫的时候，里面的情况她看的并不真切。
　　辛稚夏当然不会贸然进入那个范围。
　　只能半是观察半是脑补，想象这四人你来我往，打得不可开交的场面。
　　她一个外人，兢兢业业地陪伴全程。
　　如今，美轮美奂的紫雾缓缓消散，里面的战况也逐渐显现出来。
　　辛稚夏眼看着赵钱投掷出一个圆球，造成了一片极具杀伤力的爆炸蘑菇云。
　　见状，她惊讶地扬了下眉，眨眨眼，表示认可。
　　“这道具挺好的。”
　　烟尘消散，疑似三具尸体摆在她的眼前。
　　时机绝佳。
　　辛稚夏瞬间打起精神来，手握裁决之剑，双眼微微一亮。
　　“终于要轮到我出场了。”
　　-
　　同样被爆炸的冲击波击飞，丁一瘫倒在地上，主动选择一动不动。
　　一是受到的伤害太大，他没那个力气行动。
　　二是现在的时机不好，不允许他轻举妄动。
　　幸好是小爆炸，也不是他直面。
　　再加上角度问题，他能看到一点赵钱的动作，因此紧急避险了一波。
　　爆炸没有让他丧失身体的任何部位。
　　如果是缺胳膊少腿程度的伤害，估计最高星级的治疗道具都未必能解决得了分毫。
　　真是不幸中的万幸。
　　丁一丧心病狂一般，在这里为自己庆祝一番。
　　现在面临的选择是找机会逃跑，还有就是趁早抓住时机治疗自己。
　　至于重启？是不可能的。
　　不到绝境就使用机会，那可真的是太傻了。
　　丁一双目紧闭，耳旁传来赵钱得意的叫嚣声。
　　“一个个的都不中用，还要多浪费老子一个道具。”
　　赵钱边说着，边抬起脚踹了一脚张猛。
　　“死了？还是跟老子装死呢？”
　　嘴上的碎碎念没停，脚下的动作未断。
　　似是想要把先前的无奈和愤怒一并宣泄出来。
　　赵钱虽然知道先前的情况必然是幻境，但也不能消除，他刚才的确是被张猛弄烦了的事实。
　　两脚踹下去，张猛的身体抽动起来，忽而咳嗽了一声。
　　见状，赵钱吓得身上的肥肉一抖，下意识后退一步，跟张猛保持一点距离。
　　下意识的举动一出来，赵钱更显得恼羞成怒。
　　“就一个半死不活的，你怕什么怕？”
　　心理建设完毕，他拎起六角飞镖，决定适时补刀，给张猛致命一击。
　　然而下一秒，赵钱便是汗毛一竖，总觉得隐约听见身后有一道脚步声。
　　“吧嗒吧嗒”
　　不知何时出现的微弱脚步声，由远及近，越来越清晰。
　　直到清楚聆听t脚步临近，确认不是幻境携带的幻听，也不是爆炸给他带来的后遗症。
　　赵钱才后知后觉，捏着六角飞镖，猛地调转身形。
　　来不及回头确认，锋利的破空声率先传来。
　　猝不及防的袭击来得突然，胸口径直被剑大力刺穿，根本没有挣扎的余地，也没有阻拦的权利。
　　赵钱双眼陡然瞪大，没有低头检查伤口，执意转过身体，试图看清偷袭之人的面貌。
　　来人是一位年轻的女性玩家。
　　长相明艳，表情寡淡，马尾干净利落地高高束起。
　　身材高挑，银灰色的冲锋衣，搭配一身运动装扮，倒是显得相当朝气有活力。
　　赵钱在体力不支倒地前，凝神看向对方胸口佩戴的名牌。
　　上面，十分不搭调的写着[倒霉鬼]三个字。
　　这位叫倒霉鬼的年轻女子见状，忽而微微抿唇，笑吟吟地看了他一眼。
　　“嗨。”
　　不仅如此，她还朝他挥了挥手，让他不寒而栗。
　　赵钱半趴在地上，胸口处起伏的节奏早已混乱，呼吸变得困难异常。
　　比起被贯穿的胸口，明显更在意给他带来伤害的敌人。
　　毕竟，这个身体来自木偶道具。
　　即便是心脏被刺穿，他也只会受到一些创伤，但无论如何肯定是死不掉的。
　　只要他这次死不掉，就能再找到这个敌人，为自己报仇雪恨。
　　待赵钱倒地，辛稚夏收敛笑容，皱眉，抬脚看了眼鞋底。
　　“这运动鞋是有点声音……”
　　她可不是个傻子。
　　那种“明知背后偷袭更划算，还要大张旗鼓地通知敌人”的事情，她是万万不可能去做的。
　　只不过是明明轻手轻脚，却还是被敌人发现了。
　　辛稚夏不再庸人自扰，围绕这个问题纠结。
　　“算了，下次换一双。”
　　言罢，她转而看向趴在地上的赵钱。
　　眼前的赵钱投入得很，还在做着“最后的挣扎”。
　　双手扒着地面，努力朝前方漫无目的地爬去。
　　辛稚夏歪头轻笑一声，走到他的身旁，相当果断地拔出裁决之剑。
　　赵钱半仰着头，朝地面喷出一口鲜血。
　　随后软趴趴地趴在地上，目光恶狠狠地盯着对方。
　　辛稚夏对此并不在意，拎起裁决之剑，仔细端详剑身片刻。
　　看着上面无比真实的鲜血，眼中的光芒更甚。
　　下一瞬，赵钱便看到这位倒霉鬼，笑脸盈盈地在他旁边蹲下身来。
　　微微掀起眼帘，只见对方微微扬唇，赞叹道：“你这个道具好逼真，真不错啊。”
　　“我都看到了哦~”

第26章 提前预判，隔绝能力
　　辛稚夏自觉笑容和善，语气轻柔，很是亲切。
　　毕竟，赵钱拎出一模一样的木偶，肯定使用的是道具。
　　这一剑下去，赵钱是死不掉的。
　　她也只是为了防止自己受伤。
　　奈何，赵钱眼中看见的却与她想的全然相反。
　　这位玩家倒霉鬼，不仅偷偷摸摸躲藏在暗处，还鬼鬼祟祟地跟踪他们。
　　既知道他留下的后手，又恰好在这个时机出现，肯定是想坐收渔翁之利的。
　　思前想后，如何表演成了他的难题。
　　倒霉鬼，奸诈狡猾。
　　赵钱内心十分恐慌，越看对方的笑容，越觉得女人可怕。
　　大口呼吸着新鲜空气，努力演出好像什么都不知情。
　　“你，你在说什么？你，不得好死。”
　　他怒目而视，眼中满是绝望和愤恨。
　　表现得很像是一个人被偷袭后，即将命丧黄泉前，流露出的绝望难当。
　　咒骂的话语气焰嚣张，却无法避免身体相当虚弱，声音也逐渐变弱的事实。
　　辛稚夏大喇喇地蹲在旁边，不由歪了下头，试图与眼前匍匐在地的赵钱正面相对。
　　“我都知道了，你就没必要再演了。我只是好奇你这个道具的效果，你解答一下不行吗？”
　　赵钱眼神一闪，冷汗缓缓流了下来。
　　辛稚夏微微扬眉，轻笑出声，“你不是有重启的机会吗？怕什么？下次卷土重来嘛~”
　　话里话外，还在用心劝某人如实相告。
　　此时如果代入赵钱的视角，辛稚夏就会发觉自己的行为像极了大反派。
　　坐收渔翁之利后，还要格外嚣张地挑衅别人。
　　虽然她的目的十分单纯，就是想要让赵钱告诉她事实。
　　赵钱能清楚地感受到，这具身体的生命力在快速流失，他马上就要跟死神面对面接触。
　　即便如此，他现在还是想给自己再来一刀，让“自己”死得更快一些。
　　只为避免暴露过多的信息，也怕无意间把事实透露给眼前这位陌生的玩家。
　　辛稚夏右手握着裁决之剑，屈膝蹲在地上，双腿分开弯成八字，脚尖略微朝外。
　　见赵钱不配合，她目露犹豫之色。
　　要不要用魅惑卡牌呢？
　　实在是太亏了。
　　最开始因为误会查尔斯船长是玩家，她谨慎地使用过一次。
　　如今，当天的使用次数还剩四次。
　　后面的情况尚未可知，没必要现在用这个。
　　就算是使用，也得是面对小巷里的赵钱，直接把他道具拿到手。
　　辛稚夏不觉得这是在浪费时间。
　　她将目光放得长远，在为以后攻克副本做准备。
　　假设以后面对同样拥有类似道具的敌人，现在跟赵钱你来我往花费的时间，就是一个提前预判的超前投资行为。
　　可惜对方目前不配合。
　　眼前，赵钱的瞳孔逐渐涣散，血液流失过多，已经为他宣判死刑。
　　辛稚夏缓缓呼出一口气，决定等会儿回到小巷见真章。
　　呼出的气卡在喉咙还未完全吐出，便见一个六角飞镖突然朝自己脸上袭来。
　　辛稚夏手中的裁决之剑随心而动，自动指引着，阻挡拦截六角飞镖。
　　“锵——”
　　金属两两相碰，刺耳的声响传进耳中。
　　六角飞镖被弹飞，打着旋儿地坠落于地面，发出“叮”的清脆声音。
　　裁决之剑一挥而过，剑尖直接将六角飞镖钉在地上。
　　六角飞镖再也不能回到赵钱的手中，就这么被压在青石板路上动弹不得。
　　眼见着偷袭未果，连六角飞镖也被压制。
　　赵钱眼中的寒芒转瞬即逝，眼底独留下惋惜和失落。
　　此时的他，俨然是出的气比进的气少。
　　不知是落败后情绪不稳，还是身体本就已经达到极限。
　　赵钱喉间一甜，“哇”地一声，吐出一大口鲜血，眼前一昏，便失去了意识。
　　亲眼目睹赵钱垂死挣扎，反击无望死亡后，辛稚夏敛眉，抿了下唇。
　　她一早就在关注赵钱的一举一动。
　　他手中捏着的那个六角飞镖，被她有意无意扫过的目光紧盯着。
　　就连他左手佩戴的手环，也被她的余光锁定在范围内。
　　辛稚夏从没放下戒备。
　　对于赵钱死不配合，侥幸脱逃的结局，她有些烦躁难言。
　　辛稚夏决定速战速决。
　　只要确认其他三位玩家死亡，她就立刻去小巷逮捕赵钱。
　　当初，在发现赵钱的真身有些呆板后，考虑过木偶道具的情况，或许不具备完全的隔绝能力。
　　意思就是，木偶不是单独的个体，可能与赵钱息息相关。
　　这边的赵钱身死道消，不代表那边的赵钱完好无缺。
　　如今，她没办法完全确定，只能去亲眼见证一番。
　　辛稚夏伸手试探了一下，赵钱的确是鼻息全无。
　　确认完毕后，她站起身来，来到六角飞镖旁边，抬脚踩住飞镖一角，顺手拔出裁决之剑。
　　赵钱的道具被丢弃，处于可拾取的状态。
　　飞镖静静地躺在地上，辛稚夏弯下身，随手捡起飞镖。
　　她没空检验飞镖情况，以防万一，也没有收进手环，只是放进了冲锋衣的口袋里。
　　窸窸窣窣的声音响起，辛稚夏手握裁决之剑，立刻扭头望去。
　　只见张猛不知何时竟是站了起来。
　　身上的衣服破碎，全身上下伤口成片，右胳膊似断未断地连接着，早已失去往日的神采。
　　两人面对面站立，四目相对。
　　张猛眼眶泛红，红血丝遍布眼球，眼底情绪复杂。
　　辛稚夏眯起眼来，表情严肃，握紧手中的裁决之剑。
　　下一秒，两人同时做出反应。
　　一个转身就跑，速度极快。
　　像是提前服用了类似[吉妮医生的速度药丸]的道具。
　　另一个愣了一瞬，挥舞裁决之剑。
　　裁决之剑自动指引，直冲张猛后背而去。
　　然而，这次的裁决之剑没能一击拿下对方，挥舞投掷过去的力量逐渐减弱。
　　惯性与抛物线原理相结合，裁决之剑同样遵循着重力作用下的运动轨迹。
　　眼见着即将刺穿张猛后背，裁决之剑却像是力量匮乏，逐渐跟不上锁定的目标，距离就此越拉越远。
　　[贝琳达公主的裁决之剑]的弊端显现了出来。
　　辛稚夏脸色一沉。

第27章 你追我赶，要重启吗？
　　死亡空间的道具就是这样。
　　使用说明简洁明了，但话语描述并不清晰，具体效果和优缺点，大多只会在实战中体现。
　　这需要道具使用者亲身体验，在多次使用后自行摸索出效果。
　　如今，辛稚夏就摸索出来，裁决之剑的自动指引包含距离范围。
　　张猛速度够快，离开了距离范围，便不具备能够一直t跟着他的能力。
　　只不过，好巧不巧的是，非要在关键时刻掉链子。
　　辛稚夏心态极好，当是了解了道具的使用方法。
　　短短一瞬间，她心思急转，先是取出[利瓦伊管家的追踪香球]，随手标记了旁边的“两具尸体”。
　　然后二话不说，拿出[吉妮医生的全能药丸]吞下服用，径直朝张猛逃脱的方向追去。
　　期间，她不忘把掉链子的裁决之剑重新捡起来。
　　服用药丸的辛稚夏浑身充满了力量，抬步脚下生风，健步如飞。
　　宛若离弦的箭一般，冲出去的速度惊人。
　　耳旁呼啸而过的风声，在告诉她，速度有多违背人体常理。
　　本就寒冷古怪的阴风迎面砸来，打得她脸庞刺痛，脸颊和耳朵微微泛红起来。
　　街道上，迅疾如闪电般的两道身影，正在你追我赶着，跑过的路段隐约带起一阵阵烟尘。
　　偶有出现路过的NPC，见状惊慌异常，甚至有些躲闪不及。
　　然而只略微眨了两下眼，视野里的身影便诡异地不见了踪影。
　　留下NPC的神色更为震惊，眼神呆滞地目送鬼影消失。
　　辛稚夏一边追赶着张猛，一边在脑中反思自己。
　　或许不该跟赵钱浪费那些时间。
　　可，重来一回，她的选择大抵也不会改变。
　　毕竟当初看到张猛瘫在地上的样子，的确是半死不活的模样。
　　谁知道，这个张猛的身体素质竟然这么强。
　　受了那么重的爆炸伤，明明没时间治疗，还能像个豹子一样跑得飞快。
　　唯独能反省的问题，应该是她不该懈怠，该眼观六路耳听八方，多关注一下“死人群体”。
　　张猛的情况让辛稚夏想到这种问题，所以刚才在离开前，她没有忘记标记疑似“死人”。
　　万一那两人都没死透，在她离开之后选择逃逸。
　　等她处理完这个，还能循着味儿找到剩下的人。
　　辛稚夏没打算放过任何一个人。
　　心中思索万千，跟着前方的背影，来回在街道上奔跑。
　　张猛身体素质再强，终归是一个伤者。
　　即便在速度加持下，也不见得能够脱离成功。
　　就像现在，张猛的速度肉眼可见地慢了下来。
　　原本辛稚夏就耽误了时间，起步比他慢了不少，如今却渐渐跟他的距离缩短。
　　见时机和距离刚好，辛稚夏抬起裁决之剑朝前方掷去。
　　这次她没有开启裁决之剑的自动指引功能，只当它是个投掷的物件。
　　裁决之剑脱手而出，因力量有所加持，投出去的剑隐约发出破空声。
　　划破半空，狠厉无情地扎进了张猛的左半边身体。
　　长剑从左背径直贯穿肉体，巨大的惯性引得张猛踉跄两步，随后身体不受控制地斜斜歪倒下去。
　　“呃……”
　　张猛左手撑着身体，半跪在地上，压抑地痛呼出声。
　　汗水从额头滑落，胸口大幅度起伏着。
　　身上焦黑的伤口遍布，各种狰狞的烂疮口翻开，唯有左边胸膛处的伤口上，带了鲜明浓艳的色彩。
　　确认裁决之剑成功拿下对方，辛稚夏双眼一亮，有些兴奋，步履加快径直冲了过来。
　　见识过张猛彪悍的身体素质，也从赵钱、丁一和李怡然三人的处境中窥见他的实力。
　　辛稚夏没有托大，不给对方任何反击的机会。
　　在追赶上张猛，面对面的一瞬间，便发动了[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　辛稚夏果断开口，询问关键信息。
　　“你重启过吗？”
　　这是最开始就准备好的问题。
　　张猛双眼原是流露出痛苦神色的，如今却变得呆滞迷茫，瞳孔涣散开来，也不再聚焦有神。
　　抬眼直视着她，默默摇了摇头。
　　“没有。”
　　因其本就虚弱难当，头摇得有气无力。
　　辛稚夏闻言，眉头一皱，有种不祥的感觉。
　　仅一瞬，便抓紧时间，提出第二个问题。
　　“他们为什么针对你？”
　　张猛双眼茫然，直言相告。
　　“不知道。”
　　辛稚夏轻啧一声，心中有些烦躁。
　　跟自己预想的完全不一样，猜测出来的情况与现实不符，会让她觉得一切都在偏离轨道。
　　失算无可厚非。
　　结局大失所望，留下来的其他可能性就会更加恐怖。
　　不等她抛出第三个问题，张猛却懵懵懂懂地开口补了一句。
　　“但我猜他们可能重启过，先前跟我发生过冲突。”
　　得到相似的结果，辛稚夏屏住呼吸，点了点头。
　　紧绷的弦断裂，她不由自主地松了口气。
　　半晌，化身为实用主义者，辛稚夏抱有“不用白不用，魅惑时间没结束，张猛也还没死透，就该榨干对方身上所有的价值”的理念。
　　决定杀人越货。
　　辛稚夏嘴角微扬，嚣张地命令起来。
　　“手上有什么道具？你丢弃来送给我。”
　　她已经不再考虑自己的行为是否卑劣的问题。
　　此行为是一举两得。
　　既能搜刮到道具，又能让他帮忙验证一下。
　　张猛如果没重启过，她倒是很想看看，失去的道具会不会也跟着重启。
　　听到辛稚夏的命令，张猛眼神流露出挣扎的神色。
　　犹疑片刻，才从手环中拿出一根黑色的羽毛递给了她。
　　辛稚夏嘴角抽搐，有些无语地接过黑羽来。
　　垂眸一看，发觉“羽毛”其实是一支羽毛笔。
　　不仅如此，上面的黑色羽毛根根分明，底部坚硬扎实，上半边触感细软，好像还能把羽毛挨个拔下来。
　　让她不由想起[米勒家族的金色羽球]来。
　　果不其然，这个道具同属于米勒家族的藏品，名为[米勒家族的模仿黑羽]。
　　然而，不等她仔细研究一番，张猛的眼神开始逐渐清明起来。
　　辛稚夏眼神一闪，收起黑羽笔，一举拔出裁决之剑。
　　鲜血喷涌而出，被她小心地躲避掉。
　　张猛吐出鲜血，目光变得幽深。
　　辛稚夏剑抵在对方喉咙处，毫无负担地笑了笑。
　　“给你个机会，要重启吗？”

第28章 逐个击破，消失与逃跑
　　辛稚夏嘴角上扬，眼神玩味，举剑的姿态潇洒。
　　根本没有身为大恶人的自觉。
　　此时，手中的裁决之剑，只需稍稍用力，就可以轻易地划破张猛的喉咙。
　　身前满是鲜血的张猛略微仰着头，看着面前名为倒霉鬼的陌生女性玩家。
　　眼底满是挫败和迷蒙，缓慢地呼吸两口，胸口就像是要爆炸一般。
　　后背火辣辣地灼烧着，左肋骨处贯穿的伤口在汩汩冒着血，右臂传来的巨痛已然变得麻木。
　　张猛没有反击的余地，更没有偷袭的余力。
　　全身上下没有一块好肉，使用治疗道具或许可以缓解，却不能摆脱右胳膊断掉的现实。
　　张猛拥有的是两个五星的治疗道具。
　　通过简单的使用说明，能够证明它们并不具备断肢重生的可能。
　　如今，张猛不得不确定，自己除了重启没有更好的选择。
　　他艰难地咽了口口水，喉结上下一动，能感觉到抵在其上的尖锐触感。
　　似乎下一秒就要刺进喉咙里，为他再多添一笔伤痛。
　　他，不敢轻举妄动。
　　辛稚夏笑眼弯弯，漫不经心地威胁着对方。
　　“想活就不要想着耍花招。你要相信一点，我手上的剑一定比你更快。”
　　语气轻松愉悦，听起来更像是在好心提醒，面上的神色也尽是关怀贴心。
　　张猛对眼前这位女性玩家多了一层认知。
　　凶狠果决，行事嚣张，恶趣味满满。
　　十分符合能够进入惩罚副本的玩家，所该具备的个人特色。
　　不像他，是失手杀人进来的。
　　惩罚副本内，肯定大多数都是故意杀人，恶意违规进来的人。
　　这些人的心理早在死亡空间变得扭曲，行事只凭自己的喜好，根本不拘泥于所谓的规则。
　　倒霉鬼也是个变态人物。
　　张猛眼神一黯，默默提醒自己。
　　现在，对方给出他可以重启的选择，或许只是为了欣赏他垂死挣扎。
　　有些变态喜好杀人越货，还有些变态热衷于看人绝望。
　　特别是那种明明拥有一线生机，却只能在即将脱困时，眼睁睁地看着最后一丝希望破灭，流露出的痛苦绝望之色。
　　张猛如今伤势极其严重，思维混乱，反应迟钝，已经没办法冷静分析。
　　纠结犹豫着，心中的天平摇摆。
　　到底是选择束手就擒，死得干脆；还是选择挣扎一番，搏得一线生机。
　　见张猛眼中光亮俱灭，身体不受控制地颤栗着，瞳孔也逐渐变得涣散。
　　辛稚夏歪头，眨眨眼，有些不明所以。
　　“你不想重启？是没机会了？”
　　任谁都看得分明。
　　这张猛再不重启，马上就要死翘翘了。
　　她不懂，也不知道他到底在犹豫个什么劲儿。
　　张猛头昏脑涨，眼皮极重，似乎立刻就将合拢。
　　闻言，像是回光返照一般，脑中清明一瞬。
　　只要能活，谁不想活？
　　张猛抱着这种心思，垂下眼帘，缓缓点了下头。
　　“想……重启。”
　　当最后一个尾音落下，他开始静静等待自己的结局。
　　得到对方的答案，眼见药丸即将失效，辛稚夏变得有些不耐烦，不禁催促起来。
　　“想重启，就快点。”
　　话音刚落，剑尖t略微向后移动一点。
　　张猛双眼一亮，果断见机行事。
　　打开面板，确认上面的提示无误。
　　【重启次数：1。】
　　【请问玩家是否选择现在重启副本？[是][否]】
　　在选择[是]前，他的身体和神经一并紧绷着。
　　直到点击确认后，感觉到眼前白光一闪，才觉得松了一口气。
　　眼前的场景落在辛稚夏眼中，则是张猛的身形凭空消失。
　　“玩家选择重启，就会这么消失。”
　　接收到这个信息，辛稚夏默默总结一番。
　　不知张猛先前的纠结，她只觉某人婆婆妈妈，对此无语凝噎。
　　翻了个白眼，也不再浪费时间，决定回去确认另外三人的情况。
　　逐个击破的计划，拜张猛所赐，现在才走出了第一步。
　　辛稚夏拿起裁决之剑，正欲循着原来的路回去，刚一抬眼，却见街道旁边的房屋里，有不少NPC正在透过窗户盯着她。
　　昏黄的灯光下，映照得NPC们面孔苍白，眼神不善，阴沉至极。
　　各个NPC的表情反馈中，都隐隐约约带了一丝不满。
　　看得她头皮发麻。
　　辛稚夏不禁思索，大概是因为自己的出现，打扰了他们这方的安宁。
　　脸上的笑容微僵，略显心虚地朝他们挥了挥手。
　　“打扰了，我这就离开。”
　　言罢，她一个百米冲刺的姿势，转身撒开腿就冲了出去。
　　此地不宜久留。
　　-
　　待辛稚夏的身影消失后，街道旁边的房屋内依次传出动静来。
　　他们一个接一个地打开了门。
　　这片街道上，终于出现了几道身影。
　　来到街上的NPC有拿着扫帚的，也有抱着水桶，拎着抹布的……
　　他们各司其职，动作整齐划一，看起来训练有素，像是已经操练过很多次一样。
　　为某人打扫清理着这片战场，试图将地方还原回之前的模样。
　　一声声不满抱怨的话语脱口而出。
　　“果然，我还是最讨厌路人了。每次都要帮他们收拾烂摊子。”
　　“这家伙，次次都输给倒霉鬼。”
　　“唉，血这么难擦，又得擦好半天。”
　　……
　　-
　　辛稚夏一边原路返回，一边暗自思考。
　　比起别的副本来说，她总觉得无妄之岛的岛民更加不可控。
　　按照常理，死亡空间的NPC们是有自己的心理活动，但总归也会遵照副本的既定流程走。
　　辛稚夏自知跟NPC们打交道的经验不少。
　　总结下来，玩家没怎么招惹过NPC，他们就不会带有太多的敌意。
　　但无妄之岛上的岛民们，简直像是玩家的天敌一样，几乎每个人都不给她好脸色。
　　辛稚夏撇了撇嘴，不由怀念起特里斯坦来。
　　他可真是个大好人。
　　期间，辛稚夏刚好看到路旁有人出现，主动自觉闪避过去。
　　不经意间扫过一眼，见NPC正拎着桶朝街上洒水，看样子是在清理路面。
　　辛稚夏暗自感慨一番，“岛上竟然还有清道夫。”
　　突然，她察觉到有不对劲之处，不由皱起眉来。
　　鼻尖萦绕着的两道茉莉香气，有一道香气的方向偏离了原来的轨道。
　　“看来，是有人逃跑了。”

第29章 落荒而逃，拦截传信
　　辛稚夏没能按捺住好奇心，一路飞奔回去的路上，仍旧不忘端详着手中的黑羽。
　　黑羽笔上的羽毛根根分明，在她迅速前进的时候，随风自由散漫地飘动着。
　　羽毛笔上隐约流动着黑色光华，不禁让道具自带了一层神秘感。
　　辛稚夏不是什么浪漫的人，根本不想感受这种微妙的氛围感。
　　选择直接查看道具，当场揭开这层神秘的面纱。
　　【米勒家族的模仿黑羽：凯撒王国庞大的米勒家族掌握着经济命脉，家族每任首领上任前都经历过层层选拔，继承人不仅出自直系，另有旁系优秀的候选人。首领争夺厮杀激烈，各种手段层出不穷。模仿黑羽诞生自其中一位候选人，他通过模仿首领的笔迹，杜撰出许多莫须有的指令，将其他继承人纷纷拉下马。最后，他甚至私自篡改遗嘱，绞尽脑汁，才成为了下一任首领。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：摘下羽毛锁定每个目标，羽毛笔会模仿目标的笔迹（小小羽毛笔，别的没有，就是羽毛多多呀~）
　　物品耐久度：*（难道你不会自己数数黑羽有多少根吗？）
　　物品等级：六星
　　所属系列：米勒家族的藏品
　　备注：黑羽模仿得惟妙惟肖，笔迹以假乱真，根本难以分辨！想成为伟大的首领，是需要一些旁门左道。】
　　辛稚夏着重看了眼物品耐久度那一栏，后面提示的风格一如既往地令人发笑。
　　只不过，这次是嚣张跋扈风。
　　模仿黑羽是一次性效果的道具，但出现了可以多次使用的可能。
　　一切都取决于黑羽有多少根。
　　辛稚夏在心中默默腹诽：“虽然是六星的一次性道具，但对我来说，真的算是屁用没有。”
　　毕竟，她根本没什么必要模仿别人的字迹。
　　损失一个有用的五星[吉妮医生的全能药丸]，换来一个六星的废物道具。
　　哎，收益与付出不成正比。
　　真的是亏大了。
　　思及此，辛稚夏嘴角一抽，随意地把模仿黑羽甩进了手环里。
　　距离地点越来越近，她察觉到鼻尖的茉莉香气，就此鲜明地分出两条路径。
　　另一道香气的方位不同，但能感觉到移动速度缓慢，选择的路七拐八拐的。
　　落荒而逃，有种慌不择路的既视感。
　　辛稚夏略一思索，决定先回到原来的地方。
　　全能药丸如今已经失效，追赶逃跑的人需要浪费不少时间。
　　这个功夫，没跑的那位万一也诈尸逃逸，她岂不是全程都要一路追人。
　　这三人都受了不同程度的伤，就算使用治疗道具也需要时间。
　　-
　　之前的战场，如今一片萧索。
　　辛稚夏回到这里，遥遥眯眼一看，入眼的“尸体”是李怡然。
　　“逃跑的人是丁一。”
　　这个答案有些出乎意料。
　　原因是，之前她观察过李怡然和丁一。
　　李怡然一直躺在那里，倒是有理由是从头装死到尾的。
　　丁一却是本来就受过伤，然后又被炸飞了出去，算是受了两次严重的伤。
　　“果然都是经验丰富的老玩家。”
　　不仅如此，还是个顶个顽强的小强。
　　辛稚夏另类夸赞一番，便迈步朝李怡然的方向走去。
　　距离缓缓拉近，隐约听到“尸体”处传来声音。
　　下意识放轻脚步，默默聆听声音为何。
　　“……意..保..护好..自己.我..要重启……”
　　声音断断续续地传来，却不是她没听真切，而是说话的人气若游丝，说出的每一个字都用了好大的力气。
　　辛稚夏握着裁决之剑，抿了下唇，眉头紧皱。
　　没想到，这个李怡然还有队友。
　　如果是合作伙伴，不会在这个时候，还要冒着风险传信给对方。
　　李怡然的身旁汇聚着一滩血液，如今血液的温度已散去，颜色也由鲜红转深，变成红褐色凝固在地上。
　　后脑勺被重击的地方，下陷成坑，黑色的头发丝和红褐色的血液交织，结成一块块的黏在上面。
　　辛稚夏步步走近，端详李怡然的面貌。
　　只见她双目微闭，胸口的起伏微弱到几近全无，凭强大的意志吊着一口气。
　　辛稚夏并未特意收住脚步声，但李怡然像是双耳失聪一般，没有任何防备和反应。
　　手中抓着一个纸鹤，仍旧面朝纸鹤一字一字地说着。
　　辛稚夏眉间未舒展，眼神复杂，站在原地，光明正大地偷听这番信息共享。
　　在李怡然即将碾碎纸鹤前，她面无表情，挥动裁决之剑，一剑挑飞那只纸鹤。
　　感觉到手里的纸鹤消失，李怡然勉强掀开眼皮，视线却早已模糊。
　　“呵..咳..”
　　呕出来一口血，虚弱无力地朝她望来。
　　在看到陌生人出现的刹那，李怡然瞳孔巨震，面容纠结一瞬，便打算使用重启的机会。
　　再晚，就来不及了。
　　辛稚夏自然没有给她这个机会。
　　挑飞纸鹤的剑朝李怡然刺去，一举挑破了对方的颈动脉。
　　鲜血顿时喷涌而出，再度染红了本就浑浊难言的地面。
　　李怡然双目瞪圆，眼中的光芒转瞬熄灭，没有抬手捂住脖子的力气，只能眼睁睁地看着属于自己的血液浇灌路面。
　　身体抽搐一下，便重新归于沉寂。
　　辛稚夏神色平静地看着这一幕，半晌，蹲下身试探李怡然的鼻息。
　　得到结果后，试探的手一颤，顺手帮她闭上了双眼。
　　没机会探知她队友的底细，也不可能放着她传信危害到自己。
　　辛稚夏眸光一闪，轻声说出口。
　　“希望你队友不是个难缠的。”
　　立场不同，倒也让她感触于对方的情谊。
　　可，就算她们令她敬佩，亦是不代表她要把自己当经验送给对面。
　　辛稚夏站起身来，脸上重归冷淡之色。
　　鼻尖轻动，嗅了一下。
　　空气中那道茉莉香气浓郁，还没有任何消散的迹象。
　　代表丁一的下落，她现在能够追踪得到。
　　但她如今并不急于寻找丁一t，转而朝赵钱之前躲藏的小巷走去。
　　-
　　来到小巷处，辛稚夏重拾警惕，做好万全准备。
　　心中闪过无数种可能，却在踏入小巷后，得到了意料之外的结果。
　　那盏抢夺来的油灯发出微弱的光亮，而赵钱正生死不明地躺在角落里。
　　辛稚夏见状，发出灵魂拷问。
　　“就这？”

第30章 未知第七人，回来的油灯
　　“木偶道具就这？”
　　假赵钱，也就是木偶死亡，赵钱真身会跟着死亡？
　　如果真的是这样，那她心心念念的道具，好像跟黑羽一样约等于没用。
　　辛稚夏抱着复杂难言的心思，手握裁决之剑，朝小巷深处赵钱的方向走去。
　　刚才回到原来的地方，她就发现躺在地上的人只剩下李怡然一人。
　　丁一的身上已经被标记，肯定是带着香味去到了别处。
　　而赵钱的“尸体”也凭空消失了。
　　已知结果，那个是假赵钱。
　　因此她也没放在心上，只当木偶道具死亡，可能会被真身召唤回来。
　　“吧嗒吧嗒”
　　辛稚夏没有特意收声，脚步声不算清脆，却足够能引起赵钱的反应。
　　假设这厮在装死，必定会暗暗做好准备。
　　辛稚夏警惕满满，一路来到赵钱身旁。
　　举剑直指赵钱的后脑处，借着油灯的光亮，细细观察他的情况。
　　赵钱衣衫完整，俯趴在地面，半张侧脸压在地上，此时双目紧闭，五指上仍套着银环。
　　丝线散乱一地，先前吊着的木偶，如今也静静躺在他身旁。
　　只不过，这个木偶模样发生了改变。
　　不再是跟赵钱一模一样的状态，而是变成了一个纯粹的木头娃娃。
　　木头娃娃个头较小，手脚齐全，五官模糊，双眼、鼻子和嘴巴全都是单线条。
　　仔细查看，会发现木偶的胸口多了一个细小的窟窿。
　　辛稚夏略微倾身，眯眼看了看，对照一番给出结论。
　　“窟窿能对应上之前的伤口。”
　　这个木偶受到的伤害，明显来自她的裁决之剑。
　　辛稚夏再度瞥了一眼，赵钱后背的衣服完整，显然没有假赵钱的同款伤口。
　　“那他这是晕了？”
　　半晌，仍旧不见赵钱动弹，她微微蹙眉，直接探了探他的鼻息。
　　呼吸尚在，胸前还有微弱的起伏。
　　没死。
　　辛稚夏脑中回忆起当初小白分享的内容，所谓的替身木偶代替去死，可能也会产生一些变数吧？
　　比如，木偶死亡，真身本体也会相应地受些伤害。
　　她兀自分析着，可能木偶死亡也会传来伤害。
　　辛稚夏作为一个普通的玩家，早在小白说出有替身木偶的时候，就对这种道具垂涎已久。
　　就算自己没有，好歹也要了解一下。
　　以防万一，她后续在这种地方不幸翻车。
　　思索良久，辛稚夏纠结是把赵钱敲醒，还是直接把他解决掉。
　　敲醒是有风险的，解决则万无一失。
　　也不对，她会失去了解这个道具的机会。
　　纠结半天，最后是上天为辛稚夏下了决定。
　　因为自始至终萦绕在她鼻尖的，那道若有似无的香气突然产生了细微变化。
　　辛稚夏敛眉，轻嗅一番，发觉茉莉香气有减弱的倾向。
　　[利瓦伊管家的追踪香球]使用方法后面的备注跃上心间。
　　【范围内的存在皆可标记，目标身上会有茉莉香味，可自主取消标记。标记的时间不短，但具体时间当然是随缘咯~】
　　茉莉香味减弱，意味着标记在缓缓失效。
　　辛稚夏轻啧一声，快速下了决断。
　　早知道，她该再晚点出现。
　　等赵钱把张猛三人解决，就不会存在如今这种被动局面。
　　正欲移开裁决之剑，动手解决，却见赵钱的后脑勺微微凸起一块。
　　辛稚夏眼神一闪，蹲下身来，格外粗暴地将对方的头发掀到一边，又上手按了按肿起来的那块地方。
　　之前一门心思在木偶道具上，再加上她杀掉的木偶，刺穿的是胸口的位置。
　　因此，后脑勺她从未仔细观察过。
　　这个地方，刚才恰好又被裁决之剑挡住，成为了不被关注的角落。
　　辛稚夏像是为证明什么一样，将赵钱的头发扒拉了个遍。
　　头皮肿胀隆起一块，没有破裂出血，但肿起来的地方，明显有皮下淤血，看起来红彤彤一片。
　　半晌，她收回手，站起身来，意味不明地说道：“头皮局部血肿，是被击打产生的。”
　　眉间深锁，眼神迷茫，说出来的这番自言自语嗓音很是低沉。
　　赵钱是被人敲晕的。
　　辛稚夏心中有种不祥的预感。
　　李怡然半死不活，张猛一心逃脱她的追击，丁一在慌不择路地逃跑。
　　而她，更是在对张猛穷追不舍，根本没有时间回来给赵钱来一锤。
　　换而言之，这事是未知的第七人干出来的。
　　教堂齐聚的四人组，她自己是第五人，第六人则是李怡然队友。
　　如果是李怡然的队友，一路跟随李怡然和赵钱，必然也能在时机刚好时出现。
　　无论是救李怡然，还是像她一样坐收渔翁之利。
　　根本不需要李怡然通风报信，特意跟队友将他们这边的情况。
　　所以，这肯定是第七人的杰作。
　　辛稚夏屏住呼吸，内心复杂难当。
　　没杀人，把人打晕。
　　这种莫名的手法，让她回想起副本最开始的时候。
　　那个出现在码头，未曾露面，偷袭她，把她敲晕的玩家。
　　可怕的是，她知道赵钱的位置，那个人也知道赵钱的位置。
　　这说明……
　　“他很可能一直跟在我身后。”
　　辛稚夏被自己的猜测吓到，后背发凉，脑中瞬间空白一片。
　　在这种混乱焦虑的情况下，她触发了心理防御机制，几乎是鬼使神差地抬起手来，下意识举剑刺穿了赵钱的胸口，果断送走了处于昏迷状态的人。
　　没能保持理智，也没能清醒地躲避开。
　　鲜血溅到她的运动鞋上，白色就此沾染污秽，变得不再是纯粹的白净。
　　辛稚夏眸光一闪，在确认赵钱死亡后，一脸沉默地转身离开。
　　余光中瞥见发出微弱光芒的油灯。
　　不由脚下一顿，顺手捡起那盏油灯。
　　辛稚夏右手握剑，左手拎起油灯看了一眼。
　　自以为幽默地正义直言道：“连小孩的油灯都抢，啧。”
　　油灯里的火光摇曳，映照得辛稚夏脸上的神色晦暗不明。
　　一路提着油灯，来到小巷入口。
　　不等她放下油灯，去追逐下一个目标，不远处响起一道熟悉的童声。
　　“路人，我说它自己会回来的。”

第31章 倒霉鬼，追逐目标
　　辛稚夏循声望去，只见先前遇见的孩童，正笑盈盈地站在街上。
　　先前他说过的话，还在她的耳边回响。
　　“嗯，没关系。反正不用我去拿，它自己会回来的。”
　　辛稚夏某些时候总会痛恨自己。
　　观察力优秀、记忆力太好有不少弊端，就比如她会在一些特殊时间点，察觉到或许不必细究的内容。
　　孩童略显诡异的话，赵钱被脑后重击的问题，第七人的莫名手法……
　　结合起来，总会让她自己脑补出恐怖故事。
　　辛稚夏很难不怀疑，其中还有[被害妄想症]和[精神分裂症]在作祟。
　　不过，现在这些都不是重点。
　　辛稚夏嘴角微扬，坦然自若地回答道：“这是它自己回来的吗？明明现在它还在我的手里。”
　　边说着这句话，还边提起油灯晃了晃。
　　表示“自己会回来”的油灯，如今还在她的手上，并没有完全交付于孩童。
　　见状，孩童有些傻眼，直勾勾地盯着她，满脸的不可置信。
　　随后他上前两步，孩子气地伸手一指，奶声奶气地抨击她的言行。
　　“路人，你也要当连小孩的油灯都抢的恶人吗？”
　　顿了顿，他挠挠头，若有所思，“不对啊，你不还给我油灯，那我要怎么办啊？这可是不行的！那是我的东西……”
　　孩童前面自信满满，后面却显得底气不足，脸上是略显无措的慌乱。
　　辛稚夏把孩童的前后变化看在眼里，更是不忘将他的话默默记下。
　　她有种微妙的感觉。
　　在小巷里，她自言自语的话，眼前这孩子必然是听不到的。
　　但是，他却能说出跟她类似的话，用来反向指责她的行为。
　　不得不说，这个孩童多少跟她有点默契，就连说话的风格都很相似。
　　只不过，辛稚夏也有不明白的点。
　　孩童现在这么有反抗精神，怎么之前面对赵钱和李怡然的时候，却没有表现出这副模样。
　　欺善怕恶的小屁孩？
　　辛稚夏额角一抽，先默认自己是个善良的好人。
　　如今，她不想细究这些有的没的，毕竟香气在慢慢消散，用来寻找丁一的时间有限。
　　辛稚夏的确比较赶时间，也就不再逗弄孩童。
　　“小屁孩，没空跟你浪费时间了。姐姐我还有事要做。”
　　言罢，她走到孩童身旁，将油灯一把塞进了他的怀中。
　　孩童沉浸在自己的思绪中，像是已经做好长期对峙的准备，没想到她会这么随意交还油灯。
　　手忙脚乱地抱住油灯后，明显愣了愣神，眼神也变得有些呆滞。
　　“它不是自己t回来的，是我给你送回来的。”
　　辛稚夏潇洒地挥动胳膊，留下一句话告别，便直冲目标的方位走去。
　　一系列的变化让孩童反应不及，站在原地眨了眨眼。
　　待某人的身形走远，他皱了皱鼻子，一脸无语地说道：“还以为要出现变化了，真是吓死我了。”
　　片刻后，他切了一声，哼哧哼哧地提灯往另一条路走去。
　　“倒霉鬼就该叫吓人鬼。”
　　-
　　孩童脚步轻快地提灯回家，来到房屋门前，有规律地敲了五下门。
　　“笃笃笃，笃笃”
　　闻声前来开门的人，是一位妇人。
　　女人脸色苍白无力，眼神无精打采，见到来人，眼中一亮，连忙侧身将人迎进门里。
　　“哎，好好休息一下。”
　　即便神情稍缓，语气却是平淡。
　　孩童有些心虚地轻嗯一声，快步走进屋内，将油灯熄灭，轻轻地放在旁边的地上。
　　妇人见状，抬眼一看，恨铁不成钢地摇了摇头。
　　“让你之前别出门，还非要出门去。一旦碰上那些路人，真是累都要累死了。你这不光碰见，还领了伤回来。”
　　话里话外，是对孩童不听话的责备，却也难掩对孩童的关心。
　　孩童默不吭声，半晌，还是撇了撇嘴，有些意气用事地开口反驳。
　　“那我就想去找父亲而已，谁知道会遇见他们嘛……”
　　“好，我知道，你已经解释很多遍了。”
　　妇人无奈摇头，抬手关上门，略显随意地询问道：“又是倒霉鬼帮你？”
　　孩童见妇人不再责备，立刻扬起笑脸，嘀嘀咕咕地回答。
　　“对。不过我说了，她不喜欢别人叫她倒霉鬼。”
　　妇人叹了口气，“我又不是当她面叫她倒霉鬼。”
　　孩童嘿嘿一笑，点了点头。
　　-
　　辛稚夏自诩幽默感不错，常常恶趣味满满。
　　但仍旧是比不过死亡空间。
　　在现实生活中，是犬类嗅觉灵敏，大多靠此来寻找他人。
　　而在死亡空间却是反其道而行。
　　[利瓦伊管家的追踪香球]的故事里，是人可以嗅着味儿，来寻找小狗茉莉的踪迹。
　　如今，她就是循着味儿，来到了另一处街道的小巷入口。
　　香气即将消失，最后一丝余味，就是从这里传出来的。
　　丁一必然是在里面。
　　辛稚夏缓缓呼出一口气，从口袋里拿出六角飞镖，另一只手握着裁决之剑，做好万全准备才踏进了小巷。
　　小巷不同于街道，没有用来照明的火把，显得格外昏暗。
　　连刮过的风也带着阴冷和潮湿。
　　唯一可见的是，这条小巷与赵钱停留的小巷构造不同。
　　在较远的尽头处，能看到有明显的光亮，显然是另一条街道的火光洒了进来。
　　不是封闭的小巷。
　　辛稚夏放轻脚步，贴墙前行，隐约能听见小巷深处有声音传来。
　　隐忍克制的呻吟声，伴随着压抑的粗喘声。
　　不知是伤口还未愈合，还是治疗道具止不了痛。
　　总归，辛稚夏猜想丁一的状况一定不太好。
　　在她的观察里，丁一应该缺乏运动，本身也瘦削异常。能在受到重伤后，还逃到这么远的地方，也算是格外惊人了。
　　如今，丁一肯定消耗了不少体力。
　　看到前方角落里出现一团阴影，辛稚夏目光一冷，锁定目标迅速投掷飞镖。
　　“谁？”
　　丁一同样警觉，在飞镖未至之时，便厉声开口询问。
　　话音未落，辛稚夏眼见着飞镖投掷点，霎时迸发出银色的亮光。
　　“哗——”
　　丁一捂住腹部瑟缩在角落，身旁笼罩着银光，飞镖砸在上面划出一片波澜。
　　银光闪烁期间，辛稚夏看得分明。

第32章 怎么哪儿哪儿都是你？
　　辛稚夏心想，自己果然没有猜错，这丁一是有防御型道具傍身的。
　　丁一周身环绕着无形的光罩。
　　先前与他一同隐在黑暗中，默默潜伏防卫着，没有发出一丝光亮。
　　如今，六角飞镖先行探路，冲丁一的方向飞去，由于受到来自她的攻击，银色光罩被迫现出了原形。
　　辛稚夏手中同样作为防御道具的和平旗，是一种划出仅自己可见的特定范围，物理层面并不容易被洞悉的。
　　这个银色光罩则是明确肉眼可见，更近似于之前在凯撒王国碰到的，流云所使用的那一类道具。
　　在受到攻击后，银色光罩立刻显形，没有出现碎裂的痕迹。
　　眼前流动的片片涟漪，像是划出一道口子，又被防御道具默默吸收。
　　六角飞镖的攻击被银色光罩消化，轻飘飘地弹回到她的手中。
　　辛稚夏捏着飞镖的一角，敛眉凝神，默默感慨道：“道具星级不低。”
　　显然，丁一即便不知道自己已经被标记，仍旧保持着高度的警惕心，落荒而逃后，治疗期间也没忘记做出防卫。
　　看到来人是倒霉鬼，丁一瞳孔骤然紧缩，额间汗水遍布。
　　“怎么哪儿哪儿都是你？”
　　辛稚夏闻言，不由挑了下眉，有些惊讶于丁一的话语。
　　“怎么就哪儿哪儿都是我了？”
　　这厮一早就躺在地上装死，应当是偷听到了她和赵钱的交流，所以能通过声音来判别击杀赵钱的人。
　　只不过，从刚才她一露面开始，就没有开口说过话。
　　他怎么就这么确定会是她的呢？
　　丁一冷汗涔涔，捂着下腹部受伤处，另一只手撑着墙壁，紧盯她的一举一动，缓缓靠墙站起身来。
　　辛稚夏微微一笑，姿态闲适，一派老神在在的样子。
　　见敌人从容淡定，丁一不禁眼神闪烁，“你笑什么？”
　　辛稚夏一噎，没想到对方会问出这种憨傻的问题。
　　嘴角轻弯，如实回答道：“为什么笑？因为我开心啊。”
　　丁一面色惨白，下意识抿了下唇。
　　本就失血过多，导致口唇苍白，如今唇色更显苍白。
　　眼神陡然变得犀利，恶狠狠地说道：“当初就该跟他们好好合作，就不会有你这种小人得志的情况出现。”
　　面对试图激怒自己的话，辛稚夏显得无比淡定，只无所谓地耸了耸肩。
　　“别这么嘴硬了。就算我不出现，合作也早晚会破裂，发展下来都是一样的。”
　　丁一听到这句话，气得咬牙切齿。
　　手死死地捂住腹部，看起来格外虚弱无力。
　　辛稚夏似笑非笑地看着对方，一手紧握裁决之剑，另一捏着飞镖的手指无意识捻了捻。
　　来来回回言语交锋，谁都没有先行一步。
　　看似是无意义浪费时间的举动，两人却心里十分清楚，他们都各自心怀鬼胎，思考着下一步该如何破局。
　　无效沟通结束，就是其中一人出手的时机。
　　辛稚夏在心中思考，丁一可能会做出的举动，又给出相应的解决方案。
　　这个防御道具，短时间内肯定是破不开的。
　　但如果丁一非要龟缩在里面，她有些没辙，应对的方法也充满危险性。
　　因为，她只能选择硬破开这层防御，或者是不动声色地接近丁一，趁他不注意时使用魅惑卡牌。
　　反正无论如何，这人，她必须杀掉。
　　辛稚夏从旁观他们打斗开始，就明白了这四位玩家的心态。
　　攻击道具不受限，代表他们要么与她一样，同样随机激活猎光者状态；要么就是根本没激活特殊福利，全凭着群体的一股脑热行事。
　　辛稚夏更倾向于答案是前者。
　　他们都在试探其他人的状态，想要抢先出手，合力解决掉更厉害的对手。
　　只是万万没想到，大家都是猎光者，抱有的想法也出乎意料的一致。
　　不然，不符合逻辑。
　　辛稚夏脑中思绪万千，提供出许多应对方案。
　　却没想到，丁一选择了一个令她啼笑皆非的方式。
　　事情发生在电光火石间。
　　丁一抬手捂嘴，装腔作势地咳了两下，紧接着挥手收回防御道具。
　　前脚捂住腹部，看似虚弱的人，后脚转瞬间就跑出了一里地。
　　见状，辛稚夏目瞪口呆。
　　“又跑……了？”
　　这人不仅是跑了，还是以最快的速度。
　　辛稚夏只愣神片刻，感慨失策，随后反应极快地迈开腿跟了上去。
　　服用过药丸的丁一，速度比她快了不少，在前面埋头狂奔起来。
　　那副架势活像是有死神在他后面催命。
　　辛稚夏皱着眉，在后方咬牙追赶。
　　嫌手上的裁决之剑累赘，她直接塞进了手环里。
　　辛稚夏对自己的要求不高，追不上不要紧，却不能让他的背影在她的视野里消失。
　　但凡丁一成功逃脱，有心躲藏着，再想在偌大的无妄之城里找到，程度简直是难如登天。
　　一切都多亏丁一受重伤未愈，体质也明显比不上张猛。
　　使用药丸后的速度，没有能完全将她甩开。
　　丁一一路上发了疯地狂奔，眼前不远处出现一个丁字路口。
　　让他不由思考，是该选择左转还是右拐。
　　在他跑到路口时，远处的半空中，忽而显现一束耀眼的光直冲天际。
　　光束没能转移丁一的注意力，他直勾勾地盯着左手边的景象，脸上满是惊恐难当，更是不由自主地缓下了飞奔的脚步。
　　跟在后方的辛稚夏则一心二用，既关注着光束，又把部t分注意力放在丁一身上。
　　早在看到这束熟悉的光后，她就额间一跳，直觉不妙。
　　此时，前方逃跑的人停住脚，表情诡异，竟是主动扭头望了过来。
　　两人四目对视。
　　辛稚夏心中闪过微妙之感，果不其然，系统提示音随之出现。
　　【玩家已达成相关条件，系统自动生成丁一的标记。】
　　“嗯？”
　　万万没想到是好消息。
　　丁一是寻光者，还被她无意间标记了。
　　辛稚夏迅速查看自己当下的状态。
　　【玩家当前状态：猎光者】
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：1（丁一）】
　　脸上的笑容刚一浮现，系统提示音接连响起，充斥着她的耳膜。
　　【玩家已达成相关条件，当前状态转换为寻光者。】
　　辛稚夏大惊失色，“！！！”

第33章 被迫放弃，死状相同
　　死亡空间一连串的系统提示，总是大喘气地效率极慢，中间穿插着逗弄玩家的恶趣味成分。
　　某一时间，还会充分体现“悲极未必生乐，但乐极必生悲”的特色。
　　【限时免疫状态：10秒倒计时开启。[00：10]】
　　死亡空间没有放过她，紧接着跳出来的提示，犹如催命符一般变相催促着她做出抉择。
　　辛稚夏脑中浮现先前的种种，蛛丝马迹被她拎出来抽丝剥茧。
　　“丁一何时变成寻光者的？那现在八成要变成猎光者。”
　　“他之前攻击过别人，按道理，在我追赶张猛前，应该是没激活过状态，或者是猎光者的状态。”
　　“有可能是他不幸触发条件，在某一时间凑巧变成了寻光者。”
　　“怪不得。他见到我的第一反应是示弱演戏，后面也是毫无反抗意识，直接选择扭头就跑。”
　　“没有攻击型道具可以使用，反杀猎光者还要付出相应的代价。”
　　短时间内，辛稚夏的大脑飞速运转，既清醒又带着丝慌乱。
　　不明确丁一有没有转换状态，但保险起见，她要做好最差的准备才是。
　　比如，自己已经成为寻光者，丁一有可能会变成猎光者……
　　还有剩下之前不敢露面的第六、第七、第八位，他们躲藏在角落里，或许等的就是这么一个机会。
　　【限时免疫状态：10秒倒计时开启。[00：08]】
　　辛稚夏眼神一闪，不再管丁一的脸上是什么表情。
　　当即做出取舍，扭头就跑。
　　先前用多大的力气追丁一，现在就用多快的速度离开这里。
　　死亡空间里戏剧性满满。
　　猎人与猎物身份的对调，或许就在顷刻间发生。
　　上一秒，斗志昂扬地追逐丁一，下一秒，丧家之犬般拔腿就跑。
　　免疫状态仅有十秒钟，辛稚夏甚至没空细究丁一古怪的神情。
　　脑子里满满都是离开这片地带。
　　“真该死啊！”
　　口中灌进一阵凉风，差点呛住，呼出的热气几乎要遇冷液化，产生不合时宜的液化现象。
　　辛稚夏逃命一般，飞速逃离现场。
　　心念一转，面板上的状态显现。
　　【玩家当前状态：寻光者】
　　【道具当前状态：[蒂娅的魅惑卡牌]、[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]、[贝琳达公主的裁决之剑]、[史密斯的六角飞镖]已被禁用】
　　【被标记状态：0】
　　就连刚到手的六角飞镖，也被系统判定为不可用。
　　辛稚夏暗自琢磨着，如果还能拿到别的攻击型道具，估计同样会被划进这个范围内。
　　不幸中的万幸是，自己没有被莫名其妙的标记。
　　只要被标记，就意味着双方是不死不灭的局。
　　辛稚夏目前没能理清楚，丁一是如何被自己标记的。
　　但这都不是重要的事情。
　　因为，现在的她手无寸铁之力，只能被迫放弃目标。
　　那束光芒十分耀眼，照得这方天地犹如白昼。
　　在逃离期间，辛稚夏见到先前死寂的街道，如今有不少岛民，正打开房门出来远望。
　　【限时免疫状态：10秒倒计时开启。[00：03]】
　　“这光肯定有问题。”
　　辛稚夏咬牙奔跑，不忘思考一些变数。
　　从一开始特殊福利被激活，随机开启猎光者的状态，到现在忽然转换为寻光者的状态。
　　其中，都有这道光的参与。
　　-
　　某人被免疫状态的倒计时唬住，头脑风暴作出决定后，只顾着疲于奔命，也就没能看见身后发生的种种情况。
　　在辛稚夏转身离开后，丁一呆愣地站在原地，瞳孔紧缩，表情异常扭曲。
　　此前，不明光束一经出现，丁一耳边便在叮咚响不停。
　　是系统提示音连连传来的信息。
　　【恭喜玩家成功激活特殊福利[猎寻·追逃]。】
　　【随机开启状态为寻光者。】
　　他目光呆滞，喃喃自语道：“特殊福利激活了？”
　　丁一猛然后背一凉，不由转头看向追逐自己的人。
　　倒霉鬼此时正在向他奔来，耀眼的光芒之下，他不禁微微眯眼看向她。
　　两人的眼神一对视，系统突然插播一条提示。
　　【友情提醒：玩家，您已被倒霉鬼标记。】
　　丁一还未查询游戏规则，见状，显得有些迷茫。
　　面板上，跳出一个状态栏。
　　【玩家当前状态：寻光者】
　　【道具当前状态：……已被禁用】
　　【被标记状态：1（倒霉鬼）】
　　看着一系列被禁用的道具，丁一被眼前的状况惊住，不由屏住呼吸，甚至直接忽略掉了最后一栏。
　　不仅如此，关于特殊福利的游戏规则，也跟着一股脑地塞进他的脑中。
　　只不过，丁一现在根本无暇顾及这些。
　　无论是特殊福利被激活，还是攻击型道具被禁用，都没有眼前的这一幕，给他带来的震撼大。
　　丁一之前失血过多，导致脸色苍白，很是无精打采。
　　如今僵立在原地，像极了一个活死人。
　　但这都不重要。
　　因为他知道，自己能呼吸就是还活着。
　　比起现在的他来说，前方不远处那个躺在地上的，才像是真正的死人。
　　丁一浑身僵硬，脸部抽搐，双眼瞪得极大。
　　“这，这……怎么会？”
　　呼出的气息变得粗重，满脸都是不可置信。
　　“这……是我？”
　　丁一本来就是自言自语，根本也没指望有人能够解答。
　　却有一道声音不合时宜地闯入耳中，语气轻描淡写地给了他答案。
　　“对，是你。”
　　丁一闻言，目光一闪。
　　来不及转头看向来人，一柄剑便刺穿了他的喉咙。
　　“呃……”
　　颈动脉喷溅出鲜血，丁一下意识捂住喉咙，想要阻止身体的血液流失。
　　然而只是徒劳无功。
　　在他倒地前，能看到地面上的鲜血，与早已干涸的血迹逐渐融为一体。
　　“嘭——”
　　丁一与“死人”隔着一段距离，打量着那个与他模样一样的死人，心中涌现出诸多疑问。
　　“怎么会连死状都是一样的呢？”
　　哦，不对，那个死人的胸口还有个窟窿。
　　丁一思绪凌乱，求生欲让他心念一动。
　　“我还可以重启。”
　　脑中浮现这个想法，就要做出相应的举动。
　　不等他重启，胸口便传来一阵巨痛，令他当场失去意识。
　　“现在，应该是一样的死状了。”

第34章 身心俱疲，重回教堂
　　一路漫无目的的奔逃。
　　辛稚夏身心俱疲。
　　不知不觉间，她跑过了当初的四人战场。
　　如今，连李怡然的尸体也已消失不见。
　　路面莫名恢复到最初的状况，让她这个亲眼目睹的人，都忍不住要怀疑一下，是不是自己记错了地方。
　　辛稚夏来回打量一眼，确认地点无误后，免不了无声感慨一番。
　　“这些岛民都有洁癖吧？”
　　或者说，可能是强迫症群体。
　　四人不分场合的来回对打，导致路面坑坑洼洼一片，现在却又再度回归到平整。
　　鲜血喷涌、飞溅，形成的血迹也被清理干净，地面重回纤尘不染的状态。
　　辛稚夏越观察越觉得心惊。
　　半晌，她不再思考这些有的没的，专注于寻找一个可以躲藏的地点。
　　辛稚夏站在原地，环顾四周，摇了摇头。
　　“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　这种思路过于老套，一般情况下，是不会有人愿意尝试的。
　　但她觉得，想法没有新老之分，只要好用就是个好想法。
　　反其道而行一波。
　　希望其他人不会跟她想到一起去。
　　带着这种想法，辛稚夏决定回到最初的起点。
　　[利维坦教堂]。
　　前往教堂的每条小路上，都是隔出好远一段距离，才有一个点燃的火把照明。
　　为了不让自己的行迹轻易暴露，辛稚夏就没怎么走过寻常路。
　　别人是体会曲径通幽的佳境，她是哪里不像路就走哪里，躲藏在暗处伺机而动。
　　小心谨慎地沿着小路边缘行走，一路上磕磕碰碰，踩死无数棵花花草草，终于是回到了教堂。
　　作为曾经玩家开局齐聚的地方，当下已经成为无人问津的地带。
　　无妄之岛的气候令人琢磨不透。
　　辛稚夏站在林中微微喘着气，低头一看冲锋衣，上面有着水汽凝结形成的露水，抬手摸了摸发尾处，也已经被莫名水汽打湿。
　　潮湿的空气，t令她有些不适。
　　辛稚夏打量一眼包围教堂的高墙，墙面相当平整，没有垫脚物体怕是没办法翻越。
　　无奈之下，只好选择走正门进入教堂范围。
　　先前离开的时候，辛稚夏手握裁决之剑，是趾高气昂的。
　　如今却是畏畏缩缩，一丁点动静都能让她化身惊弓之鸟，不分方向直接扭头就跑。
　　走进教堂的前前后后，辛稚夏都没有见到那位提灯的NPC。
　　回想起那位NPC，她鬼使神差地来到玻璃废弃的地方。
　　完整的玻璃成堆放在草坪上，玻璃垃圾桶也原封不动在原地。
　　通过昏暗的环境，辛稚夏能看到的唯一变化。
　　是角落靠墙放置的梯子多了一个。
　　两个梯子并排在角落处。
　　辛稚夏敛眉，细细观察四周，心中一动，朝玻璃那边走去。
　　完整的玻璃堆，最顶层有一块不见了。
　　她试图回忆一番，思考有没有可能是自己记错。
　　探头朝垃圾桶内望去，带有裂痕的玻璃又多了一片。
　　之前被她扔进去的玻璃，被压在了这片玻璃之下。
　　辛稚夏：“……”
　　沉默许久，她眨了眨眼，意图让自己心情缓和下来。
　　总觉得有些怪异。
　　辛稚夏脑袋昏昏沉沉，许久没休息也没有用餐。
　　再加上，长时间精神高度紧绷，导致她觉得思维明显迟缓，反应也变得有些迟钝。
　　辛稚夏打算先在教堂内部找一个地方休息。
　　-
　　[利维坦教堂]的内部。
　　墙壁上有着形状各异的雕像，除此之外还有美轮美奂的玻璃窗。
　　高大的拱顶，结合长长的过道，以及两排整齐的座椅，显得内部空间格外宽敞。
　　另有较低的侧殿，和不明作用的房间。
　　点燃用以照明的油灯不少，排列整齐正在燃烧的蜡烛，使得教堂内部的场景清晰可见。
　　中殿的构造大抵如此，让她能够对应上宗教。
　　可旁边的桌椅以及窗户的排布，却破坏了疑似宗教的整体风格。
　　那里，也是之前赵钱他们四人入座的地方。
　　辛稚夏单方面认为这些格格不入，但真实情况却很可能是，副本里的教堂本就不属于现实世界的宗教。
　　墙壁上的雕像从左到右看去，形成了一步步进展的画面。
　　席卷天际的海浪涌来，船上的水手们无比慌乱，抱着柱子露出惊骇之色，船即将被滔天巨浪淹没。
　　海浪之后，是一条体型庞大的鱼类。
　　浑身遍布坚硬的鳞片，鳞片呈锯齿状，锋利如刀刃一般。
　　深渊巨口下的牙齿同样尖锐，巨大如灯笼的眼睛，正默默凝视着船上的人。
　　辛稚夏盯着雕像神游起来。
　　她回想起利维坦这个名字，在《圣经》中是象征邪恶的一种海怪。
　　这个教堂的风格另类，却是个不明宗教的教堂。
　　死亡空间的副本自成一体，又同属于一个脱离现实的大世界。
　　辛稚夏没再追究其中种种，只选择暂时的落脚地。
　　目光一转，那扇赵钱没破开的房门映入她的眼帘。
　　辛稚夏微微扬眉，径直走上前去。
　　现在她已经能够知晓，李怡然确实存在一个队友，但赵钱跟她合作却是不知情的。
　　前面赵钱和李怡然两人明明提前合作，却故意装作不熟悉，在张猛和丁一面前演出不和的样子。
　　赵钱说什么这个房间有问题，或许有玩家躲藏的可能性，全都是在装模作样，演给其他人看的。
　　倒是李怡然，好像不确定里面是否有队友藏匿。
　　因此脸上的紧张和不满，应该的确是真情流露。
　　时间已过这么久，如今，这间房里肯定是没有人的。
　　赵钱之前试探时打不开房门，其他躲藏的人如果跟她一样在暗中观察，势必也知道这个情况。
　　“不失为一个躲藏的好地点。”
　　辛稚夏思前想后，来到房门前，心下已经做好决定，打不开这道门，她就把门撬开走进去。
　　“啪嗒”
　　仅仅是试探着拧动门把手，却没想到房门竟然轻松打开。
　　辛稚夏一愣，推开这扇门。
　　“吱呀——”
　　房门打开，是一间占地极小、空间闭塞的储藏室。
　　正如先前她所料，里面只有一扇窗高悬在墙上。
　　窗户玻璃完好，隐约透进一丝光亮。

第35章 时间，噩梦，死人重现
　　辛稚夏顺手拿过一个油灯，走进空无一物的储藏室。
　　关门，上锁。
　　一系列动作结束，她一屁股坐在地上。
　　从手环中拿出[托克动物园巨大的鹅腿]，决定先解决自己的温饱问题。
　　可用道具的列表上，一个闪亮的名字进入她的视线。
　　[凯撒王国的和平旗]。
　　辛稚夏反应迟钝，后知后觉地取出旗帜插在地上。
　　“光锁门是不保险，还得再加一个道具。”
　　嘀嘀咕咕地安排完毕，她开始大快朵颐解决鹅腿。
　　精神保持高度警惕，连饥饿感都十分乖巧。
　　没有在关键时刻突然出现，给她带来一种“好饿，我动不了”的感觉。
　　辛稚夏借着油光，默默打量这面旗帜。
　　这是她第三次拿出和平旗。
　　前面两次使用都是为了避免出现危险，却还从未触发过和平旗的效果。
　　关于和平旗的范围和效果，她没能有个准确的预期判定。
　　目前，她只知道和平旗的范围，包含了整片储藏室的区域。
　　既然是防御型道具，星级还是六星，效果应该也不差才对。
　　胃被填满，安全有保障，久违的困意袭来。
　　辛稚夏深呼吸，睁大双眼，强行打起精神。
　　在陷入沉睡前，给自己安排工作。
　　“躲是要躲一阵的，但现在也有个问题。”
　　转变状态前，系统给了她提示。
　　丁一被猎光者状态的她标记成功。
　　这代表着什么？
　　【猎光者必须击杀被标记的寻光者，如在后续两次转变状态，再度成为猎光者后的一分钟内，被标记的寻光者目标仍存活，猎光者将自动被系统抹杀。】
　　游戏规则给出了答案。
　　辛稚夏后面再转为猎光者，这就是后续两次转变状态。
　　她得在一分钟内，不仅要找到丁一，还要解决掉丁一。
　　辛稚夏额间突突直跳，垂眸看了眼手环。
　　“很好，时间仍是清零状态。”
　　在这个副本，外面不分昼夜，全然没有时间概念。
　　一分钟要做的事情，她不能卡点完成，需要尽自己最快的速度。
　　更何况，她没可能在整座岛上，仅用一分钟就能找到丁一。
　　辛稚夏已经初步决定。
　　休息片刻，养精蓄锐，就出去找丁一的踪迹。
　　最好的可能，是她在下次转换状态前，寻找到丁一处理掉丁一。
　　最差的可能，是她没找到人，转换状态后数秒，争取提前摁下重启。
　　计划并不完美，但也无从考量。
　　辛稚夏筋疲力尽，只想把这些抛到脑后，好好休息一番，调整到最佳的状态。
　　瑟缩在角落，陷入沉睡前，她默默催眠，用来警醒自己。
　　“这一觉要是不起，就永远起不来了。”
　　-
　　辛稚夏做了个噩梦。
　　梦里，在她跳楼自杀后，并没有进入死亡空间。
　　她的灵魂漂浮在半空中，看着自己被砸成肉泥的身体，总有种想要时光倒流，重新选择一个死法的冲动。
　　双脚腾空，灵魂飘荡。
　　辛稚夏思绪混乱，感慨出声。
　　“明明来到死亡空间的时间并不长，却总有一种时间已经流逝许久的错觉。”
　　死亡空间是什么呢？
　　自杀前，她是怎么想的呢？
　　人生在世，无牵无挂，了无生趣。
　　梦是离奇的。
　　上一秒真实地体会一番坠落感，下一秒回归到死亡空间的状态。
　　画面一转，眼前出现了一座坟墓。
　　天边开始掉落雨点，紧接着，瞬间变成倾盆大雨。
　　许多身穿黑衣的人举着黑伞，三三两两地聚在一起。
　　林木、商陆、皎月和小白，还有程维、球球、窦书语……
　　甚至蒂娅和贝琳达也在其中。
　　所有见过的玩家，一同出现在她的坟前。
　　光怪陆离的梦境，她像个局外人一样看着。
　　视线拉近，映入眼帘的是墓碑上的内容。
　　[姓名：辛稚夏]。
　　[立碑人：商宁朗]。
　　生卒年和立碑时间对应的上。
　　辛稚夏冷笑一声，有种莫名其妙的感觉。
　　“这商宁朗凭什么给我立碑？”
　　商陆的回答幽幽地传来，“凭什么？就凭是我把你害死的。”
　　嗓音低沉，语气里满是理直气壮。
　　辛稚夏攥紧双拳，心率加快。
　　“你害死我，你还有理了？”
　　-
　　辛稚夏陡然睁开双眼，呼吸有些粗重，耳边传来咚咚的心跳声。
　　“什么鬼。”
　　喃喃自语一番，下意识看了眼手环，仍是不知今夕是何年。
　　辛稚夏睡眼惺忪，双眼迷离，放空自己，不由回想起梦中的情节。
　　记忆力再好的人，对于梦境所述同样记不真切。
　　但有些片段，她记得不要太清楚。
　　“呵呵，被活生生气醒。”
　　日有所思，夜有所梦。
　　辛稚夏心中思考过，一觉睡太久导致错过时间，自然有被系统抹杀的可能；而进入惩罚副本，有一半是拜某人所赐。
　　两者一经结合，出现了这个梦。
　　不知道这一小憩究竟花费了t多少时间，辛稚夏只双眼迷离地盯着天花板，靠在墙边平复心神。
　　“肯定没睡太久。”
　　因为她没觉得精神抖擞，反而还是有些疲惫。
　　迷迷糊糊间，门外隐约传来声响。
　　“我们会不会是第一个到的？”
　　早在听到轻微声响的时候，辛稚夏就屏住呼吸，下意识保持警惕站起身。
　　如今，她轻手轻脚地来到门后，贴着门仔细听外面的声音。
　　不知是不是来人靠近的原因，沟通的声音渐渐变得清晰起来。
　　另外一人回答道：“应该是。”
　　之前最开始说话的人，见状，提出一个观点。
　　“我感觉这个副本有问题。”
　　温和的女声带了一丝慌乱的情绪，柔声附和道：“是。码头上钉着的纸条，上面的笔迹是我的，但我根本不记得是什么时候写的。”
　　……
　　两人的对话交流，被辛稚夏尽可能地听全。
　　倘若没听清楚还好，现在听清楚了，反倒让她有些混乱起来。
　　辛稚夏眼神一闪，僵硬地立在门边。
　　第一道女声很熟悉。
　　反复聆听之下，她几乎能够百分百确认，声音来自一个老熟人。
　　被她亲手解决掉的老熟人——李怡然。
　　辛稚夏放在身侧的手一颤，心中升起莫大的恐慌。
　　“死人重现了……”

第36章 砸门声响起，碎裂的玻璃
　　辛稚夏不知道时间已经过去多久。
　　时间清零，约等于没有时间概念。
　　这是一件很恐怖的事情。
　　全凭自己的猜想，感知时间的流逝，就会不自觉代入本人的潜意识想法。
　　换作现实生活中的事情来比喻，会比较鲜明生动一些。
　　比如，上学的时候，学生觉得不喜欢的课程，课堂的时间无比漫长，令人煎熬，课间休息的时间转瞬即逝，令人留恋不舍。
　　因为学生更喜欢课间休息无拘无束，课堂时间被禁锢在教室，偶尔算是被迫听着枯燥的课程。
　　令人恐惧的事情，现下，又多了一件出来。
　　辛稚夏绞尽脑汁，回忆有没有把李怡然解决。
　　“一定是解决了。”
　　为了避免李怡然传信给队友，她丝毫没有犹豫，直接刺穿了对方的颈动脉。
　　不仅是李怡然，就连赵钱，也是这样解决掉的。
　　重启副本是可以出现当前这种情况的。
　　但唯独这两个人，被她亲手解决掉，是一定不可能复活的。
　　辛稚夏背靠着房门，深深吸了一口气。
　　她不禁开始怀疑起来，有没有一种可能，之前的一切是自己的幻想？
　　如果是这样的话，梅莉医院带来的[被害妄想症]和[精神分裂症]，是可以合理解释自己为什么会出现幻想的。
　　辛稚夏默默回忆其中的关键点。
　　进入副本后，她遇见了查尔斯船长，登上岛屿被袭击昏迷，由特里斯坦带路来到利维坦教堂。
　　她躲藏在暗处，试图寻找同样躲藏玩家，同时等待张猛、丁一、赵钱和李怡然四人内讧，抢占先机解决掉他们。
　　……
　　难不成，她在登岛昏迷之后，就被带到了这间房间？
　　是那位偷袭自己的玩家，使用道具让她产生了先前的种种幻觉？
　　辛稚夏背部紧贴着房门，眼神晦暗莫辨，微微仰头，抬眼看向房间里唯一一扇小窗户。
　　窗外没有阳光照进来，也没有月光洒进来。
　　唯有房间内的油灯，在尽职尽责地发出微弱的光芒。
　　光影明暗之间，能辨别出窗外的确有光源。
　　辛稚夏脑子混乱片刻，一瞬间涌上来各种各样的可能性。
　　半晌，她扯唇，无声地笑了笑。
　　辛稚夏默默低下头，看了眼鞋面上的血迹。
　　那是属于赵钱的鲜血。
　　为了证明自己思维没有混乱。
　　她伸手进口袋里一摸，拿出了六角飞镖，上面仍旧显示被禁用。
　　同时又检查了手环内部的道具。
　　[吉妮医生的全能药丸]已经不见，[托克动物园巨大的鹅腿]少了一个，[贝琳达公主的裁决之剑]耐久度掉了两点……
　　种种迹象表明，之前发生的事情是真实存在的。
　　对此，辛稚夏左思右想，给出三种可能性。
　　第一种是，她没能完全解决掉李怡然，或者是李怡然成功重启了。因为后面她去寻找赵钱，也没在意李怡然的尸体去向，是有可能存在这种可能性的。
　　第二种是，外面的人不是李怡然，另有人在试图引诱她出现。
　　第三种令她最不想接受的是，的确存在一个强大的敌人，让她进入了奇怪的幻境。
　　门外，再度传来那两人的声音。
　　“书意，你说，我们要不要分开行动？”
　　是李怡然在跟对方商量计划。
　　被叫作书意的女声轻柔，闻言，迟疑一瞬，才作出答复。
　　“可以倒是可以。我们两个人是不小心进入惩罚副本，但肯定有玩家是故意杀人违规的。我们一定要再谨慎一些，不能相信这里的其他任何人。”
　　李怡然赞同她的说法。
　　“嗯，这我知道。”
　　书意提出另一条建议，“全员齐聚，系统才会发放游戏规则，我们可以先出去看看情况。”
　　李怡然同样有着自己的想法，小心谨慎地排兵布阵。
　　“要不，这样吧。我出去看情况，你躲起来观察。”
　　……
　　脚步声越来越远，两人探讨的声音也逐渐消失。
　　她们没有特意放低音量，但说话的声音也并不大。
　　辛稚夏躲在储藏室，内容听得并不清晰。
　　只从中抓取一些关键词，联想着尝试将其补充完整。
　　听见“全员齐聚，系统才会发放游戏规则”这一条，她有种荒诞可笑的感觉。
　　辛稚夏抿了下唇，暗自思索。
　　“是重新开始了？还是又来了一轮？”
　　好奇心害死猫。
　　无论如何，她不能冒风险走出去。
　　辛稚夏查询当前状态，只觉得眼前一片昏暗。
　　【玩家当前状态：寻光者】
　　【道具当前状态：[蒂娅的魅惑卡牌]、[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]、[贝琳达公主的裁决之剑]、[史密斯的六角飞镖]已被禁用】
　　【被标记状态：0】
　　攻击型道具被禁用，只算是小小的坏事一桩，却算不得是最差的情况。
　　假设自己被标记才是最可怕的。
　　但凡被标记，外面的人有一个药丸，她连跑都跑不掉，只能当送给敌人的经验值。
　　前途一片黑暗，思维被混沌包围。
　　前面的休息跟没休息一样，她做了个离奇的噩梦，现在只觉得双眼冒金星。
　　直到门外不再传来声响，辛稚夏才无可奈何地笑了笑。
　　她径直走到油灯旁，默默熄灭唯一的光源。
　　房间内有光，从窗外看必然能被发现。
　　辛稚夏决定当一个究极摆烂人。
　　“船到桥头自然直。”
　　直不起来，她就掰直了。
　　至于……现在嘛？
　　好好休息一下。
　　-
　　辛稚夏靠墙睡得极沉，耳边各种声音响起，都被她一股脑阻挡在外。
　　第二次苏醒，是被无厘头的砸门声惊醒的。
　　哦，不对，准确地说是门外砸门未果发出的声响。
　　“嘭——”
　　再也没有置身事外，辛稚夏立刻睁开了双眼。
　　眼中清明一片，不再睡眼朦胧。
　　事情重演，外面的争吵声依旧。
　　是李怡然和赵钱两人。
　　“喂，你是不是有病啊？”
　　李怡然严厉指责的声音响亮，赵钱的回击声也不弱。
　　“这房门打不开，我试试不行吗？”
　　“就一个破门，有什么好看的？”
　　……
　　不仅如此，后面还有丁一加入讨论的声音。
　　坐在房间里，听着跟先前完全相同的对话。
　　辛稚夏眉头紧皱，心情糟糕，后背直发凉。
　　屋漏偏逢连夜雨，又一道熟悉的声响传来。
　　“咚——”
　　辛稚夏倏然抬头望去。
　　借着极为微弱的玻璃反光，能看到不明物体击碎了窗户玻璃。
　　玻璃瞬间碎裂出现裂痕。
　　然后，在[凯撒王国的和平旗]的效果下，石块没有顺势砸进房间内，而是被反向弹了出去。
　　辛稚夏一愣，脑中闪过这一幕。
　　之前，她是局外人，现在，她是局内人。

第37章 两个辛稚夏，以前与现在
　　在这一时刻，辛稚夏突然发觉了事情的真相。
　　当初她在教堂外面看到的，那相当诡异的一幕，如今终于有了合理的解释。
　　在黑暗的环境中，辛稚夏不由眯起眼来，朝地上插着的那面旗帜看去。
　　关于这一防御道具的介绍，逐渐进入她的大脑中。
　　【凯撒王国的和平旗：……
　　使用方法：插在平坦的土地上（在旗帜的范围内，一切都将是和平的。）
　　……
　　备注：据悉，之前有人在旗帜范围内伸出了正义的拳头，但那人转眼就被扔到了旗帜范围外。】
　　辛稚夏在目睹这一切后，了解了[凯撒王国的和平旗]的效果。
　　无论是不怀好意的攻击举动，还是心怀正义的进攻行为，相关人和物都会被扔出旗帜范围。
　　真真是应了使用方法上的那句“一切都将是和平的”。
　　赵钱打不开房门，是因为房门被她从里面反锁了。
　　赵钱砸过来的椅子，破门未果被反弹回去，是因为[凯撒王国的和平旗]生效了。
　　不明敌人扔石头砸t碎窗户，石头却没有顺势丢进来，反而是莫名反弹到地上，也是因为[凯撒王国的和平旗]生效了。
　　神秘事件的前因后果在此刻被证实，理所当然是一件幸事。
　　但却让辛稚夏的心神更加不稳。
　　重启副本有可能，事情重演有可能。
　　但这件事，好像完全没办法说得通。
　　一个副本里，有两个同样的她。
　　以前的她和现在的她，在同一时间点，都出现在利维坦教堂内。
　　以前的她还恰巧观看到“不明的玩家砸碎现在的她藏匿的房间的窗户”。
　　辛稚夏迷乱了。
　　这扇打不开的房门，以及被砸破的窗户，成为了两个辛稚夏能够相认的点。
　　也不对，应该是现在的她意识到了以前的她。
　　如果没有现在的她，以前的她见到的这一幕，一定会出现不同的变化和走向。
　　比如，椅子破开了房门，房间里没有人在；石块砸碎玻璃，直接砸进了房间里。
　　辛稚夏头昏脑涨，心思急转。
　　门外，相同的剧情还在上演着。
　　张猛警惕的声音响起。
　　“谁？”
　　语气都与先前一样，另有朝窗户走去的脚步声。
　　“张猛，你看见什么了吗？”
　　赵钱距离房门较近，询问的话语清晰入耳。
　　李怡然的疑问也遥遥传了进来。
　　“什么动静？”
　　辛稚夏回想起来，这个时候，以前的她是躲在树后的，不会被这四个人发现踪迹。
　　再后来呢？
　　是赵钱接二连三的怒骂声。
　　辛稚夏记得不要太清楚。
　　因为当初她正在躲藏没有露面，赵钱针对性极强的辱骂，刚好波及到她的身上，因此她记得格外清楚。
　　辛稚夏的思考一中止，果不其然，下一秒就听见了赵钱气势高涨的叫骂声。
　　“别躲在外面了！你们有本事来教堂，就光明正大的出现，到底在躲什么啊？”
　　骂骂咧咧没有中断，泄愤一般的话语倾泻而出。
　　“妈的，躲躲躲，再躲，躲到猴年马月去！连个游戏规则都发不下来，等着拉我们一起陪葬吗？”
　　剧情一模一样，没有任何变化，带不来新鲜感。
　　被迫听了两遍，被骂了两遍的辛稚夏：“……”
　　这下，她再怎么怀疑都要承认，外面就是在重复上演之前的事情。
　　唯一有些后悔的是，当初的她该做出一点反应。
　　这样，现在的辛稚夏就能立刻明确，教堂之外确实有以前的自己。
　　可惜的是，世上没有后悔药。
　　辛稚夏迫切地想要出去看看，以证明在同一个时空下，有两个一模一样的自己，正在想着不同的事情。
　　然而，她不能这么做。
　　人总是会害怕不受控制的事情。
　　比如，看到跟自己一模一样的人出现在眼前。
　　八成要两眼一暗，当场倒地昏迷不醒。
　　而且，辛稚夏反应过来，自己肯定是不能出现的。
　　她当前的状态是寻光者。
　　因为攻击型的道具被禁用，她不仅有可能会被其他玩家解决，同样有可能会被身为猎光者的自己清除。
　　辛稚夏意图代入以前的自己。
　　假设自己看到一模一样的人出现，第一反应应该是会质问对方，“从哪里得到的道具，能够复刻出我的模样。”
　　她绝对会认为，眼前的人不是自己，一定是死亡空间的道具。
　　辛稚夏身处于黑暗之中，双眼已经逐渐适应环境。
　　“死局，没可能相认。”
　　语气莫名地下了个结论。
　　出现两个辛稚夏，是一件离谱的事情。
　　更何况，她也不清楚外面到底有没有自己。
　　只是按照事情发展来看，以前的自己看到的情况，是只有现在的自己配合，才能够合理出现的结果。
　　辛稚夏缓缓吐出一口气，目光飘忽，开始放空自己。
　　“事情都这样了，我是该看戏吗？”
　　然后……该做点什么呢？
　　目前，好像只需要等待，确认规则会不会再次发布，看看自己有没有可能再度收到新提示。
　　毕竟，游戏规则的任务仍然成谜。
　　半晌，李怡然的声音传进来，让她确认外面的玩家已经收到规则。
　　“这，这么简单？可任务到底是什么啊？”
　　辛稚夏皱眉，脸色一沉，放在身侧的手反复“握拳、松开、再握拳”的动作。
　　“所以，这个副本到底在玩什么？”
　　眼下，连辛稚夏也迷茫起来，不知道该如何通关副本。
　　商陆的话不期然跃进大脑中。
　　“杀掉所有玩家，就一定能保证拿下胜利。”
　　辛稚夏有些笃定这一事实。
　　杀光所有能杀掉的人，通关的可能性肯定会高。
　　思及此，她双眼一亮，微微侧目，看向旁边的墙壁，似是想透过墙壁直视以前的自己。
　　副本里加上自己，一共有八位玩家。
　　未知的第六位、第七位和第八位，可以等她下次转换成猎光者再去寻。
　　至于门外的四人……
　　“以前的自己，会帮我解决三个人，只留下一个被标记的丁一。”
　　辛稚夏心中一动，开始算计起以前的她来。
　　“这样，刚好。”

第38章 等待时机，特里斯坦的家
　　辛稚夏没想到，有朝一日，她还能算计自己一番。
　　实是形势所迫，无可奈何之举。
　　希望能够被自己原谅。
　　前提是她的猜想得到印证，的确同一个副本里存在着两个自己。
　　这种大胆的猜想，如若放在现实世界。
　　一经提出，就会有无数人出来反驳。
　　轻者会被当成疯子不予理会，重者被关到研究院进行研究。
　　同一个空间，存在不同的时间线交叠在一起。
　　天方夜谭。
　　一定是看科幻片看多了，再不济就是看小说看魔怔了。
　　但在死亡空间里，这件事情却极有可能发生。
　　辛稚夏不知道自己会不会是小丑。
　　只能背靠着房门，默默倾听门外四人的交流。
　　确保发生的事情没有任何意外。
　　一切都要跟自己之前听到的内容一样。
　　外面的剧情发展如初，张猛想要出去查看，赵钱相当赞同，李怡然冷笑反驳，丁一看似中肯地打圆场。
　　紧接着是规则发布，大家探讨其中的关键点。
　　规则没研究多少，赵钱率先提出建议。
　　“我们要不要合作啊？”
　　沉默半晌，是张猛语气不明的反问句。
　　“你跟我？”
　　赵钱的回答显得格外滑头，“还有他们两个。我们四个人先合作也可以啊！”
　　明明先前，他还跟李怡然打得不可开交。
　　同样的剧情再度轮番上演着。
　　辛稚夏是记忆力出众，但没办法做到每个人说的话，字字句句都记得清清楚楚。
　　她只能努力回忆，试图找出其中的不同。
　　只不过，外面的情况进展到现在，好像没有什么不同之处。
　　一件事情的发展，人的认知不同，再度理解起来也变了味道。
　　辛稚夏在无聊中找点乐子。
　　知晓赵钱和李怡然不知何时合作之后，再看两人之间针锋相对的斗嘴，以及莫名站在统一战线。
　　现在觉得一切都是那么顺理成章。
　　这一点不算疑惑的疑惑，之前就算是被解答了。
　　后面她还有一点小疑惑，为什么这三人好像都在针对张猛？
　　内讧产生的时机格外突然。
　　三人像是不约而同地达成了默契。
　　赵钱和李怡然还好，两个人合作的事情已经被她发现。
　　那么，丁一又是为什么呢？
　　丁一看起来憨憨的，却也是有城府的人。
　　明明选择跟张猛一起行动，为何没有私底下跟张猛合作？
　　赵钱一声令下，两人竟然没有太多犹豫，都齐刷刷地将矛头对准张猛。
　　辛稚夏之前身心俱疲，导致大脑宕机运转缓慢。
　　现下得到短暂的休息，她的思维清明不少，大脑也开始按部就班地工作，越品越觉得还是有些不太对劲。
　　辛稚夏站在黑暗中，独自敛眉深思。
　　门外，四人你一言我一语，沟通得好不火热。
　　“这样吧。我们两两一组，出门看看情况怎么样？”
　　形势已经进展到四人达成临时合作关系，在李怡然的提议之下，决定两人一组出去一探究竟。
　　分组的情况，没有任何变化。
　　张猛和丁一一组，赵钱和李怡然一组。
　　以教堂为分界，一组出门往左，一组出门往右。
　　张猛和丁一的声音消失，只留下赵钱和李怡然仍在教堂内部。
　　片刻过后，两人毫不掩饰的交流声传了进来。
　　辛稚夏聚精会神地聆听，试图跟回忆中的内容对应上。
　　“几乎是一模一样。”
　　全部内容有无出入不得而知，最起码跟她记得的内容，没有什么太大的差别。
　　待外面的声音全部消失，辛稚夏缓缓呼出一口怄气，动了动略微僵硬的身体。
　　之前怕门外四人听到声响，一直保持着同一个动作。
　　如今好不容易重获自由，她眉眼舒展，扭动脖子，活动一番四肢。
　　活动筋骨结束，辛稚夏查看当前的状态。
　　【玩家当前状态：寻光者】
　　【道具当前状态：[蒂娅的魅惑卡牌]、[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]、[贝琳达公主的裁决之剑]、[史密斯的六角飞镖]已被禁用】
　　【被标记状态：0】
　　自己未被标记，仍旧是t不可使用攻击型道具。
　　当下，最为稳妥的方法只有一个。
　　就是找个地方躲藏，避开未露面的其他三位，默默等待后续的发展。
　　辛稚夏想过要不要出门看一下，由她亲自验证有没有另一个自己的存在。
　　再偷偷摸摸尾随先前的自己，观察事情是否如原样发展。
　　但她否决了。
　　真赵钱昏迷在小巷中，有其他人动手的痕迹。
　　这说明有未露面的敌人，或许也尾随过以前的自己。
　　如果恰好不幸地面对面碰上，她现在的状态很难逃过别人的猎杀。
　　另外，还有一件事。
　　李怡然和一个叫书意的女性玩家是队友，两人率先到达教堂后，选择了各自分开行动。
　　一个在明面上跟赵钱合作，另一个则跟辛稚夏一样，躲藏在暗处伺机而动。
　　那个叫书意的人，直到李怡然死去都没能出现。
　　说明要么是有更重要的事耽搁，要么就是很可能早已不幸遇害。
　　更重要的事能有什么？
　　无非是有副本任务情报，或者是碰见其他藏匿的玩家，决定尾随判定那些人的实力。
　　事情翻来覆去地研究，结果就是未露面的第七位和第八位，明显不是什么好处理的存在。
　　辛稚夏望着小窗户走神。
　　心中则在默默数秒，试图用这种方式记录时间。
　　她要等以前的自己离开，还要等附近未露面的玩家离开。
　　在确保自己安全的情况下，再走出这扇门，去寻找一个安全的地方。
　　[利维坦教堂]有未知空白的时间段。
　　玩家全员齐聚才会发布规则，说明现在这附近满满当当都是人。
　　她不知道，先前在自己离开之后会发生什么。
　　最安全的决定就是远离是非之地。
　　辛稚夏愣神发呆，在这四处都是敌人的地方，不由自主地想起了一个人。
　　“其他岛民是不会允许路人进屋的。”
　　特里斯坦跟她说过这么一句话。
　　言外之意，他的房屋或许是允许她进入的。
　　辛稚夏有种得来全不费工夫的感觉。
　　“特里斯坦先生，我来了。”

第39章 两杯热茶，镶金边的纸张
　　特里斯坦这位善良的NPC，从一开始就指引着她，期间没有碰到其他玩家。
　　说明他分享出来的信息，在本质上，是独属于他们两人之间的小秘密。
　　这种秘密，没有其他玩家知道。
　　意思就是，她去特里斯坦的家，不会被任何其他玩家找到。
　　只要她在去的路上不被发现，就能够完全隔绝无妄之岛上玩家之间的纷争。
　　“岛民是不会允许路人进屋的。”
　　所以，不会有玩家认为别人能进入NPC的家。
　　辛稚夏在默数一刻钟后，侧耳仔细聆听，没听见有任何动静，才悄悄打开了房门。
　　现在，以前的她应该是快走出教堂了。
　　在玻璃堆那边浪费的时间并不长，满打满算一刻钟应该就差不多了。
　　打开一条小缝隙，辛稚夏凑过去，一只眼眯起来，认真查看外面的情况。
　　在看到不远处，一个木椅东倒西歪后，默默松了一口气。
　　连椅子的位置都没有丝毫变化。
　　可怕之中，又让她更加确定一些事情。
　　辛稚夏调头回去，收回自己的宝贝旗帜。
　　谨慎起见，不忘把熄灭的油灯拎起来，径直打开门走了出去。
　　扭头小心地关上门，把油灯摆放到原先的位置，再顺手将其重新点燃。
　　等到下意识做好这一切，辛稚夏不由愣了下神，默默回头看了眼那把椅子。
　　将出现过的痕迹抹平，是为了自己的安全。
　　但……总感觉哪里怪怪的。
　　-
　　辛稚夏走出教堂后，没再看见任何人的踪迹。
　　前往特里斯坦的家，一路上可谓是风平浪静。
　　四人组外加以前的自己，出了教堂的门就直接左拐，目标明确丝毫不做犹豫。
　　在昏暗无光的环境下前行，辛稚夏十分注意脚下，脑中则在思索着，如何与亲切的特里斯坦沟通。
　　“特里斯坦先生，请您一定要收留我。”
　　以往从未如此低声下气过。
　　第一次如此诚恳地拜托NPC，是一种相当新奇的体验感。
　　遥遥看见熟悉的院落出现在眼前。
　　辛稚夏有种热泪盈眶的感觉，像是近乡情怯，更像走投无路之下重见希望。
　　独自建造的院落，门口绑着极具无妄之岛特色的火把。
　　辛稚夏盯着燃起的火把，揣测这是家里有人的意思。
　　毕竟，之前她和特里斯坦路过的时候，门口的火把并没有被点燃。
　　这片院落单调干净，没有用作装饰的物件，只在角落里有一棵大树。
　　看不清大树是否枝繁叶茂，只能看到树干粗壮需要两人围抱。
　　平整的地面圈出一个小场地，作用未明，却让她不由自主猜测出用意。
　　在焚尸场里见到的那位NPC，并不以姓名称呼特里斯坦，而是叫他为老骑士。
　　脑中一闪而过的答案，是训练场。
　　辛稚夏走到门前礼貌敲门。
　　“笃笃笃”
　　等待的时间不长，几乎仅过三秒，房门便打了开来。
　　竟是连询问都没有，特里斯坦直接选择开门迎人。
　　看到她，特里斯坦疑惑出声。
　　“路人？”
　　眼前人在家中休息，却仍旧身穿破旧的骑士服。
　　松松垮垮的衣服，衬得他身板更显单薄，在憔悴的脸庞对比下，眼神隐含一丝光亮。
　　见到熟悉的面孔，辛稚夏卡壳一瞬，嘴角上扬，亲切地询问道：“特里斯坦先生，请问能否收留一下？”
　　特里斯坦点头，声音沙哑。
　　“进来吧。”
　　言罢，便直接转身走了进去。
　　辛稚夏微微扬眉，眉眼舒展开来。
　　“谢谢，特里斯坦先生。”
　　特里斯坦虽然比别的NPC温和，但她没想到这么好说话。
　　进入屋内，辛稚夏下意识扫过一眼。
　　进门正对的墙上挂着剑和盾，另有长枪立在墙角，旁边是一个高而窄的木桌，上面放着一沓纸张。
　　除此以外，墙角还有一个巨大的木箱。
　　近前，有一个方桌，配三把木椅。
　　这都不是重点。
　　重点是辛稚夏目光一扫，敏锐地看到方桌上有茶壶和两个茶盏。
　　茶壶口冒出热气，显然是新打的茶水。
　　两个茶杯灌满茶水，其上同样氤氲着热气。
　　辛稚夏眼神一闪，往前迈出的脚瞬间顿住，立时收脚停在原地。
　　此时，特里斯坦已经入座，见状，幽幽地抬眼望了过来。
　　辛稚夏心思急转，嘴角含笑。
　　“特里斯坦先生，您是自己住吗？”
　　特里斯坦点头应是。
　　“当然。”
　　语气笃定，浑浊的双眼一片清明。
　　辛稚夏笑容一僵，意味不明地再次提问。
　　“那……是有客人要来吗？”
　　显然，不会有人一人在家，却要泡茶倒两杯的。
　　她也不觉得，特里斯坦在听到敲门声后，就会先知先觉地倒两杯茶。
　　一是时间上不允许这种操作出现，二是敲门的人或许不会进屋停留。
　　假设敲门之人需要他出门，别说是多倒一杯茶，就连自己倒的茶都未必能喝。
　　辛稚夏被害妄想症复发，疑神疑鬼起来。
　　不仅质疑特里斯坦的身份，还怀疑这屋里有其他人的存在。
　　这么想的，就这么做了。
　　辛稚夏眼神犀利地环顾一圈。
　　客厅里自然是一目了然，不见有其他人的踪迹。
　　旁边的房门则是关闭的状态，不知其是何作用。
　　不等她试图盯穿房门，特里斯坦慢条斯理地回道：“你就是我的客人。关门进来喝口茶休息一下吧。”
　　此言一出，辛稚夏更加防备。
　　她轻扯唇角，意味深长地说道：“这茶看起来，好像不是给我准备的。”
　　特里斯坦坦然应对，对答如流。
　　“的确不是给你准备的。我先前约了辛巴对练，结果这人还没来找我。”
　　神情隐约流露出无奈之色，似乎是对辛巴失约这件事，表示由衷的不满。
　　辛稚夏：“……”
　　辛巴？
　　很好，让她回想起了曾经坑害过的007。
　　对特里斯坦的话无语，却不免放松了一些警惕。
　　某些时候，敏锐固然是件好事，但更多的时候，她也不该这么敏感。
　　可以怀疑NPC是玩家假扮，也可以心疑玩家和NPC合伙坑害。
　　但……
　　既然选择来找特里斯坦，就不该满脑子的阴谋论。
　　诚如那句“疑人不用，用人不疑”。
　　辛稚夏默默反思自己，然后仍旧选择不听劝。
　　“好的。”
　　唯一听话的是顺手关上了门，紧接着便围绕客厅巡视了一圈。
　　正常，正常，全都正常。
　　唯有角落处的高桌上，那沓镶着金边的纸张，落入了她的视野里。
　　泛着金光，很难不被关注。

第40章 骑士精神，辛巴经验不够
　　辛稚夏认为特里斯坦并不富裕。
　　骑士服装虽然看似体面，但却不是崭新的，不仅宽松不合身，细看还有些破旧。
　　只是被他洗得干净，穿在身上格外干净得体。
　　作为老骑士，家徒四壁，唯有剑盾枪之类的兵器，显示出他的身份不凡。
　　如今，这沓镶着金边的纸张，就像是乱入这片场景的物件。
　　“那是我以前保存下来的。”
　　许是辛稚夏的t目光太执着于纸张，特里斯坦坐在后面不由开口为她解释。
　　辛稚夏一愣，扭过头来，朝特里斯坦笑了下。
　　“原来如此。”
　　以前保存？从哪里保存？
　　心中难免有些疑惑，但她总不能开口问他，是不是出去偷盗，或者强取豪夺吧？
　　问出来不说不合适，还有点居心叵测的意味。
　　别人好心收留她，她却怀疑这怀疑那。
　　就算来路不正又如何？
　　辛稚夏总不会多管闲事，还要揪着这个点抨击他。
　　虽然她很识趣没有问出口，但特里斯坦好似看穿了她。
　　竟是直接跟她的内心对话，“那些兵器是来到无妄之岛前，我本身就拥有的东西。”
　　辛稚夏弯唇一笑，指了指冷兵器，还有桌上的纸张。
　　“这些吗？”
　　指的时候难免有点小心思，隐晦地将纸张也囊括在其中。
　　既然有人愿意开口解答，她更不会装模作样地略过。
　　毕竟，她的确想听。
　　刚才有一瞬间，辛稚夏都想上手试试，查看这些是不是道具。
　　看守焚尸场的NPC之前说过，“老骑士，你要我再说多少遍？别再带路人过来了。”
　　有极高的概率，特里斯坦一直都善良，曾经也干过这种事。
　　比如，像个导游一样，给其他玩家带路，介绍无妄之岛的风土人情。
　　既然如此，就有可能存在曾经过往的路人，在副本里留下一些道具。
　　不管是特里斯坦拾取到的，还是玩家愿意赠与给他的，一切都是有可能的。
　　辛稚夏的脑回路很大，甚至能够脑补出来。
　　特里斯坦善良的面具下是一个海盗的身份，妄图从玩家手中掠夺资源。
　　无妄之岛的资源应该是匮乏的，无论是从现实情况中分析，还是他亲自说出口的，都足以佐证这一点。
　　“因为每当有路人跟随商船来，岛上的资源都会延迟供给。”
　　这是岛民厌恶路人的原因，同样也可以成为岛民会抢夺玩家道具的点。
　　辛稚夏没忘记副本前言的内容。
　　无妄之岛在罪恶之海范围内，岛民如果不怀好意，好像也是符合这一段设定的。
　　闻言，特里斯坦目光悠远，点头又摇了下头，慢条斯理地解释出声。
　　“我的家族是骑士家族，自上而下代代都是骑士。无论我们身在哪里，兵器都是我们不可分割的一部分。这是我们身为骑士的代表。”
　　言罢，他形同枯槁的手拿起茶杯，径自喝了一口茶。
　　辛稚夏内心疑惑，“所以？”
　　为什么您要大喘气？
　　见她始终站在旁边没有入座，特里斯坦也没有再特意催促她。
　　只是放下茶杯，缓缓开口，接着说道：“所以，那沓纸张是以前路过的路人赠与的。身为荣耀的骑士，可以不够正义善良，但是绝不容许偷盗的行为存在。”
　　停顿片刻，他咧嘴笑了笑。
　　枯瘦的脸庞微笑，看起来并不美观，甚至有种看恐怖片的既视感。
　　“路人，你是不是怀疑，现在岛上还有其他路人跟我认识？”
　　辛稚夏瞳孔紧缩，脸上神色莫辨。
　　心底明确，是心思被猜中难掩的震惊。
　　特里斯坦朗笑出声，语气笃定地回答道：“我可以很肯定地回答你。这次的其他路人我都不认识，我认识接触过的路人，只有你一位。”
　　看向辛稚夏的眼神中，有一种无法言说的专注感。
　　辛稚夏沉默。
　　特里斯坦比其他NPC更懂她。
　　蒂娅是外冷内热的道具提供者，贝琳达是心思极重的傲娇公主，梅莉是院长。
　　这是头一个多次把她心中所想猜个透彻的人。
　　明明都是心中所想没能问出口，这人却是字字句句都能解答出来。
　　辛稚夏没有无地自容，或者恼羞成怒。
　　只觉得离奇古怪中，透出一丝理所当然。
　　大概是特里斯坦有骑士精神。
　　见状，辛稚夏收敛心神，嘴角上扬，朝椅子边走去，神情淡定地入座。
　　“特里斯坦先生是善良的骑士，我不该想那么多复杂的东西。”
　　坦诚是种美德。
　　起码目前面对眼前这位NPC，的确是坦诚相待好过欺骗和嘴硬。
　　特里斯坦淡然一笑，瘦削的脸上隐约回馈出既往不咎的表情。
　　两人面对面饮茶。
　　一人风轻云淡，一人若有所思。
　　辛稚夏喝了口热茶，感觉浑身暖洋洋的。
　　起初，她防备心极重，各方面怀疑，尚且不敢喝茶。
　　如今，有种喝了这口热茶，愿意自行赴死的错乱感。
　　[被害妄想症]害她不浅。
　　某种层面来说，辛稚夏算是在死亡空间患上了某种PTSD。
　　“创伤后应激障碍”来自多方面。
　　辛稚夏理性分析，在死亡空间待久了，人是不会正常的。
　　即使玩家成功复活，同样难以适应现实世界。
　　就像是自小生活在丛林的狼人，即便肉身被迫回归社会，如何能适应完全不同的体系社会？
　　在沉默的氛围中，辛稚夏边喝着热茶如此思考着。
　　特里斯坦没有出言打扰她。
　　同样自顾自的喝茶，甚至连多余的眼神都未给她。
　　时间无声流逝着……
　　良久过后，辛稚夏提出一个疑问。
　　“在这里没有钟表计时，你们是如何判别日期的？”
　　没有时间概念，还约辛巴一起对练，人家能准时赴约，都能算是一件奇事。
　　特里斯坦沉吟片刻，如实回答：“你们离开后，我们的生活会照旧。”
　　这句话言外之意是，等到玩家们离开后，无妄之岛会重回分白天黑夜的状态？
　　辛稚夏暗自猜想着。
　　“到时候，每家每户还会分一个时钟？”
　　特里斯坦的话仍在继续，“当然，在此之前，我们凭借的都是个人经验。”
　　辛稚夏微微一笑，幽默风趣地回应。
　　“那辛巴不小心失约，或许是个人经验不太够。”
　　特里斯坦眼神一闪，同样回以一笑。
　　“在这方面，这人的确是没什么经验。”

第41章 骑士的荣耀，路遇丁一
　　辛稚夏从特里斯坦的笑容中，莫名解读出一种宠溺之感。
　　他十分包容失约的辛巴。
　　大概这人来到无妄之岛的时间比较晚？
　　其他NPC多次经历过“玩家投放到无妄之岛，此地成为副本场景”的事情。
　　而那位辛巴经历得比较少，也就没有什么个人经验。
　　辛稚夏私底下做出这番推断，面上却在不动声色地求教。
　　“那……判断时间是没有什么依据的，完全只凭借个人的经验？”
　　特里斯坦点头应是。
　　辛稚夏正欲开口多问一句，对方却意味深长地说道：“你到我这里做客的时间，现如今已经不算短了。”
　　有种当场表现一番“个人经验出色”的感觉。
　　辛稚夏无声笑了笑。
　　只觉得特里斯坦真有趣，像是个老顽童一样。
　　这话的意思，怎么总有种要她夸一夸他的感觉？
　　不等她满足对方的要求，特里斯坦却再度开口提醒。
　　“路人，时间不早了。辛巴失约，我得去亲自找一下。”
　　言罢，他意有所指地拍了拍自己的衣服口袋。
　　辛稚夏：“……”
　　这才后知后觉发现，对方或许是在赶客。
　　紧接着，辛稚夏似是想起什么，瞬间回过神来。
　　“！！”
　　时间不早了！
　　她现在得前往自己跟丁一分开的地方。
　　思及此，辛稚夏立刻站起身来，语气真诚地道谢。
　　“多谢收留。”
　　得到对方的点头回应，辛稚夏直直地冲向门口，马不停蹄地离开特里斯坦的家。
　　待辛稚夏离开后，特里斯坦慢悠悠地起身。
　　把桌面上的茶具冲刷一遍，打开紧闭的房门，将茶壶放到屋内火炉旁热着。
　　屋内，火炉旁是他的床铺，除去简单的书桌和柜子以外，还有一个巨大的木箱。
　　特里斯坦走到木箱前，将其打开，里面是成堆的灯芯。
　　拿出灯芯，面对床铺，幽幽地叹了口气。
　　“希望能早点结束，我也能好好休息一下。”
　　流露出疲惫的神态，语气里也带上疲倦之感。
　　等一切收拾完毕。
　　特里斯坦提起油灯，拿好替换的灯芯。
　　出门前，低头检查了一遍衣服口袋里的纸条。
　　“这些都准备好了。”
　　在关上门的前一秒，特里斯坦不由自主地看了眼客厅的木箱。
　　“为了骑士的荣耀，一切都是值得的。”
　　眼中的疲惫尽散，顿时变得精神起来。
　　-
　　辛稚夏认为特里斯坦是天使，已经多次救她于水火之中。
　　一路上，她的目标十分明确。
　　避开所有或许能碰见以前的自己的地点。
　　凭借着出色的记忆力，和从不掉链子的方向感，直冲最后跟丁一分开的地方。
　　辛稚夏现在合理推测，状态转换的条件，是那道耀眼的光束。
　　无论是从猎光者变为寻光者，还是猎光者状态下自行标记丁一，都是在光芒出现的时候产生的。
　　街道上出现的NPC很少，多数时候是寂静萧条的。
　　辛稚夏七拐八拐，却迎面撞上了一个人。
　　是丁一！
　　此时的他手捂着腹部，伤口还未愈合，流血的情况却已经好了许多。
　　显然是使用过治疗道具后的状态。
　　辛稚夏一个急刹车，丁一t同样当场急停。
　　两人面面相觑。
　　一瞬间，辛稚夏心中疑惑顿生。
　　这条路，明明之前她从未路过的。
　　她格外确定。
　　即便是无脑追逐张猛和丁一的时候，她也分出心思有在认真地记路。
　　辛稚夏眼神一闪，下意识地踮脚朝后望去，果然不见有“自己”的身影。
　　脑中的灵光一闪而过。
　　她轻勾唇角，微微眯起眼来，上下打量着丁一，露出不怀好意的笑容。
　　“呵呵，原来你在这里啊？”
　　摆出气焰嚣张的态度，总会让人不自觉怀疑，认为对方一定是有依仗。
　　一如现在，攻击型道具被全部禁用，她还在嚣张跋扈地对话丁一。
　　如她所料，丁一见状，脸上一沉，果然下意识后退了两步。
　　辛稚夏默默摇头，轻啧一声。
　　“你就先乖乖躲好，我现在没空管你。”
　　言罢，她神态自若地转身离开，竟是真的没再理会丁一。
　　留在原地的丁一暗骂一声。
　　见对方的身影在前方拐角处消失，他环顾一圈四周，立即朝反方向跑去。
　　“刚才杀了赵钱的是这个倒霉鬼？”
　　丁一一边认命逃跑，一边暗自嘀咕着。
　　“声音一致，应该是没错了。”
　　判断完毕，丁一心中更加难受。
　　本以为这个倒霉鬼渔翁得利，凭借的是阴险的手段，趁他们内讧耍点小心机。
　　但……看她刚才的模样。
　　表面没有任何道具却一脸自信，显然手中握着的道具强势，周旋在任何玩家中间一样游刃有余。
　　话里话外的意思是，她现在要去解决别人，没空理会受伤逃跑的他。
　　后面无论他跑到哪里去，倒霉鬼都自信能抓住他。
　　丁一额间冷汗密布，心中甚是惶恐。
　　本来他就受伤了，战斗力下降一半，现在还碰到这么难缠的人。
　　跑着跑着，看见前方有一条小巷，丁一二话不说直接钻了进去。
　　“我就不信了。”
　　躲到一个相差无几的小巷里，她还能再找到他的踪迹。
　　丁一自我安慰着，“倒霉鬼或许是还没追到张猛。”
　　这么一想，对方的实力也就一般般嘛！
　　又或者，是她没有可以提速的道具？
　　而且他认为，刚才两人不小心碰到，完全属于巧合事件。
　　“这种巧合的事不可能发生第二次。”
　　-
　　装模作样地离开丁一后，辛稚夏步速极快，后背冷汗直冒。
　　鬼知道，现在的她手无缚鸡之力。
　　但凡丁一出手，她就只能原地插上[凯撒王国的和平旗]。
　　当然不是投降的意思，而是死马当活马医的挣扎。
　　幸好，对方现在受着重伤，还被她三言两语唬住了，竟然真没选择动手。
　　刚才两人相见，辛稚夏当场顿悟。
　　丁一身后没“自己”追，伤势也较之前严重些，说明还没有藏匿在小巷里。
　　辛稚夏心思急转，想通后直接离开。
　　不仅如此，她还巧妙地挑了跟小巷背道而驰的方向。
　　脑中浮现之前丁一说的那句“怎么哪儿哪儿都是你？”，原来是因为早在逃到小巷前就碰到了她。
　　辛稚夏眸光一闪，感慨道：“一切都达成了闭环。”

第42章 尸体和目标，状态转换
　　辛稚夏此番感慨良多，倒不觉得是循环的问题。
　　只是古怪离奇的点，逐渐能够解释得通。
　　让她豁然开朗。
　　径直跑到拐角处，辛稚夏不由松了口气，脚下的步伐不由减慢。
　　既然丁一还没有躲藏，就代表着自己是赶上了。
　　如今，自己的时间还算富余。
　　辛稚夏漫步在街道上，终于算是有闲心，打量旁边紧闭的房门。
　　屋内点燃油灯来照明，隐约能透过窗户看到，各家各户都有人在活动。更是偶有皮肤苍白的人，行动鬼鬼祟祟，在通过窗户观察着自己。
　　与最开始来到无妄之岛一样，这些都让她由衷地感到不适。
　　明明有NPC的活动痕迹，却都尽量选择闭门不出。
　　不知是太过抵触路人，以至于根本不想跟玩家碰面，还是他们本身就不喜欢出门。
　　辛稚夏总觉得不符合逻辑。
　　人的性格是复杂多变的。
　　按照常理推断，无妄之岛上的人们，可以因为环境不喜欢出门，但总归也会有喜欢社交活动的人。
　　集体社恐，难不成是无妄之岛的风土人情？
　　辛稚夏这一观察，没能讨到任何好处，反而平白让自己内心多虑。
　　没有时间的概念，她压根分不清进入副本有多久。只能通过心理层面分析，感觉仿佛才刚来到这里。
　　她不喜欢这个副本的环境，因此觉得时间过得煎熬难捱。
　　-
　　一路上，辛稚夏一边警惕遇见其他玩家，一边胡思乱想，满脑子思绪千奇百怪。
　　即将到达与丁一分离的地点，她潇洒地捋了捋凌乱的头发。
　　余光扫过，瞥见佩戴在手指上的戒指。
　　是[格纳斯的启示之戒]。
　　不幸的是，本局游戏它没能带来任何帮助。
　　辛稚夏轻啧一声，满是不知足。
　　“早知道，就不该把[蒂娅的迎神树枝]甩给商陆。”
　　那玩意儿，是真的好用。
　　第一次使用，就开启了[格纳斯的祝福——幸运值爆棚]。
　　要不是割舍不下其他道具，她是万万不可能丢弃掉的。
　　毕竟，辛稚夏总是抱着最坏的想法行事。
　　没有任何保底的道具，对她来说都有风险性，还不如一个实实在在的鹅腿管用。
　　就像现在，她起码不饿了。
　　甚至能在无妄之岛上，跟未露面的玩家周旋三天。
　　说到这里，就不得不提，辛稚夏食用[托克动物园巨大的鹅腿]，除了让自己摆脱饥饿之外，还有另外一个取巧投机的地方。
　　【使用方法：吃掉（充足的热量使你横扫饥饿，活力满满三天！）】
　　就如上述备注所言。
　　她没办法猜测具体流逝的时间，就可以运用道具变相为自己验证。
　　思及此，辛稚夏难免有些遗憾之处。
　　“可惜，早知道就拿便当和面包了。”
　　因为食用[麦伦的豪华营养便当]和[伯特村庄面包坊的面包]是一天都不会饿，过去一天之后便会感受到饥饿。
　　这样，能够更为准确地界定，时间到底走了有多久。
　　自从[梅莉医院的消除病患]副本开始，她已经连续三个副本没有回到房间。
　　辛稚夏根本没机会更换随身携带的道具。
　　甚至还因为容量不够，将两个道具随手扔给了商陆。
　　“扔给商陆不等于投资，实际上已经算是属于丢弃。”
　　她直觉，商陆房间的玩家们，好像要冲击最后的关卡。
　　辛稚夏扬了下眉，目光灼灼。
　　“复活什么的是其次，我倒是很想体会一下，最终的副本有什么威力。”
　　具体不清楚，但能够知道威力绝对不小。
　　不然不至于让商陆畏手畏脚，一个房间的玩家都在严阵以待。
　　一路神游，终于来到地点。
　　辛稚夏预估丁一和以前的自己，或许会在不久之后便到达。
　　看着前方熟悉的丁字路口，她扬唇一笑，慢悠悠地踱步走了过去。
　　辛稚夏记得，丁一站在这个丁字路口，并没有选择左拐还是右拐。
　　如此一来，她就只需要在这里找个地方伏击。
　　在心中做好一系列思想准备，却在来到丁字路口的瞬间，辛稚夏当场怔愣在原地。
　　丁字路口的左右两侧，分别都是一条街道。
　　作为现实世界里的良好市民，辛稚夏秉承着过马路先看左侧的好习惯，这次同样也是下意识先关注左侧。
　　看向丁字路口的左边，发现那里躺着一具尸体。
　　辛稚夏心中咯噔一下，说不上来这种感觉。
　　在死亡空间待久了，对于直面尸体这件事，也已经从最开始的震惊，逐步转变为习惯和麻木。
　　但现在，她又再度震惊了。
　　原因是那具尸体的穿着打扮相当之眼熟。
　　确切地说，辛稚夏才刚见过那个人。
　　-
　　丁一体质不佳，气喘吁吁地来到丁字路口。
　　眼见着路口分为两个方向。
　　他的心思全然放在身后，那个追逐自己的人身上。
　　选择向左还是向右，或许已经不重要。
　　出于下意识的习惯，短暂地停顿一瞬，双眼朝左侧的方向看去。
　　这一望，令他刻骨铭心。
　　下一秒，一束耀眼的光直冲天际。
　　对某些人来说，这道光束是第二次出现。
　　对某些人来说，则是第三次出现。
　　见到眼前这一幕，丁一已无暇顾及身后之人，同样没有心思关注突现的光束。
　　一脸惊恐，脚步渐缓。
　　耳边接连响起系统提示音。
　　“特殊福利激活了？”
　　丁一后背一凉，下意识回头看去，与追逐自己的人面对面。
　　只见原本直冲他而来的倒霉鬼，如今眯起眼来回看他，同样神色莫辨。
　　丁一驻足远望，近前接连出现系统提示。
　　仅短短两秒的功夫，倒霉鬼便如同遇见洪水猛兽一般，用尽全力飞奔着逃离现场。
　　另一边。
　　系统提示音响起，藏在暗处的辛稚夏眸光一闪。
　　【玩家已达成相关条件，当前状态转换为猎光者。】
　　她未做任何停顿，查看核对面板信息。
　　【玩家当前状态：猎光者】t
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：1（丁一）】
　　重回猎光者状态，面板浮现三行信息。
　　【限时免疫状态：10秒倒计时开启。[00：10]】
　　【玩家需击杀被标记的寻光者，违者将自动被系统抹杀。】
　　【一分钟倒计时开启。[01：00]】
　　辛稚夏立刻取出裁决之剑，眼神果决刚毅。
　　“十秒后，就要解决掉他。”

第43章 焚烧的尸体，香球标记
　　丁一顿在路口处，眼神呆滞，茫然之中又多了一丝疑惑。
　　特殊福利的规则毫无保留地出现。
　　不仅是大篇幅文字，没办法顷刻间消化。
　　眼前的这一幕，亦是让他摸不着头脑，心下惊恐连连。
　　丁一现在没有心思理解规则。
　　只是相当随意地浏览过相关介绍，便把所有的注意力都放在了前方的那具尸体上。
　　尸体与他一模一样。
　　穿着一致，长相一样，躺在地上毫无声息。
　　尸体的胸口处有个窟窿，脖子上豁开一个口子，旁边地面上是一滩干涸的血迹。
　　整块地面上的血迹深浅不一。
　　红得多变，除去有深红色的，另有近似呈现深褐色的。
　　丁一不是法医，更不是医学生。
　　他无法分辨出来，这些不同颜色的血液，都是分别脱离人体多久的。
　　只知道，应该不是一次性流出来的血。
　　丁一浑身僵硬，脸部抽搐，双眼瞪得极大。
　　“这，这……怎么会？”
　　呼出的气息变得粗重，满脸都是不可置信。
　　“这……是我？”
　　【限时免疫状态：10秒倒计时关闭。[00：00]】
　　辛稚夏悄无声息地从旁出现，轻描淡写地回答道：“对，是你。”
　　像是为了迎合尸体的死法，她没有选择一剑刺穿对方的心脏。
　　而是选择了一剑封喉。
　　封的位置刁钻，是丁一的颈动脉。
　　大量的鲜血喷涌而出，砸落在地上汇聚成片，也不可避免地溅到了她的左手上。
　　辛稚夏躲闪不及，不禁微微蹙眉。
　　丁一被眼前的景象镇住，根本没有注意到她的靠近。
　　下手快一点狠一点，就不会出现意外情况。
　　“呃……”
　　丁一手不自觉地捂住脖子，踉跄着后退两步，然后身形不稳轰然倒地。
　　他几乎没有任何挣扎，不曾理会再度出现袭击自己的倒霉鬼，只直勾勾地盯着近在眼前的尸体。
　　辛稚夏眼神微动，同样看了眼那具尸体。
　　心中莫名产生一种“死状一样，才会不出意外”的想法。
　　随后挥舞裁决之剑，径直插入对方的胸膛。
　　这次，她略微退后，没有让鲜血迸溅到自己身上。
　　丁一的眼神一黯，骤然失去光芒。
　　看着自己亲手造出来的尸体，又望了一眼同样死法的尸体，辛稚夏有种恍惚的感觉。
　　她认为即便是自己，见到如此诡异的一幕，同样也会心神动摇。
　　自己变成尸体躺在自己面前，显然是无形之中的精神攻击。
　　再加上，丁一先前被张猛重创，失血过多，身体状态上也很难回到以往。
　　丁一的死，好像成了必然。
　　辛稚夏站在一旁，眼底有些茫然。
　　“这回，还能做什么呢？”
　　标记的目标被解决，意味着不会被系统抹杀。
　　可是，哪里才是尽头？
　　未露面的三个人，仍旧是未知的。
　　难道要将无妄之岛从头扫到尾，试图去寻找其他玩家吗？
　　正在她犹豫不决时，前方陡然出现了两个人。
　　两位戴着粗抹麻布自制面罩的男人，一起抬着像是担架一样的物件，步履匆匆地走了过来。
　　辛稚夏见过其中一位，是之前遇到的焚尸场NPC。
　　既然两个人的装束一样，大抵上同样是焚尸场的工作人员。
　　这两位似是没看见她一般，来到前面“另一个丁一尸体”的旁边，就开始按部就班的工作。
　　对待尸体像是物品一样，粗暴地将其抬上担架，随后盖上白布放到墙角处。
　　紧接着，其中一位走到她的旁边。
　　把NPC的动作收进眼底，见工作人员走来，辛稚夏不由眨了眨眼。
　　只见这位NPC并未理会她，甩开膀子蹲下身来，径自拖动丁一的尸体，放到了“另一个丁一尸体”的位置。
　　一系列的动作行云流水，没有任何停顿。
　　辛稚夏愣神的功夫，两人却已经准备抬起担架走人。
　　见状，她脸上浮现好奇之色，不由迈步走上前去。
　　“等等，这具尸体，你们不抬走吗？”
　　两个工作人员闻言，搬着担架停下了脚步。
　　那位曾经见过她的NPC扭过头来，依旧是十分不友好的眼神。
　　“不合规矩。”
　　嗓音嘶哑，语气冷漠。
　　言罢，他们就准备打道回府。
　　担架上丁一的尸体被白布盖着，经过一番人为的移动，穿在脚上的鞋子滑落下来。
　　有种“鞋子掉下来就意味着一个人死了”的说法。
　　大概是死去的人脑死亡，脑神经失去对脚的控制，再加上尸体僵硬，脚部肌肉放松，鞋子自然会脱落下来。
　　但现在，辛稚夏想的也不是这些。
　　因为那只失去鞋子，径直裸露在外的脚，皮肤略显粗糙暗黄，有种莫名的熟悉感。
　　辛稚夏眼神闪动，回忆起在焚尸场看见的一幕。
　　随后，她扫了眼周围的环境，不由出言提醒道：“鞋子，他的鞋掉了。”
　　走在前方的两人格外默契，毫不怀疑她说的话，一起蹲下身放好担架。
　　其中一人转身拎起鞋子，默默回答道：“感谢提醒。”
　　辛稚夏微微摇了下头。
　　遥遥目送两人离去，辛稚夏手握裁决之剑站在原地，侧目看了眼丁一的尸体，内心格外不平静。
　　焚尸场那具尸体来自于丁一。
　　搬走这具尸体是不合规矩的。
　　辛稚夏头疼欲裂，自顾自的吐槽。
　　“乱七八糟。”
　　当然，她说的是此时自己的内心所想。
　　辛稚夏的心中突然浮现一个奇怪的思想。
　　当下她一筹莫展，可以开启[利瓦伊管家的追踪香球]，全方位追踪其他玩家。
　　明显是不属于自己的心思出现。
　　辛稚夏立刻回味过来，垂眸看向手指上的启示之戒。
　　【（随缘得到启示，机会难得，定要抓住迸发一瞬的灵感。）】
　　本就无计可施，自然可以死马当活马医。
　　辛稚夏几乎没有犹豫，取出了那颗精致的香球。
　　【范围内的存在皆可标记。】
　　如此说来，这或许还可以当做扫描器。
　　辛稚夏如获至宝，转念间，选择开启香球。
　　这条街道与其他街道不同，光束出现仍旧空旷，自始至终没有NPC出没。
　　但……
　　范围内却出现了可标记的目标。
　　辛稚夏双眼一亮，径直看向阴暗的小巷。
　　“意外之喜。”

第44章 追逐第七人，消失的标记
　　辛稚夏没做任何考虑，当范围内出现人物时，第一反应就是标记目标。
　　这种做法不算浪费。
　　假设出现的人是NPC，在她确认过后就可以清除标记。
　　但……
　　如果目标选择移动，无法确认是否为NPC。
　　其实就可以变相佐证，标记的目标为未露面的玩家。
　　目前，她怀疑，最大的可能性是第二种。
　　这种躲藏在这种幽暗的角落里，伺机窥探她和其他玩家的行为。
　　跟自己太像了。
　　完全就是玩家的做派。
　　辛稚夏手握裁决之剑，步步走向那个阴暗幽森的小巷。
　　鼻尖萦绕着浓郁的茉莉香气。
　　“吧嗒吧嗒”
　　就在此时，急促的脚步声响起。
　　同一时间，茉莉香味正在急速远离。
　　辛稚夏双眼一闪，确认标记的目标正在奔跑。
　　那个人的警惕心很强，又或者使用了相关道具。
　　知道自己已经被发觉，因此十分果断选择逃跑。
　　辛稚夏下意识皱了下眉头，随后便立刻追了上去。
　　幽暗闭塞的小巷，发出潮湿的气息。
　　小巷极窄，仅容两人通过。
　　此时，已是毫无人影。
　　这条小巷，和丁一藏身的地方别无二致，同样是连接了两条街道的。
　　一边对着她刚才的地方，一边则通向另一处街道。
　　唯一一点不同之处，是这条小巷不够长。
　　以至于，那个被标记的目标，极短时间内便脱离出这个地点。
　　辛稚夏眯起眼来，呼出一口气。
　　循着香气，直奔目标冲去。
　　跑出这条小巷，跟随目标没多久，便发觉无妄之城里弯弯绕绕的街道，在眼前逐渐消失殆尽。
　　换而言之，丁一死亡的地点，相对靠近无妄之城的边缘。
　　此时，辛稚夏已经脱离最后一片房屋的范围。
　　前方是一片看不到尽头的树林。
　　昏暗无光的地方，本就会让视野受限，更何况眼前树林的树木高大繁茂。
　　辛稚夏站在树林边缘，不禁有些犹豫不决起来。
　　“引诱我进入这里？”
　　这片地带，她不熟悉。
　　一旦进入这里，等到标记的时间结束，如果她还没有找到目标，就会有迷失在此的风险。
　　此人真的是狡猾异常，竟然选择一头扎进树林里。
　　辛稚夏思索一瞬，嘴角轻弯，不由发笑。
　　“既然你敢进去，那没道理我不敢。”
　　敬这人是个绝地求生的勇士。
　　辛稚t夏逆反心理顿生，一瞬间豪气冲天。
　　不再犹豫，同样选择进入树林中。
　　林中没有小路，更别说青石板的路面，完全是跑到哪里，哪里就是一条路。
　　所幸空气虽然潮湿阴冷，但地上的泥土却不湿润，不至于一脚扎进去带出泥泞的湿土。
　　目标的速度也明显慢了一些。
　　但也就只有一些。
　　在追赶的路途中，她已经将有些碍事的裁决之剑收回手环，确保口袋里的六角飞镖能够使用即可。
　　“呼呼——”
　　辛稚夏喘着粗气，一边追逐目标，一边抽空思考。
　　“应该没使用道具。”
　　按照香气飘远的路径，她兀自揣测出来，目标大概没有使用加速的药丸。
　　另一种可能，则是对方体质太差，即便服用过速度药丸，也达不到比她快很多的程度。
　　但她认为敢尾随的人，从最开始就有所准备，势必不会是第二种。
　　是的，辛稚夏怀疑这个人是登岛一开始碰见的那位。
　　背后偷袭，一路尾随，行为古怪的第七人。
　　是砸晕自己，也是砸晕赵钱的人。
　　更有可能，还是那个砸玻璃的罪魁祸首。
　　当初这人很可能是想祸水东引，让教堂内部的四人发现她的藏身之处。
　　辛稚夏越想越觉得可怕。
　　这人到底是想干什么？
　　一举一动都在威胁他人，然而又没有实质性的行为。
　　哦，也不对，或许第六人和第八人就是被这人击溃的。
　　只不过，她没有看到而已。
　　如此算来，还有一种可能。
　　现在无妄之岛活下来的玩家，只有她和眼前这位自己追逐的人。
　　“追上他，解决他。”
　　辛稚夏心中产生一个念头。
　　这人被迫逃跑，行踪诡异，很可能是因为当前是寻光者状态。
　　只要追上他，必定能够解决掉他。
　　前方的人带路，领着辛稚夏七拐八拐地在树林里奔跑。
　　树林的构成另类，路过的时而是枝叶繁茂的树木，时而是树叶凋零的枯树。
　　短时间的加速奔跑简单，保持长时间的快速运动却不易。
　　耳边寒风呼啸而过，树叶哗啦啦地应和着，身上冲锋衣的面料使然，同样也发出哗哗声响。
　　猛地灌进一口冷风，辛稚夏不自觉干咳起来。
　　“咳咳……”
　　努力调整呼吸，不打乱跑步节奏。
　　不得不说，这人是能跑的。
　　无论如何，这人体质不差，跟她这个坚持一个月运动的人比起来，竟是不遑多让。
　　甚至可以说跑得更快。
　　辛稚夏难免多虑，怀疑对方可能是熟悉环境的。
　　因为每当路过枯树地带，对方就会加快速度，以确保不会被发现。
　　辛稚夏跑得胸闷气短，头晕目眩，内心很是烦躁。
　　“连个背影都没看到。”
　　要不是香气仍在，前方隐约传来声响，她都要怀疑自己在跟空气斗智斗勇。
　　就在此时，萦绕在鼻尖的香气陡然消失。
　　辛稚夏瞳孔微缩，惯性使然冲出去两步，随后陷入了迷茫困惑。
　　取出精致的香球，垂下眼帘，不可置信地喃喃自语。
　　“茉莉香气消失的很突然。”
　　前面有追逐丁一的经验，她知道香气不可能毫无征兆消失。
　　是清除了标记。
　　辛稚夏放回香球，站在原地，目光闪动，久久无言。
　　“累了。”
　　这人在戏耍她。
　　“那个人不跟我正面对抗，大概是处在寻光者状态。”
　　但即便如此，面对猎光者的她，对方仍有游刃有余的操作。
　　辛稚夏颇为无力，心态大崩。
　　她机械地眨了眨眼，看了眼左手上丁一的鲜血。
　　半晌，她眉头一皱，咬紧牙关，右手握成拳。
　　感知到[格纳斯的启示之戒]的同时，大脑浮现另外一个想法。
　　辛稚夏浑身一僵，瞬间重燃斗志。
　　打开面板，看向那条令人垂涎的规则。
　　【重启次数：1。】
　　【请问玩家是否选择现在重启副本？[是][否]】
　　时间回溯，重新来过。
　　显然是一个巨大的诱惑。
　　可……
　　“机会只有一次。”

第45章 第七人是谁？不死不休
　　辛稚夏的心态产生变化，原因是来自多方面的。
　　比如，[被害妄想症]和[精神分裂症]的旧疾缠身；无止境的昏暗环境让她不适；时间概念全失令她迷茫；副本环境出现的诡异失常；规则上的任务毫无线索；深陷屠杀的想法不曾脱离；对手诡秘莫测，实力深不可测……
　　辛稚夏不可否认，目前最令她崩溃的因素，是因为第七人的强势。
　　几乎碾压式地击溃了她的骄傲。
　　不惧于跟强者对抗，甚至会对此欣喜若狂。
　　然而，碰见一个高过自己很多，又默默选择戏耍她的人。
　　除了悲愤，就只能是无力。
　　从开始到现在，她连对方姓甚名谁，长什么模样，是男是女是老是少都一概不知。
　　对方却显得风轻云淡，游刃有余。
　　辛稚夏自诩头脑还算聪明，小聪明的手段亦是不少。
　　但她认为，自己某些方面最聪明的地方是清醒。
　　就像现在，遇到比她厉害太多的人，她已经不打算正面硬碰硬。
　　辛稚夏目光如炬，心思急转间，下了一个决定。
　　“这次重启，一定要开局就把那个人擒获。”
　　在点击[是]前，她愣了一下神，脑中忽而闪过一个画面。
　　张猛是重启过的吧？
　　别人不清楚，但张猛是在她眼前重启的。
　　她没有阻拦对方重启的行为，代表他是能够成功重启的。
　　这是一个明显的对比对象。
　　张猛能够成功重启，拥有上一轮记忆的他，本轮为何还会走原来的老路？
　　同样地，假设张猛改变行为，就会出现一个BUG。
　　张猛成为蝴蝶效应中的那只蝴蝶，肯定会带来一系列的不同变化。
　　以前的自己，和现在的自己不再一样。
　　所思所想会出现偏差，展开的行动也会有不同之处。
　　那么问题就来了。
　　重启后，记忆会存在吗？
　　存在的话，张猛又怎么会死呢？
　　那再次重启，岂不是仍然在循环？
　　因为她不可能拥有现在的这段记忆。
　　辛稚夏满脑子都是走偏的思维，如今终于算是再次回到了正轨。
　　脑海中浮现种种细微之处，接二连三地出现一些画面。
　　成堆叠放的玻璃块，废弃桶里碎裂的玻璃，被清理干净的街道，没搬走的尸体，送去焚烧的尸体，反复出现的剧情……
　　以前的自己，现在的自己，那……
　　有没有可能有个未来的自己？
　　就像以前的自己，从不曾思考过有个未来的自己，也就是现在的自己。
　　以前的自己没有这个想法，显然是无可厚非的。
　　因为以前的自己不曾经历过，没有人会脑洞大开联想到这个问题。
　　但现在的自己是经历过的，就可以发散思维，联想到这些问题。
　　“这个副本里，同时共有多少个自己？”
　　辛稚夏脑中的灵光一闪而过，大脑开始加速运作。
　　自己解读自己的行为轨迹分外简单。
　　猎光者状态下，她会想尽办法减员他人；寻光者状态下，她出于谨慎会躲藏起来。
　　思及此，辛稚夏抬起头来，朝前方遥遥望去。
　　树林里不算寂静无声，有树叶被寒风击打的沙沙声。
　　无论是远处的场景，还是近前的景象，在昏暗之下都看不真切。
　　有一瞬间，辛稚夏觉得好像跟前方的人共脑了。
　　之前，她处在寻光者状态，就是躲藏在暗处没有露面的。
　　那会儿，以前的自己是猎光者状态。
　　现在的自己是猎光者状态，前方迟迟不露面的人，则很有可能处于寻光者状态。
　　换而言之，第七人有没有可能是未来的自己？
　　有了这一想法后，辛稚夏算是豁然开朗。
　　“这个人跟她一样，跑步的速度并不慢。行为举止虽然有些异常，但并没有坑害过自己。”
　　这个人知道赵钱所在，可以是因为一路尾随自己，也可以是后续自己发现的。
　　更可以是……从一开始就知道。
　　因为这一切都是自己经历过的。
　　某些方面来说，砸晕赵钱的行为，算是在变相帮助她。
　　追张猛用的时间不短，如果赵钱没有受伤，就可以选择逃跑或者反击。
　　到时候，她要么追到猴年马月去，要么还要跟他厮杀一番。
　　辛稚夏一面心思恍惚，一面又难免怀疑。
　　她怀疑是不是因为受挫，所以在拿一些莫须有的东西来说服自己。
　　就在此时，前方传来窸窸窣窣的声响。
　　紧接着，一个不明物体径直飞来。
　　辛稚夏眯起眼来，取出裁决之剑，下意识闪躲开。
　　即便自己已经有些猜测，但心中仍然警钟长鸣。
　　万一猜测失误，第七人就是未知的敌人呢？
　　“咚”
　　心思急转间，一块石头砸到了她的面前。
　　石头落在脚下，滴溜溜滚远……
　　辛稚夏：“……”
　　一阵风吹过，她盯着石头，沉默在原地。
　　这个作风，有点像自己。
　　如果真的有未来的自己，她一定也经历过这段思想斗争。
　　适时提醒一下自己，证明她想的东西没错，好像是说得过去的。
　　辛稚夏脸上的神色阴晴不定，随后不由扭曲起来。
　　“真是有毒啊。t”
　　干脆出面对峙不好吗？
　　想到这是在自己骂自己，辛稚夏脸部抽搐一瞬，再度收声沉思起来。
　　自己没有这么傻……吧？
　　既然知道出面不会吓到对方，仍旧选择不露面甚至默不作声，必然是有一些不得已的苦衷的。
　　辛稚夏皱眉思考，“会是什么呢？”
　　最大可能性是规则。
　　辛稚夏回忆起其中一个关键点，猎光者状态下的第三条规则。
　　【标记：达成相关条件后，系统自动生成标记。】
　　就像寻光者状态下的她，当初也是在惧怕这个问题，那就是怕被猎光者莫名标记。
　　不死不休的局，放到自己身上……
　　辛稚夏眼神一闪，轻声呢喃道：“那就是完全的死局。”
　　要她自己杀自己，怎么可能活得下来？
　　而且如果不杀自己，她就会反被系统抹杀。
　　这特殊福利给她挖了个大坑。
　　【猎寻·追逃——猎光者与寻光者的限时追逃游戏】
　　险些让她变成自己杀自己的游戏。
　　辛稚夏冷笑连连，“好好好。”

第46章 重回教堂，借梯爬墙
　　在林间穿梭前行，前往无妄之城的路上，辛稚夏心中感慨万千。
　　对于[格纳斯的启示之戒]，她有种恨铁不成钢的感觉。
　　差点害了她。
　　【来自神明的馈赠，得到启示或许可以顿悟，只不过是真实还是虚妄，一切尚未可知。】
　　顿悟了，但没完全顿悟。
　　辛稚夏现在知晓了，本次启示是虚妄的。
　　上一个让她把香球当扫描器的，则是来自真实的启示。
　　辛稚夏考虑过一个点。
　　假设她刚才选择了重启，未来的自己就会不复存在，逻辑上就会出现一连串问题。
　　这个副本她要怎么通关呢？
　　尚且不知道是通过何种方法，也不知道结果会是如何。
　　但有一点一定没错。
　　通关的人一定会是未来的自己。
　　像是时间旅行的祖孙悖论。
　　孙子穿越回到过去，阻拦爷爷和奶奶相遇，后面就不会有爸爸的存在，也就更不会有孙子出现。
　　因果关系就此被打破，孙子必定会当场消失。
　　同时存在的，还有宿命悖论。
　　孙子成为时间旅行者回到过去，成为了爷爷和奶奶相遇中的一环，这条时间线就约等于打了一个死结。
　　孙子长大到这个时间点，会一直穿越回到过去，成为时间旅行者重复这一段。
　　就此开始无限循环。
　　辛稚夏这方面的知识受限，没办法完全解释通透，但能够同等带入一个设定。
　　倒霉鬼孙女明明在时间的长河里，是可以安然无恙度过一生的。
　　但现在她在成年后，突然选择了重启人生，那么未来的自己呢？
　　可以说就此消失在时间长河里。
　　也可以说本来就不会存在未来。
　　原来的时间长河在此断裂，人生轨迹就此被改写。
　　以后倒霉鬼孙女会反复一个人生，那就是长到成年→重启人生的轨迹。
　　辛稚夏现在面对的场景有些许不一样。
　　未来的自己存在于这片时空中，且很可能后续会通关这个副本。
　　如果她在当下选择重启，就不会存在未来的自己，约等于无法再通关副本。
　　又或者，没有未来的自己变相在前方指引，现在的自己未必会意识到问题的关键。
　　辛稚夏臆测是这样的。
　　茂密的树林里，树木苍翠茂盛，本以为会迷路，结果归途却格外顺利。
　　多亏树林的奇妙构成，各种树木错落有致地分布，令她把路记了个七七八八。
　　如今，在她前方不远处，隐约有着窸窸窣窣的声音。
　　微风吹过，树叶沙沙作响。
　　相同的声音再次传进辛稚夏的耳中，给她带来的感受却截然不同。
　　之前是紧张刺激的氛围，现在唯有一片宁静安逸。
　　走在前面的人，与她达成一致，场面格外和谐。
　　临走出树林前，辛稚夏默默驻足等待，待四周重归寂静，方才选择步入无妄之城。
　　“第七人是未来的自己，第六人和第八人还是未知的。”
　　辛稚夏若有所思，遥遥看向[利维坦教堂]的方向。
　　现在她要重回教堂，跟着原来的时间线走一遭。
　　辛稚夏神采奕奕，目光灼灼，轻声念道：“玩家齐聚，规则发布。”
　　如果副本规则不出现意外情况，这个时间点所有玩家都将在教堂。
　　是个绝佳的机会。
　　她携带着所有的记忆，大致知道某些时间点，其他玩家的行动轨迹。
　　这是别人不具备的优势。
　　辛稚夏心中有了目标，行动起来便没了顾虑。
　　不知时间已经流逝多久，她加快步伐朝目的地赶去。
　　手环上的时间清零，没有具体的时间概念，对她来说是相当折磨人的。
　　为避免错过时机，辛稚夏走着走着，干脆直接跑了起来。
　　在心中默默腹诽道：“这个副本……其实是运动长跑副本吧？”
　　-
　　[利维坦教堂]的围墙外，辛稚夏手握裁决之剑站定，默默仰头看了一眼。
　　后脑勺扎着的利落高马尾，在经过一系列的运动之后，早就不复以往，变得松松垮垮。
　　轻风拂面，凌乱的发丝随之飘舞，毫不留情地遮住视线。
　　辛稚夏眯眯眼，歪嘴吹了一下。
　　“呼——”
　　紧接着脑中灵光乍现，她轻手轻脚地贴墙而行，向心中所想的地方走去。
　　草坪上，成堆叠放的玻璃仍在，角落处两个高梯倚墙而立。
　　辛稚夏来到废弃桶旁边，几乎是下意识的，就朝内部望了一眼。
　　果不其然，裂痕玻璃又多了一块。
　　她心中一动，埋头仔细查看细微之处的变化。
　　多出来的两块玻璃，一块边缘没有红痕，一块边缘有不明显的红痕。
　　辛稚夏站直身体，抬起左手，看了一眼食指上细小的划痕。
　　如今，她已经恍然大悟。
　　这道红痕，是她在听到脚步声后，仓皇之下，不小心被划伤留下的血迹。
　　而废弃桶里玻璃的裂纹，跟储藏室玻璃小窗上的一样。
　　“那个NPC是换玻璃的。”
　　回顾无妄之岛上岛民的行为，辛稚夏很想说这些人为虎作伥。
　　至于，废弃桶后被压实的草……
　　很可能是被自己反复踩踏形成的。
　　半晌，她来到高梯前，自言自语道：“梯子，借我用一下，等会儿还回来。”
　　-
　　此时，辛稚夏已经借助高梯爬上墙，小心翼翼地踩在墙顶处。
　　靠墙种植的树木高大粗壮，伸展出来的树枝和树叶茂盛繁密。
　　先前辛稚夏有想过要爬树，奈何实力有限。
　　高梯被扔在墙外，她一路沿着墙顶，来到高树旁边打量片刻。
　　见树木与围墙的距离极近，索性大胆一跃跳到树干上，稳住身形后借助树叶隐藏。
　　做出这种选择，是因为她要确保自己站在最隐秘的地方。
　　不能被以前的自己和其他人发现，还要能够观望事件的走向。
　　辛稚夏瞥了一眼小窗，只见内里的灯火未熄。
　　“李怡然和她的队友还没来。”
　　第一个来到教堂的是她们两人，这代表其他玩家也尚未到达。
　　见状，辛稚夏松了口气。
　　屏气凝神，静待事情发展。
　　不知时间几何，只知过了不久，教堂内隐约传来声响。
　　油灯熄灭。
　　辛稚夏眼神一闪，心道：“她们终于来了。”

第47章 玩家齐聚，金边纸条
　　辛稚夏盯着教堂内部的情况，知道她们已经到达教堂，但根本听不清两人的交流。
　　让她心痒难耐，一度想换个地方。
　　时间缓缓流逝，漫长而又煎熬。
　　直到树下响起脚步声。
　　有一道辨不清的人影，正在逐渐接近此地。
　　辛稚夏陡然回过神来，谨慎地换了个角度，关注那道纤长的身影。
　　是女玩家。
　　那个女性玩家放眼四处观望，不断比量窗户和树木的位置，似乎是在寻找一个藏身地点。
　　女玩家来到近前，见对方似乎要抬头看，她立刻转换角度，贴紧树木屏住呼吸。
　　片刻后，待四周沉寂下来，辛稚夏悄悄拨开树枝，探头看向树底下。
　　如她所料，女性玩家选择了躲藏在这棵树后。
　　辛稚夏双眼紧盯树下的身影，随后悄然无声地恢复如初。
　　在心中思索，无声道：“应该是李怡然的队友，那个叫书意的女玩家。”
　　两人保持着无形的默契。
　　一个藏在树上，一个躲在树下，没有发出任何声响。
　　时间在无声中流过。
　　教堂内部沉寂许久，再度隐约传来了交谈声。
　　……
　　许是辛稚夏隐匿身形的功夫了得，良久，有只乌鸦飞来，停在了一旁的枝头上。
　　她眼神一闪，看到这只乌鸦，莫名有种熟悉感。
　　同时，心头浮上诡异的感觉。
　　“无妄之岛上的乌鸦也这么配合？”
　　教堂内赵钱的声音高亢，丝毫不掩饰内心的抱怨和不满。
　　“所有玩家都能接收到信息，明知要人员齐聚后才开始发放规则。所以，怎么会有这么自私的人，到现在还不来这里集合？”
　　躲藏的时间过于久，辛稚夏身体有些僵硬，静悄悄地动了动脚。
　　“呀——”
　　乌鸦被惊动，霎时振翅而飞。
　　见状，辛稚夏保持不动，双眼却不自觉地看向下方t。
　　因为在同一时间，旁边的树下传来了极轻的声响。
　　辛稚夏在见到以前的自己时，内心相当微妙，如此奇异的感觉仍旧令她感慨。
　　准确地说，或许是再以前的自己。
　　因为储藏室里还有个以前的自己在躲藏。
　　耳边是教堂内玩家交流的声音，偶有听清的内容也能够与之前的对应上。
　　辛稚夏心中却在兀自神游着，给自己排序安了个编号。
　　[辛稚夏A]、[辛稚夏B]、[辛稚夏C]、[辛稚夏D]。
　　按照时间顺序，现在的自己是C号，储藏室内的是B号，旁边树下的是A号。
　　另有一个D号，是前不久被她追逐的，此时已经不见踪迹。
　　就在此时，教堂内部传来较大的声响。
　　“嘭——”
　　辛稚夏聚精会神，有些亢奋起来。
　　这是一个信号，代表B号现在清醒了。
　　到目前为止，所有发展没有任何变动。
　　辛稚夏仿佛是一个局外人，在旁第二次观看电影。
　　回忆起先前的种种，突然愣了愣，自我怀疑着，“我忘记拿石头了。”
　　配合石头砸玻璃的剧情，她是该拿一个石头的。
　　辛稚夏直觉不妙，可又不便行动。
　　因为一旦有动作，势必会被树下的两人察觉。
　　被第六人书意发现还好，但她可万万不能被A号发觉。
　　一时间，辛稚夏已经不在意其他，满脑子都在直呼大事不妙。
　　就在她焦头烂额之际，不期然出现一块石头，扔向了那扇小窗户。
　　“咚——”
　　张猛的声音响起，“谁？”
　　辛稚夏双眼一闪，朝下望去。
　　只见躲在树下的第六人刚好重回树后，并选择立刻蹲下了身体。
　　原来扔石头的人不是自己……
　　一切都在遵循着轨迹，达成一个完美的循环。
　　盯着裂痕如出一辙的玻璃窗户，辛稚夏默默陷入沉思之中。
　　接下来的情节，将会是规则发布。
　　玩家齐聚，有人来晚了。
　　如今，她已经知道认定的第七人是自己。
　　那么这个第八人……
　　或者原本该是第七人的玩家又会是谁呢？
　　辛稚夏挠破头，都没太想明白。
　　毕竟，她自始至终都没寻找到疑似第七人和第八人的行踪。
　　无妄之岛上的岛民不亲切，玩家会有想要跟同类打交道的想法。
　　其他玩家再隐忍胆怯，也不可能一直不露面。
　　这个副本总在来回重复上演同段剧情。
　　如果其他玩家没有死亡，一个岛上就会出现多个他们，从而增加她能察觉的可能性。
　　一瞬间，她的脑中闪过一个思路。
　　八个码头，不代表一定会有八个人，只是最多有八位玩家而已。
　　辛稚夏皱眉一瞬，转而抬手揉了揉眉间。
　　惯性思维要不得。
　　-
　　教堂内部的声响逐渐消失，辛稚夏对照记忆意识到，大概是到了四人分组选择离开的时候。
　　如她所料，旁边树下的辛稚夏A号，此时选择了跟出去尾随。
　　目送A号踱步离开视野范围，辛稚夏收回视线，调转自己的关注目标。
　　这棵树下，还有一位难缠之人。
　　第六人比以前的自己来得早，显然能够看见A号的所有行动。
　　良久过后，树下的人终于有了动作。
　　“怡然，好像是有个玩家藏在教堂里，但那个人不是我。刚才的石头是我扔的，用来告诉你这个信息。”
　　……
　　风吹过，携着轻柔的女声入耳。
　　年轻女人知道太多了。
　　辛稚夏静静听着，取出裁决之剑。
　　“算了，你看看能不能杀了张猛，我进去看一看教堂里的……呃……”
　　裁决之剑挥舞之下，径直朝着目标而去，果断刺穿了对方的胸膛。
　　女声戛然而止。
　　从树上一跃而下，辛稚夏幽幽地说道：“别看了。”
　　眼前的年轻女人双目瞪圆，满眼都是不可置信。
　　辛稚夏对此毫不在意，看向沾了鲜血的胸牌。
　　确认第六人名叫廖书意。
　　几乎没有任何反抗的余地，廖书意便瞬间毙命倒地。
　　看着掉落在地的物件，辛稚夏眸光一闪，顺手捡起纸鹤和纸条。
　　纸鹤与李怡然那个一模一样，无疑是用来传信的。
　　至于纸条……
　　镶着金边，是熟悉的纸张，一段文字跃然其上。
　　“记得杀了张猛，他激活了状态，能威胁到我们。”
　　辛稚夏神色晦暗不明，“这事好像是我干的。”
　　作为挑拨离间的选手，她深谙其道。

第48章 尸体消失，赐光循环？
　　在此时此刻，辛稚夏瞬间明悟，为何那四人会突然产生内讧。
　　不明纸条传达出来额外的信息。
　　让其他玩家认为张猛威胁到自己，所以不约而同地选择了联手对抗他。
　　只不过，辛稚夏认为其他玩家的信息是互相不联通的。
　　纯属误打误撞？不见得。
　　或许是纸条不仅有一张。
　　这个笔迹不是她的，应该是来自廖书意本人。
　　语气不定，但措辞用的是我们，很明显指代她和李怡然。
　　当规则发布后，玩家会看到可以重启副本，肯定会产生诸多的联想。
　　比如，现在的自己是不是已经重启过一次副本？
　　那么，当一个带有信息的纸条出现，连笔迹都与自己的一模一样。
　　自然会觉得这是重启前的自己留下来的提醒。
　　玩家们的这层思考，刚好可以被有心之人利用一番。
　　这位有心之人。
　　她认为是自己。
　　因为即便有人重启，不会拥有过往的记忆。
　　辛稚夏蹲下身体，拔出裁决之剑，试探廖书意的鼻息。
　　是死透了。
　　紧接着，辛稚夏站直身体，眼波流转间，从手环中取出一个道具。
　　[米勒家族的模仿黑羽]。
　　【使用方法：摘下羽毛锁定每个目标，羽毛笔会模仿目标的笔迹（小小羽毛笔，别的没有，就是羽毛多多呀~）】
　　从张猛那边夺来的道具，恰好可以让她有这番操作。
　　思及此，辛稚夏摘下一根羽毛，锁定当前的目标人物。
　　星级果然不算作假。
　　黑色的羽毛轻盈飞舞，随即轻飘飘地落在了廖书意的身上。
　　【米勒家族的模仿黑羽已锁定目标。[模仿][使用]】
　　“已死之人的笔迹也可以窃取模仿。”
　　是个好东西。
　　辛稚夏默默点击[模仿]，收回之前对它的不实评价。
　　至于[使用]键储存在面板上，暂时没有发现有时间和次数的限制。
　　放弃细数有几根黑羽，辛稚夏将其收回手环中。
　　本欲把墙外的梯子送回位置，却见面前廖书意的尸体，竟是直接消失在了眼前。
　　辛稚夏双目瞪圆，只觉匪夷所思。
　　“！！”
　　廖书意是死透了。
　　根本没可能会使用重启副本的机会。
　　辛稚夏一个头两个大，不可置信地弯下腰来，拍了拍廖书意尸体的位置。
　　消失得干干净净不说，血迹都跟着一并被清除。
　　不仅如此，连她手中的纸鹤和纸条也没了。
　　辛稚夏敛眉沉思，“什么意思？”
　　张猛是重启的，会消失是理所当然。
　　廖书意的尸体竟然也会消失？
　　毕竟经历过两具丁一的尸体摆在眼前，如今见到这种事情，的确一时半会儿让她摸不着头脑。
　　现在，有一件事没办法证明。
　　辛稚夏回顾自己杀死赵钱和李怡然的情景。
　　在杀死这两个人之后，她直奔后面的目标，没有等待后续的发展，因此没办法对比分辨。
　　半晌，辛稚夏呼出一口气，摇了摇头。
　　“光想是想不出来的。”
　　在廖书意这边耗费不少时间，那边的A号应该早已经离开教堂。
　　辛稚夏坦然地走出教堂，去寻围墙外的高梯。
　　按照前后发展的内容，这梯子一定要还回去才可以。
　　辛稚夏呼哧呼哧地搬回梯子，然后在角落处，跟那位NPC不期而遇。
　　她脚步未停，踮脚微微探头一看。
　　只见背对着她的男子席地而坐，正在借油灯的火光研究着什么。
　　像是早有预料一般，男子幽幽地说道：“不要随便拿梯子。”
　　辛稚夏略微讶异一瞬，随后笑得眉眼弯弯。
　　“抱歉抱歉，借用一下。”
　　言罢，不等对方的反馈，便老老实实地将梯子放回原位。
　　见NPC埋头干着自己的事，辛稚夏凑过去探头看了一眼。
　　工具箱内形形色色的工具，没有她能分辨清楚的。
　　辛稚夏嘴角上扬，笑容亲切。
　　“换玻璃的工作很麻烦吧？真是辛苦你了。”
　　岛民都在配合演出，既然如此，她也不介意配合一番。
　　男子抬头看向她，轻描淡写地说道：“既然真是这么想的，你们就不该打碎玻璃。”
　　辛稚夏耸肩，眨了眨眼，显得十分无辜。
　　“当然。所以，这玻璃明显不是我打碎的。”
　　男子一噎，无奈地挥了挥手，不欲跟她多言。
　　辛稚夏弯唇一笑，转身离开。
　　-
　　前往街道寻找A号的路上，辛稚夏不禁思索起来。
　　大家的主要行为没有变动，但细节方面肯定是有变化的。
　　比如刚才NPC的反应，明显是无语凝噎的。
　　似乎就是在变相告诉她，其他的自己没有这么说过。
　　站在路口，辛稚夏遥遥眺望，看向火光通明的街道。
　　如今，这条小路上已经没有孩童的t身影。
　　但走过曾经的小路，难免能让她回想起那个小孩。
　　辛稚夏分析自己和他的言行举止，判断出孩童的油灯，也许每次都是被她送回来的。
　　所以，孩童并不畏惧她，甚至对她相当友好。
　　或许在曾经，她还仗义执言过。
　　毕竟，辛稚夏不是心理变态，心中仍然向往着正义。
　　这种莫名的幻想，可以给自己套上正义的光环，她乐得其所。
　　时间不知几许。
　　辛稚夏抿抿唇，拎着裁决之剑，前往赵钱藏匿的小巷。
　　此行，她按原路行进，路过木匠青壮年的地点，却没能再见到那位乱削木头的手艺人。
　　路边的火把仍在燃烧，小木椅孤零零地摆在那里，旁边留有薄薄一摊木屑。
　　辛稚夏目光一闪，状似淡然地收回视线，直直地朝目标地走去。
　　假设在这个副本里，岛民们成为其中一份子，势必就要反复做同样的工作，只为确保不会出现问题。
　　无论是换玻璃的男子，被抢走油灯的孩童，还是削木头的青壮年……
　　这么一转换思路，代入NPC的视角，辛稚夏不免为他们感到悲哀。
　　惩罚副本，不仅在惩罚玩家，还在惩罚岛民们，也怪不得他们会如此抵触玩家出现。
　　前言里的[罪恶之海]，惊人相似的无妄之岛，不知被困了多少NPC和他们这种玩家。
　　辛稚夏眸光一闪，有些意识到副本背景在讲什么故事。
　　“寻光赐环，赐光循环？”

第49章 砸晕赵钱，搜刮纸条
　　辛稚夏被商陆分享的经验冲昏头脑，满脑子都是杀掉其他玩家的思路。
　　杀戮，是要有意义的。
　　目前为止，她觉得有意义，但是可能不多。
　　商陆完整的语句浮现在脑海。
　　“总之，如果是战斗类型的副本，杀掉所有玩家，就一定能保证拿下胜利。”
　　“不要心软。”
　　辛稚夏沉默皱眉，半晌，揉了揉额角。
　　“怎么确定这不是战斗类型的副本？”
　　如今想来，她是该好好研究一下，如何通关这个诡异的副本了。
　　辛稚夏默默念叨着，“寻光赐环，赐光循环……”
　　她不觉得死亡空间会玩这种低级的文字游戏。
　　打乱副本名称上字的顺序，以此来蒙蔽玩家们的通关思路。
　　可是口头说出来，又觉得十分合适。
　　“耀眼的光束一出现，就会有一批登岛的玩家。”
　　然后，没有通关的玩家就会开始无限的循环。
　　辛稚夏扶额，放空自己。
　　目前按照她的观察，只有ABCD的自己出现。
　　D后面如果没有E……
　　就代表要么自己通关，要么自己失败。
　　因为没有更未来的自己出现。
　　由此展开，辛稚夏忽然觉得杀掉其他玩家，明显是利大于弊的行为。
　　不是她为自己找补，而是岛上的玩家一多，变数就会开始多起来。
　　毕竟，她无法操控其他玩家的想法和举动。
　　辛稚夏边走边思考游戏规则。
　　现在没有未知的敌人威胁，她不再极度谨慎、处处防备，产生过于应激的危机意识，脑子瞬间清醒了许多。
　　规则介绍上，第一条和第二条未达成，第三条被她先行摒弃掉，第四条特殊福利早已激活。
　　第一条的寻光赐环任务，是让这一切达成闭环？
　　至于，第二条的负面状态……
　　除了被标记是负面的状态，目前她找不到其他负面状态。
　　辛稚夏心思活络起来，不禁开始揣测“达成什么相关条件，才会转变状态或者被标记”。
　　无论是激活福利，还是转变状态，其中都有不明光束的参与。
　　标记目标，目前只出现过一次。
　　是光束出现后，她追逐丁一时，无意间标记了丁一。
　　辛稚夏摩挲下巴，回忆丁一被标记时，自己和丁一的行为。
　　“当时是发生了什么，才会产生这个情况的呢？”
　　她是猎光者，他是寻光者，然后……
　　辛稚夏一愣，随后一脸狐疑，喃喃自语道：“面对面对视？”
　　这也可以完美解释。
　　为什么D号会疯狂逃跑，就是不打算与她碰面。
　　辛稚夏思索片刻，笃定地摇了摇头。
　　“肯定没这么简单。”
　　-
　　小巷里，赵钱双眼呆滞，直直地抬起胳膊，静静地站在原地。
　　如同丧失灵魂的木偶。
　　赵钱的五指佩戴着银环，手指没有任何移动的迹象。
　　诡异地是，与此相接的丝线却在灵活翻飞，吊着的木偶在自行运作。
　　小巷入口处，辛稚夏双手环胸，拎着裁决之剑，在眯眼端详这一幕。
　　“形似赵钱的木偶还在活动。”
　　不仅如此，木偶的前胸也没有自己扎出来的窟窿。
　　辛稚夏索性靠墙蹲下身来，手撑着下巴，百无聊赖地等待那头A号行动完毕。
　　现在轻举妄动，就可能会出现变化。
　　万一，这边的赵钱被她砸晕，那边的赵钱跟着晕倒了呢？
　　毕竟，她到现在都没能摸透木偶道具的使用效果。
　　不知等了多久，辛稚夏终于发现赵钱有了动作。
　　小巷内，赵钱手中的木偶胸前突现一个窟窿，紧接着他猛地吸了一口气。
　　只是目光仍旧呆愣，显得没有自然生机。
　　见状，辛稚夏双眼一亮，拍拍衣角，站了起来。
　　“终于……”
　　不得不说，A号的效率太低了。
　　辛稚夏完全不把以前的自己当自己。
　　利用一下，吐槽一番，纯纯胡来。
　　辛稚夏手握裁决之剑，直冲赵钱的方向走去。
　　直到，她被一个不明的光盾拦在两米开外。
　　辛稚夏挑了下眉，“哦？”
　　果然，赵钱不傻，知道要留道具防身。
　　辛稚夏举剑戳了戳光盾，意图试探光盾的效果。
　　盾就是盾，没有多余的效用。
　　不是想象中的后面有激光发射，也不是预想中与其他道具相似的反弹。
　　辛稚夏琢磨完毕，使用裁决之剑劈向光盾。
　　光盾上瞬间出现一道裂痕。
　　“幸亏星级不太高。”
　　她的感慨还未结束，只见赵钱的手指微微动了一下。
　　见状，辛稚夏敛眉，心中有了紧迫感。
　　立刻反复挥舞的动作，试图用最快的速度破盾。
　　辛稚夏共用五剑破盾，耐久度掉了两点。
　　“亏倒是没有，就是不太划算。”
　　心中满是泪花，却不能说出口。
　　时间紧急，辛稚夏没有心思哀叹。
　　破盾之后，立刻反手握剑，给即将苏醒的赵钱来了一锤。
　　赵钱双眼一翻，当场倒地昏迷。
　　辛稚夏这才松了一口气，走上前去打量木偶道具。
　　“可惜了。”
　　以防万一，她不能选择询问。
　　辛稚夏唉声叹气，手握裁决之剑蹲下身，开始翻起赵钱的口袋来。
　　不出她所料，果真翻出一个熟悉的纸条。
　　镶着金边的纸条上，明晃晃地写着几乎一模一样的内容。
　　“记得杀了张猛，他激活了状态，能威胁到我。”
　　辛稚夏捏着纸条反复查看，确认笔迹不是自己的，也不是跟廖书意一样的。
　　纸条能被赵钱藏起来，没有选择扔掉的原因，无非是因为字迹来自他。
　　辛稚夏搜刮纸条结束，照例取出[米勒家族的模仿黑羽]，拔下一根黑羽模仿赵钱的笔迹。
　　“这下，他们的行为是有了合理的解释。”
　　全员不约而同地狙击张猛，是因为有自己的纸条提醒。
　　辛稚夏眼神复杂，开口夸了夸自己。
　　“你可真棒。”
　　用从张猛那边得来的道具，设计让其他玩家内讧，反手把他坑杀在无妄之岛。
　　辛稚夏一时间很难评。
　　默默收起纸条，看了眼昏迷倒地的赵钱，忽然脑中灵光一闪而过。
　　辛稚夏沉默无言，良久，咽了咽口水。
　　“这种砸晕人的操作很熟悉。”
　　是的，她砸晕过查尔斯船长，同样砸晕过赵钱。
　　这么一看，好像也可以砸晕自己。
　　辛稚夏心中震惊连连，歪头疑惑道：“登岛为什么会被自己砸晕？”

第50章 自己出题，自己解题
　　辛稚夏默默藏身在角落，盯着不远处的A号面无表情，一剑挑破李怡然的颈动脉。
　　鲜血迸溅，画面凄美。
　　稍后，她看到A号试探李怡然的鼻息，顺手帮对方闭上了双眼。
　　紧接着，只见A号步履匆匆地调转身形，径直朝赵钱所在的小巷奔去。
　　亲眼目睹自己杀掉玩家的一幕，辛稚夏的内心复杂难言。
　　即便如此，她却没有选择出现。
　　现在的A号可以说是什么都不知道。
　　辛稚夏贸然出现，极可能会翻车，不小心跟自己对打起来。
　　而且，一个再细微的地方不同，也很可能会造成蝴蝶效应，接连出现重大变故，使得后续不符合剧情走向。
　　她不敢赌，也不想赌。
　　更何况，辛稚夏来这里的目的，不是为了跟A号说“你好”的。
　　至于来此的原因……
　　就像现在，李怡然的尸体也突然消失在眼前。
　　辛稚夏目光一冷，确认完毕后，再度悄然跟上前方的A号。
　　她要回去看看赵钱的尸体。
　　之所以没有提前出现，检查李怡然这边是否有纸条。
　　一是因为怕被A号察觉到，二是因为她回想起李怡然和廖书意的对话。
　　当初她躲藏在储藏室，无意间听见了这两人的交t流。
　　廖书意曾经说过，“码头上钉着的纸条，上面的笔迹是我的，但我根本不记得是什么时候写的。”
　　而李怡然并没有说自己也有纸条。
　　按照常理分析，可以是她在防备队友，不跟队友坦露多余的消息。
　　但辛稚夏对于这两人的情谊，可以说是有相当直观的感受。
　　是因为李怡然在临死前，宁可冒着生命危险，也要将信息传递给廖书意。
　　显然，是不太可能不分享这种信息的。
　　既然如此，她就没必要多此一举。
　　-
　　一路上，辛稚夏特意落后A号一大截，以防被处于极度谨慎状态下的自己发觉。
　　辛稚夏要验证自己的思路。
　　这不算是无故萌发的突发奇想，而是左思右想后有些合理的推断。
　　有没有一种可能。
　　从一开始，这四个人就没激活特殊福利？
　　嗯，还要加上那位廖书意，一共得有五位玩家。
　　因为辛稚夏如今在猜想，登岛后砸晕她的人是自己。
　　如果自己的猜想无误，则代表激活特殊福利，需要具备的条件变成了两个。
　　有光出现，还得有自己出现。
　　同时证明这点猜想不算误区的是，丁一成为寻光者被她标记时，恰好跟另一个丁一处在一个地方。
　　虽然对比起自己来，丁一那边稍有不同。
　　前者是活人，后者是死人。
　　同样可以变相作证的，还有金边纸条上的内容。
　　“记得杀了张猛，他激活了状态，能威胁到我们。”
　　前后六个字的目的，是在转移玩家的视线，挑拨离间，意图让他们内部瓦解。
　　这样，她可以几乎不费吹灰之力，一举拿下内讧过后深受重伤的几人。
　　但中间六个字就有些猫腻。
　　“他激活了状态”换种说法，代表的是其他人没激活。
　　不然，为什么张猛激活状态，就能变成威胁别人的存在？
　　潜台词，他们没激活状态，张猛激活了状态，所以是很厉害的……
　　辛稚夏分析来翻译去，直觉这是未来的自己给的提示。
　　就是……太过隐晦了。
　　搞得好像[辛稚夏]个体分裂，以前的自己不是自己，非要这么拐弯抹角地提醒。
　　当然，辛稚夏了解自己，给出的解释是“我给自己出个题”。
　　过分，但有趣。
　　她不愿意骂自己，选择默默为自己圆场。
　　-
　　“只要看赵钱的尸体是不是也消失，就差不多知道这个理论能否成立了。”
　　辛稚夏抱着这种思想，藏身在暗处，等待A号走出小巷跟孩童互动。
　　激活状态的人会被焚烧，未激活状态的人就会消失。
　　转换思路，玩家只要安然度过第一轮，就会有下一批的自己登岛。
　　如何证明玩家活过一轮？
　　活人有行动，尸体仍然在。
　　这应该也是焚尸场NPC不把尸体全带走的原因。
　　辛稚夏在阴暗的角落观望。
　　只见孩童蹦蹦跳跳来到小巷入口旁，似乎是早已做好拿回油灯的准备。
　　辛稚夏唇角一勾，无声轻笑。
　　“怪不得，我觉得这小孩跟我很有默契。”
　　同样的剧情上演多次，次次的对话交流却不一定完全一样。
　　孩童额角的青紫痕迹，或许来自前面某一次，他意图反抗赵钱得来的。
　　然后，再后面发生同样的事情，孩童就学乖不再挣扎了。
　　这么想很合理。
　　辛稚夏能够得到孩童的主动热情，想必是因为他当自己是正义人士。
　　不仅帮他解决掉恶人，还顺手将油灯还给他。
　　不然，没办法解释带有敌意的岛民，突然间对她如此友好的原因。
　　思及此，辛稚夏不免想起另一位NPC——特里斯坦。
　　不是他们会读心术，而是早就与自己交流多次。
　　只不过，她现在还不懂，这位岛民的善意来自哪里。
　　前方，A号提着油灯如期出现，火光摇曳之下，显得她的神色明灭不定。
　　见她的神情不对，辛稚夏试图回忆一番，但早已记不清当初的自己在想什么。
　　紧接着，A号跟孩童交流起来，表情逐渐变得鲜活。
　　面对如此诡异的一幕，辛稚夏接受再良好，也难免觉得怪怪的。
　　盯着与自己如出一辙的A号怀疑人生。
　　“这真的是我吗？”
　　死亡空间到底是怎么创作出这种空间的？
　　辛稚夏沉思片刻，面色不愉。
　　“希望死亡空间讲点武德，下个副本别再来这一套。”
　　-
　　待孩童提着油灯，脚步轻快地离开，辛稚夏环顾四周，从暗处走了出来。
　　重回小巷，缺少油灯的光亮和指引，一切都笼罩在黑暗之中。
　　辛稚夏注意脚下，一路朝前走去。
　　直到走到尽头，她才驻足停下。
　　如她所料，赵钱的尸体连同木偶道具，都消失得无影无踪。
　　辛稚夏伸手进口袋中，果然连收起来的金边纸条，也不知何时消失不见。
　　此番印证尸体消失，再度给她的猜测增加了一丝可信度。
　　“接下来，又该去丁字路口了……”
　　是的，那个地方是个修罗场。
　　不出意外的话，她将升级为D号，就此被C号穷追不舍。
　　思及此，辛稚夏嘴角一抽，幽幽地叹了口气。
　　“真是心累。”

第51章 状态转换，被自己追着跑
　　辛稚夏先前的设想，在这一刻完全达成。
　　为避免速度过慢，落后A号和丁一太多，她又开启奔跑模式。
　　丁字路口近在眼前，辛稚夏根本没有多想，直接钻进旁边幽暗的小巷里。
　　这是前一轮自己追赶D号进入的藏身小巷。
　　辛稚夏累得双手撑膝，弯下腰来喘气平息。
　　“呼呼——”
　　现在只需养精蓄锐，静待事态发展。
　　眼睁睁目睹两轮A号出现，自身已经经历过三轮刷新，再加上没有未知的敌人威胁。
　　辛稚夏头脑已经逐渐清醒，思路也变得清晰起来。
　　她对这个副本有了新的想法。
　　“有没有可能所谓的寻光赐环任务，就是玩家等待一轮刷新过后，激活特殊福利随机开启状态。结束这一切就可以登船，然后顺利离开无妄之岛。”
　　至于为什么要登船，是因为前言背景中的一句话。
　　【唯有那些心灵最为纯粹的船长们……也能在迷雾之中勘破一切，冲破迷雾重新起航。】
　　岛上昏暗无光，岛外迷雾弥漫。
　　玩家自己是没办法离开岛屿的。
　　需要在查尔斯船长的带领下，才有可能出岛登船离开副本。
　　假设条件再苛刻一点，就是需要玩家达成循环，不可破坏中间的每一环节。
　　且保证离开岛屿时，需要玩家是寻光者状态。
　　不管是为了谨慎起见，还是确保后续的A、B、C号无虞，辛稚夏都打算先按照此法走。
　　“寻光赐环。”
　　前者要求寻光者状态，后者要求剧情达成一个环。
　　这是目前走下来，辛稚夏对副本名称较为准确的定义。
　　如果真的是这样，除了丁一以外，其他四位玩家都被她斩于马下。
　　他们是不可能达成条件的。
　　只能永久困于这个副本内，配合自己以及ABC号对流程。
　　辛稚夏双眼一闪，缄默不言。
　　“都是对手，仁慈不了。”
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　她承认自己刚开始走歪，防备心过重，导致出手解决那些人。
　　但事情重来，她仍旧会这么做。
　　辛稚夏不想狡辩有的没的，只是仍旧心有不甘。
　　死亡空间建立副本创造游戏，热衷于利用复活规则，来摧残玩家们的心态。
　　所幸自己不是个格局大的人。
　　就当是死后在玩游戏，以游戏人生的态度面对。
　　他们是数万名竞争者，只为夺得复活名额。
　　辛稚夏游走在黑与白的边缘，是纯灰色的游离者。没有自诩光明正义，但也不堕落黑暗邪恶。
　　-
　　辛稚夏仰望天空，直至一束耀眼的光直冲天际。
　　“来了。”
　　这是第四次。
　　预示着又有一批玩家登岛。
　　而自己也从C号升为D号，彷徨无知的A号已经登岛。
　　辛稚夏查看自己的面板，上面没有丁一的标记。
　　【玩家当前状态：猎光者】
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：0】
　　这次，她躲在角落里，没有露面跟丁一相遇。
　　下一秒，系统提示音响起。
　　【玩家已达成相关条件，当前状态转换为寻光者。】
　　辛稚夏不由抿了下唇，再度查看当下情况。
　　【玩家当前状态：寻光者】
　　【道具当前状态：[蒂娅的魅惑卡牌]、[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]、[贝琳达公主的裁决之剑]、[史密斯的六角飞镖]已被禁用】
　　【被标记状态：0】
　　辛稚夏嘴角一抽，无奈感慨道：“很好，什么都用不了。”
　　与此同时，她已经开始热身，准备跟自己来一场竞速。
　　良久过后，小巷外，隐约传来熟悉的人声。
　　辛稚夏凝神静听，偷听自己跟NPC的对话。
　　“…他…鞋掉……”
　　因为距离不太近，话语像是消音一般，时而清晰时而模糊，缓缓传入她的耳中。
　　听到关键字眼后，辛稚夏准备好起跑动作。
　　她记得是在目送工作人员离开后，自己才被[格纳斯的启示之戒]提醒。
　　辛t稚夏蓄势待发，直到一个莫名提醒出现。
　　【哦~怎么会有人标记小狗茉莉，却失误操作标记了自己呢？】
　　【您当前已被自己的[利瓦伊管家的追踪香球]标记，是否选择取消失误的标记？[是][否]】
　　辛稚夏第一次体会到，在莫名副本里自己被自己标记，导致还能被道具变相唾弃……
　　她嘴角一抽，立刻选择撤离。
　　辛稚夏边跑边神游着，“虽然被道具唾弃了，但这种变相的提示，我很难不会爱上。”
　　感谢七星道具，帮她解决后顾之忧。
　　毕竟，起跑快了有可能不会被标记，起跑慢了还可能会被自己察觉。
　　第二次冲向那片树林，辛稚夏如今的心态早已大变。
　　轻松惬意，只管跑，不被后面的自己看到即可。
　　不像后面的自己，又谨慎又顾虑，还有些心惊胆战。
　　辛稚夏相当坏心眼，甚至还有心思，调侃起以前的自己。
　　“这下，我是有经验的前辈了。”
　　树林里，一段树木枝繁叶茂，一段树木枝叶干枯……
　　因为是第二次来到树林，再加上心态些许轻松，她难免开始观察起脚下。
　　重复循环不知多少次。
　　按照真实情况分析，其他的辛稚夏不知真假，但自己一定是真实的。
　　那么前面同样的剧情，起码至少要发生过三次。
　　有句话是：“世上本没有路，走的人多了，便也成了路。”
　　树林没有林中小路，但她和后面的自己，要反复在这里奔跑。
　　照理来说，是该有些变化才对。
　　然而这里与教堂内部的草坪不同，没有明显的脚印证明有前人走过，像是第一次有人经过一般，需要走在前面的她自行来开辟。
　　比起会展现一些细微不同的岛民们，外围的自然环境在自行弥补错失，诡秘莫测，更加充满迷惑性。
　　莫名停驻被惊飞的乌鸦，没有留下任何脚印的树林……
　　辛稚夏神情复杂，却没有细究的机会。
　　因为后方的脚步声愈加清晰，显然是正在逐渐靠近自己。
　　辛稚夏跑得头晕目眩，气喘吁吁。
　　眉头一皱，咬牙切齿地愤慨直言：“怎么跑这么快？”

第52章 留下的尸体，搜刮纸条
　　辛稚夏记得很清楚，明明之前的自己累得很绝望。
　　怎么现在换到她被追，又觉得自己累得不轻？
　　“心理原因。”
　　辛稚夏能够明白确实如此，但也难以掩盖她内心的悲伤。
　　追自己的时候辛苦，被自己追着跑还是辛苦。
　　“真的是离谱。”
　　辛稚夏猛喘了一口气，抑制住自己想要干咳的冲动。
　　随后调出面板来，查看道具的提示。
　　她再跑不动，也得跑到相应的点。
　　这样到时候选择取消标记，才能够让一切都变得合理，且顺应前面她和原D号的情节。
　　比起后面追赶的C号来说，辛稚夏当前有一个目标地点。
　　有希望的人总有动力前进。
　　辛稚夏发丝凌乱，埋头朝前方奔跑。
　　见自己已经路过被砸石头的地点，心中陡然升起一股豪情壮志。
　　“胜利就在前方！”
　　辛稚夏携带着自己闻不到的茉莉香气，向目标地点进行最后的冲刺。
　　紧接着，她适时调出面板，等待恰当的时机点击[是]。
　　【您当前已被自己的[利瓦伊管家的追踪香球]标记，是否选择取消失误的标记？[是][否]】
　　辛稚夏心中默念，随后立刻点击[是]。
　　点击完毕，标记也顺势取消。
　　即便如此，她没有放松警惕，仍旧朝前冲出一段路程。
　　听到身后紧跟着自己，隐约传来的脚步声，在某一时间戛然而止。
　　辛稚夏才隐蔽在一棵树后，躲藏好自己的身形。
　　“呼，呼呼……”
　　辛稚夏叉着腰，平复不稳的呼吸。
　　双眼不由环顾四周，恰好瞥见树下的一颗石头。
　　辛稚夏额角一跳，兀自喃喃道：“这树林是真诡异。”
　　将脚印覆盖住也就算了，就连砸向自己的石头都重新刷新了。
　　盯着石头良久，她下意识捡起来，顺手颠了颠它的重量。
　　“很好。这块头，就算失误了，也砸不死自己。”
　　辛稚夏为自己的贴心关怀竖起大拇指。
　　自己感动自己。
　　良久过后，后方始终沉寂无声。
　　辛稚夏焦虑起来，如同前辈一般，担心自己会不会傻到点击重启。
　　“算了，这个提前多久也没关系吧？”
　　辛稚夏掂量一下，觉得早扔是影响不到自己的。
　　思及此，她朝前走出两步，在黑暗中尽力辨别准确方位，然后猛地甩开臂膀，将石头扔了出去。
　　“咻——”
　　抛物线完美地展现在眼前。
　　辛稚夏捂住胳膊，踮脚远望。
　　“好好好，看起来是很准的。”
　　除了有一点，就是用力过猛，差点怀疑肩膀脱臼。
　　微风吹过，隐约带来一个音节。
　　“……毒…”
　　辛稚夏双眼一亮，确认C号没有做出离谱的事。
　　然后，不由歪了下头，试图回忆自己说过什么。
　　回忆浮现在脑海，辛稚夏将唇抿成一条直线。
　　如果没记错的话，自己说的是“真是有毒啊。”，不留情面地吐槽了自己。
　　辛稚夏：“……”
　　她容易吗？
　　尽心尽力，还要被自己吐槽。
　　辛稚夏翻了个不算漂亮的白眼，径自寻找回到无妄之城的归路。
　　-
　　辛稚夏绕了一个小圈，走到C号前方带路，循着之前进来的方向，试图再度回到无妄之城。
　　看着房屋近在眼前，她加快脚下的步伐，用以甩开后方的自己。
　　回去的路，辛稚夏不担心自己找不到。
　　况且在这个时间点，C号需要回到教堂得到解答。
　　至于现在的她，则有另一个目标。
　　辛稚夏完全原路返回，只为去寻丁一的尸体。
　　如她所料，那具尸体仍留在原地，既没有被焚尸场的工作人员带走，也没有被另外出现的NPC挪动。
　　无妄之岛的岛民，都在一心配合死亡空间。
　　不仅不干涉玩家作为，还会将所有不妥帖之处尽力圆满。
　　辛稚夏驻足遥望，观察周围的房屋。
　　火光之下，有岛民来回走动的光影，然，没有人出现在街道上。
　　辛稚夏现在能理解到，为何街道上迟迟不见NPC的踪影。
　　但凡岛民暴露在玩家眼前，与他们出现一些交集，就需要在一个时间段内，反复自己的这个举动。
　　岛民最好的生存方法，自然是选择躲避他们这些路人。
　　辛稚夏沉吟片刻，来到丁一的尸体旁边。
　　尸体旁的路面斑驳异常，新旧血液交替出现，在街道上染出诡异的血迹图。
　　辛稚夏随性地蹲下身来，端详丁一的尸体，和一旁地面上的血迹。
　　“丁一的胸口和颈部一直在流血，想好好地处理干净血迹，的确不是一件简单的事情。”
　　这拜她所赐。
　　杀人没杀利落，留下两道血流不止的伤口。
　　辛稚夏沉默半晌，略显心虚地摸了摸鼻子。
　　“岛民对我有敌意，也不是没有原因的。”
　　言罢，她开始动作小心地翻丁一的口袋。
　　不消片刻，辛稚夏从他的裤兜里翻出来熟悉的物件。
　　镶着金边的纸条。
　　“记得杀了张猛，他激活了状态，能威胁到我。”
　　上面的内容如出一辙，字迹却明显不同，代表三张纸条来自三个不同的人。
　　当然，可以是来自一个人的。
　　一个拥有[米勒家族的模仿黑羽]道具的人。
　　只不过这个人是有些懒的，相当敷衍，写出来的纸条内容一模一样。
　　辛稚夏将纸条收进自己的口袋里，然后面无表情地拿出那个道具。
　　从丁一身上采样，模仿了他的笔迹。
　　做完这一切的她，陷入了一阵迷茫当中。
　　“接下来，我该做点什么呢？”
　　辛稚夏不知原D号的行动轨迹。
　　因为在走出树林后，就应当是与她分开了。
　　不仅如此，后续也没再有什么接触。
　　之前的疑惑和怪异之处，如今几乎都已经解开谜题。
　　辛稚夏活动手腕脚腕，扭了扭脖子，将自己的马尾重新梳好。
　　语气轻松地说道：“下面去找特里斯坦先生好了。”
　　她需要借对方的纸张，才可以仿照出完全相同的纸条。
　　况且随着赵钱和廖书意死亡，前两张纸条已经莫名消失。
　　辛稚夏必须重写新的纸条，用来迷惑下一批登岛的玩家。
　　有了目标，她不由抬眼一望。
　　前往特里斯坦的家，还得路过[利维坦教堂]。
　　“看来需要绕一下路了。”

第53章 真正的全员齐聚，赴约的辛巴
　　“绕路”是个极为正确的做法。
　　辛稚夏从不怀疑这一点。
　　她知晓自己A号、B号、C号的所有行动路线，因此不会发生巧遇自己的情况出现。
　　但路过[利维坦教堂]，有概率会碰见其他玩家。
　　无论是为了避免发生问题，还是减少多余的事端出现。
　　辛稚夏昂首阔步，漫步在街道上，显得游刃有余。
　　表现的如此轻松，心下却没有抛却思考。
　　或许更加完整的思路，还得给自己多加一个编号。
　　一个副本内，有[辛稚夏A]、[辛稚夏B]、[辛稚夏C]、[辛稚夏Dt]、[辛稚夏E]五个自己。
　　辛稚夏初次登岛时是A号，被作为E号的自己砸晕。
　　同一时间，B号在追逐丁一失败后，因状态转换选择离开；C号在丁字路口附近藏匿，准备解决自己的标记目标；D号则藏身在另一条小巷中，等待时机引诱C号去树林。
　　其中，作为E号的自己，在那个时间段离开无妄之岛。
　　因此，在无妄之岛上，后续只出现了四个自己。
　　捋顺其中的关键点，再加上中间没再出现多余情况，她认为不会再多一个F号。
　　唯一的疑惑就是，辛稚夏不清楚E号具体的通关思路。
　　“总不能是失败吧？”
　　她根本不想这么思考。
　　自己登岛被砸晕时，查尔斯船长就在旁边。
　　因此，她顺利离岛的可能性不低。
　　那么，当下辛稚夏要做的事，就是制造三张纸条，紧接着前往各个码头。
　　廖书意说过，“码头上钉着的纸条，上面的笔迹是我的，但我根本不记得是什么时候写的。”
　　所以，她写下纸条后，应该是钉在码头某个显眼的地方。
　　这么一想，工作量不小，得跑三个码头。
　　不仅如此，躲藏在储藏室的B号，过段时间后会去找特里斯坦。
　　思及此，辛稚夏悠闲的表情一垮，认命地加快脚步。
　　她现在就像个被输入既定程序的机器人，只能被迫追寻着自己的步伐前进。
　　-
　　辛稚夏铆足劲儿，直冲特里斯坦的家。
　　在即将到达前，脑中突然迸现灵光，让她骤然停下脚步，随后扭头就朝[利维坦教堂]奔去。
　　“可恶。”
　　差点就忘了一件事情。
　　是她当初在商船上，系统提示给的内容。
　　【请玩家前往岛上的利维坦教堂，游戏规则将在全员齐聚后发放。】
　　全员齐聚，需要五位玩家以及自己。
　　这个自己，自然包括ABCD号四位。
　　为什么会有这个想法？
　　此时的A号在前往教堂，B号藏身在储藏室，C号则提前隐匿在树上。
　　其他五位玩家也早就已经到达教堂的范围。
　　假设规则在全员齐聚后就会发放，那么从A号到教堂的那一刻，就已经达成这个必须条件。
　　然而，情况却明显不一样。
　　规则迟迟没有发布下来，以至于，让辛稚夏A号躲在树后，听到了教堂内四人的交谈。
　　“怪不得。”
　　辛稚夏在想通这点后，觉得先前忽略的古怪之处也已被捋清楚。
　　-
　　辛稚夏轻手轻脚来到教堂时，恰好听到里面有人争执的声音。
　　是李怡然慷慨激昂地在反驳赵钱。
　　“我看是你害怕吧？总说外面有人，也不敢出去查看。只会在这里搅混水，怂恿别人出去给你看。”
　　之前丁一看似中肯，实际则在默默搅混水的话也再度出现。
　　“别出去看了，就等等看，看他们来不来。故意发出动静，可能就是在勾引我们出去看。”
　　紧接着，教堂内部沉寂了一瞬。
　　辛稚夏拍了拍胸口，缓缓呼出一口气。
　　验证这一事实，既认证了自己的猜测没错，又能排除掉岛上确实不存在其他玩家。
　　规则如今已经发布下来，她可以安心前往特里斯坦的家。
　　-
　　在前去特里斯坦家的路上，辛稚夏不由开始思考，该怎么跟善良的特里斯坦做笔交易？
　　遥遥望去，可以见到门口的火把在燃烧。
　　特里斯坦在家。
　　辛稚夏回忆起来，此时的他刚送A号到教堂不久，估计才回到家休息片刻。
　　这么想来，她难免更加不好意思。
　　按照时间线，特里斯坦简直全程都在为自己服务。
　　登岛不久后，在码头相遇送自己到教堂，随后不等休息多久，她又登门造访借纸张，再后面是B号前来躲藏……
　　反复循环下来，特里斯坦根本没多少时间休息。
　　辛稚夏对于这位给予自己莫大帮助的NPC十分有好感。
　　思前想后，灵光一闪，她看了眼手环的道具库。
　　一个道具映入眼帘，是[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]。
　　【伯特村庄骑士的荣耀卡牌：伯特村庄的骑士团成员都挑选自伯特村庄，他们的责任就是保护伯特村庄，肩负神圣的使命使他们有莫大的成就感。不仅如此，他们代表伯特村庄参加凯撒王国的骑士团对决，还获得了亚军。[可丢弃]
　　使用方法：释放（荣耀圣光由我释放！闪瞎他们的眼睛吧！）
　　使用次数：3次
　　物品等级：四星
　　备注：骑士的荣耀与你同在！】
　　这是辛稚夏来到死亡空间，参加第一个副本后获得的。
　　她从未使用过，不知作用如何。
　　但……
　　辛稚夏总觉得这张卡牌，相当适合这位善良的骑士先生。
　　思及此，她眼神一闪，心中有了决断。
　　“笃笃笃”
　　一如既往的敲门声响起。
　　辛稚夏站在门外，静等特里斯坦前来开门。
　　同样，门内的人好似早已料到敲门的是何人。
　　没有任何询问，便径直打开了门。
　　辛稚夏再度见到这位骑士先生，不由弯唇笑了笑。
　　“您好，骑士先生，我又来拜访了。”
　　特里斯坦枯瘦的脸庞隐约浮上一抹笑容。
　　声音沙哑中带了一丝调侃，“来赴约了？辛巴。”
　　辛稚夏微愣，眼中闪过一丝意外，随即扬眉，微笑着点了下头。
　　作为了解自己的她，能猜测出前面的自己，或许不喜欢别人称呼为倒霉鬼，于是跟善良的骑士透露了她叫辛巴。
　　如今她已经知晓副本在循环，特里斯坦便不再有所隐瞒。
　　“是的，特里斯坦。”
　　辛稚夏如是说道。
　　辛巴，就是她自己。

第54章 借纸模仿，赠与荣耀
　　辛稚夏被特里斯坦迎进屋内。
　　特里斯坦朝她说道：“你先坐会儿，我去拿茶壶。”
　　言罢，他径直转身，向此前紧闭的房门走去。
　　语气里满是熟稔，可以说是相当不见外。
　　辛稚夏看了眼角落处的高桌，随后依言入座。
　　特里斯坦拎着茶壶和茶杯走出来，将其放在桌上，同样与她面对面就坐。
　　茶壶的壶嘴处升起袅袅烟雾，代表着里面的茶水正热。
　　特里斯坦询问道：“喝杯热茶？”
　　辛稚夏点头应是。
　　“好的，谢谢。”
　　在无妄之岛上，她时不时就跑来跑去的，没有片刻歇息的时间。
　　热茶的香气扑鼻而来，比起茶叶的香气，勾人的是茶水自带的热度。
　　依旧带来一丝暖意，舒缓着她身心的疲惫。
　　辛稚夏手捧热茶，望了眼角落处，语气真诚地朝特里斯坦言明。
　　“此行前来拜访的目的，想必您也知道了。我是想向您借用一下那些纸张，大概一张就够了。”
　　假设已经重复过许多次，特里斯坦肯定也知道她的意图。
　　她自己算了算纸张的面积，一张纸裁开完全可以写下三张纸条。
　　特里斯坦喝了口热茶，神色之间没有任何意外。
　　“我当然知道，那些纸张可以给你用。”
　　得到对方的同意，辛稚夏嘴角上扬，眉眼弯弯。
　　从手环中取出[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]，将其放在桌上，推到特里斯坦的面前。
　　“十分感谢您，骑士先生。”
　　那沓纸张是曾经的路人赠与的。
　　别的路人赠东西，到她这里借东西，怎么都觉得不像回事。
　　辛稚夏拿捏人情世故，也是真心感谢这位NPC。
　　特里斯坦垂眼看向卡牌，伸手
　　“用这个换一张纸可不划算啊。”
　　辛稚夏随性地挥挥手，“对我来说，是很划算的。当然，也是为了感谢您的帮助。”
　　特里斯坦直视着她，眸光微动，眼底是沧桑而深邃。
　　面对这种意味不明的眼神，辛稚夏少有的别扭起来，轻咳一声，站起身来，朝角落的高桌走去。
　　她转头看了一眼，特里斯坦会意点头同意。
　　辛稚夏笑得温和，调转视线，拿起最上面的一张纸。
　　镶着金边的纸，边缘金光璀璨。
　　纸张表面的纹理细腻，呈现出的质感柔顺，纤维柔软，手感舒适。
　　制造工艺绝非这个时代该有的，但她也不觉得惊奇意外。
　　死亡空间本就是不合常理。
　　有些出乎意料的是，这是个低星级的道具。
　　纸张入手后，面板提示出现。
　　【麦考利伯爵的记录纸：凯撒王国尊贵的麦考利伯爵，是由凯撒六世亲自任命的行政长官。作为当地豪强的麦考利伯爵，本就权势不小，就连平常用的纸张都是金光闪闪的。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：记录（其实没什么好解释的，就是用来写写写的罢了。）
　　物品等级：一星
　　备注：麦考利伯爵的小本本上，据说记了许多仇人名单哦~】
　　辛稚夏嘴角一抽，表示这很可以。
　　言罢，她就把这当做普通的纸，一本正经地对折一下撕开来。
　　紧接着，辛稚夏取出[米勒家族的模仿黑羽]，在面板上寻找不同的笔迹。
　　按照不同人的笔迹，书写与其对应的内容。
　　辛稚夏站在高桌旁，仿照先前纸条的内容，认真书写起来。
　　所幸，内容没有什么出入，她记得清楚，不会出现差错。
　　“记得杀了张猛，他激t活了状态，能威胁到我们。”
　　丁一和赵钱的纸条内容一模一样，只有廖书意的纸条最后两个字不一样。
　　另一边，特里斯坦看着桌上的道具怔愣出神。
　　半晌，他扭头看了眼辛巴，又意味不明地看向角落处的木箱。
　　辛稚夏写完三张纸条后，缓缓呼出一口气，把纸条一一塞进口袋里。
　　对折撕成四份，多出来的那一份，也被她放入口袋中。
　　做完这一切，她抬起头来，见到的是特里斯坦望着木箱发呆的模样。
　　随之看向木箱，她不由开始突发奇想。
　　有没有一种可能，曾经的自己也做过同样的事情。
　　比如……
　　送给特里斯坦[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]。
　　辛稚夏这么一想，越想越觉得有可能。
　　如果真的是这样，特里斯坦是不是从自己这里，获得了无数张卡牌？
　　玩家们会一批一批地登岛，岛民们的记忆和时间却没有任何变化。
　　假设成立，其他的地方也可以完美解释。
　　为何赠与特里斯坦纸张道具的路人，会随身携带那么多重复的道具？
　　最主要的是，玩家获取道具的路径不多。
　　花费积分从商城购买这么多一星道具，明眼人都会觉得是无用的操作。
　　那么最有可能的就是，玩家在不经意间的循环之中，反复赠与特里斯坦这个道具。
　　然而无妄之岛的时间没有刷新，大多都是岛民干预其中。
　　辛稚夏每当提出一个新奇的想法，就会顺着逻辑思考能否成立。
　　思及此，她嘴角上扬，语气轻松地询问道：“特里斯坦先生，虽然这么问有些干涉太多的意思，但是我仍旧有些疑问，想要从你这里得到解答。”
　　话音刚落，特里斯坦像是已经知道她要问什么一样，轻描淡写地回答道：“你的疑问可以自己寻找答案。”
　　辛稚夏一愣，挠挠头，不好意思地展颜一笑。
　　“既然如此，那我就不客气了。”
　　如果没有猜错，之前的自己也问过同样的话。
　　特里斯坦总是知道自己要干什么。
　　话里话外的意思就是同意，也不会阻拦她的行为。
　　于是，辛稚夏相当潇洒地走到木箱前，径自打开了略显神秘的木箱。
　　木箱盖子一掀开，能看见最上层铺满了一模一样的卡牌。
　　底下看不太真切的，似乎是崭新的骑士服装。
　　辛稚夏眸光微动，视线聚焦，脸上轻松惬意的表情，逐渐转换为羡慕之色。
　　看着静静躺在里面的卡牌，她发自内心地羡慕起来。
　　“真好啊，就像是拥有复制功能一样。”
　　任谁看见道具能够复制粘贴，齐齐出现一大叠卡牌的景象，应该都会有这种感慨吧？
　　“真是羡慕。”

第55章 钉纸条任务，下一位访客
　　特里斯坦嘴角微微扬起，眼底是沧桑与迷茫。
　　“这是最不值得羡慕的。”
　　辛稚夏不太明白，这都不羡慕，难不成羡慕她自己？
　　莫名其妙进入一个副本不说。
　　开局就被自己砸晕，一路上担惊受怕，却发现制造事端的人是自己，带来压迫感的人也是自己。
　　看似精明地要利用以前的自己，殊不知自己也被未来的自己利用。
　　追着自己跑，又被自己追着跑……
　　套娃一样，自己害自己。
　　世上没有比她还惨的人了。
　　辛稚夏的神情晦暗莫测，时而愤懑扭曲，时而无语凝噎。
　　回以无奈苦笑，管控好自己的表情。
　　她认真数了数里面的卡牌，数量其实一点都不多，只是刚好被他一个个整齐地铺开。
　　比起那沓堆叠起来的纸张，卡牌数量明显有些不合格的意思。
　　辛稚夏眼神微闪，猜测可能是因为后续还有自己，关于她的副本并未完全结束。
　　可是什么时候是尽头呢？
　　等到纸张使用完毕，循环不再能够达成？
　　那后面的自己又要如何通关？
　　辛稚夏不由蹙眉，担忧后面的自己。
　　难免有些杞人忧天。
　　可她还是觉得一切不合乎逻辑。
　　假设后面的自己通关不了，不是代表自己也无法通关吗？
　　以前的自己和未来的自己，都算不算是自己呢？
　　还是只需要当下的自己一人通关即可？
　　辛稚夏陷入了迷茫，沉浸在分析自己的宿命悖论里。
　　半晌，她盖上木箱，挥了挥手，决定遗忘这些。
　　其实E号将自己砸晕后，再也没能出现在岛上，就代表自己的结局早已定好。
　　“成功离岛的可能性，明显大于失败死亡。”
　　因为寻光者状态的E号，并没有被猎光者状态下的自己标记。
　　只要不陷入不死不休的局面，一切都是可以慢慢来的。
　　此番想通后，辛稚夏决定坚定信念，朝定下的目标前进。
　　“特里斯坦先生，我想问一下，八个码头都分布在什么地方？今日到达这里的商船，都停在了哪些码头？”
　　要开始展开行动，才发觉对无妄之岛的了解不够。
　　准确地钉在该钉的码头，也是一件要研究的事情。
　　特里斯坦喝了一口茶，为她详细解答一番。
　　“本次来了六条商船，你登岛的是六号码头。八个码头都是按顺序排列的，无妄之岛南侧自东向西呈一排。”
　　辛稚夏眨眨眼，笑容亲善。
　　“那……特里斯坦先生，方便问一下你，登岛人员对应的码头吗？”
　　语气温柔和气，话语却有些得寸进尺。
　　特里斯坦抬眸看了眼她，然后兀自沉默。
　　辛稚夏的笑容愈发温柔，难得的带上了一丝讨好。
　　特里斯坦叹了口气，“我不说，你就会拜托我，我的工作量就会变得更多。”
　　话语里满是无可奈何的感觉。
　　辛稚夏眼珠子一转，心下不由感慨起来。
　　“果然是自己。以前的自己估计也没少麻烦他。”
　　看特里斯坦的表情就知道，自己八成是用尽了浑身解数。
　　时间紧张，线索稀少。
　　她的工作量一多，就很可能没办法准确卡上时间。
　　特里斯坦无奈摇头，端起茶杯喝了一口热茶。
　　“体型略胖的男子在1号码头，肌肉壮实的中年男人在2号码头，3号码头是一个扎着头发的年轻女性，寸头青年是4号码头，另外一个女性是5号码头。”
　　辛稚夏听得认真，在心底仔细排好顺序。
　　从一号码头到六号码头，对应的人分别是赵钱、张猛、李怡然、丁一、廖书意和她自己。
　　做到心中有数，她笑得格外开心，点头致谢道：“十分感谢您，特里斯坦先生。”
　　特里斯坦见状，顿了顿，出言解释一番。
　　“不用谢，这些是你之前收集到的信息。”
　　辛稚夏歪头，眨了下眼，给自己默默竖了个大拇指。
　　原来之前的她没有作弊的机会，竟然真的在短时间内搜集到线索了？
　　别说，还挺厉害的。
　　“辛婆卖瓜，自卖自夸”一番，她摇头回绝了对方的自谦。
　　“还是要多谢您，是您愿意给我提供信息。”
　　特里斯坦指向桌面上的卡牌，朗声笑道：“我还要感谢你，给我这么好的礼物。”
　　辛稚夏狡黠一笑。
　　“这是感谢礼。”
　　只要确保自己成功通关，不会肉疼四星道具飞走。
　　从登岛昏迷清醒后，辛稚夏就得到对方许多帮助，回馈一个感谢礼是应该的。
　　厌世自杀，离开人世，不代表她没感情。
　　特里斯坦盯着卡牌，眸色转深，随后将其收入口袋里。
　　“还需要我什么帮助吗？比如……”
　　这下轮到辛稚夏有些反应不过来。
　　怎么有这么善良的NPC？
　　乐于助人到这个程度，让先前有过怀疑的她自惭形秽。
　　下一秒，辛稚夏脱口而出道：“比如……帮忙钉个纸条？”
　　话语里丝毫不见有不好意思的感觉。
　　辛稚夏此时沦为利己主义。
　　惭愧是一件事，有人帮忙能够减少麻烦，显然是另一件事。
　　特里斯坦点头。
　　辛稚夏：“……”
　　见对方应对如流，表情相当平静淡然，辛稚夏有种极为现实的思考。
　　之前的她很可能是主动提出这种要求的。
　　既然特里斯坦曾经帮忙过，事情发展却没有发生偏差，说明他是可以靠得住的。
　　辛稚夏从口袋中拿出一个纸条。
　　是属于赵钱的那个。
　　“刚好1号码头应该有些距离，就要麻烦您帮忙钉一下纸条了。”
　　辛稚夏递过去纸条，表情严肃，认真拜托一番。
　　“纸条钉在显眼之处，需要这人登岛后能发现。”
　　特里斯坦同样严肃应是，动作熟练地将其收进口袋里。
　　“码头分散开来，距离确实不近，我想你现在也该出发了。”
　　辛稚夏蹙眉深思，正在考虑有没有遗漏之处。
　　就在此时，特里斯坦的叮嘱声幽幽地传来。
　　“你现在不走，下一位访客可要来了。”
　　辛稚夏抬眸看了眼对方，目光从疑惑突转惊讶。
　　“！！”
　　对了，这个时间点，辛稚夏B号要来了。

第56章 岛上昏暗，岛外迷雾
　　正如特里斯坦所言，辛巴丧失时间概念，个人经验的确不足。
　　得到对方的提醒，辛稚夏立刻反应过来。
　　蹙眉一瞬，她急急忙忙跑向门口，朝特里斯坦笑了笑。
　　“时t间紧张，我需要现在尽快出发。这个纸条，就拜托特里斯坦先生了。”
　　言语之间，完全是把特里斯坦当成了朋友。
　　特里斯坦点头应是。
　　在辛稚夏打开门，正欲狂奔离开这里时，他的声音再度传来。
　　“这个时间点，她应该就快到了。我的建议是，你最好先躲藏在院子里。等她进门之后，再选择离开会比较好一些。”
　　嗓音仍旧沙哑，语气却温柔异常，在十分好心的叮嘱。
　　如今，特里斯坦已经没必要打哑谜，话语里没有任何迷惑性，出口的提醒也不再隐晦。
　　辛稚夏不需要过度解读，能够瞬间理解他的意思。
　　她握着门把手，扭过头来，神情很是无奈。
　　“感谢您，特里斯坦先生。您真是我的好朋友！”
　　语气诚恳至极，言罢，他挥手告别，朝院子看了一眼，便直冲向那棵大树。
　　辛稚夏了解自己的行动路线，躲在这里必不会被发现。
　　见辛巴一系列动作行云流水，像是做过许多遍一样丝滑，出门躲藏前还不忘回头将门关好。
　　特里斯坦不由一愣，随后摇了摇头，再次感慨道：“要不是听她每次都不知道一些东西，真的是很难让人不怀疑，她是不是也经历过许多次。”
　　同时，他目光深沉，看向桌上冒着热气的茶杯。
　　这是刚才辛巴在那边写写画画时，他顺手为她重新倒满的茶水。
　　亦如每一次。
　　他续满热茶水，对方却没空再次喝下。
　　如此一来，这杯热茶就只能等待着，由下一位访客来解决掉。
　　特里斯坦发愣一会儿，缓缓呼出一口气。
　　心中默默倒数两秒，准备站起身来前去开门。
　　人类不是精密的仪器，几乎无法完全定准时间。
　　但作为无妄之岛的岛民，他们已经拥有充足的经验，用以分辨流逝的时间。
　　特别是他。
　　一位许多年前犯过错，来到无妄之岛的受难骑士。
　　痛定思痛的同时，更加严格地要求着自己。在岛上度过的每分每秒，他都要记录得格外清晰。
　　时间概念，对他来说已经不是重点。
　　只是在漫长无用的人生中，他为自己找的新任务，一个不允许自己堕落的新工作。
　　岛民于日以继夜的黑夜中，既向往着阳光再度降临，又期待着生活回归原样。
　　“笃笃笃”
　　敲门声如期而至。
　　特里斯坦站在门口，调整自己的面部表情。
　　随后，他打开了房门，露出一丝恰到好处的疑惑，向门外的访客询问道：“路人？”
　　-
　　辛稚夏躲在树后，侧耳认真聆听着。
　　听到脚步声缓缓踏入院门，随即停顿了一段时间，而后才再度朝前走去。
　　辛稚夏不用露面观察，就知道，是B号到达这里，打量完院子的构造后，前去敲门的情况。
　　她微微仰起头，看向如深渊般黑暗无尽的天空。
　　既不是白天有太阳照明，也不似黑夜有月亮星星。是一种明明不是漆黑如墨，却带给人绝望之感的空洞幽深。
　　如果非要分析天空的颜色，是近似于深灰的一种暗沉。
　　只是单纯因为没有光亮，导致人们下意识认为是黑色。
　　门口的对话声传进耳中，是特里斯坦慢条斯理的回答。
　　“你就是我的客人。关门进来喝口茶休息一下吧。”
　　辛稚夏在不同场合听到同样的话，理解已变得格外不同。
　　当初是觉得特里斯坦过于热情，如今可以认为，是他在尽可能避免她被发现。
　　让B号关门做客，方便她能早些离开。
　　一番拉扯过后，辛稚夏听到自己有些如释重负的妥协。
　　“好的。”
　　房门关闭后，她小心谨慎地探头，看了一眼确认无误，方才松了口气，轻手轻脚地走出来。
　　-
　　快步离开特里斯坦的院子后，辛稚夏一路朝四号码头赶去。
　　自东向西排列。
　　六号码头的位置在西边，她只需要沿路向东直走。
　　见到的第一个是五号码头，第二个就是四号码头。
　　期间，辛稚夏路过了那座焚尸场。
　　她没有顾虑太多，便选择进入一探究竟。
　　光芒大盛的地方，本就极容易在黑暗中吸引人前往。
　　如同飞蛾扑火。
　　飞蛾依靠光源来判别飞行方向，在前方引导它的，可能是自然的月光，也有可能是人造的火光。
　　误把人造光源当做导航目标，造成飞蛾扑火的惨剧，是一个既定的结果论。
　　另一层理解是，那些成为引导你的光亮，可能是在领你摆脱天敌，也可能是带你走向灭亡。
　　看着前方一排焚尸炉内的火光，辛稚夏一瞬间莫名有感而发。
　　瞳孔里的火光跃动着，时而是烈火焚烧，时而是无精打采的火苗。
　　角落处还是长条白布盖着的疑似尸体。
　　辛稚夏现在知道，这个尸体来自丁一。
　　就如最开始她观察的一样，尸体不具备岛民所拥有的特性。
　　裸露在外的脚，皮肤粗糙暗黄，可以是玩家该有的特点。
　　恰逢此时，工作人员拖拽着那具尸体，准备将其推入其中一个火焰已经燃尽的焚尸炉内。
　　白布掀开，露出丁一的脸庞。
　　辛稚夏眸光一闪，收回视线，径直离开此处。
　　“只有丁一的尸体，其他死亡的人皆是消失的。”
　　而他们的共同点，目前暂时只有一个。
　　李怡然、廖书意和赵钱，都没能活过第一轮。
　　第二次光束降临前，她们就已经死亡。
　　无妄之岛上，同时有着四个自己，甚至最多的情况是五个。
　　除了丁一以外，其他人甚至没能见到“自己”。
　　-
　　到达无妄之岛的边缘，一路沿着海边向前行走。
　　辛稚夏再度深切体会到，前言介绍上说的“岛上昏暗无光，岛外迷雾弥漫”的情形。
　　为验证迷雾的说法，她捡起路边较大块的石头，朝岛外的方向随手一扔。
　　唯有海浪声仍旧在耳边回响。
　　投掷的大石头却没能发出任何声响。

第57章 探索码头，编个和平故事
　　辛稚夏没有为了实验自我奉献的精神。
　　为验证这个迷雾的说法，最多也就是扔几块石头，必然不会毅然决然地亲自上阵。
　　她又不傻。
　　死亡空间喜欢玩文字游戏又如何？
　　迷雾二字，多半就是表面上的含义。
　　她自己贸然冲进迷雾里，有起码五成的几率是出不来的。
　　辛稚夏就这么沿路疾跑，顺便再扔几块石头探探究竟。
　　大大小小的石块扔进海里，无一例外地都没有发出声音。
　　多次实验已出结果，便不再浪费时间。
　　辛稚夏决定老老实实地等待查尔斯船长出现。
　　-
　　五号码头近在眼前。
　　辛稚夏回忆片刻，确定这是廖书意的登岛码头。
　　环境与自己登岛的码头一致。
　　栈桥只露出最靠近岸边的一角，石头、木板、泥土夹杂着用以巩固的金属，用料繁多，是形形色色的材料堆砌出来的桥。
　　满是充斥着无妄之岛经费不足，材料匮乏的窘境。
　　辛稚夏环顾四周，设想自己登岛时，一定会关注的地方。
　　随后一本正经地模拟，幻想登岛后会如何行动。
　　如此，她看到立在桥最边缘的一个粗木桩。
　　经验多的老玩家，势必会观察环境，而这个木桩可能会在第一时间映入眼中。
　　思及此，辛稚夏走上前去，将旁边用来固定的钉子拔出来。
　　取出那张写给廖书意的纸条按在木桩上，又把钉子摁上去，顺手拾起一块石头，开始钉起纸条来。
　　“叮叮铛铛”一阵，顺利将纸条钉在了木桩上。
　　做完这一切，辛稚夏加快步伐朝东边跑去。
　　不知时间几何，只能尽可能地快。
　　到达四号码头后，辛稚夏一如既往地动作一番，随后转身朝自己的六号码头奔去。
　　-
　　辛稚夏躲藏在六号码头附近，一心等待新一个A号登岛。
　　同样，她期待着自己变成E号，能顺利跟船长离开岛屿。
　　为了避免出现意外，辛稚夏严阵以待，开始从头到尾检查起来。
　　【玩家当前状态：寻光者】
　　【道具当前状态：[蒂娅的魅惑卡牌]、[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]、[贝琳达公主的裁决之剑]、[史密斯的六角飞镖]已被禁用】
　　【被标记状态：0】
　　状态无误，未被标记。
　　辛稚夏松了一口气之余，脑中闪过一个画面。
　　登岛被偷袭之前，她心中升起了一阵强烈的感觉。
　　感觉很累，很困……
　　然后，她才脑后被重击，感知到后脑勺疼痛的。
　　辛稚夏回顾其中细节，越发觉得有些不对劲之处。
　　“寻光者状态下的自己，是不可以使用[蒂娅的魅惑卡牌]的。”
　　那……难道E号根本没做什么，只是当初的自己太累了？
　　半晌，辛稚夏摇了摇头。
　　“怎么可能。”
　　换了个新的副本环境，一切都还是未知的。
　　她满心警惕，根本不可能存在这么大意的情况。
　　思前想后，辛稚夏在手环中确认了一件道具。
　　被她放在手环里积灰的道具——[凯撒六世发布的指令]。
　　【凯撒六世发布的指令：凯撒王国的凯撒六世致力于寻找合适的道路，希望国王与臣民t能够和谐共处。因此，凯撒六世每次发布类似的指令都显得格外慎重，生怕一不小心自己苦心维持的平衡就此打破。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：打开并写上（仅可针对一人发布和平的指令，限时一分钟，他将无条件完成你的指令。）
　　物品等级：四星
　　备注：能写什么呢？当然只能是和平的内容！打破苦心维持的平衡，就是在亵渎凯撒六世的决心！指令肯定会被作废！至于，和平的范围有多大……】
　　辛稚夏嘴角一抽，当场顿悟。
　　犹记得获得这件道具时，她自行幻想过的一种情景。
　　“参考等级以及它欲言又止的范围，大概就只能写个让某位玩家向前直走这种吧？按照它说的不和平可能会作废，都不敢让某位玩家用跑的。毕竟万一玩家跑得心态崩溃，也算是不和平的一种吧？”
　　当时，她被气笑了。
　　只觉得道具无用，且还要她费神思考。
　　这种属于星级不匹配，或许需要半废品处理的道具，能被她一直放在手环中，是因为剩下的道具要再差一点。
　　辛稚夏如今才恍然大悟，觉得这个四星道具属实不凡。
　　“攻击型道具禁用的副本，这就是个变相的大杀器。”
　　只不过，现在……
　　她觉得更加可惜了。
　　辛稚夏仰天长叹，发出灵魂拷问。
　　“怎么拥有这种道具，却要对自己使用的啊？”
　　人生无常。
　　获取的道具，假设的用法，统统都会被现实情况所打败。
　　无声哀嚎间，前方的迷雾中开始逐渐走出人来。
　　辛稚夏瞳孔不经意地微微一缩，神情变得严肃认真起来。
　　“是商船上的水手们。”
　　后续等待的时间并不漫长，辛稚夏内心却忐忑不安。
　　怎么做到不跟自己碰面是个难题。
　　没有完全参透特殊福利的规则，成为她不够自信的原因之一。
　　“面对面可能会被标记。那道光束出现，不代表免疫状态同样及时，绝对安全的情况并不存在。”
　　谨慎起见，她在反复考量接下来的行动计划。
　　眼前的水手们，拖出一个个木箱，开始在旁边摞放整齐。
　　辛稚夏观察眼前的进展，在木箱堆放成山前，果断来到木箱后面藏身。
　　说是躲藏，行动却被水手们看在眼里。
　　水手们好似也在配合着副本，只当没见过她一样，完全忽略她鬼鬼祟祟的举动。
　　辛稚夏攥紧卷轴，手心隐隐冒出汗来。
　　见时机差不多，她缓缓打开卷轴，小心认真地写下长篇指令。
　　正如道具介绍上写的【凯撒六世每次发布类似的指令都显得格外慎重】。
　　辛稚夏竭尽全力，从方方面面考虑，开始编起整套故事来。
　　在心中暗自念道：“眼中要只有光和查尔斯船长，其他人都会下意识忽略掉，根本不想跟别人面对面……然后，你会感觉到很累，很困，只想就地睡觉。”
　　一分钟的时限，被她完美利用殆尽。
　　只为给新一轮的自己编织一个和平指令。

第58章 砸晕自己，是海盗吗？
　　辛稚夏拥有众多的称呼。
　　进入副本起的昵称，有辛夷、夏至、辛芭莱茵和倒霉鬼，还有许许多多调侃自己的称号。
　　就像现在，辛稚夏自诩编故事大王。
　　第一个败在自己手中的读者，很荣幸的，是她自己。
　　辛稚夏气定神闲地躲在后方，盯着越摞越高的木箱，等待自己和查尔斯船长的出现。
　　虽然她无法准确推断时间，但可以借助一些其他因素，预估出A号此时的大致进程。
　　水手们搬运木箱，拖动木箱，将物资运送到角落。
　　是的，预估时间的重点是这些木箱。
　　辛稚夏打算借这些水手的行动，衡量时间的长短，默默估算A号的下船点。
　　这也是她在无妄之岛探索出来的小诀窍。
　　以往，她判断时间的基准，是以前自己展开的行动。按照自己的一举一动，推断出重复的剧情进展到什么地方。
　　良久，辛稚夏遥遥望去，终于见到自己和查尔斯船长的身影。
　　迷雾仍在，他们未能破开迷雾，只是从迷雾之中踏出，周身环绕着雾气。
　　就如副本背景所言，岛外迷雾弥漫，从岛上看向外围，根本无法分辨方向，也无法看清岛外的情况。
　　辛稚夏露出一双眼睛，沉浸式偷看自己。
　　在辛稚夏A号收回视线，与查尔斯船长交流之际，她轻手轻脚地沿着木箱走了过去。
　　路过的水手们纷纷看了一眼，随后轻描淡写地调转目光。
　　多亏商船的水手众多，搬运木箱弄出的动静着实不小，不经意间掩盖了她的脚步声。
　　辛稚夏将唇抿成一条直线，流露出紧张之色，下意识地屏住呼吸。
　　双手把卷轴摊开，认真确认使用目标。
　　不远处，传来查尔斯船长隐含笑意的声音。
　　“尊敬的乘客，我就送您到这里了。”
　　辛稚夏目光一凛，果断朝自己使用道具。
　　手中的卷轴顷刻间消散。
　　预示着[凯撒六世发布的指令]已经生效。
　　作为一个指令道具，因其必须和平的要求，处处透露出温和无害的意味。
　　以至于，前方的自己根本没能感知到危险。
　　辛稚夏A号在跟查尔斯船长攀谈，脸上带着笑容，丝毫没有被攻击的感觉。
　　此时还在兀自挥手，似乎要与对方告别。
　　辛稚夏确认面板上的信息，自始至终都没有出现被标记的通知。
　　【玩家当前状态：寻光者】
　　【被标记状态：0】
　　见状，她不由松了口气。
　　下一秒，远处的半空中，适时显现一束耀眼的光直冲天际。
　　场上的A号和自己同时关注到这一现象。
　　然而在指令的作用下，A号的眼中仿佛只有光和查尔斯船长，压根不在意身旁路过了什么人。
　　辛稚夏双眼一闪，静待后续的发展。
　　如她所料，系统信息如期而至。
　　【玩家已达成相关条件，当前状态转换为猎光者。】
　　辛稚夏立即查询面板，确认当下的状态。
　　【玩家当前状态：猎光者】
　　【道具当前状态：道具未被禁用】
　　【标记状态：0】
　　【限时免疫状态：10秒倒计时开启。[00：10]】
　　“很好。”
　　得到结果，辛稚夏迅速拿出裁决之剑。
　　当然，她不是打算杀自己，而是打算砸晕自己。
　　前方站着的A号此时也已收声，目光如炬，正在聚精会神地看着眼前。
　　只不过，她的面前空无一物。
　　作为死亡空间的玩家很了解，这并不是在发呆，而是在查看面板信息。
　　辛稚夏反手握住裁决之剑，直冲向将后背留给自己的A号。
　　一切都如同最开始的发展。
　　辛稚夏A号眼神一滞，身形微微晃动，脚下不稳，似乎就要朝前倒去。
　　见状，辛稚夏神色凛然，抓紧时间向前冲去。
　　既然A号半背对着她，自然查尔斯船长就会是大致正对着她的。
　　迎面再次碰见这位眼熟的NPC，辛稚夏却压根没空跟他打招呼，心心念念地都是先把自己打晕。
　　查尔斯船长眼神闪动，下意识疑惑出声。
　　“海，海盗？”
　　辛稚夏手握剑柄，朝A号的脑后砸去。
　　“咚——”
　　辛稚夏A号顺势倒地，没有任何挣扎的余地。
　　辛稚夏心狠手辣，对待自己同样没留手，就跟对付其他人差不多，力道也没怎么特意控制。
　　眼见着A号昏倒在地，她才松了口气。
　　辛稚夏抬眼，扬唇一笑，朝查尔斯船长打起招呼来。
　　“你好啊，查尔斯船长。”
　　没空解释多余的话，卡在免疫状态告罄之前，她相当笃定地说道：“我已经完成任务，麻烦您带我离开岛屿。”
　　话语相当真诚，语气里满含自信。
　　起码在查尔斯船长看来是这样的，殊不知对方内心正忐忑不安着。
　　查尔斯船长微笑颔首，相当及时地回应。
　　“好的，走吧。”
　　辛稚夏心下稍安，嘴角上扬的弧度变得真实。
　　在查尔斯船长话音落下后，眼前的迷雾倏然消失殆尽，景象重回她上岛前的模样。
　　让她有种豁然开朗之感。
　　木桥未变，商船仍在，码头两边的火把还在燃烧。
　　辛稚夏双眼一亮，陡然回忆起前言背景上的介绍。
　　【唯有那些心灵最为纯粹的船长们，日复一日穿梭于无望之海，能在众多岛屿中寻找到目的地，也能在迷雾之中勘破一切，冲破迷雾重新起航。】
　　说白了就是，离开无妄之岛是需要船长指引的。
　　辛稚夏不知为何，有种眼含热泪的既视感。
　　即便外面的天空仍旧昏暗，轮番上阵的海浪也不显温柔。
　　海浪翻涌，冲刷着旁边的石块，同样击打在船体上发出阵阵声响。
　　此时，水手们也早已搬完木箱，挨个朝商船的方向撤离。
　　木箱摞放堆叠着，在岸边形成一座小山。
　　查尔斯船长见状，豪迈地挥了挥手，向他们喊道：“走吧，兄弟们。”
　　水手们此起彼伏的应和声响起。
　　辛稚夏呼出一口气，同样回望查尔斯船长。
　　只见对方露出疑惑不解的神色，感知到她的视线，t小心翼翼地伸出手指，点了点倒地不起的A号。
　　“这人是海盗吗？”
　　辛稚夏：“……”

第59章 通关副本，陷阱诱导
　　辛稚夏恍惚片刻，回忆起关于海盗的故事。
　　编故事大王从副本一开始，就编了个离谱又合理的故事。
　　是的，本次副本伊始，她不小心砸晕了查尔斯。
　　为避免NPC对她产生不好的观感，后来她自己给出的理由，是害怕有海盗冒充船长，无奈之中做出的防备举动。
　　查尔斯，一位心灵最为纯粹的船长。
　　或许在某一时间点，真的把这句话当做了实事，更甚至已经幻想出“海盗拥有能够模仿别人的能力”。
　　辛稚夏默默回顾往事，又记起船长先前未尽的话语。
　　她哑然一瞬，用另一只没有握剑的手，指了指昏迷倒地的自己，有些无奈地解释道：“她不是海盗，她是我自己。这是我给自己上的课，海盗也可以是我自己。”
　　这句话莫名其妙，语焉不详，充满了打哑谜的味道。
　　放在查尔斯船长那里，是不算解释的解释。
　　不像之前的解释那样，这次显然没能说服查尔斯船长。
　　只见他挠了挠头，一副云里雾里的样子，随后自我消化一通，选择性忽略掉地上的“躺尸”。
　　辛稚夏露出十分官方的笑容。
　　前面的话是胡说八道，是用来调侃自己的话。
　　作为经历过无妄之岛莫名循环的人，辛稚夏想表达的意思是，她砸晕人可以推脱是想砸晕海盗。
　　同样地，某一日自己被砸晕，可能也是被这么砸的。
　　辛稚夏感慨万分，跟随查尔斯船长走上木桥。
　　在离开岛屿，即将踏上商船前，令人安心的系统提示音终于出现。
　　【[无妄之岛的寻光赐环]副本已结束，恭喜0000199玩家成功逃离。】
　　【[无妄之岛的寻光赐环]副本结算界面：
　　游戏结果：成功逃离。
　　获胜人数：1人
　　特殊福利：正在结算中……】
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　看着跳出来的面板，辛稚夏不由脚下一顿。
　　内心愉悦的同时，产生了些许迷茫的感觉。
　　这是辛稚夏在通关副本后，第一次没能读懂副本的用意。
　　她不太清楚，这个副本到底在讲什么？
　　面板上如实显示出，获胜人数仅有一人。
　　这也代表着一个事实。
　　丁一、张猛、赵钱、李怡然和廖书意五人，的确是没能重启副本，被她在无妄之岛上杀死。
　　商船近在眼前，查尔斯船长见旁边的人停下，一脸好奇地询问道：“怎么了？你不打算离开了吗？”
　　辛稚夏愣了愣，不由回头看向这座岛。
　　“躺尸”状态的A号，仍旧趴在地上一动不动。
　　辛稚夏下意识抬头一望，天空的颜色泾渭分明。
　　以无妄之岛的边缘为界，一边的天空呈现出无穷无尽的黑，一边的天色是符合常理的阴沉。
　　她一定会选择停留在副本继续探索。
　　但查尔斯船长好像是在变相地询问她，是要选择探索无妄之岛，还是跟随他上船探索商船。
　　辛稚夏率先点击[否]，确保不会被传送出副本。
　　沉吟片刻后，她眸光微动，抬手看了眼手环。
　　一如刚进入副本环境一般，手环的时间仍旧是清零状态。
　　辛稚夏蹙眉沉思，略显无奈地给出自己的答案。
　　“我跟您一起离开。”
　　语气淡淡，话语中并不自信。
　　查尔斯船长脚下未做停留，直接登上商船，回头露出了耐人寻味的笑容。
　　“既然如此，那赶紧上船吧。”
　　辛稚夏沉浸在自己的思考中，没能察觉到查尔斯略显怪异的表情。
　　只是在听到这句话后，她沉默地点了点头，随后也跟着走上商船。
　　辛稚夏心中有自己的考量。
　　游戏开始时，最初的她是A号，那个砸晕自己的E号后续也没能出现在岛上。
　　如今，岸上还躺着辛稚夏A号。
　　假设现在的她不选择登船，转而去探索无妄之岛，是会出现E号的踪迹吧？
　　如此一来，好像又会出现悖论。
　　通俗易懂点，就是所谓的BUG。
　　这就是为什么明明探索无妄之岛更有用，她却选择要跟查尔斯船长离开的原因之一。
　　至于更多的其他原因多种多样。
　　例如，规则上写着【寻光赐环任务达成，方可逃离无妄之岛。】，副本结算上写着【恭喜0000199玩家成功逃离。】……
　　让她总觉得，只有登船离开才会心中踏实。
　　在水手们的操作下，商船顺利扬帆起航。
　　辛稚夏手握裁决之剑，站在甲板上，亲眼目睹商船驶离码头。
　　微风拂过，扬起她的发丝，带着海水特有的咸腥气息扑面而来。
　　此前经历过鼻尖萦绕着茉莉香气，如此味道可以说是相当难闻。
　　但辛稚夏十分享受。
　　因为其中掺杂着胜利者独有的待遇。
　　令辛稚夏错愕的是，下一秒，系统提示音再度响起。
　　十分突兀且出人意料。
　　她瞳孔微缩，转换回认真的表情，严阵以待，立即查看起来。
　　【[无妄之岛的寻光赐环]副本已结束，恭喜0000199玩家获得胜利。】
　　【[无妄之岛的寻光赐环]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　获胜人数：1人
　　特殊福利：正在结算中……】
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　在看到面板内容时，辛稚夏大脑嗡了一声，抿唇不语。
　　半晌，她意味不明地笑出声来。
　　“现在……死亡空间都这么玩的了？”
　　言罢，再次选择点击[否]的选项。
　　做完这一切，辛稚夏不由看向手环。
　　上面不再是一片零，而是在稳定显示时间。
　　辛稚夏眸光一闪，终于算是确认答案。
　　“这次才是成功通关副本。”
　　两次播报几乎一致，只是修改了其中几个字。
　　成功逃离变成获得胜利，游戏结果也变成通关。
　　辛稚夏只知道这是惩罚副本，却并不知道具体游戏类型。
　　设下一些巧妙的陷阱，诱导玩家做出错误选择。
　　死亡空间总是乐此不疲。
　　辛稚夏脑中不经意间闪过一条提醒。
　　【热心的船长们提醒各位路人切莫有妄念。】
　　辛稚夏豁然开朗，喃喃自语道：“无妄之岛，人越贪，死得越快。”

第60章 查尔斯船长，犯下过错
　　辛稚夏在同一时间思考到的，还有所谓重启副本的机会。
　　那个同样也是妄念。
　　在无声地引诱玩家点击重启机会，却无法完全保证是真实的重启。
　　人的记忆一旦被抹除掉，根本无法证实是否有这个可能性。
　　再往现实一点设想，世上怎么会有重启的机会呢？
　　或许死亡空间是拥有的。
　　不然不会有累积足够积分可复活，回归现实生活的终极任务。
　　可在辛稚夏看来，这也是充满奇幻色彩的可能性。
　　目前没有达成相关条件，她没办法以身试验，验证这个任务的可能性。
　　但她对于这一复活的能力，保留自己当下的怀疑。
　　结果无非两点。
　　一是，辛稚夏聪明清醒。
　　看破死亡空间的做法，知晓它以复活为诱，在达成一些目的。
　　二是，辛稚夏愚蠢至极。
　　死亡空间就是这么强大，许下这个诺言就会如实兑现。
　　作为局内人，辛稚夏当局者迷，看不透彻。
　　唯一可以保证的是，她在现实世界的确已经死亡。
　　是商陆亲口跟她说的。
　　鉴于对方的黑历史，辛稚夏用了十足的警惕，防备他有可能做出的欺骗。
　　然而，辛稚夏解读商陆的言语、表情反馈以及内心想法后，得出的结论是对方没有撒谎。
　　因为他在副本外骗她没有好处，且商陆是有要求，想要跟她互换信息的。
　　所以，辛稚夏已经充分相信这个事实。
　　正如前言所说，商船此时扬帆起航，冲破了无形的迷雾。
　　天空乌云密布，浑浊之余，仿佛笼罩着一层厚重的黑纱。
　　不是吸引人们前去揭开的神秘面纱，而是围困住人们，让他们不得不感受到的沉重。
　　阴沉压抑，从未放晴。
　　辛稚夏的心情并不轻松，即便副本确认结束，仍旧手中紧握裁决之剑。
　　在惩罚副本中略有消耗，模仿黑羽替代荣耀卡牌，六角飞镖替代全能药丸。
　　现在，她的手指佩戴启示之戒后，手环空间已经空出一个位置。
　　是刚才使用和平指令后空闲下来的位置。
　　辛稚夏不由回想，在无妄之岛上每一个道具的用处，难免有些感慨万千。
　　“当初某一刻还有些后悔，觉得提前使用全能药丸是下策。”
　　如今，她只是侥幸，多亏提前使用掉了。
　　不然她在服用全能药丸后，去追逐没有全能药丸的自己，结局一定是能够追上的。
　　只是有些环节重复，就是会无法让人完全解释明白。
　　假设自己没有使用药丸，那被追逐的D号应该也不会t使用，怕就只怕D号在被追前使用了药丸。
　　辛稚夏沉默半晌，忽然觉得自己在思考悖论。
　　“……”
　　偏离的思绪再度重回，辛稚夏试图分析本次惩罚副本的类型。
　　“时间循环？破解谜题？任务是什么？”
　　迷茫。
　　这两个字充分体现了她现在的心情。
　　从她的角度看起来，是“自己追逐自己步伐、自己利用自己操作、自己拯救自己”的游戏。
　　辛稚夏喜欢复盘研究，如今却陷入了困局。
　　正在此时，身后传来清脆悦耳的脚步声。
　　“吧嗒吧嗒”
　　辛稚夏扭头看去，只见查尔斯船长神态自若。
　　仍旧一手叉腰，隐晦地提着腰带，走到她的旁边三步远站定。
　　与她一起远望逐渐模糊的无妄之岛。
　　不温柔的海风将两人头发吹乱，辛稚夏抬手将发丝拢到耳后，不动声色地看了眼身旁的人。
　　没选择立刻离开副本，也无法探索无妄之岛。
　　她只能在商船上跟查尔斯船长交流。
　　抱着试图从NPC那里得到信息的心思，辛稚夏笑得眉眼弯弯，主动开口询问。
　　“查尔斯船长，如果我刚才没有选择跟你离开，还有可能成功通关副本吗？”
　　以往，辛稚夏还从未提出这种明确的问题。
　　一是，她觉得大概不会得到NPC的有效信息。
　　二是，在大多数情况下，她自己就已经明白。
　　查尔斯船长闻言，不由转头看向她。
　　瞳孔深邃，眼底是难言的复杂，一脸沉重。
　　辛稚夏心下一愣，有些不明白对方的表情。
　　“当然有可能。”
　　查尔斯船长的声音幽幽地传来，嗓音低沉，语气却相当笃定。
　　得到意料之外的答案，辛稚夏蹙眉沉思。
　　查尔斯船长微微一笑，意味不明地讲解道：“无妄之岛上都是犯下过错的罪民。”
　　辛稚夏抿唇，不知作何回应。
　　因为她不知道，这位船长到底想要表达些什么。
　　所幸，查尔斯船长好像也不需要她的回应，只自顾自的解释着无妄之岛的情况。
　　“无望之海上，有许多的无妄之岛。岛屿无论从外貌还是功能，都有着惊人的相似点。岛上居住着许多犯下过错的岛民，也会迎来许多犯下过错的路人。”
　　辛稚夏点点头，听对方接着说下去。
　　查尔斯讲的这些都不是重点。
　　除去岛民都是犯下过错的人以外，大多数的内容早已在前言背景中出现，这是她都知道的事情。
　　只是她没想到，来到无妄之岛的玩家们，是受到红色惩罚被迫体验惩罚副本的。而服务于死亡空间的岛民们，竟然也是犯下过错受到惩罚的。
　　辛稚夏之前分析过，认为岛屿相似成群，是一个用语隐晦的提醒。
　　由此展开，让她联想到一波一波出现的玩家，同样跟岛屿一样惊人的相似，就像是一个模子里刻出来的。
　　当然，这一点也可以解读为，惊人相似的玩家其实都是他们本人。
　　查尔斯船长缓缓诉说着，“岛外迷雾重重，岛民们无法出岛。只有我们行驶着商船来往，给他们提供必要的物资。”
　　即使讲述的内容重复，辛稚夏仍旧选择认真倾听。
　　查尔斯扭头看向辛稚夏，见她神情认真，慢条斯理地说道：“每当路人经过的时候，岛上都会没有时间概念，也不会有太阳照耀。同时，物资的供给时间也会无限推迟，因此岛民非常不喜欢路人。”
　　顿了顿，他出声提问：“所以，你猜他们为什么没有驱逐你们，反而还要配合你们呢？”
　　面对突如其来的互动，辛稚夏不禁扬眉，应对良好。
　　“岛民们必定是无奈配合的。至于……用什么限制他们的行为？”
　　沉思片刻后，给出一个较为合理的答案。
　　“控制物资，或许是比较好的做法。”

第61章 人尽其用，耀眼的光
　　辛稚夏其实还是没能明白，查尔斯船长为何要突然讲述无妄之岛的故事。
　　不过，跟着对方的说法展开思考，既不会让她丢失什么，还有可能帮她解惑。
　　所以，她没有理由拒绝这件美事。
　　查尔斯船长露出欣慰的笑容。
　　“你很聪明，说的没错。”
　　辛稚夏微笑颔首，内心不觉得这是个夸奖。
　　查尔斯船长摩挲下巴，眼神疑惑不解。
　　“可，你是怎么猜到的呢？”
　　“这不难猜。”
　　辛稚夏笃定说完，语气淡淡地给出解释。
　　“码头上的物资堆成了山，从昏迷中清醒的我发现全部消失，却没有听到任何搬运的声响。水手们搬运物资发出的动静可不小，没道理岛民们收取物资没有任何声音。”
　　是的，有声音的话，她早就该被无意间吵醒。
　　她指了指隐约看不分明的岸边，“商船驶离没多久后，我就发现看不到了。”
　　只可能是死亡空间的各种诡异操作。
　　是查尔斯亲口说的提供物资会无限推迟。
　　假设不是这样的话，玩家们跟随商船来到岛上，在岛民看来，就约等于是玩家出现会带来物资。
　　不仅如此，玩家们在此一波一波地出现，就代表物资也会一波接着一波送达。
　　如此一来，岛民没道理会不喜欢路人。
　　查尔斯船长耸耸肩，略显无趣地撇了撇嘴。
　　“看起来是挺好猜的。”
　　辛稚夏嘴角上扬，做作地笑了笑。
　　原本把对方当成是心灵纯粹的可爱船长，如今却让她觉得，仿佛回到了跟贝琳达公主交谈的时候。
　　让她感知到无形之中的压力。
　　查尔斯船长回以一笑，引出一段她从未听过的内容。
　　“无妄之岛是有岛民守则的。守则内容详细且复杂，岛民一旦违反守则，让路人发现端倪，他们就会因此受到惩罚。”
　　说到这里，查尔斯也没有再打哑谜，直接给出惩罚的内容。
　　“惩罚就是无穷无尽的黑夜，和不知何时才能送达的物资。”
　　辛稚夏顺其自然地联想到岛民们的言行举止。
　　怪不得他们会反复“灾后重建”的举动。
　　不仅试图消灭一些不同的地方，还不停地来回收拾残局，更顺从的是还会重复自己的行为。
　　无论是喜欢的，还是不喜欢的。
　　比如，孩童第一次被赵钱抢夺油灯，却还要三番五次地出现在那段路；木匠手艺人在路边削木头，给赵钱和李怡然指明前路；教堂NPC更换储藏室玻璃窗；焚尸场的工作人员托运尸体……
　　这一切，只为达成让玩家察觉不到有差别。
　　“物尽其用，人尽其才。”
　　辛稚夏觉得死亡空间真的是会人尽其用。
　　把无妄之岛当做这种副本的场景，让犯下过错的岛民成为手中棋子，借助物资控制岛民们的行为，让他们不得不配合顺应。
　　在一个没有时间概念的世界里，反反复复做出同样的举动，是一件非常折磨人的事情。
　　这，既能惩罚犯下过错的NPC，又能使岛民对玩家充满敌意。
　　辛稚夏在心底默默为死亡空间竖起大拇指。
　　“妙啊，这非常妙。”
　　想到这里，她突然记起一个人——特里斯坦。
　　这位心地善良的骑士，不具备岛民的很多特质。
　　给她带路不说，还讲出许多信息，甚至出手帮助了她。
　　“这，不会触犯岛民守则吗？”
　　辛稚夏将心中的困惑问出了口。
　　“如果有人帮助路人，是会受到惩罚的吧？”
　　查尔斯船长发出疑惑之声。
　　“哦？”
　　随后嘴角扬起一抹弧度，一脸意味深长地说道：“当然。可能性很高，但还要看具体是怎么帮助的了。”
　　沉默半晌，辛稚夏拐弯抹角地提问对方。
　　“比如帮助路人做事，还有在玩家经历过一系列事情，知晓其中的缘由后，想要跟岛民沟通时，给出一些比较具体的答案。”
　　目前未知船长NPC的具体作用，所以她只是隐晦地提及，并不打算暴露特里斯坦的名字。
　　查尔斯船长没有丝毫犹豫，点头应是。
　　“当然会受到惩罚，还是非常严重的惩罚。”
　　辛稚夏下意识皱眉，抿唇不语。
　　她在心中掂量着，事已至此，不知道一张[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]，能不能安抚好善良的骑士。
　　思来想去，她又勉强多否决了一句。
　　不，作为她的回报，是许许多多张卡牌。
　　岂料，查尔斯船长一言点破她的心思。
　　“特里斯坦，他在岛外犯了大错，在岛上还是犯了大错。”
　　辛稚夏闻言，双眸微微睁大，立即抬眼看向查尔斯。
　　他怎么知道特里斯坦的？
　　查尔斯船长微微一笑，“不要惊讶，我的朋友。”
　　辛稚夏神色凝重。
　　查尔斯船长像是安抚她一样，认真地解释着情况。
　　“早在我们登岛没多久，他就选择犯下了大错。”
　　辛稚夏在心中疑惑，“那么早？”
　　好像没发生过什么……
　　查尔斯眺望着远方，侃侃而谈。
　　“在没有时间概念的无妄之岛上，只有他们是精通无声计时的。既可以在准确的时间段，做出相同重复的举动，又可以选择一个明确的时间点，向其他人透露一些额外信息。”
　　“特里斯坦t是无妄之岛上最精通的岛民，他的时间卡得很准确，不会做出任何错误的事情。”
　　说到这里，他的语气里还有些钦佩。
　　比起先前像挤海绵一样，一点一点说出有用的信息。
　　这次，查尔斯船长几乎没有任何隐瞒。
　　“路人要在无妄之岛上成功是很难的，因为没有时间概念的他们，很容易陷入一些混乱的状态。明明任务并没有想象中的难，但他们总会因不记得时间，做出错误的一些决定。”
　　话里话外，他都在强调时间点，强调特里斯坦的能力。
　　辛稚夏脑中闪过一个画面。
　　从登岛开始到离岛结束，一直反复准确出现，成为一个基点的是……
　　那道耀眼的光。
　　辛稚夏微微愣神，想起她那从未使用过的道具。
　　效果是：释放荣耀圣光。
　　结合起来，就是特里斯坦使用她给的道具，从而形成了自己通关的微妙基点。
　　“无心插柳？水到渠成？”

第62章 电车难题，心怀愧疚
　　辛稚夏无法在这个副本分辨出，时间的尽头在何处。
　　不仅如此，她连最早开启的人也不知道。
　　位于首位的辛稚夏A号，经历过的情况肯定是不一样的。
　　而自己成为时间线上的随机点。
　　随心而动完成前半部分，后半部分则在按部就班地活动。
　　“既然是这样的话，作为首位通关的人，是不会看到那道光的。”
　　因为没有前人送给特里斯坦道具，就不会出现特里斯坦使用道具的情况。
　　辛稚夏陷入困惑之中，突然回想起一早进入副本的情况。
　　【[蒂娅的迎神树枝]状态：格纳斯的祝福——幸运值爆棚。】
　　她是携带着这个状态进入副本的。
　　辛稚夏思前想后，豁然开朗。
　　无妄之岛上会不停地出现玩家，而她可以成为其中的任意一位。
　　拥有这个幸运状态下，让她出现的点不是第一位，从而减轻了她的通关难度。
　　辛稚夏的大脑飞速运转，仍旧没能想通副本的关键。
　　“只要每个出现的她都能凭实力通关，就代表着她一定会通关副本。”
　　思及此，她不再为难自己。
　　查尔斯船长静静地看着她。
　　不知道一脸沉思表情下的人，到底在想什么内容，只能按照他的思路接着说下去。
　　“特里斯坦违反规定，向路人提供信息，本就应该得到惩罚。”
　　辛稚夏的脑回路跟对方不在一条线上，乍一听查尔斯的话不禁有些迷茫。
　　查尔斯船长淡然一笑，安慰起她来。
　　“你无需自责。毕竟特里斯坦明知故犯，应该也不会期待你能做出归岛的选择。”
　　辛稚夏闻言，不由将思绪回归到最初的问题。
　　是，她刚开始问的是“查尔斯船长，如果我刚才没有选择跟你离开，还有可能成功通关副本吗？”。
　　查尔斯莫名其妙地转移话题，以至于连带着她都忘记了问题本身。
　　只不过，无需自责是什么意思？
　　见辛稚夏皱眉，一脸狐疑的神色，查尔斯船长露出耐人寻味的笑容。
　　“如果你不跟我离开，选择的是回到无妄之岛。那么，现在的岛上就会重回光明，物资也会发放到每个人的手中。”
　　辛稚夏目露震惊，脑中轰然炸响。
　　结合前面查尔斯说过的“即便选择回去探索无妄之岛，她仍旧有可能通关副本。”，这句话的言外之意就是，前往无妄之岛探索，既有可能通关，又有可能帮助到岛民。
　　其他岛民对她来说无所谓。
　　辛稚夏只觉得特里斯坦先生对她的恩情颇大。
　　查尔斯似乎没能意识到，他说的话就如同重锤敲在别人的心上，坦然自若地侃侃而谈着。
　　“特里斯坦先生虽然是犯了过错的岛民，但他对你却是十分友善的。即使承受着无边无尽的黑暗，也要帮你度过这个副本。”
　　话语中丝毫不掩饰自己的惋惜和感慨。
　　辛稚夏沉默不语，回想其中种种。
　　本以为特里斯坦是无意中使用过道具，为了遵守岛民守则，无奈之下才会一直在同一个世界反复使用。
　　如今，辛稚夏才恍然大悟。
　　时间概念极好的特里斯坦，在一个关键的时间点使用道具，让她能够准确地定位时间点。
　　无论是特殊福利的状态转换，还是一轮又一轮出现的自己，都能够在这道光的指引下，明确剧情重复出现的最初时间。
　　最开始的她，到底是做过什么？
　　才让特里斯坦不惜冒着风险帮助她呢？
　　辛稚夏心跳加速，思考能够不惜利用自己的自己。
　　唯一合理的解释是，她承诺通关副本会回到岛上。
　　这样，既可以帮助特里斯坦他们重建光明，又可以让他们收获到新一批物资。
　　所以最后的结果是……
　　她选择卑劣了一次，欺骗对方帮助自己，却没有如约回到岛上，只为确保自己能够通关？
　　辛稚夏的心情复杂难言。
　　查尔斯船长接连感慨出声，“现在，岛上只有出现死亡的情况，大量岛民没能完全按照规则做事，才会阻拦掉循环往复的剧情。”
　　得到这个不算结果的最终结果，辛稚夏不由心中咯噔一下。
　　辛稚夏最初的设想就是，副本的通关秘诀就在于一个点。
　　“循序渐进，达成闭环。”
　　毫无疑问，她成功了。
　　甚至为避免出现阴沟里翻车，直至最后关头，都选择了跟查尔斯船长离开。拒绝诱惑，不再探索无妄之岛。
　　辛稚夏觉得这个思路很正确，做出的选择也没有错。
　　然而，摆在她面前的是，一个变相的电车难题。
　　所谓的电车难题，就是“在一条轨道上，一辆极速奔驰的电车失去控制，司机能看见电车前方的情况，轨道上有5个人，另一条岔道上只有1人。司机可以任凭电车继续前行，这样一来，轨道上的5个人都会被撞死；司机也可以选择将电车转向，开到另一条岔道上，这样只会撞死1个人。”
　　辛稚夏眼前变相的电车难题，是“可以离开无妄之岛，顺利通关惩罚副本，但大量岛民会面临死亡的结果；也可以探索无妄之岛，面对有可能出现的风险，但岛上的循环往复会结束，岛民重建光明得到物资。”
　　很明显，在未知的情况下，她毫无心理负担地选择了前者。
　　两人站在甲板上，辛稚夏的脸色相当难看，心中的复杂难以分辨清楚。
　　无论是她不了解副本前因后果，产生的好胜心作祟；还是对首位自己做出卑劣抉择后，出现的一丝道德谴责。
　　总归是心中有坎，没能过去。
　　查尔斯船长的提醒，再度出现在她的脑海中。
　　【热心的船长们提醒各位路人切莫有妄念。】
　　各种理不清的状况前后夹击，让她不由怀疑做出的选择都是错的。
　　没有妄念，即不重启副本，不探索无妄之岛，成功顺利通关副本。
　　产生欲望，贪图副本的具体内容，得到的惩罚就是，现在的她心怀愧疚之情。
　　海风吹来，仍旧不温柔。
　　这次，辛稚夏任由发丝凌乱，没再抬手整理。

第63章 罪恶与惩罚，久违的房间
　　辛稚夏一边抨击死亡空间万分可恶，一边好奇首位自己是如何通关的。
　　“既然做出选择就不会后悔”的人生态度，在一些不明因素的洗礼下变得动摇。
　　她是可以辩解一番的。
　　比如，玩家与NPC分属不同阵营，非我族类其心必异；岛民是犯下过错的罪人，或许有的人罪不可恕；玩家们在副本内互相厮杀，没道理拯救坐看好戏的NPC……
　　辛稚夏觉得上面那些理由，放在当下的情况全是狡辩。
　　这些都是用来说服自己，好让她的行为理所当然，不再心怀愧疚的借口。
　　愧疚是对比产生的。
　　自己只是挣扎求生的玩家，保全自己是无可厚非的。
　　但对于无条件帮助自己的特里斯坦，辛稚夏认为他理应要被她当做朋友。
　　辛稚夏如今的情绪十分烦躁。
　　副本的谜题没能解开，还要面临发自灵魂深处的拷问。
　　可以形容为人财两空。
　　时间回溯到十分钟前，她还会不会再问查尔斯呢？
　　辛稚夏第一次觉得，当个什么都不知道的人其实是种幸福。
　　不问就不会知道。
　　如今，在这里多待一分钟都是灾难。
　　死亡空间是玩弄人心的好手，也是策划管控副本的幕后黑手。
　　这种类型的A+级副本出现，注定玩家会面临两难抉择。
　　顺利通关了好吗？当然好，只是难免会让你难受。
　　一个围绕欲望产生的论题。
　　人都会有欲望。
　　欲望蓬勃生长势必阻碍玩家通关，克制欲望本就是一件难事。
　　不经意间产生的一丝丝欲望，也会让玩家尝到自食其果的滋味。
　　辛稚夏扯了扯唇，皮笑肉不笑。
　　“查尔斯船长，我已经得到了惩罚。”
　　查尔斯微笑不语。
　　辛稚夏收敛笑容，缓缓呼出一口气，看似轻描淡写地说道：“特里斯坦先生做出了他的选择，我也做出了自己的选择。无妄之岛会循环发生事情，却始终t没有可以重启的选项。”
　　潜台词，后悔没办法回到过去，她没有后悔的资格。
　　查尔斯船长也不再微笑，只是轻轻点了下头，表示认可对方的说辞。
　　如今，辛稚夏早已丧失探索副本的欲望。
　　既然无法探索无妄之岛，本质上就已经没有了停留的意义。
　　商船上的一切，几乎都是脱离副本以外的。
　　辛稚夏决定跟查尔斯船长告辞。
　　早知如此，一开始就该选择立即离开副本。
　　“查尔斯船长，我就先行离开了。”
　　停顿片刻，她微笑着优化了一下说法。
　　“有机会再见。”
　　虽然有机会再见的可能性不大，但当初她和蒂娅也再次相遇过。
　　有了这种前提条件，她保留任何可能性。
　　总归给NPC留下好印象，不失为一个好手段。
　　辛稚夏唇角勉强挂着笑容，意兴阑珊地挥了挥手。
　　将裁决之剑收回手环中，她打开面板离开当前环境。
　　查尔斯船长回以一笑，如法炮制，向她挥手告别。
　　面前的人消失在眼前，查尔斯船长久久站在原地，眺望远方隐约能看见轮廓的岛屿。
　　半晌，他有些感慨地喃喃自语道：“果然，在罪恶之海出现的路人都是有罪的，跟无妄之岛上的岛民如出一辙。”
　　说到此，查尔斯有些气愤地加重语气。
　　“他们中间根本不存在善良的人！”
　　紧接着，他似乎想到了什么，转变语气，变成了惋惜的喟叹。
　　“真是可惜了，特里斯坦先生。果真是人心难测，海水难量。”
　　本以为到此便会结束，却没想到查尔斯船长轻笑出声。
　　“哦，不对，特里斯坦先生是罪人，也是跟我一样的罪人。”
　　言罢，查尔斯从腰带夹层里拿出了一张写满字的纸张。
　　上面写着四个大字——【船长守则】。
　　无妄之岛的岛民们遵守岛民守则，而他——查尔斯船长需要铭记【船长守则】。
　　【第一条：船长要尽可能做到，让所有路人内心煎熬地离开罪恶之海。】
　　所谓的“心灵最为纯粹的船长们”，不过是在罪恶之海对比出来的。
　　罪恶之海，罪人千千万。
　　他们只需比那些罪人们善良一点点，就可以在这里毫无负担地称之为“最”。
　　-
　　白光闪烁一瞬，辛稚夏眼前的场景改变。
　　映入眼帘的是一堆游戏机，和大大小小、形状不一的运动器材，物品极多，可落脚的地方屈指可数，更甚至于摆设的形同迷宫。
　　见到熟悉的景象，辛稚夏不由轻声感慨。
　　“终于回家了。”
　　如果是刚开始来到死亡空间的自己，一定不会想到有朝一日，她也会把这个房间当做家一般的存在。
　　只不过，比起其他房间来说，她没有同房间的队友。
　　以往，辛稚夏认为这是件不算坏事的情况。
　　毕竟有队友，就会出现不同的可能性。
　　要么是可以并肩作战的伙伴，要么就是两看生厌的敌人。当然，是互相不闻不问的队友的可能性亦有。
　　但无论如何，总归是有个能说话的活人。
　　此时，房间里静悄悄的。
　　大厅明明堆积着不少东西，却仍旧给她带来空旷的感觉。
　　辛稚夏默默叹了口气。
　　连续参加三个副本，像个陀螺一样连轴转，中途没有休息片刻。
　　一个副本两天，一个副本一天，外加一个不知时长，但感觉不会超过两天的副本。
　　总体度过的时间不长，食用过[托克动物园巨大的鹅腿]，还顺利通关了三个副本。
　　本应该充满能量，内心亢奋的，却莫名身心疲惫。
　　“可能是用脑过度了吧。”
　　辛稚夏径直向自己的房间走去。
　　三个副本复盘的任务艰巨，现在的她没有这个精力，只想抛却所有好好睡一觉。
　　除此之外，她心下隐约知道，自己是在试图逃避一些东西。
　　辛稚夏一边这么想着，一边又有些言不由衷地查看时间。
　　手环上显示的休息时长为[333:54:21]，转换成天数就是约等于14天。
　　三个副本的通关奖励尚未发放，这个休息时长还是之前剩下的。
　　辛稚夏在副本里受苦受难，仅有的期待只余下游戏奖励。
　　这是三个副本一起结算的奖励。
　　一个A级、一个A+级、一个C级，以及娱乐副本的【按积分获得相应的积分与奖励】。
　　辛稚夏陷入沉睡前，仍在默默祈祷着。
　　“希望醒来，我能看到一份大礼。”

第64章 未知道具奖励，惊人的积分
　　比起说是陷入沉睡状态，辛稚夏更像是陷进了昏迷状态。
　　系统提示音不间断地轮番上阵，却始终都没能将她吵醒。
　　房间内静谧幽静，唯有辛稚夏清浅的呼吸声。
　　哦，不，还有一个物件，在尽全力履行职能。
　　是她从【生活商城】购买的钟表，此时正在滴答滴答地走着。
　　过了许久，躺在床上的辛稚夏倏然睁开了双眼。
　　起初眼神迷离，而后涣散的瞳孔才缓缓聚焦。
　　入眼的是白茫茫一片，她就这么盯着天花板，不由发起呆来。
　　昏昏沉沉。
　　精神状态没有好转多少，疲劳感仍旧伴随在侧。
　　半晌，辛稚夏眨动眼睛，似是找回了自己。
　　睡眠时间过长并不会减轻疲惫，是因为人体新陈代谢的减慢，同样地，血液循环亦是，大脑在此时容易缺氧，导致的结果就是越睡越困。
　　如今，辛稚夏在死亡空间能全心依赖的，绝大多数都是来自于现实世界的知识与经验。
　　“现在是在死亡空间……”
　　辛稚夏喃喃自语着，脱离眼下这种混沌的状态。
　　当她反应过来身处的环境，自然而然地转变了想法。
　　辛稚夏双眼一亮，猛地一个鲤鱼打挺坐在床上。
　　“我的大礼包！”
　　对，她在心心念念着副本奖励结算。
　　辛稚夏头晕目眩一阵，随后呼出一口浊气，脸上重新焕发出光彩。
　　抬起手腕放到眼前，查看手环上的时间。
　　剩余休息时长[322:42:54]。
　　“怪不得这么没精神，竟然睡了11个小时。”
　　辛稚夏念叨完毕，打开面板确认信息。
　　如她所料，死亡空间效率再低，此时也已发放完奖励。
　　先前死亡空间给出的提示是“游戏奖励将一起结算”，然而还是条理清晰地划分出了三个副本对应的积分奖励。
　　[梅莉医院的消除病患]副本：
　　【[梅莉医院的消除病患]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【恭喜玩家通关获得600积分，达成[转移病患]成就获得200积分，达成[消除病患]成就获得200积分，共获得1000积分】
　　【恭喜玩家获得[******]、[********]】
　　【恭喜玩家成功解密[梅莉医院的真实病患]，获得200积分】
　　【恭喜玩家成功扮演[辛芭莱茵医生]，获得[*******]】
　　辛稚夏从第一个副本顺下来，一眼就看到打了一层厚厚马赛克的道具奖励。
　　“？”
　　怀疑自己睡多了眼神不好使的辛稚夏，连连眨眼摇头，想要再度分辨真伪。
　　“很好，不是我出了问题。”
　　事实很明显，是死亡空间的问题。
　　辛稚夏愣了下神，随后抛却这一点小问题，心平气和地研究一番。
　　没办法，谁叫她只是个卑微的玩家呢？
　　死亡空间是这个世界的主宰者。
　　只要它想当个资本主义家，妄图剥削玩家们的收益，她就算拼尽全力反抗，也不能得到好的效果。
　　“人定胜天”的观点，时常被错误解读，给抱怨上天不公的好强者打鸡血。
　　而辛·弱小可怜无助·稚夏呢？
　　她现在是真正的“人定胜天”。
　　即人心安定，且顺应自然，偶尔希望能适应自然。
　　辛稚夏心无旁骛地分析其他内容。
　　通关A级副本大致可以收获1000多积分，是她早就通过前面的经验猜想出来的。
　　真实的收获高于猜想值，自然让她有些高兴。
　　[转移病患]和[消除病患]的成就，来自她在副本里的一系列操作。
　　[梅莉医院的真实病患]是虚无缥缈的存在，来自她通关后提出的观点。
　　至于，成功扮演[辛芭莱茵医生]，大概是她融入到7号病症研究组中，还跟那些可爱的NPC们打成一片的原因。
　　辛稚夏记得非常清楚。
　　她的角色崩坏值上涨过，其实不算是完美地扮演了角色。
　　最多跟身份角色牌上备注的内容一致。
　　【就让我们忘我的扮演起来吧~】
　　是的，相当忘我，以至于让她几乎要跟维拉他们产生革命情谊。
　　想到NPC的生动，辛稚夏眼神微闪，下意识往下看去。
　　[比特直播间的阿瓦隆]副本：
　　【[比特直播间的阿瓦隆]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【[比特直播间的阿瓦隆]副本特殊福利结算已结束。】
　　【恭喜玩家通关获得200积分，达成[三连胜]成就获得200积分，达成[摘得桂冠]成就获得100积分，共获得500积分】
　　【恭喜玩家获得[*****t****]、[******]】
　　【恭喜玩家特殊奖励活动，成功应对邪恶之人，获得[*******]】
　　【恭喜玩家热情参与奖励副本，获得小奖励[******]】
　　【[比特直播间的阿瓦隆]副本红色警告：扣除300积分】
　　看到这里，辛稚夏胸口一滞，差点一口老血喷出来。
　　“一共就500积分，还扣了300积分？？？”
　　眼前，仿佛出现一个名为“死亡空间”的小恶魔，正在朝她摇头晃脑，笑脸盈盈地回应着。
　　“您努力通关的奖励副本，只得到了200积分的奖励哦~”
　　假设死亡空间可以幻化出形体，大概就是这么一副欠揍的模样。
　　辛稚夏深吸一口气，平复内心的情绪波动。
　　“这个副本抛开奖励副本的噱头，其实就是个C级难度的副本而已。”
　　所以，总的积分奖励与[托克动物园的鹅鸭杀]一样，其实也没什么好令人惊讶的。
　　只不过，作为辛苦战斗三个副本的苦命娃，辛稚夏难免还是会觉得心有不公。
　　“人心安定不起来了，死亡空间多少是有点……”
　　话音未落，她余光一瞥，恰巧看到下面的内容。
　　【恭喜玩家成为积分榜单前三名，按积分获得的相应积分为4000积分，奖励为[*******]、[******]、[*********]】
　　“！！！”
　　看到如此惊人的积分，辛稚夏瞬间瞠目结舌。
　　“幸福，这也来得太突然了吧？”

第65章 窃听监视，融合发放
　　辛稚夏开口抨击死亡空间的话戛然而止。
　　仅仅用时一秒，便直接转变成喜出望外的感叹，以及一眼即可分辨出虚假的恭维。
　　“死亡空间多少是有点大方的！”
　　心底却在暗自喟叹着，“展开跌宕起伏的剧情，用以玩弄玩家们的情绪。”
　　这一点，被死亡空间拿捏得极好。
　　辛稚夏先前义愤填膺，自然不想管控言语。
　　哪管死亡空间能不能听到，抒发自己的愤懑才是第一要义。
　　现在一百八十度的转变，她已然重归清醒的状态，回想起跟商陆的聊天内容。
　　玩家需要时时刻刻谨言慎行。
　　按照商陆给出的说法，玩家口中说出的话是有可能被窃听到的，做出的行为也是有可能被监视着的。
　　这种感觉……怎么形容呢？
　　让人毫无安全感。
　　假设死亡空间是一个计算量庞大的智能电脑，玩家就可以当成是储存在中间的小文件。
　　数万个小文件看似数量庞大，实则只要在其中运行，必然会被电脑察觉到。
　　结合自己曾经观看过的科幻片，她越来越觉得这个比喻十分恰当。
　　面对成功进账的大额积分，辛稚夏嘴角上扬，心情陡然变得愉悦。
　　甚至开始哼起不着调的歌曲，更是有闲心对照内容研究。
　　[三连胜]和[摘得桂冠]的成就，来自她在阿瓦隆游戏中的胜负，以及游戏积分上的成绩。
　　特殊福利上应对邪恶之人，是要她卡住商陆的排名，只要他没有增加收益，即属于变相拦截了对方。
　　商陆位列榜单第四名，不能得到多余的奖励，因此算是擦着边侥幸成功。
　　邪恶之人得不到奖励的情况下，排名高低决定了奖励的多与少。
　　最后一条，则是一开始就保证的热情参与奖。
　　辛稚夏一边回溯副本的情况，一边将奖励都一一对应上。
　　分批次完成副本总结的任务正在进行时……
　　[无妄之岛的寻光赐环]副本：
　　【[无妄之岛的寻光赐环]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【[无妄之岛的寻光赐环]副本特殊福利结算已结束。】
　　【恭喜玩家通关获得800积分，达成[宿命轮回]成就获得200积分，共获得1000积分】
　　【恭喜玩家获得[********]】
　　【恭喜玩家特殊奖励活动，猎杀所有寻光者，获得[*********]】
　　【恭喜玩家成功探知[无妄之岛的岛民守则]，获得[******]】
　　看到副本结算界面明显减少的文字，辛稚夏顿时理解了眼下的情况。
　　“这次的通关很不完美。”
　　自从来到死亡空间后，辛稚夏每次通关几乎都是完美的。
　　无论是积分结算，还是道具奖励，都在朝着最高的标准走。
　　辛稚夏暗自分析着，“前一个A级副本的积分奖励是1200积分，没道理换成A+级副本后，积分奖励却会变少这么多。”
　　按照她刚才的预估，完美通关大概会有1500积分左右。
　　除去少了一个成就外，还少了一个加积分的途径。
　　[宿命轮回]的成就，应该是在她撑过第一轮，后面又有同样的自己登岛，她发现并促成循环的原因。
　　探知到[无妄之岛的岛民守则]，是她意料之外的奖励产物。
　　毕竟先前跟查尔斯船长对话，她的目标并不是为了这个。
　　至于，特殊福利的奖励分析起来，倒是有些耐人寻味。
　　说是猎杀所有寻光者，本质上她却不算是合格的，因为她没能杀掉寻光者状态的自己。
　　但是如果杀了自己，也不会存在通关的结局。
　　辛稚夏之所以还要深入思考，是因为这个奖励的出现，变相为她确认了一些问题。
　　无妄之岛上的六名玩家，除去张猛是选择重启的以外，剩余五个人全都死在她的手里。
　　其中，赵钱、丁一和李怡然都分别使用过攻击型道具，廖书意是她趁其不备出手解决的，并不能完全确认她当时的状态。
　　毋庸置疑的是，辛稚夏杀对方的时候，明显是跟她对视过的，系统却没有提示标记。
　　现在辛稚夏能得到这个奖励，帮她再度确认了一件事。
　　寻光者只有丁一一人。
　　的确需要撑过第一轮，才有可能激活特殊福利。
　　至于每一轮的节点，是那道耀眼的光束。
　　来自她送给特里斯坦的道具。
　　辛稚夏想起这位NPC，心中久久不能平静。
　　在跟查尔斯船长对话过后，她彻底明白了，特里斯坦违反守则最严重的点。
　　作为时间概念最强的人，他在通过使用[伯特村庄骑士的荣耀卡牌]，来帮她精准定位玩家登岛时间。
　　半晌，辛稚夏幽幽地叹了口气，“我是真想不明白自己了。”
　　首位自己到底是怎么做到的？
　　说服一位对玩家有敌意的岛民，让他宁可违背守则也要选择帮助她。
　　这种操作是她自己也会佩服的程度。
　　强行忘却脑海中挥之不去的想法，辛稚夏开始转移注意力，计算起当前积分来。
　　此次积分奖励分别是1200积分、4200积分和1000积分，三个副本的积分奖励总计6400积分。
　　即便再次计算积分，辛稚夏还是免不了感慨一番。
　　“比特直播间的观众们真是太给力了。”
　　某一时间点，她甚至能够共情剥削资本家——阿莫斯。
　　“这也难怪，金钱的确迷眼啊~”
　　这么多积分也是真的诱惑人。
　　就在此时，系统提示音姗姗来迟。
　　辛稚夏被吓了一跳，嘴角抽搐后，无奈摇头点开面板查看。
　　“死亡空间的效率真是个谜……”
　　【恭喜0000199号玩家成功通关[梅莉医院的消除病患]、[比特直播间的阿瓦隆]、[无妄之岛的寻光赐环]副本。】
　　【总计三个副本的道具奖励可选择融合发放，或选择拆分发放。玩家是否选择融合发放？[是][否]】
　　查看面板后，辛稚夏下意识舔唇，心脏砰砰直跳。
　　[是]！必须是！
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，展现一个卑微小玩家的极高素养。
　　“我知道，这些都是死亡空间的惊喜。感谢，太感谢了。”
　　心下冷笑连连，“我该得的。”

第66章 道具奖励，两幅画卷
　　作为游戏爱好者，辛稚夏深谙其中的关键点。
　　所谓的融合发放或拆分发放，其实就是在问玩家“你是要质量？还是要数量？”
　　如果她拥有大量高星级道具，且手环空间富余很多，为了扩充道具类型，才有可能会考虑选择后者。
　　不然，任谁来逼迫，辛稚夏都会无脑选择前者。
　　现在，关于道具奖励的信息出现，辛稚夏才明确知晓，一连串马赛克遮挡的是道具的名称。
　　其实是想告诉她，道具奖励早就已经有。
　　她如果选择拆分发放，名称就会立即显现，道具也会发放下来。
　　马赛克的作用，是防止她通过道具名称，分析出道具的具体功能。
　　给玩家多出这些信息，都会变相帮助他们。
　　死亡空间显然是不愿意的。
　　可它又一直在遵守着一些既定的规则，并没有随心所欲地毁坏建立的秩序。
　　辛稚夏无从知晓原因，只能略微感受到一些矛盾点。
　　“人定胜天”的思维重现，她现在只需人心安定下来。
　　前脚自诩人心安定，后脚一脸激动地点击[是]。
　　此时，辛稚夏就像个兴奋的小孩子，双眼放光地搓手期待着。
　　关t于道具融合发放的系统播报再次出现。
　　【根据0000199号玩家做出的选择，总计三个副本的道具奖励将融合发放。】
　　同一时间，手环显示的休息时长也陡然增加。
　　[1522:28:13]。
　　辛稚夏嘴角上扬，忍不住吹了个口哨。
　　1200个小时，就是50天。
　　恭喜自己喜提小长假的奖励。
　　“希望道具质量上升，数量也别减得太离谱。”
　　辛稚夏刚才重新自上而下翻了一遍系统信息，数了数打了马赛克的地方有几处。
　　第一个和第三个副本分别都是三个道具，而第二个副本则不愧是奖励副本，收获了惊人的七件道具。
　　一共13个道具。
　　按照前面的经验分析，辛稚夏认为其中最差也是中级道具，保底能有两三个高级道具。
　　思及此，辛稚夏不禁一瞬间打满了鸡血，还给自己灌下了新鲜热乎的鸡汤。
　　“努力果然是有回报的。”
　　明明死亡空间这次效率不低，辛稚夏却总觉得过了许久，系统提示才千呼万唤始出来。
　　【总计三个副本的道具奖励融合发放如下：
　　[吉妮医生的全能药丸]×3
　　[吉妮医生的福祉]
　　[神木之果的判罚]
　　[利维坦的邪恶凝视]
　　[阿塔丽女王的幻海之心]
　　[遗忘国度的清晨画卷]
　　[遗忘国度的黄昏画卷]
　　请立刻查收当前的道具，过期将自动回收本次奖励。[09:59:58]
　　请问玩家是否选择现在查收？[是][否]】
　　看见道具数量明显缩水，辛稚夏只能对着列表默默祈祷。
　　“希望对应的质量不差。”
　　至于，最后一行10个小时的限时问题，现在的她也并不是很在意。
　　毕竟她没处于昏迷状态，这波道具奖励势必能获得。
　　紧接着，辛稚夏就抱着盲开福袋一样的心情，开始选择查收道具奖励。
　　确认查收后，面前的半空中出现了一大堆物品。
　　在经常不遵循物理原理的时空中，这次道具显现的模式也是一如既往。
　　每件物品的外围都流动着一层淡淡的光华，五颜六色，就像是海洋球一般漂浮在半空中。
　　辛稚夏眨了下眼，干脆站起身来。
　　“幸好我的身高够。”
　　不然，她取下这些道具可能还得有工具从旁协助。
　　如今的辛稚夏像是在购物，打量着琳琅满目的商品区域。
　　眼花缭乱间，观察各个道具的造型，她抬手轻点最为熟悉的那一个。
　　莹白色的海洋球落下，随后光华散尽，露出其中包裹着的三个小盒子。
　　辛稚夏喃喃自语道：“一看造型就知道，小盒子里肯定是[吉妮医生的全能药丸]。”
　　她顺势放到一边，没有选择查看功能。
　　不必说，跟商陆之前给她的一模一样，是短时间增加力量和速度的五星道具。
　　先前，辛稚夏就觉得这个道具好用，唯一的缺点就是数量太少。
　　现在，她算是圆满了。
　　第二、三个选择，是泛着冰蓝色和暗黄色光华的海洋球。
　　无它，仅因这两个道具的造型一致。
　　是[遗忘国度的清晨画卷]和[遗忘国度的黄昏画卷]。
　　就如同它的名字一般，两幅画卷上各自描绘着清晨与黄昏的画面。
　　明明是一模一样的景色，在不同时段显现出的画面感，却给她带来全然不同的感受。
　　辛稚夏欣赏完画卷，查看道具的使用方法。
　　【遗忘国度的清晨画卷：努鲁丁大路上有和平的地方，更有战火纷飞的地带。在这里，无数个国度轮番交替，权力更迭，扩张领土的战役永不落幕。在历史的长河里，有光辉一时的国度，更有昙花一现的国度，人们已经忘记许多国度的存在……唯有曾经驶向罪恶之海的商船上，仍旧遗留着属于那个时代的物件。它来自一个被遗忘的国度……[可丢弃][一次性]
　　使用方法：选择（画卷昙花一现，历史不可磨灭。）
　　物品等级：七星
　　所属系列：罪恶之海沉船的遗落宝藏
　　备注：在这个美好的清晨，你总要选择做出的第一件事。】
　　“果然。”
　　早在还未查看画卷前，辛稚夏就有所预料。
　　这个造型的道具与[查尔斯学者的甄选卷轴]有着异曲同工之妙。
　　果不其然，使用方法也是不约而同地走向一致。
　　【遗忘国度的黄昏画卷：……唯有曾经驶向罪恶之海的商船上，仍旧遗留着属于那个时代的物件。它来自一个被遗忘的国度……[可丢弃][一次性]
　　使用方法：选择（画卷昙花一现，历史不可磨灭。）
　　物品等级：八星
　　所属系列：罪恶之海沉船的遗落宝藏
　　备注：在这个宁静的黄昏，你总要选择做出的最后一件事。】
　　见状，辛稚夏不由发出意外之声。
　　“嗯哼？”
　　看起来差别不大，怎么就一个七星，另一个八星呢？

第67章 断头饭，运气守恒定律
　　辛稚夏热衷于理解死亡空间的文字。
　　进入副本参与游戏，可以根据前言介绍，分析出哪些是文字陷阱。
　　如今，她也会习惯性地细看道具的背景故事。
　　宏伟的国度在历史上未能留下只言片语，只有沉在海底的商船上有着记录画面的道具。
　　沉船遗落宝藏的系列，给她带来一种新的感受。
　　然……
　　辛稚夏的重点还是在道具的效果上。
　　毕竟，或美好或惨淡的故事，只能成为她在死亡空间的精神消遣。
　　玩家的宗旨是通关副本，收集道具……
　　当然，别人可能还有复活的目标。
　　辛稚夏选择直接使用两个道具，同时观察为何产生区别的原因。
　　【清晨画卷昙花一现前，将提供给玩家一个选择的机会，来证明它曾经确实存在过。
　　以下有三个选项可供你选择，可惜你只能选择一个。
　　1、为可扩容道具扩容；
　　2、让可成长道具成长；
　　3、给道具提升物品耐久度；
　　一切都将是随机的，全凭你的运气哦~】
　　【黄昏画卷昙花一现前，将提供给玩家一个选择的机会，来证明它曾经确实存在过。
　　在天边的夕阳落下前，光明的余温还未散尽，这将是最后的光辉时刻。
　　以下有三个选项可供你选择，可惜你只能选择一个。
　　1、永久绑定一个道具（生死与共，绝不离开）；
　　2、让可成长道具成长；
　　3、给道具提升物品耐久度；
　　备注：绑定道具将不占用任何空间。
　　一切都将是随机的，全凭你的运气哦~】
　　辛稚夏一眼便看到了黄昏画卷给出的选项一。
　　“怪不得是八星道具，果然给了一个大惊喜。”
　　在[梅莉医院]发出的感慨，被路过的命运之神听见了。
　　永久绑定，是一个令人眼热的诱惑。
　　只不过，她现在不太确定，到底要绑定哪个道具。
　　“先看看，反正也没时间限制。”
　　半晌，辛稚夏不再犹豫，选择暂且搁置。
　　至于清晨画卷的选项……
　　辛稚夏沉默良久，看了眼半空中漂浮的道具，毅然决然地选择了选项一。
　　“没办法啊……空间还是不够。”
　　特别是这次又来了一批新的道具。
　　根本放不下……
　　辛稚夏舍不得这个，扔不下那个。
　　进入副本前又不会显示副本类型，道具的抉择完全没有预估评判的点，很多时候全凭借自己的运气。
　　其实她是有些纠结的。
　　无论是常伴身侧作用极大的裁决之剑，还是时常显现作用的和平旗，都耗费了不少的耐久度。
　　不过，这两个道具勉勉强强还是能用两三个副本的。
　　辛稚夏只能把提升耐久度的计划暂时延后。
　　【已检测到玩家现阶段拥有的所有道具。
　　为可扩容道具扩容：目前可使用在[克莱尔亲手制作的限量新人收纳包]。】
　　辛稚夏默默选择扩容，随后发现好运之神再度眷顾，收纳包的格子这次多了三个。
　　收纳包11格，加上首饰箱5格，能放进去15件不同的道具。
　　“怎么突然运气这么好了？”
　　辛稚夏歪头，自行补充下一句。
　　“塞翁失马焉知非福，塞翁得马焉知非祸？”
　　被死亡空间的手段不时颠覆观念，辛稚夏难免有些杞人忧天起来。
　　毕竟，死亡空间这种“发放高额积分，融合道具奖励”操作，很容易让她联想到“断头饭”这三个字。
　　辛稚夏的大脑中小恶魔再度幻化出形态。
　　“把你喂饱饱，送你上路咯~”
　　辛稚夏恶寒一阵，摇头忘却这段画面。
　　如今，漂浮在半空中的海洋球还有四个，颜色花花绿绿，分别是桃粉色、黑色、草绿色和明黄色。
　　半透明的海洋球里，能较为清晰地看到物品。
　　明黄色海洋球里面是一个盒子，比装药丸的小盒子要明显大上一些。
　　辛稚夏大致能够确定里面的物品，抬手轻触，选择查看这个[吉妮医生的福祉]。
　　【吉妮医生的福祉：吉妮医生作为努鲁丁大陆上的神医圣手，制作过无数效果奇佳的药丸和药剂，也救过无数人的性命。只不过，在经历过战争暴乱之后，t她消失了踪迹。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：口服（服用后随时触发，血肉之躯所受的外伤，能愈合也是极大的福利。）
　　物品等级：七星
　　所属系列：吉妮医生的特制药品
　　备注：众所周知，吉妮医生的药品可是一直出现在[最受玩家欢迎的道具]榜单前十的道具呢！关键时刻用来保命，值得您的信赖。】
　　辛稚夏不禁将其跟[格纳斯的治疗圣水]作对比。
　　同样是治疗类型的道具，这个是明确愈合外伤的，那个说的是【让你受过的伤都像没出现过一般！】。
　　“一个治疗内伤，一个治愈外伤？”
　　全都是一次性的道具，她也从来没有使用过，不存在有经验之谈，因此只能粗浅地推断。
　　辛稚夏的打算也很简单。
　　她就先这么估算着，进副本的时候把道具都带上，等受伤过后使用一番，自然就能都明白用处。
　　辛稚夏再度抬头，看向剩余的三颗海洋球。
　　这三个里面的道具造型是真不一般。
　　桃粉色海洋球里是项链形状的道具，黑色海洋球里是眼球形状的道具，草绿色海洋球里则是一颗相当眼熟的果实。
　　对应的道具自然是[阿塔丽女王的幻海之心]、[利维坦的邪恶凝视]和[神木之果的判罚]。
　　不得不说，当她看到眼熟的果实后，有一瞬间的思维混乱。
　　“比特直播间的投票按钮，这是被我拐跑了？”
　　辛稚夏的自恋只维持了表面上的一秒钟，原因在于这道具的名字听起来可不是太好。
　　况且，她在[比特直播间]的操作，约等于是在蹂躏那个鲜活的生物。
　　辛稚夏嘴角抽搐，率先选择草绿色的海洋球。
　　半透明的光罩消散殆尽，圆滚滚的果实落在眼前。
　　辛稚夏一瞥，快速浏览道具介绍。
　　紧接着，她笑容一僵，当场黑了脸，“这还能是道具？”
　　唇边的笑意看不出是在冷笑，还是在苦笑。
　　“运气守恒定律，诚不欺我。”

第68章 仇恨值，幸福度，无敌道具
　　辛稚夏之所以会如此无语，是因为[神木之果的判罚]的使用方法。
　　“使用道具，还要自己拉满仇恨值……”
　　【神木之果的判罚：在努鲁丁大陆上，有一棵地位独特的神树。全大陆历史书上记载过，它被许多种族所信仰，坚定不移地供奉。神树踪迹隐秘，时常神出鬼没，且形态不一。在神树的状态下，它全身上下都充满着神性，枝干、树叶、果实等都可治愈。在神木的状态下，它的枝干、树叶、果实等则全数脱离本体，产生出个体的意识及行为。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：扔出（仇恨值达到一定程度的情况下方可使用。爆炸吧！仇恨值越高，自然威力越强~反之，仇恨值预判失误，会反噬到自己身上。）
　　物品等级：六星
　　所属系列：神树-神木衍生系列
　　备注：哦~亲爱的，是什么让神木之果记恨你到此等地步？没关系，毕竟它的确是个强有力的存在。】
　　神树的背景故事固然有趣，辛稚夏在了解过后，甚至想把神木二字改成神树。
　　不同状态下，衍生的道具效果肯定不一样。
　　这神木的状态，果实出现的个体意识，可真是傲娇又任性啊……
　　辛稚夏摸摸鼻子，略显心虚地找补。
　　“不就是多摁了一下投票按钮，至于嘛……”
　　某人只字不提自己的言行。
　　当时的她不知道得罪神木的后果，因此也是相当傲娇又任性的。
　　辛稚夏唯一欣慰的是，幸好使用方法说得比较清晰。
　　不管是正常使用的效果，还是失误会付出的代价，都比其他道具说得明白。
　　不至于真的反向让她找死。
　　虽然她看到这种道具，第一反应是会严阵以待，力求要把作用提到最高。
　　“仇恨值预判失误，会反噬到自己身上。”
　　某种意义上，这不会对她产生多大影响。
　　因为，辛稚夏不是嗜血杀人魔，不会别人对她没恶意，她还要追着对方砍。
　　她会将道具的效果最大化呈现出来，也就是在确保敌人对她的仇恨值很高的情况下，才有可能选择使用这个道具，尽可能地一击必杀对手。
　　虽然免不了吐槽道具，但心底却觉得这个道具不算差。
　　“有请下一位。”
　　辛稚夏笑容愉悦，开下一个盲盒。
　　至于是惊是喜，就得看情况了。
　　辛稚夏轻触黑色的海洋球，内里诡异眼球形状的道具落下。
　　[利维坦的邪恶凝视]。
　　在无妄之岛上的[利维坦教堂]里有雕像，她侧面见过利维坦本体的容貌。
　　这颗眼球形似利维坦的眼睛，大小却明显比不上那只巨兽。
　　【利维坦的邪恶凝视：罪恶之海中有一只邪恶的海怪，它的名字叫利维坦，住在海底的最深处。路过的商船只需知晓，必须要提前向其献祭贡品。一旦没有选择上贡，且恰逢利维坦活动，它便会如影随形跟随在旁，轻松地掀起风浪让商船瞬间沉没。据说，那些不上交贡品，却没有沉没的商船，利维坦也没有轻易放过。它凝视着他们，在最幸福的时刻，残忍地将他们摧毁。[可丢弃][可成长]
　　使用方法：凝视（他们越幸福，摧毁将来得越残忍。）
　　物品等级：七星
　　备注：它时而沉睡，时而活动，规律是人类无法琢磨透的。而它凝视着的人，到底有没有幸福呢？】
　　辛稚夏默默回顾雕像内容，将道具和画面结合起来。
　　“越幸福越残忍……”
　　还得她细细品味效果，等到使用过后才能明确验证。
　　一前一后这两个，是攻击型的道具，但用法都很抽象。
　　一个要看敌人对自己的仇恨值，一个要看对手幸福与否的状态，且还要判断对方的高兴程度？
　　两个极端。
　　两相对比起来，竟然是前者的使用方法更为简单。
　　辛稚夏对于幸福程度的判定，只能粗浅地与高兴程度画个约等于号。
　　“真的是邪恶啊。”
　　让对手在最开心的时刻，受到最为残忍的一击。
　　辛稚夏感慨完毕，随后触碰最后一颗海洋球。
　　桃粉色的海洋球里有一条项链。
　　[阿塔丽女王的幻海之心]。
　　无论是造型，还是名称，都让她不自觉松了口气。
　　“看起来，听起来，都还算是正常。”
　　“幻海”二字细究下来，辛稚夏是可以从现实世界中找到解释的。
　　在佛教语中，它代表虚幻的苦海，比喻着尘世。
　　就是不知道道具的作用，是否能够迎合这段解释。
　　【阿塔丽女王的幻海之心：努鲁丁大陆曾有盛极一时的国度，最后一代掌权人名为阿塔丽女王。她高贵优雅，温柔善良，是一位优秀的女性。然而，这并不代表她会成为一位优秀的女王。在国度沦陷的前夕，她坐在梳妆台前反省沉思。“这乱世我当不了枭雄，也无法维护自己的子民。无论如何，这都是失败的一生啊。”[可丢弃][可佩戴][一次性]
　　使用方法：提问（无论何时何地，提出任何问题，它都会给出一个正确的真实答案。）
　　物品等级：九星
　　所属系列：罪恶之海沉船的遗落宝藏
　　备注：阿塔丽女王的一生，或许是有失败之处，但没有人可以指摘她。心地善良的她沉思过后，仍旧希望有人能够做出正确的决定。】
　　辛稚夏不由屏住呼吸，心跳陡然加速。
　　“九星……？”
　　这个星级应该是封顶了吧？
　　辛稚夏曾经查看过【积分商城】，知道死亡空间明确划分了道具星级。
　　1-3星为初级道具，4-6星为中级道具，7-9星为高级道具。
　　通过这一点，她可以确定九星即为最顶峰。
　　不仅如此，这个道具的效果同样算是逆天，的确是不愧为九星的道具。
　　“无论何时何地，提出任何问题，它都会给出一个正确的真实答案。”
　　辛稚夏喃喃重复一遍，脑中闪过各种思路。
　　面对自己无法通关的副本，她还可以直接询问通关方法，而它会无条件给出正确的真实答案。
　　死亡空间甚至直接在文字上强调一番。
　　有正确二字，也有真实二字，免除错误和谎言的出现。
　　辛稚夏咽了咽口水，随即竖起大拇指。
　　“真是无敌。”

第36章 永久绑定，解锁状态
　　辛稚夏第一次没有被背景故事吸引，反而是兴奋于道具的效果。
　　“可惜，是一次性的。”
　　不过想想也是，这么强力的道具如果能反复使用，岂不是约等于给她开了个挂。
　　本次的道具奖励过于惊人，以至于让她心中的不安越来越大。
　　“怎么越来越感觉是断头饭了？”
　　半晌，辛稚夏轻啧一声，不由自主地自嘲起来。
　　“想那么多干什么？拿未发生的事情吓自己，还不如好好享受当下。”
　　居安思危是可以，但过度忧虑可要不得。
　　将道具奖励全数接收完毕，选择性忽略可有可无的忧虑，辛稚夏的表情肉眼可见地愉悦起来。t
　　这三个副本总共获得6400积分的奖励，再加上之前原有的2650积分，现在她的总积分已经到达9050积分。
　　辛稚夏看着总积分，心中喜忧参半。
　　因为，她的心中顿时升起一个疑惑。
　　商陆卡积分的行为，可以给出两个理由。
　　既是为了积攒道具和经验，确保能够稳健冲刺最后的关卡，也是为了规避死亡空间的骚操作，避免出现不利于自己的局面。
　　如今，她已有9050积分。
　　辛稚夏不由在想，“这个积分，到底是算多还是算少呢？”
　　当初在[梅莉医院]，她曾问过，“特意卡积分是在绕开什么吗？”
　　商陆看起来是想回答些什么，但是自己潇洒地拒绝答案，回了一句狂妄自负的话。
　　“能得到一个肯定答案就够了。”
　　回忆渐收，辛稚夏冷笑一声。
　　“呵，自作孽不可活。”
　　半晌，她抬头望天，思考一秒，笃定回答道：“应该是不算多。”
　　按照自己的经验分析，C级副本500积分、B级副本800积分、A级副本1200积分……
　　单单一个奖励副本，她就能获得4000积分。
　　再参照商陆的道具库存，大概也能对比出积分数额的多少。
　　C级副本2-3个道具、B级副本3-5个道具、A级副本3个道具以上……
　　辛稚夏摩挲下巴，通过数据分析，给出一个自认为合理的解答。
　　“商陆这厮的道具储备明显很多，出手送道具连眼睛都不眨一下……那他到手的积分应该已经有数万，或者是更多的十数万？甚至数十万？”
　　思虑良久，她耸了耸肩，语气轻松地喃喃道：“那我要卡积分应该也不急。”
　　辛稚夏抛开这个难题，还剩下另一个难题，是关于黄昏画卷的选择。
　　永久绑定一个道具，是极具诱惑力的选项。
　　死亡空间的文字解释总是微妙的。
　　一方面处处是引人落入的文字陷阱，一方面又时不时地透露出一些玄机。
　　比如黄昏画卷选项一后面的括号，有一条“生死与共，绝不离开”的备注。
　　在现实世界里，辛稚夏死都死透了。
　　死亡空间里的死亡不就代表着永久消失吗？
　　那这生死与共……
　　自然就显得十分古怪。
　　不过，辛稚夏不打算细究这段人生哲理，只当这是属于道具的夸张描述。
　　画卷的确是没有时限，她却不打算藏着掖着。
　　目前，辛稚夏考虑选择永久绑定的道具不多。
　　是[格纳斯的启示之戒]和[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　因为既然要永久绑定，优先级一定是可成长的道具，其次是道具的效果和星级，不可能选择一次性的道具。
　　[阿塔丽女王的幻海之心]固然强悍，奈何属于一次性消费品，永久绑定就只剩下字面意义。
　　可成长的道具才拥有无限的可能。
　　辛稚夏沉默半晌，开始运用点点羊羊大法。
　　“点点羊羊，点到谁就选谁！”
　　很好，点中了[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　下一秒，辛稚夏狡黠一笑，“诶嘿~我偏不相信自己的运气。”
　　转头就选择了永久绑定[格纳斯的启示之戒]。
　　做出选择后，黄昏画卷上的画面逐渐变得模糊，从夕阳的余晖开始渐渐消逝。
　　一转眼，整幅黄昏画卷在眼前烟消云散。
　　自此，这个被遗忘国度的景象，再也没有人可以欣赏。
　　而[格纳斯的启示之戒]原有的[可丢弃][可成长][可佩戴]三连标签后，也加上了一个新的标签。
　　[永久绑定：辛稚夏]。
　　辛稚夏看到这个标签，心中多了一丝不同的感受。
　　[梅莉医院的特制匕首]后面，是[此次专属绑定：辛芭莱茵医生]，而这个道具后面显示的是真实名字。
　　辛稚夏先前自娱自乐，颇有一丝魔怔的意味。
　　得益于死亡空间的压抑，让她总想思维跳脱些，给自己找点不一样的乐子。
　　当然，这不代表她是真的全靠点兵点将大法。
　　随机选择是个娱乐。
　　辛稚夏最初的选择，就是这个令她又爱又恨的道具。
　　“总有些禁用攻击型道具的副本。”
　　原因之一如上所述，其二是戒指的效果不弱。
　　即便得到启示的机会是随缘的，关于启示是真实还是虚妄，还需要她自己来分辨真假。
　　但不得不说，这个道具本身很强。
　　不能因为一些缺点，而选择忽略它具备的优势。
　　在自己的思路钻进死胡同时，它也会不经意间带来一些灵感。
　　前不久，它就曾给出过灵感，帮助她发现并追逐D号。
　　辛稚夏垂下眼帘，看向手指上那枚银色素环戒指。
　　看着看着，她忽地从床上蹦起来。
　　任由一堆新收获的道具摆在地上，辛稚夏目标明确，直冲向大厅的面板处。
　　“玩家留言板。”
　　是的，在刚进入[梅莉医院的消除病患]副本不久后，启示之戒就给她提供了一个灵感。
　　不仅如此，球球在[奥丁小镇]里，也曾经向她提到过【玩家留言板】。
　　这是一个神奇的留言板。
　　以往的玩家有过记录，上面大致就会显示出内容，已死玩家共享的信息就能保留下来。
　　这个搭建的桥梁，是房间玩家另类的沟通平台。
　　只不过，是已死之人和存活之人之间，互相为单箭头的“联络”。
　　最开始辛稚夏探索面板时，就看到过有这个留言板的存在。
　　然而，当时是处于未解锁状态的。
　　辛稚夏快步走到大厅中央，打开系统面板查询【玩家留言板】。
　　“果然解锁了。”

第70章 玩家留言板，1号玩家
　　辛稚夏不同于其他玩家，他们是想要从玩家留言板中获取信息，更是将玩家留言板当成一个精神消遣。
　　就比如球球，她看玩家留言板，时常当成是在看小说。
　　而辛稚夏身为00001号房间的孤狼，对玩家留言板有一种独特的情感。
　　“假设现在自己有队友，他们会是什么性格的呢？”
　　大概是因为有这种幻想在，让她更加好奇【玩家留言板】上的内容。
　　辛稚夏兴奋地搓搓手，点开已解锁的【玩家留言板】。
　　率先映入眼帘的，是关于【玩家留言板】的规则。
　　【1、每位玩家仅限留言一条，字数超出限制将不显示。
　　2、新增留言将覆盖原有留言，更新留言须间隔240个小时。
　　3、超出玩家可探知范围的信息，将无条件被系统选择性隐藏。
　　4、玩家留言板显示留言内容后，将自动附上玩家所属编号。】
　　辛稚夏快速浏览完规则后，便发现一瞬间出现了近百条留言。
　　位于顶端的第一条留言，来自00001号房间的第一位玩家。
　　【一定要有坚定的信念，一定要有抗争的想法，一定要有求生的意志。——0000101玩家】
　　辛稚夏眸光一闪，反复端详，犹疑片刻后，发出提问。
　　“这三个一定，是在加油打气？”
　　就因为这是来自第一位玩家的信息，所以她才尤为在意关注。
　　不过，不似她想到的信息量爆炸。
　　这条留言，至多只能说是积极向上而已。
　　辛稚夏忽略这条留言，再度向后看去。
　　紧接着，脸色一沉，额间布满黑线。
　　无它，从2号到6号玩家，这一连串五条留言，全部都是以马赛克的形式呈现在她眼前的。
　　辛稚夏嘴角抽搐，无奈摇头。
　　“被系统隐藏也是这种形式。”
　　看不到内容，心痒难耐，勾得她好奇心泛滥。
　　辛稚夏接着往下看去，画风却突变，成为搞笑的打卡留言。
　　【我肯定能闯关成功，先提前打卡记录一下。——0000107玩家】
　　【嘿嘿嘿，区区****积分而已，小爷我轻松拿下了。艾大佬留。——0000108玩家】
　　【那我也留个名吧。琪。——0000109玩家】
　　【既然留名就要留全，行不改名坐不改姓，在下姓名为濮宏博。——0000110玩家】
　　【我是[未来之境-道具]的使用者。但是我的未来，我自己窥不见。——0000111玩家】
　　在这条留言后，留言板上又开始六连马赛克。
　　辛稚夏呼出一口气，实在没忍住，还是翻了个白眼。
　　不过，通过11号玩家的这条留言，她大致能猜到后边的情况。
　　或许这些被屏蔽的留言，都是在讨论未来之境这个道具，然后因为给出的信息量过大，从而导致被系统直接隐藏了。
　　【积分终于满了，我能成功复活吗？——0000118玩家】
　　【搏一搏，总归有希望。——0000119玩家】
　　【这是1号房间留言板的特色吗？共享的有用信息全部被隐藏，剩下的都是在打卡和自娱自乐。恕我直言，我是真的一丁点信息都没看到，咱们难道就不能互帮互助一下？——0000123玩家】
　　【众所周知，来到这种地方成为1号房间的玩家，大家就要有相应的自信和底气，相信自己是能力出众的。t过关凭自己的大脑和才智，没人有义务要帮你。——0000125玩家】
　　辛稚夏看到这两条留言，总觉得是不对付的两个人。
　　同时，她不免开始通过留言推断，所谓的1号房间或许真的特殊。
　　至于特殊在哪？大概是玩家实力不弱。
　　因为有不少玩家都留过言，表示积分已经足够，要选择冲刺最后的关卡。
　　辛稚夏在心中计算一番，若有所思后，轻声说道：“每个副本的通关率几乎固定，积攒够积分需要闯不少副本。他们都能攒够积分冲刺关卡，无论是按照概率分析，还是实际发生情况，都说明1号房间的实力几乎碾压其他房间。”
　　得出这番结论后，辛稚夏微微扬眉，与有荣焉起来。
　　“这，队友要是还在，岂不是随便来？”
　　可惜，她没轮到好时候，刚好卡在99号，房间还莫名锁定了。
　　辛稚夏摇了摇头，抛开幻想，接着浏览下去。
　　无效信息仍旧不少，马赛克也没有中断。
　　其中，更有看似颇为幽默的三连留言，来自于三个连续编号的玩家们。
　　【经历过死亡空间的我，怎么重回现实世界生活？——0000136玩家】
　　【上面的，有没有可能记忆会被清除掉？——0000137玩家】
　　【喂喂喂，你们这俩个。积分都还没攒够，到底在做什么春秋大梦？——0000138玩家】
　　显然，这三人在房间里共同经历生死，已经产生了一些友谊之情，所以才能够做到互相调侃。
　　明明是充满趣味的内容，辛稚夏却从中体会到了苦涩。
　　她目露悲哀，轻叹一声。
　　“这三个人应该是没能熬到最后。”
　　留言这么积极的玩家，很可能会将大喜大悲都分享出来。
　　前方有即将成功的人士，都选择在冲刺关卡前，留下一些加油打气，或者是提前庆祝的留言。
　　这三位的留言却没有新增，独独停留在这段插科打诨中。
　　辛稚夏站在面板前，就这么细细查看后面的留言。
　　画风再次突变，发生在第60条留言。
　　【我是萧格。希望大家能站在统一战线，共同应对眼前的危机，携手解决留下的难题。谨记1号玩家的留言，做出大家各自的选择。——0000160玩家】
　　辛稚夏：“……”
　　看着这段慷慨激昂的陈词，她有些摸不着头脑。
　　辛稚夏歪头，眨了眨眼，轻笑出声。
　　“真是太像传销组织的头目了……”
　　死亡空间玩家目的明确，根本没有永远的统一战线可言。
　　即便偶有达成合作，也难免各自心怀警惕。
　　现在，突然有个玩家冒出来，说我们有同一个目标，要站在统一战线上。
　　辛稚夏神情冷淡，直言不讳。
　　“简直是天方夜谭。”
　　紧接着，她不再思索60号玩家的魔鬼言论，再度翻到最顶端，查看1号玩家的留言。
　　辛稚夏轻启唇，低声念了一遍。
　　“一定要有坚定的信念，一定要有抗争的想法，一定要有求生的意志。”

第71章 99号玩家，赴死深意
　　辛稚夏最初看到这三个一定，只当是1号玩家在坚定自己的信念。
　　通过话语来激励自己，为自己加油打气。
　　俗称，励志。
　　可当她看过55号玩家的留言后，就对这条留言有了一些新的看法。
　　辛稚夏沉默半晌，耸耸肩，说出一个可能性。
　　“死亡空间确实能够让人的精神状态不太稳定。”
　　翻过这篇，辛稚夏翻到第60条留言处，接着往下看了下去。
　　-
　　在极端情况下，人们的行为可能会呈现出一些社会心理特征。
　　比如群体狂热、集体恐慌、社会冷漠、社会退化或自我牺牲等等。
　　为什么会突然想到这些，是因为辛稚夏发现后续的留言，被莫名划分为主和派和主战派。
　　自认是主和派的人，留言中隐约透露出赴死的意味。
　　让辛稚夏心底疑窦丛生。
　　不仅如此，另有被主和派称为主战派的人，发出的各种言论有些逆天的味道。
　　跟她类似的不屑一顾，都算是比较好的情况。
　　【我的目标很简单，我就是想要复活而已。希望后续进入的新玩家，能够保持自己的清醒，别被那群人的言论蛊惑住。——0000171玩家】
　　【无所谓，只要我能复活，其他人都是垫脚石。——0000173玩家】
　　辛稚夏认为在这个阶段，1号房间出现了明显的分层。
　　一波陷入莫名的群体狂热，另一波则显现出极端的社会冷漠。
　　所谓群体狂热，就是人们会加入某个群体，相信其传递的思想或信念，并表现出盲目追随的行为。
　　所谓社会冷漠，则是人们可能会出现自私、冷漠和无情的行为，失去对他人利益和生命的关注和尊重。
　　“果然只要某个地方人一多，自然就形成了一个小社会。”
　　紧接着，就有可能会出现各种各样的问题。
　　辛稚夏神色淡淡，最开始查看留言板的热情早已消散。
　　【我是宋梦迪。不负萧格所托，我已经成功带领所有的人做出选择。现在，我也做出了自己的选择，我会追随你们的脚步。——0000178玩家】
　　“所有人？”
　　这位78号玩家，怎么可能会带领所有人……
　　思及此，辛稚夏灵光迸现，猛地抬起头，向那一排紧闭的房间看去。
　　这九个房间外的小灯早已熄灭，呈现出死亡的灰败。
　　房门旁的数字仍在，显示出60、78、85、89、94、95、96、97、98。
　　辛稚夏倏然理解，这个叫宋梦迪的玩家，为何能说出这句话。
　　清除副本的规定在变相告诉她，房间内最多只会出现10位玩家。
　　一旦有玩家死亡，房间号就会更改，等待进入新的玩家。
　　这位78号玩家显然经历过数轮新老玩家的交替。
　　“只是为了带人做个选择？”
　　辛稚夏微微蹙眉，神情稍显复杂。
　　信念感真强。
　　辛稚夏抱着难以言明的情绪，皱着眉头一路向下看去。
　　或许是前面的各种留言，早已掏空她的情感波动。
　　辛稚夏敛眉凝神，心绪无波无澜。
　　再一次波动，来自第94条留言。
　　【最后一位玩家到来，房间也已经显示锁定。我们七个人不死一个，就会进入清除副本，看来是时候由我来做出选择了。幸好，我是主和派，情绪还算稳定。只可惜，这留言板不会有别人再看到了。——0000194玩家】
　　“这时候，房间里是78、89、94、95、96、97、98。”
　　辛稚夏疑惑不解，“98号玩家到来，房间就锁定了？”
　　那……她是怎么来的？
　　不等她思考太久，后面的留言已经帮忙解答了一切。
　　在看到第98条留言时，辛稚夏瞳孔骤缩，震惊难以言喻。
　　【蒂娅、燕涿、商陆、Jack、伊夏、99，我们六个人一起冲关。就算各自选择不一样，我觉得也能当朋友。——0000198玩家】
　　“蒂娅？”
　　“商陆？”
　　“99？”
　　辛稚夏说出三个名字。
　　不是失声惊呼，只是平静地念出来。
　　语气里有着疑惑，表情中带着一丝迷茫。
　　可以是巧合，只是诸多巧合叠加，不得不让她怀疑。
　　在第98条留言的下方，还有最后一条留言。
　　不仅是留言内容被马赛克，甚至连玩家编号也被马赛克。
　　辛稚夏心跳加速，隐隐有种真相大白的感觉。
　　此番作为，是死亡空间的掩耳盗铃，同样变相印证了，确有一条留言被隐藏。
　　任谁在这里都知道，数字98后面是数字99。
　　她明确肯定，自己没有留过言。
　　辛稚夏曾有过猜疑。
　　商陆所说过寻找的人，是1号房间的99号。
　　她就是。
　　可她又不是。
　　当初还曾想过，最大的可能性，是商陆被别人骗了。
　　辛稚夏心情复杂，点击下面的内容框，想要自己留个言验证一番。
　　她略显随意地输入，【好好享受当下。】。
　　【请问0000199玩家是否确定留言？[是][否]】
　　【当前留言将覆盖原有留言。】
　　辛稚夏眼神微动，再度看了眼马赛克，随后果断选择[是]。
　　先前一片马赛克的留言消失，被她新增的留言所覆盖，显示的内容也一并更新出来。
　　【好好享受当下。——0000199玩家】
　　辛稚夏指尖轻颤，随即紧握成拳，缓缓看向自己的房间。
　　玩家编号0000199，不止代表着她一人。
　　曾经，还代表过另外一个人。
　　回忆渐起，辛稚夏忽而记起，在她自杀前，那个西装男说过的话。
　　“您可以替我赴死吗？”
　　隔了许久，辛稚夏才回味过来，这番请求的深意。
　　“原来，替人赴死是真实存在的。”
　　——————————
　　目前可公开情报：
　　00001号房间：
　　辛稚夏（辛夷、夏至、辛芭莱茵、倒霉鬼）：99号
　　蒂娅：60号（疑似同名）
　　商陆：96号（疑t似同名）
　　99：99号
　　-
　　不明房间：
　　张猛：规则之外误杀玩家
　　赵钱：规则之外杀了玩家
　　丁一：规则之外杀了玩家
　　李怡然、廖书意：规则之外误杀玩家，同房间队友（情谊深厚，甘冒风险。）
　　-
　　[无妄之岛的寻光赐环]副本游戏灵感来源：电影《恐怖游轮》。
　　游戏规则和玩法，经过作者创新设计。

第1章 信息邮件，战斗副本
　　在房间待满整整五天之后，某人就显现出了一些没来由的焦虑。
　　此时的辛稚夏正在锻炼，练着不太正规的格斗术。
　　动作略显僵硬，发力点似乎不对，核心力量稍显薄弱……
　　辛稚夏勉为其难地再坚持两下，随后也不再纠正继续，索性直接停下动作，摇头叹息起来。
　　“啧，有时候再天赋异禀，也需要老师的指正。”
　　当然，她不觉得在这方面自己有什么天赋。
　　人无完人。
　　辛稚夏的优点是脑子灵活些，至于身体上的开发，从小到大最多也就是有个广播体操而已。
　　幸好她肢体协调，没有出现“人类早期驯服四肢”的魔鬼画面。
　　不然，她肯定要吐槽自己，根本坚持不到现在。
　　辛稚夏抬起手腕，查看当前的剩余休息时长。
　　[1400:50:43]。
　　自从奖励结算发放完毕后，已经在房间度过了五天。
　　【玩家留言板】和【信息箱】里的内容，仍旧时不时地出现，在她的脑海中环绕盘旋。
　　【信息箱】，是辛稚夏紧接着【玩家留言板】之后发现的。
　　至于上面的内容，是以邮件形式展开的信息。
　　-
　　有一堆让她啼笑皆非的打招呼信息。这是不少无聊人士花费1积分，发送到她的信息箱里的。
　　辛稚夏很是理解。
　　玩家们的编号构成简单，是死亡空间为数不多，能轻易就被人琢磨明白的。
　　[0000199]这种编号，最是容易被人发觉。
　　1积分的信息随机发送出去，却能得到对面人的回应，会有种扔漂流瓶得到反馈的玄妙感。
　　【信息箱】不是公益项目，跟【积分商城】一样，属于变相抢钱的功能。
　　花费1积分，只能发送五个字。
　　花费10积分以上，才可以发送较多的字。
　　后者这种信息，她只得到一条，同样来自一个无聊人士。
　　那人不停提问辛稚夏，言辞间满是崇拜意味，充满着积极向上的味道。
　　“1号房间是不是很牛？你们是不是都能通关？你们为什么这么好命，会被安排到1号房间？我好羡慕。但我也知道，有些运气就是羡慕不来的，嘿嘿。希望能得到你的回应，如果能给小弟一点提示，那就再好不过了！”
　　辛稚夏嘴角一抽，默默关闭信息。
　　比较有趣的是，在邮件后方会显示发送到此的时间。
　　所谓的时间不是精准的年月日。
　　因为死亡空间里没有日历，所以显示时间不过是几个小时发来的。
　　这条10积分的信息，来自250个小时前，也就是大概十多天。
　　除此之外，【信息箱】里还有两封与众不同的邮件。
　　是某个牛人花费整整100积分，发送到她这里的长篇大论。
　　只不过……
　　【******，署名：**】
　　【******，署名：**】
　　是的，全都是马赛克。
　　不仅如此，上面附加的图片也是黑漆漆一片。
　　只剩一个100积分附带的特殊效果，没有被系统残忍地屏蔽掉，甚至在一众信息里独树一帜。
　　是玩家的编号——[1006108]。
　　两封邮件的所属玩家编号一致，代表着它们来自同一个人。
　　辛稚夏唯有以沉默相对。
　　“不是给我的。”
　　从未跟其他玩家交换过编号，因此不会有她的“熟人”发来消息。
　　辛稚夏如今已经适应良好，知晓自己不仅是替人赴死，还意外继承了“99”的游戏编号。
　　通过缜密的逻辑分析可以得知，【信息箱】里的邮件她没有继承。
　　这些邮件，全部是她来到死亡空间后收到的。
　　即便死亡空间的时间混乱，却也知道时间明显已过许久。
　　一条来自15天前，另一条来自5天前，已经可以算是频繁。
　　如此让别人挂怀，发来长篇大论的信息，想必对方执着于跟99的联络。
　　“这人是小白？”
　　辛稚夏考虑半晌，能得到的答案只有这条。
　　先前在[梅莉医院]里，商陆那种不惜提供信息，就为能从她这里得到反馈的赌徒行为，恰好符合执着于联络99的心理。
　　“我希望你能帮我联系到你们房间的99号，让他能够回复小白的信息。”
　　通过商陆的话语，能够知道是小白在与99联系。
　　辛稚夏默默记住编号，将此搁置在一旁。
　　-
　　辛稚夏表面上搁置，不代表心中早已忘却。
　　令人迷惑的事情越来越多。
　　前面三个副本，就像是为她量身定做的。
　　当然，说的是量身定做，其实是反向嘲讽。
　　她感慨没有阳光的环境待久，人的精神可能会出现一些问题。
　　紧接着，先是来了一个医院副本，直接从她的精神状态入手；再来就把她扔到了无妄之岛，昏暗无光的环境让她体验个够本。
　　至于奖励副本，则像是为了证明商陆所言非虚。
　　然后，辛稚夏敏锐地察觉到，最近两个副本的NPC跟以前变了许多。
　　好感度好像还是可以刷，但是没有一个主心骨NPC登场。
　　无论是[伯特村庄]、[托克动物园]和[凯撒王国]，还是[奥丁小镇]和[梅莉医院]，里面的NPC明显有主次之分。
　　甚至可以说很明显能找到，在这个副本里的关键NPC是何人。
　　但是[比特直播间]和[无妄之岛]里，却没有这种特点的NPC出现。
　　查尔斯船长像个过场的NPC，特里斯坦也非关键的NPC，只是恰好被她所无情利用罢了。
　　辛稚夏大脑清醒过后，重新回顾一番，开始追溯变化的源头。
　　是[梅莉医院]。
　　“察觉到NPC有问题，就给我把NPC都撤了？”
　　在得出这个结论后，辛稚夏长叹了一口气。
　　-
　　这五天的时间，说长不长，说短也不短。
　　辛稚夏的心态产生变化，再加上连续三次不间断的副本经历，导致她现在一闲下来，忽然觉得副本外的时间格外漫长。
　　结束锻炼，洗澡吃饭，更换衣服，检查道具，全副武装。
　　紧接着，辛稚夏直接来到大厅面板处，摇了摇头，一脸恨铁不成钢地吐槽自己。
　　“人就是不知足。”
　　连轴转的时候嫌累，闲下来更是不情愿。
　　当然，这也是她拒绝胡思乱想的方法。
　　在准备进入副本前，辛稚夏点击面板的手一顿，指间银色光华一闪而逝。
　　迟疑一瞬，随即换了个目标，点开五天未触碰的【信息箱】。
　　那封10积分的邮件，此时正静静地躺在信息箱里。
　　辛稚夏眸光微动，选择花费1积分回复，剩余积分变成9049。
　　回复的话简单，就只有四个字。
　　【加油活着。】
　　能够花费1积分回这种信息，已经是她最后的温柔。
　　至于，那两条疑似来自小白的邮件，辛稚夏却并没有选择给出回应。
　　“他说的什么内容，我都还不知道呢。”
　　就算她想要使坏，伪装成99虚假回复，也没那个条件去做。
　　完成眼前这一切，她随手关闭【信息箱】，点击开启副本的选项。
　　【请问0000199号玩家是否确认进入副本？[是][否]】
　　辛稚夏换上自信的笑容，摩拳擦掌，开启例行的祈祷模式。
　　“祈祷各路神明，希望能用我毕生功德换取一个……”
　　说到这里，她笑容凝固，不禁轻啧一声。
　　“啧，差点忘了，我没什么功德。”
　　辛稚夏唇角轻弯，变得无比佛系。
　　“那就随便来吧，好玩一点就行。”
　　言罢，她微微闭目，神色平静地点击[是]。
　　眼前场景顺势切换，辛稚夏忽而闻到清新的芳香，耳边传来阵阵鸟鸣声……
　　她猛地睁开双眼，系统消息近在眼前。
　　【欢迎0000199来到游戏[厄尔斯森林的卡牌战]
　　游戏分类：战斗副本
　　游戏难度：S级
　　游戏人数：30人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　辛稚夏目光骤然一冷，眉头不由皱起。
　　“S级？30人？”

第2章 厄尔斯森林，是辛夷
　　死亡空间就是有戏弄人的本事在里面。
　　在辛稚夏苦苦祈祷战斗副本时，来的都是莫名其妙的阵营对抗副本。
　　战斗吗？的确是战斗了，但是明显不多。
　　经历过黑暗压抑的惩罚副本，承受过梅莉医院副本的精神摧残，辛稚夏反而一改当初，有些想玩先前的副本类型。
　　无论是阵营对抗，还是解密扮演，感觉都还不错。
　　然而……
　　换句话说，死亡空间也算是迎合了她一次。
　　是随便来的副本，也是相当好玩的副本，甚至还是她以前祈祷的副本类型。
　　只不过t难度当场升级。
　　辛稚夏早已不是最初的新人玩家。
　　在切换场景后，第一反应是手握裁决之剑，环顾四周，打量自己当下身处的环境。
　　如副本名称所言，是一片广袤无垠的森林。
　　鼻尖清新的芳香当即被具象化。
　　拓展为空气清新的味道，树木散发的清冽芳香，泥土淡淡的腥味隐约被青草的清香所掩盖，混杂着落叶枯枝经过雨打风吹的厚重气息，更有稍远处存在感极强，幽幽传来的不知名花香。
　　过度警惕，使得她的嗅觉跟着异常灵敏。
　　是舒适安宁的气味，也是隐含危机的警示。
　　毕竟，越是让人放松警惕的地方，越是容易被掉以轻心所打败。
　　映入眼帘的一切景色，全都是属于森林的部分。
　　是正常的。
　　“比副本名字还正常。”
　　辛稚夏一手握剑，轻声呢喃，神情紧绷并未松懈。
　　之所以如此警惕，并非是没有原因的。
　　对她来说，[厄尔斯森林]不是个全然陌生的地点。
　　【蒂娅的魅惑卡牌】上有写到，蒂娅的母亲来历神秘，据说来自厄尔斯森林深处的魅妖一族。
　　蒂娅仅仅是继承了一部分魅惑能力，就能达到在[奥丁小镇]魅惑全员的程度，可见魅妖一族本身实力十分强悍。
　　辛稚夏心思急转，按自己的过往经验分析一番。
　　“一个A级副本，能够让梅莉医院-特殊病院配合；一个A+级惩罚副本，能够做到全体岛民合作；这个可是S级副本，又能差到哪里去呢？搞不好，就有些别的说法……”
　　死亡空间创造的副本千奇百怪，她目前的经验尚且不足，无法解读各个副本场景的特殊性。
　　思及此，辛稚夏开始翻看手环中的道具库，熟记其中的道具和用处，以备不时之需。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水×2[使用][取出]；
　　2、托克动物园巨大的鹅腿×2[使用][取出]；
　　3、芙莉嘉的首饰箱[使用][取出]；
　　①、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]；
　　②、米勒家族的金色羽球[使用][取出]；
　　③、米勒家族的模仿黑羽[使用][取出]；
　　④、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]；
　　⑤、芙拉的丝带[使用][取出]；
　　4、史密斯的六角飞镖[使用][取出]；
　　5、利瓦伊管家的追踪香球[使用][取出]；
　　6、凯撒王国的和平旗[使用][取出]；
　　7、贝琳达公主的裁决之剑[使用][取出]；
　　8、吉妮医生的全能药丸×3[使用][取出]；
　　9、神木之果的判罚[使用][取出]；
　　10、利维坦的邪恶凝视[使用][取出]；
　　11、吉妮医生的福祉[使用][取出]。】
　　另有佩戴的[格纳斯的启示之戒]和[阿塔丽女王的幻海之心]。
　　除去面包、便当和声嘶力竭卡牌放在房间里，几乎是全部道具齐上阵，一并都携带在了身上。
　　辛稚夏当前的安全感直接拉满。
　　这一切都得益于，她致力于给收纳包扩容。
　　只不过，这一番决策过后，辛稚夏有些难忘当初托付给商陆的道具。
　　传单还好说，对她来说用处不大。
　　[蒂娅的迎神树枝]却是个好东西。
　　是她后知后觉发现，现在尤为心酸的好东西。
　　辛稚夏耸肩，放松心情，安慰自己。
　　“也好，就当给自己上了一课。”
　　珍惜每一次机会，谨慎做出合理的选择。
　　就在辛稚夏给自己上课时，系统提示音突然出现，吓得她当即心绪一乱。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　辛稚夏：“……”
　　搞了半天，原来是又到了新的起名环节。
　　盯着昵称这一栏半晌，她丧失重新起名的兴趣，随手输入最为熟悉的昵称。
　　【0000199玩家本局昵称为辛夷，是否确认？[是][否]】
　　在点击[是]后，辛稚夏胸前立刻出现名牌。
　　她垂下眼帘，微微扬眉，有感而发。
　　“这次，还能遇见熟人吗？”

第3章 玄学大法，副本类型
　　[辛夷]。
　　这是跟随辛稚夏最久的昵称，也是知晓的活人最多的昵称。
　　要问，有几人知道她剩下的三个昵称？
　　这个问题，多少带着几分萧索的味道。
　　[夏至]出现过一个副本，除她以外，有三人通关。
　　[辛芭莱茵]出现过一个副本，除她以外，有两人通关。
　　[倒霉鬼]出现过一个副本，除她以外，没有人通关。
　　辛稚夏在比特直播间使用辛夷的昵称，是因为当初她看到了除商陆以外的熟人。
　　程维知道她叫辛夷。
　　如果辛稚夏选择换个昵称，程维就又会多知道她的一个马甲。
　　如今，她不换昵称的原因也很简单。
　　“这一个S级副本，30个人又能活几个呢？”
　　辛稚夏看了眼面板上的信息，语气淡淡地呢喃出声。
　　即便感慨颇多，但现在不是时候。
　　辛稚夏手握裁决之剑，备好魅惑卡牌，再度观察着当下的环境。
　　周围树木葱郁，树冠庞大到堪称遮天蔽日。
　　繁茂的枝叶交错延展开，阳光透过树叶的缝隙落下，在地上形成一片斑驳的光影。
　　不似[梅莉医院]的副本一开始，即便被扔到山下的位置，却能看到顶峰的建筑群。
　　也不似[奥丁小镇]虽然开局浓雾环绕，但的确是站在一条显眼的路上。
　　这片厄尔斯森林，广袤无垠是一定的。
　　如今，系统提示未到，辛稚夏显得有些茫然。
　　她可以做的不太多。
　　要么选择漫无目的地朝前方探索，要么选择站在原地坐等消息发来。
　　沉默半晌，辛稚夏耸耸肩，略显无奈地说道：“看来，是时候祭出玄学大法了。”
　　紧接着，她将裁决之剑立在地上，神情肃穆地喃喃自语。
　　“左边，向前走；右边，原地等。”
　　离手的裁决之剑比她干脆，相当利落地向左侧直直倒下。
　　辛稚夏眼中划过一抹笑意，欣慰地点了点头。
　　“很好，向前走。”
　　拾起地上的裁决之剑，刚一踏出脚步，她又默默收了回来。
　　辛稚夏抬眼，环顾四周。
　　树木大致相同，环境也极其相似，脚下是无法称之为路的土地。
　　见状，辛稚夏再度立起裁决之剑，故技重施了一番。
　　“东南西北方位，我要往哪走，就全靠你了……算了，前后左右，你倒哪里，我就朝哪里走。”
　　在这片树林里，要立刻分辨东南西北是有难度的。
　　更何况，死亡空间的树木生长规律，很大可能并不符合现实世界的规律。
　　辛稚夏最多能分辨出一个自认为的东南西北。
　　但……
　　这有什么用吗？没什么用。
　　这次，脱手的裁决之剑是向右前方倒下的。
　　辛稚夏捡起裁决之剑，抬手活动了下五指，面上流露出满意之色。
　　“两次倒的方位不一样，算是有参考的意义的。”
　　地面肯定是平整的，这是毋庸置疑的。
　　但人在心理作用下，很可能会在这种时候，手部动作不算完全公正，从而带有心理倾向性地放倒物件。
　　当然，以上是辛稚夏的自我劝慰。
　　人一旦想相信玄学，总想给自己的玄学大法，创造并加注一些可信度。
　　辛稚夏状似无辜地撇撇嘴，随后坚定迈脚朝右前方而去。
　　通过副本名称[厄尔斯森林的卡牌战]，可以分析出来的信息有限。
　　地点是厄尔斯森林，游戏是卡牌之战。
　　辛稚夏一边向右前方行走，一边在心中回忆着。
　　自己曾经玩过的卡牌类游戏不多，一般都是策略类的卡牌游戏。
　　卡牌的类型多种多样，发放下来许多张卡牌，通过个人的喜好和战术需求，可以自由组合形成卡组，紧接着再跟对手博弈出牌等等。
　　根据以往的经验分析，当前的场景不是在室内，反而是在极广的森林。
　　那么，这次的卡牌之战就不太会是出牌博弈的类型。
　　“那会是什么呢？”
　　辛稚夏默默念叨着，不禁在心底期待起来。
　　正在此时，系统提示音恰巧响起。
　　辛稚夏扬了下眉，当即查看面板，口中仍不忘调侃道：“这次的效率是真够高的。”
　　从开局进入森林，到确认本次昵称，再到她玄学规划，这才不过一分多钟。
　　辛稚夏查看系统消息，只一眼，便轻笑一声，立刻收回视线。
　　随后，她默默从手环中取出和平旗，然后一本正经地插在了地上。
　　无它。
　　只因发放下来的规则，长到她需要不少时间阅读。
　　“人身安全，需要保障。”
　　做好这一切，辛稚夏才安心研读起来。
　　【厄尔斯森林是努鲁丁大陆占地最广的森林。在这里，有许多令人眼红的资源尚待开发，更有无数奇异的种族在此繁衍生息。人类向往着内里无穷无尽的资源，又忌惮于生活在此的各个种族。不同的国度驻扎在森林边缘处，他们徘徊在此的目的不言而喻，是想要见缝插针伺机夺取资源。混乱邪恶的狼人、中立邪恶的矮人、混乱善良t的魅妖……他们悄无声息地混进人类中，试图从中阻挠人类获取资源。】
　　在看到副本背景时，辛稚夏后背一凉，不由皱眉，开始怀疑起来。
　　“狼人、矮人和魅妖？”
　　这种词汇一出现，在让人跳戏之余，难免心中会产生一些惊慌。
　　死亡空间的副本背景，多数情况下隐含许多信息。
　　辛稚夏这次却没能看出端倪，只觉得像是科幻电影秒变成魔幻小说。
　　当然，如果上述的西幻生物真的出现，那带给她的就是另一种绝望。
　　所幸，辛稚夏接着看下去后，发觉好像仅仅只是个故事而已。
　　【本场卡牌战游戏分为三大阵营：蓝方国度阵营、红方国度阵营、第三方阵营】
　　【阵营身份卡牌：
　　蓝方国度＆红方国度阵营：国王、王后、主教、战车×2、骑士×5、平民×2、刺客
　　第三方阵营：教皇、吟游诗人、流浪汉、打手
　　隐藏身份卡牌：间谍、信徒】
　　【游戏时限：不限时】
　　辛稚夏看到这里，难免有些质疑副本类型。
　　“难道不是阵营对抗？”

第4章 规则发放，规定通关率
　　辛稚夏经历过三次阵营副本，对于这种规则也算是了如指掌。
　　开局划分出三个阵营，显然类型更贴合阵营副本。
　　但前面的基础介绍上，明晃晃地写着“战斗副本”四个大字，还是30个人的大型战斗副本。
　　辛稚夏抛开心中的疑虑，索性不再浪费时间，径直向下看去。
　　谜题，自然会在后面揭晓。
　　【规则介绍：
　　1、游戏正式开始，将随机发放给玩家初始身份卡牌。
　　2、初始身份卡牌将跟随玩家直至游戏结束。
　　3、玩家死亡后，将爆出初始身份卡牌。获得者可选择销毁，销毁卡牌即刻录入积分。
　　4、如玩家身具多重身份，将跟随受到初始身份卡牌的限制条件。
　　5、游戏的阵营和等级限制，将采用规则制裁以及道具限制展开。
　　6、两个国度阵营拥有各自的营地，地图上显示营地的具体位置。】
　　【玩法介绍：
　　一、身份卡牌基础介绍：
　　1、蓝方国度＆红方国度阵营身份卡牌：
　　国王：知晓敌方国度阵营的间谍身份，可发布对战命令，可攻击对方国度的国王、王后、主教、战车、骑士。
　　王后：可攻击对方国度的王后、主教、战车、骑士。在国王死亡后，王后可具备国王的等级权限。
　　主教：可攻击对方国度的主教、战车、骑士。
　　战车：可攻击对方国度的战车、骑士、平民。
　　骑士：可攻击对方国度的骑士、平民、刺客，三个骑士可与战车持平。
　　平民：受到国度的保护，两位平民可联合造反，可攻击对方国度的平民和刺客。
　　刺客：可刺杀对方国度的国王或王后。
　　2、第三方阵营身份卡牌：
　　教皇：作为魅妖一族的潜伏者，正在努力培养忠诚的信徒。不具备任何杀人特权，唯有信徒是值得信赖的。
　　吟游诗人：作为精灵一族的潜伏者，游走在两个国度之间，轻松应对毫无压力。
　　流浪汉：作为矮人一族的潜伏者，流浪在两个国度之间，能够知晓众多信息，却是无人能察觉到的存在。
　　打手：作为兽人一族的潜伏者，力量强大的人势必具备杀人特权，可被国度阵营雇佣杀人。
　　3、隐藏身份卡牌：
　　间谍：蓝方国王和红方国王，分别派遣了一个间谍，在对方国度阵营中潜伏。国王、王后和刺客中，默认不会出现间谍身份。间谍在本质上隶属于敌方国度，受到初始身份卡牌的部分限制，不可越级攻击其他身份。
　　信徒：无意间被教皇蛊惑到，从而成为教皇的忠实伙伴，受到初始身份卡牌的限制。
　　4、身份卡牌等级限制：
　　国度阵营等级排序：国王＞王后＞主教＞战车＞骑士＞平民，刺客游离于排序之外。
　　5、身份卡牌阵营限制：
　　各个国度除间谍和平民身份以外，不可出现内部的争斗。攻击同国度阵营的玩家，将受到规则给予的同等处罚。
　　国王的命令值得听从，亦可选择不听从命令。
　　6、身份卡牌具体介绍：
　　玩家拥有身份卡牌的具体介绍内容。
　　二、游戏阶段介绍：
　　游戏进行分为三个时间段：战乱时间、休战时间和混战时间。
　　阶段无固定时限，采用随机形式，提前10个小时公示。
　　1、战乱时间：
　　蓝方国度和红方国度的玩家将受到阵营和等级限制。
　　在此期间，第三方阵营的玩家不受任何限制，国度阵营亦可以选择攻击第三方阵营。
　　2、休战时间：
　　进入休战时间，蓝方国度和红方国度将不受到等级限制，但仍旧受到阵营限制。
　　第三方阵营的玩家全体暴露，玩家昵称、身份及位置将被显示在地图之上，但他们会受到厄尔斯森林的庇佑，国度阵营的玩家不具备主动攻击资格。
　　第三方阵营玩家可以随意攻击任意国度阵营的玩家，一旦选择出手攻击玩家，庇护光环将当即失效，被攻击的玩家有权利进行反击，其他玩家仍旧不具备攻击资格。
　　3、混战时间：
　　任一国度灭亡后，将进入混战时间。
　　两个灭亡条件：蓝方国度或红方国度的国王、王后和平民同时死亡；两位平民选择联合造反并除去国王和王后。
　　任一国度阵营分崩离析，代表着国度的灭亡，所有等级和阵营限制消失，就此进入混战时间，战乱时间和休战时间也将不复存在。
　　三、积分介绍：
　　1、不同身份卡牌的积分计算规则不同，需玩家自行开发积分的获取方式。
　　2、销毁卡牌必获得高额积分。】
　　本次的规则和玩法介绍很长。
　　辛稚夏没有任何松懈，逐字逐句地认真研读。
　　无论是狼人杀，还是鹅鸭杀，她都有相关的经验在手。
　　只要不因惯性犯陷入误区的错误，大致上不会出现太多的问题。
　　但这次不一样。
　　这是个她从未触碰过的游戏。
　　辛稚夏从未接触过所谓的卡牌之战，却也能从中看出其他游戏的影子。
　　或许可以说是，为了方便理解游戏，她在试图转变思路，将规则转换成已知游戏的。
　　“形似军棋、斗兽棋。”
　　辛稚夏微微偏头，皱眉沉思。
　　“但，明显不一样，差别太大了。”
　　游戏和生死相联，思维必定会产生变化。
　　下面的获胜条件，更是令她连连长叹。
　　【获胜条件：
　　1、本次游戏采用积分制，积分榜单同步实时更新记录。
　　2、积分榜单隐藏，不显示当前排名。
　　3、积分排行榜前三名将获得游戏胜利。】
　　【本场游戏禁用复活类道具。】
　　【本场游戏为战斗副本，获胜玩家获得积分与奖励，失败玩家死亡。】
　　【正在为您确定本场游戏身份卡牌。】
　　辛稚夏抓取她自认为的重点信息。
　　“禁用复活类道具。”
　　很好，很公平。
　　最主要的是，某人没有这种道具，约等于是变相增强了。
　　说是嫉妒心作祟也好，说是毫无同情心也罢。
　　总归再怎么样，辛稚夏不会因通关而多结一个仇家。
　　然后就是……
　　“前三名。”
　　通关率已被明确规定。
　　辛稚夏眸光一闪，面色凝重起来。
　　“果然，S级副本是该如此。”

第5章 解读规则，优劣与压制
　　辛稚夏心中早有预料。
　　只不过，在获胜条件未出时，她可以自行想象一番，猜测有概率会是[凯撒王国]副本的类型。
　　即死亡空间给出副本等级，却不代表通关率一定与等级相匹配。
　　就是所谓的利用玩家的惯性思维，让玩家们出现误判，产生合理化的矛盾冲突，从而变相加快游戏进程。
　　如今，辛稚夏心中已经没有侥幸心理，明确的信息一出现，十分之一的存活率就是板上钉钉的事实。
　　“十分之一的存活率，通关率已经被固定。”
　　那么，她就该以此考虑当前游戏的玩法。
　　辛稚夏细细读完游戏规则，有些明白副本类型为何不是阵营对抗，反而会被描述为战斗副本。
　　“看似是以阵营划分，实则是在限制玩家。”
　　死亡空间在某些方面是平衡的。
　　不过，平衡未必对每个玩家都是优势。
　　假设有些玩家的道具储备惊人，各个道具都是强有力的攻击型道具，那么一旦是战斗副本的类型，就势必会出现这些玩家屠杀的局面。
　　甚至很可能会出现单方面屠杀的情况。
　　死亡空间是在平衡这一点。
　　本局游戏的初始身份卡牌，注定是限制了一些玩家的。
　　当国度阵营仍旧存在，阵营内部就不允许厮杀，再厉害的玩家也没办法杀人如麻。
　　明面上的阵营和等级限制在这里，他就只能被困在规则中束手束脚。
　　辛稚夏心中暗暗思索，思考模式是全然把自己摘出去。
　　“自知之明还是要有的。”
　　虽然她的一些道具也算强悍，但架不住储备有限，根本没到能乱杀的地步。
　　这种限制，对她来说算是优势。
　　辛稚t夏站在和平旗范围内，趁身份卡牌尚未发放，开始从头捋游戏规则。
　　积分排行前三名获胜，代表通关人数固定是三人。
　　最简单粗暴的通关方法，就是根本不需要思考积分的计算方式，只需要把其他27人统统解决。
　　只要成为活着的三人之一，必然就会排名前三成功通关。
　　如何成为十分之一？
　　规则所限，不管身份卡牌是哪张，都不能做到完全无视规则。
　　能力所限，全靠自己是杀不完的，必须在他人的厮杀中受益。
　　如果发放的身份卡牌有优势，掌握积分的计算方式，能够在最前期直接拉满积分，倒是可以选择后期躲藏起来。
　　辛稚夏站累了，干脆双手环胸，倚在旁边的树干上。
　　头脑风暴，思考游戏玩法。
　　这次的卡牌之战，除去阵营和等级的限制，最主要的是三个时间段。
　　第一个时间段是战乱时间。
　　主要是国度阵营之间的对战，游戏模式跟军棋、斗兽棋一般，等级压制上可以大吃小，平级之间拥有互斗的机会。
　　至于如何判定胜负，自然是生与死的结果。
　　这么一看，身份卡牌等级高似乎就代表开局顺利。
　　国王可以乱杀敌方的低等级身份，还有发布命令的能力，看起来更是开局王炸的既视感。
　　实则不然。
　　游戏是游戏，现实是现实。
　　两个国度之间的对战，国王可发布命令，下属却未必会听。毕竟没有人会傻到拿自己的命，去信任一个国王发布的命令。
　　国度阵营内部看似和平，却有间谍隐藏，另有平民可以选择造反。
　　外有敌方刺客在盯着国王和王后，敌方国度阵营也不可能放任对手。
　　所谓的国王可真是当得难受，内忧外患一并出现，很难能够安逸。
　　第二个时间段是休战时间。
　　这个阶段的王者，理所应当是第三方阵营。
　　第三方阵营在这个阶段，拥有厄尔斯森林的庇佑，其他人不可以主动向他们攻击。
　　唯有在他们主动出手后，被攻击的国度阵营玩家才有机会反击。
　　辛稚夏想象那个画面，不由嘴角一抽。
　　“只要第三方阵营的人不傻，肯定也是不会贸然出手的。”
　　没有百分百的机会一击必杀，就约等于是给自己留下了隐患。
　　思及此，辛稚夏想起当初赵钱使用的木偶道具。
　　只要第三方阵营玩家出手攻击的对象，同样拥有一个类似的道具防身，就会立刻从主动变为被动的局面。
　　当然，这只是一种假设。
　　在这个时间段，第三方阵营还是最强势的。
　　想到这里，辛稚夏顺势想出一个很好的应对策略。
　　假设她抽到国度阵营的身份，她就会立刻无脑跟人合作，率先把第三方阵营玩家铲除干净。
　　这种简单的策略，肯定不单单只有她一人会想到。
　　想必到时候，其他国度阵营的玩家会很乐意配合。
　　研究到这里，辛稚夏很明显能感受到，这个游戏一定会充满戏剧性。
　　“看似身份卡牌优劣明显，但优势身份要么被规则层层压制，要么很容易就会被玩家围攻。”
　　一时间，根本没办法讲清楚，到底哪个角色算是绝对优势。
　　目前从策略分析，第三方阵营无拘无束，的确当属第一的位置。
　　但只有少数四人的阵营，一定会率先被其他玩家围攻。
　　国王等级权限最高，却前有虎后有狼，无法随心所欲地放飞。
　　王后这个身份卡牌，同样也好不到哪里去，在某些情况下，真的跟国王算是难兄难弟。
　　主教、战车、骑士这三种，半是随大流的身份，没有主导这场游戏的权利，却是最轻松惬意的。
　　只需见缝插针地攻击对手，想办法销毁卡牌获得积分。
　　当然，这三种身份能动手的对象，显然要比其他身份少不少，算不得处于优势的情况。
　　好消息是动手目标有限，因此不需要瞻前顾后太多。
　　平民是个比较特殊的存在。
　　可以选择联合造反，成为国王所忌惮的对象，同时又能够成为国王要拉拢的人。
　　只要有一位平民和国王合作，选择不联合造反，形势就会有所不同。
　　刺客虽然看似极强，能够攻击国王和王后，实则仍旧受限不少。
　　比如，能被骑士攻击，还能被平民攻击。
　　而且攻击国王和王后，最多能销毁两个卡牌，随后将面临的局面会更加混乱。
　　一旦国王和王后死亡，国度就会面临灭亡，进入混战时间段。
　　最后一个混战时间，是强者大放异彩的时机。
　　辛稚夏眸光微动，点了点下巴，轻声呢喃。
　　“既然是这样，我能不能猜一猜发牌规律？”

第6章 发牌规律，吟游诗人
　　按照死亡空间的恶劣程度，辛稚夏认为所谓的随机或许也有规律。
　　是的，当一个强者拿到强有力身份，游戏就显得没那么有趣味，更加不会出现对抗性。
　　结局可预料，进展可猜测。
　　死亡空间大概不会喜欢这种剧本。
　　辛稚夏不免回顾起第一个副本——[伯特村庄的狼人杀]。
　　这是一个非常有趣的副本。
　　原因在于，副本被定义为B级副本，按照通关率来分析，应该是狼人阵营获胜。
　　论发言、行动等等，狼人都是略胜一筹的。
　　巧就巧在，林木选择暗恋自己，她刚好拿到骑士底牌。
　　辛稚夏忽略许多玩法，怀疑身边所有人，只为掌握主动权。
　　而商陆作为狼美人，本就要送林木获胜，导致出现逆向发展。
　　死亡空间或许就喜欢这种思路。
　　辛稚夏从最开始猜测副本游戏的进展，现在已经转变为思考死亡空间的意图。
　　“最有可能的发牌规律就是，优势身份掌握在实力欠佳的人手中。”
　　她有自知之明，自认当初实力欠佳。
　　最开始对死亡空间的副本一窍不通，完全凭借自己的游戏经验，手握强力的骑士底牌横行霸道。
　　既然有了这种猜测，辛稚夏不免有些期待起来。
　　“假设到手的是优势身份，这局的对手必定没那么好对付。”
　　所以，她希望这次发放的身份，最好是中庸一点的身份，这样不需要有太多的顾虑。
　　让处于优势的他们针锋相对，自己就可以顺势隐藏下来，只要伺机而动即可。
　　辛稚夏跑偏的思路被拉回，再度研究本局游戏的规则。
　　顺着合乎情理的逻辑，她大致能想到游戏的进展。
　　无论如何，游戏是一定会进入到混战时间的。
　　极小概率的情况是，第三方阵营全员死亡，阵营双方还能剩下国王、王后。
　　其他小概率的一方独大，最后还是会演变为混战。
　　在这个游戏里，每个身份卡牌需要博弈的东西太多。
　　辛稚夏挨个挨个思考，需要耗费的时间太多，一时间没办法完全参透。
　　只能按照每个人都是自己，主导着模拟一番游戏的进程。
　　开局国度阵营双方联手，试图剿灭第三方阵营，第三方玩家则是会找中庸身份合作。
　　因为中庸身份在见缝插针地收集积分外，同样也期待着混战局面的产生，以消除自己的等级限制情况。
　　第三方阵营在合作他人之余，并不会立刻选择灭亡一个国度，最主要的作用仍旧是搅乱战局。
　　因为他们的优势时间阶段，是国度没有灭亡的休战时间。
　　平民是可以选择造反，但造反的时机很重要。
　　玩家的人数众多，开局就联合造反，直接进入混战时间，对他们来说并不是一件好事。
　　因为造反攻击国王和王后，势必会因此得到高额积分，排在积分榜单的前列。
　　这样，在进入混战时间的下一秒，他们就会成为众矢之的。
　　最佳情况是坐山观虎斗，消耗其他玩家的人数，在玩家减少到一定程度后，再选择联合造反获取积分。
　　这个说法同样适用于刺客。
　　既然平民的最佳玩法是要造反，敌对国度的玩家就势必不会针对平民。
　　就如同规则介绍上所言，的确在某些方面，算是受到了国度的保护。
　　至于间谍，是个奇特的存在。
　　规则介绍上说的很明白，这个隐藏身份只有一位，且只有敌方的国王知晓。
　　国王可以与间谍合作，把对方国度的水搅浑，趁机攻击低等级的玩家。
　　不过，这个做法的受益人，不完全是国王和间谍。
　　大致的游戏进展能够猜测，但其中的种种变数仍旧不少。
　　“身份卡牌的持有者不同，玩家不一定跟我想的一样。”
　　辛稚夏敛眉沉思，暗暗思索。
　　人与人之间不同，总会产生意外情况。
　　比如，自认实力强大的桀骜不驯玩家，在得到平民身份卡牌后，很可能开局就想着造反，直接提前进入混战时间。
　　所幸，规则相对完善，已经言明需要两位平民联合造反。
　　只不过，规则就算再完善，架不住出现两位思考量一致的平民，想要约束也不能完全约束。
　　除此之外，辛稚夏还有个不太明确的点。
　　“第三方阵营的身份卡牌介绍并不具体。”
　　规则介绍上模棱t两可，说得令人摸不着头脑。
　　不过，她可以大概知道，所谓的第三方阵营身份，是具有一些特殊能力的。
　　教皇培养信徒，信徒是隐藏身份。
　　是如何培养信徒的呢？其他人又该如何阻挡被蛊惑？
　　打手的“杀人特权”，不仅充满诱惑力，更具有迷惑性。
　　是什么样的杀人特权？
　　另外，流浪汉知晓众多信息，又是些什么信息呢？
　　上述的种种迷点，大概得拿到相应的身份才知道。
　　要不然，就只能等游戏进展到一定程度，看他们有没有可能逐个暴露出来。
　　思考半晌，辛稚夏眨眨眼，语气平淡地补充道：“哦，对了，还有个吟游诗人。”
　　实在是因为身份没特点，以至于差点忘记了这个存在。
　　辛稚夏毫不犹豫地断言，这是第三方阵营最鸡肋的身份。
　　【游走在两个国度之间，轻松应对毫无压力。】
　　“当个活靶子一样，游走在国度中间，这叫没什么压力？”
　　辛稚夏摇了摇头，轻啧一声。
　　“简直是胡说八道。”
　　只要游戏进程在战乱时间段，第三方阵营的玩家就是活靶子。
　　打个优秀的比喻。
　　“就好比一块肥肉扔进人群中，这些人还是八百年没吃饭的那种。”
　　夸张是夸张了点，但这是非常形象的。
　　命运的齿轮总是在不经意间转动。
　　辛稚夏刚吐槽完没有一秒，系统提示音便悄然而至。
　　【本场游戏的身份卡牌已分发完毕。】
　　【本场游戏，您的初始身份卡牌是：吟游诗人。】
　　辛稚夏：“……”

第7章 战乱时间，机不可失
　　辛稚夏是被自己打出去的回旋镖砸中的。
　　脑后重击，尤为惨烈。
　　辛稚夏深吸一口气，嘴角上扬，弧度略带些勉强的味道。
　　“好好好。”
　　说出的话是在安慰自己，握着裁决之剑的手却在用力，下意识地将剑柄攥得紧紧。
　　给她发放最为鸡肋的身份，对照先前的预估又代表着什么呢？
　　或许代表死亡空间认为，在本次副本的玩家中，她的实力卡在不上不下的中间值。
　　正如辛稚夏评判的[吟游诗人]这个身份卡牌一般。
　　食之无味，弃之可惜。
　　作为第三方阵营是具有一定优势的，只不过恰巧身份不是其中最强的那个。
　　辛稚夏心底仍旧抱有期待感。
　　【玩家拥有身份卡牌的具体介绍内容。】
　　[吟游诗人]身份的介绍看似平庸，却有概率会像她以往的操作一样，纯粹是在扮猪吃老虎。
　　令人不幸的是，辛稚夏心中最后的一丝期待，也在下一秒土崩瓦解了。
　　系统提示音接连响起，发放身份卡牌的介绍。
　　【身份卡牌：吟游诗人】
　　【身份介绍：游走在世界各地中，吟诗赞美部族首领，歌颂英雄事绩，庆祝法律颁行……】
　　【具体介绍：您的表演能力格外出众，游走在两个国度之间，轻松应对毫无压力。】
　　【积分获取途径：很遗憾，您没有特别的方式可以获取积分。（或许销毁卡牌会是一个极好的方法，当然，这很可能也是您获取积分的唯一途径。）】
　　如此抽象且具体的形容，让辛稚夏瞬间斗志全无。
　　抽象得告诉她，吟游诗人的表演能力格外出众。
　　具体得告知她，积分的获取途径或许只有一条。
　　辛稚夏看向面板，久久无言。
　　“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”
　　可惜，某人没有爆发的权利，只能暂且选择哑火以待，并认命地接受现实情况。
　　辛稚夏轻啧一声，无奈摇头。
　　给她消化并思考的时间不多，因为系统再度发来了新的消息。
　　【游戏正式开始，规则已生效，当前为战乱时间。】
　　【地图已显示营地位置，请各位玩家前往营地，在那里寻找自己的伙伴。】
　　【重要提醒：
　　1、游戏进行时，玩家不可离开厄尔斯森林的范围（即实线范围内）。
　　2、森林边缘地带（即虚线范围内）具有清晰的标注内容，森林边缘地带以外将不做任何标注，需要玩家自行探索发现。
　　3、如无必要，请玩家不要离开森林边缘地带。一旦离开，玩家将不受到厄尔斯森林的庇佑。
　　厄尔斯森林从来就不是安全的地方，在这里，未知的情况总是多于已知的了解。】
　　消息一至，系统面板上同时显现出一张地图。
　　是厄尔斯森林的地图。
　　具体而言，是小部分清晰的地图。
　　整个地图用实线明显划出厄尔斯森林的范围，实线以外的地方，是一片拒绝人探索的黑。
　　即使是在实线的内部，同样也用虚线分割成两块区域。
　　两块区域的大小显著不同。
　　大致上可以用芝麻和西瓜作比喻。
　　虚线以外的地方，犹如被打了另类的马赛克，显示出成片成片模糊的花花绿绿画面。
　　虚线以内，是芝麻大小的森林边缘地带，也唯有这块区域的图像才是明确的。
　　放大地图这一角，能发现标注相当清楚，画面也尚且算是清晰。
　　不仅标注着蓝红双方国度的营地，还标有一些其他地点的名称。
　　比如卡在虚线内外两侧的布雷尔沼泽，几近位于最中央的一小片萨马纳怪石群等等。
　　甚至，辛稚夏还能看到地图上标注着自己的位置。
　　一个红点，上面写着[辛夷]二字。
　　唯一的缺陷，大概只有比例尺不明确这一点。
　　总而言之，这个貌似在实时播报方位的地图，极具现代化高科技的魅力。
　　对此，某人十分满意。
　　辛稚夏端详地图片刻，再度回看上述发来的提示。
　　“重要提醒同样也是规则。”
　　早在看到不限时的时候，辛稚夏就有种不祥的预感。
　　理论上，这个副本是有可能会演变成长久拉锯战的。
　　因为规则上只明确规定，成为积分排行前三名才会成功通关，却从来没说过积分排行何时终止结算。
　　没有终止时间，就代表鼓励厮杀。
　　游戏结束的方式，目前看来，就只有一种可能。
　　场上只剩三人。
　　这就极有可能会出现，前期排名靠前的人手握高积分，试图躲藏到游戏结束。
　　规则上给出范围的规定，就能避免有人躲到天涯海角，其他玩家遍寻不到的情况。
　　辛稚夏看着虚线以外的地段，眸光一闪，下意识咽了下口水。
　　“我敢百分之百肯定。但凡有人敢离开这里，那些西幻生物就会当场给他表演一个天降。”
　　直到现在，她才明白本次副本背景故事介绍的作用。
　　主打一个震慑不听话的玩家。
　　辛稚夏本人是好奇这些生物的。
　　然而，好奇心不仅会害死猫，还会害死一个“明知山有虎，偏向虎山行”的莽夫。
　　辛稚夏的思维仅跳脱一瞬，便被自己拉回到正轨上。
　　“战乱时间，国度阵营的玩家会聚集。”
　　因为有阵营和等级的限制，同国度阵营的玩家势必会先报团取暖。
　　即使没有系统的提示，他们也会朝营地前进。
　　毕竟，此时孤身一人在外并不安全。
　　辛稚夏双眼微微眯起，蹙眉沉思，盯着地图上的标注入神。
　　身份卡牌已经发放，她的身份是[吟游诗人]。
　　结合当前的时间段以及自己的身份，由此展开新一轮的具体决策和部署。
　　作为一位[吟游诗人]，隶属于第三方阵营，能力却有些一言难尽。
　　被国度阵营的玩家忌惮，又会被同阵营玩家所排斥。
　　现下，她能做的不多。
　　辛稚夏垂下眼帘，看着自己的名牌陷入沉思。
　　“玩家的身份没有标明，代表着身份不会暴露。”
　　思及此，她抬眼看向地图，确定当前自己的位置，判断蓝红双方营地的方位。
　　下一秒，辛稚夏眼神微动，站直身体，掸了掸身上的灰尘，重复先前做过两次的操作。
　　立裁决之剑在地，等待倒下的方位。
　　“蓝方。”
　　辛稚夏眼神一凛，拎起裁决之剑，轻声呢喃。
　　“是时候该当一个心狠手辣的杀人魔了。”
　　这种身份不明的猜疑阶段，是第三方阵营的最佳出手时机。
　　机不可失，失不再来。

第8章 注定悲剧，都是熟人
　　厄尔斯森林边缘地带的某一处。
　　一个身穿黑色运动服的青年，背靠大树站立，金丝边眼镜下的双眼，正在专注认真地凝视眼前的半空。
　　如果有其他玩家在场，必然知道他是在查看系统面板。
　　阳光穿过树叶的缝隙，洒下一片斑驳的光影。
　　青年的周身隐约有淡金色的光华流动。
　　画面沉静而自然。
　　如果辛稚夏在场，势必能一眼就认出，此人是帮她看管道具的商某人。
　　时间缓缓流逝。
　　商陆只是在原地驻足停留，没有像辛稚夏一样有所动作。
　　在接连收到许多消息后，不知何时，胸前的名牌也已显示出[商陆]二字。
　　商陆敛眉沉思，盯着面板久久不语。
　　“是不该优柔寡断。”
　　眉眼间满是疲惫，眼底的光芒早已熄灭，开口说话的声音略显沙哑。
　　S级副本，3人通关。
　　注定会是个悲剧。
　　沉默间，系统面板上跳出一条信息。
　　【[t奥古斯汀的疯狂呐喊]技能显示：萨马纳怪石群南侧边缘的森林。——明美】
　　在信息弹出的同时，伴随着一道高亢的男声，呐喊出来的内容与信息如出一辙。
　　就如同道具的名称一般，技能的效果平添了几分趣味。
　　然而，这种趣味却没能感染到商陆。
　　面板上的提示，除此之外，还有一条尚未消失的状态信息。
　　【[蒂娅的迎神树枝]状态：格纳斯的祝福——幸运值惨淡。（格纳斯大人为此深表痛心，决定额外附送一个机遇。）】
　　这是他在被拉进清除副本的前一秒，选择使用的道具——[蒂娅的迎神树枝]。
　　许是道具原本就不属于他的缘故，辛稚夏的幸运值爆棚状态没能延续。
　　好运不在，另有机遇。
　　目光掠过“机遇”二字，商陆眼神微动，嘴角勉为其难地扯出一抹弧度。
　　“没想到，辛夷的道具还认主。”
　　这是独属于辛稚夏的辛式幽默。
　　商陆在经历过多次后，已经被其完美传染到。
　　当初许诺帮她看管道具，实则双方二人都知道，这道具就是“肉包子打狗——有去无回”。
　　因此辛夷也曾大方表示过，某人在看管之余是可以使用的。
　　商陆再度展开一波辛式幽默后，神色平静地感慨出声。
　　“这次如果不选择使用的话，恐怕也没有下次使用的机会。”
　　更遑论，有机会将其送还给道具的原主人。
　　半晌，商陆默默关闭信息，把环绕在周身的防御道具收好。
　　打开地图确认方位，迈步朝目的地前进。
　　是清除副本。
　　是注定以悲剧落幕的副本。
　　尽管如此，他也必须接受现实的情况，
　　只不过，眼神平静之余，缺了几分坚定。
　　-
　　厄尔斯森林边缘地带的某一处。
　　一个穿着极富艺术感的青年，正在跟商陆一样进行同样的操作。
　　神情平淡，凝视半空。
　　从头到脚带着一丝慵懒感，举手投足的动作漫不经心。
　　头发微卷的青年戴着一顶牛仔贝雷帽，上身是浅卡其针织马甲和蓝白细条纹衬衫叠穿，配以宽松的深色直筒裤。
　　穿着搭配具有层次感不说，还多了一些艺术家的气质。
　　穿搭独特时尚，在死亡空间里，属于无用的操作之一。
　　因为辨识度极高，代表着过于另类，更为容易被人关注到。
　　同时如果单追求时尚，很可能也不便于行动，相当于自己绊自己的脚。
　　当然，这个理论说法还隐含着一个道理。
　　懂得这些道理，还敢逆着来的老玩家，势必不是好惹的对象。
　　此间透露出来的意味不言而喻。
　　有闲情逸致打扮自己，不惧于受到他人的关注，更甚至于不怕被集体针对……
　　仅凭这几点，就能推测出玩家的实力不差。
　　通过马斯洛需求层次理论来分析，大概就是当其他人在追求生理需求层次时，有人超前追求审美需求层次。
　　简简单单的需求结构，便已经是高出一层了。
　　青年神色淡淡，一目十行。
　　浏览规则的速度极快，不消片刻，便扫到信息的最底端，随手关闭了眼前的面板。
　　此时，名牌上的[朔望]二字，显示出青年的昵称。
　　朔望眼皮微掀，从手环中取出一根树枝，摘下其中一片锯齿状的青叶来。
　　随后，他面无表情地朝青叶说话。
　　“相博，来找我。”
　　嗓音略显低沉，语调平静异常。
　　言罢，朔望当即碾碎青叶，看着青叶变成萤火虫般的光点，随风飘散，消失在远处的天空。
　　环顾四周，姿态随性，显得松松懒懒。
　　等待另一头回应的时间并不长。
　　忽而出现一阵风，远处的天际飘来光点。
　　点点光芒逐渐汇聚，再度凝成一片树叶的形状。
　　然而，此树叶非彼树叶。
　　朔望抬起手来，收下边缘光滑的蓝叶。
　　蓝叶上有着清晰的脉络，里面传出朔望熟悉的嗓音。
　　“这就来。要通知赵舒语他们几个吗？”
　　这道回应的男声清朗，语调微微上扬，显然心情还算不错。
　　不仅如此，收录进蓝叶里的声音，除去这道男声外，隐约还有其他的背景音。
　　朔望下意识皱眉，再度细细聆听一番，试图分辨出背景音来。
　　经过再三确认，他恍然，淡淡点了下头。
　　“应该是人声。”
　　朔望确认完毕后，才回答对方的问题。
　　“不用管。你那边还有谁？”
　　这次，蓝叶没有被碾碎，只是散发出光点随风而逝。
　　做好这一切，朔望开启新一轮的等待。
　　在死亡空间里，玩家能够使用的通讯方式有限。
　　大多形式老旧，缺少一些便捷性。
　　朔望和相博二人的通讯亦是。
　　良久，相博调侃意味鲜明的话传来。
　　“稍等片刻。碰到老熟人，正在畅谈呢。”
　　闻言，朔望眸光一闪，没再选择回话，只表情淡淡地自言自语。
　　“一惊一乍。S级副本，待会儿都是老熟人。”

第9章 房间集合，没来的人
　　萨马纳怪石群南侧。
　　从此处望去，可观赏到萨马纳怪石群的部分奇景。
　　怪石群占地不小，期间泉水涌流，大大小小的巨石奇形怪状。细细看去，风化出奇状的巨石上苔藓遍布，石面光滑，偶有凹坑蓄满积水。
　　站在不同的角度观赏，看到的景色亦是不同。
　　位于怪石群的中央，有一石块顶端较为平坦，却占据着怪石群的最高点。
　　这块庞大的巨石，从正面看去，像是卧在林间、正待伺机而动的猛虎；自侧面望去，又像是舔舐牛犊、演绎母子情深的牛儿。仅仅只是一块石头，便能看出不同的风采。
　　怪石的形象千姿百态，给人以无限的遐想空间。
　　这，是来自大自然的鬼斧神工。
　　风景尚好，此时，却无人观赏。
　　南侧边缘森林处，传出阵阵窸窸窣窣的声响。
　　树枝被一股无形的力量拉扯开，隐约形成一条可供人穿行的路。
　　期间，恍惚可见有些诡异的光影波动，脚下的草被无声碾压成扁平状，许久过后，坚韧的杂草才一点点重回原形。
　　“呼，呼呼……”
　　能够听到清晰的呼吸声，但始终没能看到声音的主人。
　　奇怪的现象一路延续，直到被更加神秘的空气墙阻拦。
　　“嘭——”
　　突现一声响，光影闪动间，仿若空气在撕扯。
　　紧接着，两道声音同时响起。
　　“嘶……什么鬼。”
　　“谁？！”
　　一道男声略显轻微，带着些恼怒和气急败坏。
　　另一道女声格外响亮，除去警觉外，更是夹杂着显而易见的警告。
　　话音刚落，原先无声对撞的空气处，波动一瞬，一年轻男子从光影中缓缓显出身形来。
　　身穿黑色运动服的平头青年，从仿佛融入森林背景的透明形态，逐渐变得具体而清晰可见。
　　平头青年戴着的耳钉在阳光的照射下，反射出无法言说的暗光浮动。
　　名牌上的昵称[林木]二字，同一时间也一并显现出来。
　　林木松了口气，一边揉着额头，一边左顾右盼，试图寻找出那道女声的身影。
　　“人呢？”
　　半晌，一头大波浪棕色卷发的中年女子闻声而至。
　　在她的身后，同样跟着另外三个人。
　　四人的穿着出奇一致，都是整齐划一的黑色运动服。
　　哦，不对，加上这位林木，统共是装扮相同的五个人。
　　“终于找到你们了！哈哈哈。”
　　见到熟悉的四人，林木双眼一亮，咧嘴大笑出声。
　　随后，他连忙抬起胳膊挥了挥，准备跑过去跟他们集合。
　　下一秒，忽略了某些情况的林某人，再度撞到无形的空气墙上，发出了响亮的动静。
　　“嘭——”
　　“啊！”
　　毫无防备的林木呼痛出声，撞得头晕眼花，眼中泪花闪闪。
　　紧接着，捂着额头弯下腰来，缓解这令人悲伤的疼痛。
　　另一边的四人，在看到来人后，领头的中年女子翻了个白眼之余，同样是长舒了一口气。
　　皎月无奈扶额，幽幽地叹了口气。
　　小白额角一抽，径直转身，不忍直视这一幕。
　　见状，商陆推了推眼镜，此前眉眼间隐含的愁绪，也随着见到林木而消散，微皱的眉头缓缓舒展开来。
　　中年女人拨了一下凌乱的长发，朝林木的方向淡淡出声。
　　“好了，现在可以走过来了。”
　　此时就是张明美，不过现在名牌上的昵称是[明月]。
　　闻言，林木直起身来，讪笑一声，却没有之前那般随意，反而是试探性地踩了踩刚才的位置。
　　见没有空气墙阻拦，这才放下心来。
　　林木笑得开朗，大步流星地向他们走去。
　　张明美看了眼手环，不由询问林木。
　　“怎么现在才到？”
　　她和商陆三人早已集合，足足等了许久，才等来林木这尊大佛。
　　最开始他们猜测，大概是初始地点离得比较远，因此倒也不是特别担心。
　　只不过，眼见着时间一分一秒地走过，却迟迟没能等来这家伙，他们四人难免担忧起他的安危来。
　　有的准备动用道具跟他联络一番，有的甚至打算亲自去寻一寻他。
　　被随口问到迟到的缘由，林木嘴角t的弧度肉眼可见地僵住，随即尴尬一笑，状似无辜地挠了挠头。
　　见对面四人目露不解，他眼神闪躲着，有些扭捏地如实相告。
　　“我，一不小心迷路了。”
　　张明美&皎月&小白：“……”
　　其中，唯有商陆格外了解他，仅是疑惑一瞬，便瞬间理清了可能出现的情况。
　　此时的他神色平缓，只淡淡点头回应。
　　“没事就行。”
　　林木哈哈一笑，随后转移话题，准备无声将这段尴尬的剧情揭过。
　　“少奇和纪白萱呢？”
　　不料，他这一出口，迎来的是更加沉默的氛围。
　　闻言，小白轻嗤一声，满是不屑的意味。
　　皎月抿了抿唇，下意识看向张明美。
　　张明美神色平静，好似无关紧要。
　　商陆则是眸光一闪，摇了摇头。
　　林木左看看，右看看，没能第一时间反应过来，立刻震惊地瞪大双眼，惊呼出声。
　　“什么意思？！”
　　商陆见对方误解了他的意思，出言补充自己的解释。
　　“少奇没来，他们不会来了。”
　　比起商陆的解释，小白的话更加简单明了。
　　“只不过是在友情与爱情之间，坚定选择了自己的爱情而已。”
　　言罢，他双手一摊，语焉不详地补充道：“无所谓。”
　　一旁的张明美沉吟片刻，眼底划过一丝怅然。
　　“好歹是报了一声平安。”
　　只言片语中，林木再反应迟钝，也能知晓前因后果。
　　分崩离析的原因说简单又不简单。
　　无非是蒙少奇和纪白萱二人，选择在这个副本里与他们分道扬镳。
　　对此，商陆显得十分平静。
　　“无伤大雅。”
　　只四个字的评价，似乎不足以道明。
　　“况且，死亡空间是没什么朋友的说法。”
　　一语道破现实情况。
　　被无端牵连的张明美和小白却没有什么不满，看起来倒是显得十分豁达。
　　得到这个答案的林木，有一瞬间的迷茫，扭头看了眼商陆，眼中流露出一丝复杂。
　　“我，是该听你的……”

第10章 阴暗，人为己，谁敢？
　　商陆的话语里，隐约透露出了不甘。
　　其他人或许不知道。
　　林木却能从这种感慨里，听出商陆想要表达什么。
　　时间回溯到商陆从奖励副本成功回归，他们房间出现了史无前例的矛盾。
　　起码在林木看来，是他从没经历过的。
　　同样的，林木也是在这个时间点，知道了这个房间之前的作风。
　　不是他想象中的美好。
　　03号的张明美、06号的商陆、07号的顾老师以及08号的小白，是房间最初经历过清除副本后留存下来的四人组。
　　在长达一年多的时间里，他们迎来送往许许多多的新人。
　　同时，在此期间他们三人也送走了，某一次没能从副本里出来的顾老师。
　　作为他从小到大的好友，商陆十分简单地阐述了问题的关键。
　　“想要复活，想要成功，就需要不择手段。”
　　抱着这种思想的三人组，势必就不会善良到哪里去。
　　“既是为了大家的共同目标，也是为了避免出现清除副本的情况。商陆、张明美和小白三人，一直在有目标地寻找伙伴。而在小白之后的伙伴，就是皎月和蒙少奇二人。”
　　这段简短而又笼统的概括，反映出许多不为人知，令人胆寒的真实现象。
　　有目标地寻找伙伴，约等于有意识地筛选队友。
　　尚可、待定、隐患。
　　这三个结果的出现，预示着他们即将做出什么样的应对举措。
　　隐患，即抹杀。
　　通过何种方法进行抹杀，商陆没有完全告知于他。
　　但林木也不是个傻子，能明白肯定不是光明磊落的。
　　房间现存七人的情况，代表他们有概率会被拉进清除副本。
　　照理来说，是该暗中进行一些操作的。
　　然而，这一切都出现了变化。
　　一是蒙少奇与纪白萱，二是因为林木他自己。
　　良善之人无法接受这些阴暗……
　　林木质问商陆，得到的答案真实。
　　“人不为己，天诛地灭。”
　　在死亡空间里，林木反复刷新三观。
　　自认了解透彻的朋友，也早已变了一副模样。
　　唯有情谊，从未中断。
　　期间的种种情况无法细说。
　　总归，商陆他们最后做出的决定，是符合林木观念的决定。
　　是部分人的妥协，也是大家萌生出的信任。
　　如今，这信任开始的第一步，在这个副本开头便已经破碎。
　　-
　　比起林木的纠结与复杂，商陆倒是没有太多波澜。
　　只当是稀松平常的一件事。
　　张明美出言，将话题翻过去。
　　“大家的身份已经拿到手了，刚才我们四个人已经分享过。所以林木，你是什么身份？”
　　林木没有丝毫犹豫，径直说出自己的身份。
　　“蓝方战车。”
　　说之前房间的风气阴暗，算是一棍子打死所有人。
　　决定用心相处的几人，无论在何时，都算是以真诚相待的。
　　就如同现在。
　　林木完全没有担心，张口说的都是实话。
　　明明是只有三人通关的副本，五人之中最少都要有两人离开，他们却都默契地闭口不提，选择集合共享信息率先一致对外。
　　在林木将自己的身份说出口后，便见到其他四人的表情略显凝重。
　　见状，林木有些忐忑不安，不由询问出声。
　　“怎，怎么了？是身份太差了吗？”
　　站在一旁的小白双手环胸，目露沉思，脚踩一根树枝，正无意识地碾着，发出噼啪的细微声响。
　　“算是吧。”
　　因林木来得迟，未能听见他们共享过的信息，皎月为他重复了一遍。
　　“我和小白是红方国度的，你们三个是蓝方国度的……”
　　话还没说完，林木略微讶异地反问道：“啊？不是一个阵营的？”
　　皎月微微蹙眉，表情同样也没好到哪里去。
　　“不仅不是一个阵营的，我们的身份……”
　　小白不满地轻哼一声，彻底碾碎脚下的树枝。
　　“都很不好。”
　　张明美神情复杂，跟着补充一句。
　　“你这身份，算是好的。”
　　林木：“……”
　　他没想到，这次运气之神不但没能眷顾自己，就连他的伙伴们都没看一眼。
　　林木虽然懒得动脑，但在规则出现后，也有过一些自己的判断。
　　第三方阵营的身份顶呱呱，完全可以在副本里横着走。
　　国度阵营的国王、王后同样也不差，等级限制之下算是有些无敌的。
　　那么张明美说，一个战车，都算好的。
　　剩下的身份……大概只有骑士和平民了？
　　见林木被吓得脸上青一阵白一阵的，商陆中断在心中思考的内容，不禁出言安抚了一番。
　　“我们七个人都在，代表是个清除副本。其他的有几个房间未知，同房间的玩家数量也未知，但应该还是会有零散的玩家。大概是为了平衡副本的问题，达到清除标准进入的房间，玩家们的身份或许都不会太高。”
　　听见商陆的推测，林木跟着思考起来。
　　“你的意思是……零散玩家的身份好一些，既然我们的身份有点差，其他房间的玩家未必会好到哪里去咯？”
　　商陆轻轻点了下头，给出的回答并不笃定。
　　“有可能是这样。”
　　林木直接忽略商陆语气里的不确定，话只听其中一半，兀自心安地点了点头。
　　似是想起了什么，还拍了拍胸膛，后知后觉地感慨起来。
　　“幸好我来的路上用了道具，没有碰见其他的落单玩家，不然这个破身份一遇到……”
　　话音未落，小白越听越不对劲，扭头看向林木，打断他未尽的话语。
　　“你用了道具？哪个道具？”
　　语气中多带了些质问的味道。
　　林木眨眨眼，如实相告。
　　“就那个，最适合在这里……”
　　见小白的双眼微微眯起，他心虚地摸了摸鼻子，抬头望了下天。
　　“我怕遇到其他玩家啊……”
　　要是遇到其他人，他要斗智斗勇吗？
　　不不不。
　　斗勇打架，未必打得过，更不用说斗智，那是铁定斗不过的。
　　多一事不如少一事。
　　林木在心中默默补上这一句解释。
　　小白恨铁不成钢地睨了他一眼。
　　“就这个阶段，谁敢贸然出手？”
　　林木一噎，思考一瞬，当即反驳道：“第三方阵营的……有可能吧？”
　　小白流露出不敢苟同的神情。
　　闻言，一旁的商陆眼神微动，推了推眼镜，对此表示认可。
　　“是有可能。以防万一这么做，也没什么问题。”

第11章 有人敢，公平性，逻辑数理
　　此时，如果小白知晓辛稚夏的打算，必然会认为林木的决策无比正确。
　　谁敢？
　　有人敢。
　　最起码，辛稚夏是其中的一位。
　　-
　　时间追溯到身份卡牌发放结束后。
　　地图上明确显示，蓝红双方国度阵营的营地相距甚远。
　　两个营地中间，不仅有位于中央的萨马纳怪石群，还隔着一些乱七八糟的小地点。
　　商陆房间的五人花费不少的时间用来集合。
　　而辛稚夏身为1号房间的孤狼，却是根本没有这个安排的。
　　因着地图上没有比例尺，无法精确估算场地有多大。
　　辛稚夏在森林中穿行着，尽可能得加快速度。
　　试图t用最短的时间，通过地图上自己位置的变动，来大致换算出场地的大小。
　　边缘地带的这片森林与无妄之岛的森林差不多。
　　没有可供人行走的小路，全靠玩家们自己来开发。
　　辛稚夏稳住呼吸节奏，匀速前进，没有不遗余力地奔跑，像是在进行一场长跑马拉松。
　　保存自己的体力，保持良好的状态，以备不时之需。
　　绕开一段行进有难度的地带，拨开前方一根不听话的树枝，辛稚夏从一片树丛中探出头来。
　　面对成片相似的树木，她眨了眨眼，不由感慨出声。
　　“场地是真不小啊。”
　　辛稚夏站在原地，抬起胳膊，一把挥开旁边垂下来试图凑热闹的树叶。
　　看了眼手环上的时间，又点开面板查询地图，在心中默默换算一番。
　　她自己的起始地点，在两个营地的中部位置，位于森林边缘地带的南侧，甚至可以说是地图的最南边。
　　“如果死亡空间有点公平性，其他玩家大概位于这条中心线附近。”
　　当玩家们的起始点相对一致，才能体现游戏的公平性。
　　辛稚夏眉眼间满是认真，随后抬手伸出食指，在半空中虚虚地画出一条线。
　　食指一收，轻点下巴，沉思片刻。
　　再度抬手后，似画似甩地划出两条线，动作相当随性。
　　这两条线是弧形的。
　　森林边缘地带形似长方形，她以蓝红双方营地为中心，画出了两个相等的最大半圆。
　　欣赏自己的杰作，辛稚夏挑了下眉，语带调侃道：“当然，如果死亡空间非常公平，大概是得在这两条弧线上。”
　　同时，蓝红双方玩家们的初始地点，也将分别围绕这两条线展开分布。
　　当然，这一点辛稚夏无法确认。
　　因为她是第三方阵营的，没有途径得知国度玩家的情况。
　　作为第三方阵营的身份，她的初始地点在中部地段，要说有没有更加独特的点，大概就是在最南端的位置。
　　“或许蓝红双方是在这两条线上，第三方阵营则是在中线上的随意位置。”
　　辛稚夏只能先推测，再自己去验证。
　　额间隐约布着一层薄薄的汗水，某人丝毫不顾及形象，动作大大咧咧地擦了一把额头。
　　“假设玩家的目标明确，就想着直接赶往营地，自然会知道直线距离最短。”
　　大家同时抱着这种想法，不管前进速度是否一致，大概也只会在营地前碰面。
　　辛稚夏的方向感极好，别人如果也不差的话，这个结果就是明显已知的。
　　率先出手，打击他人。
　　就得分析他人的想法，或者是大体行进的路线。
　　做好准备功课，才更容易得手。
　　此时，如果有其他玩家在场，势必会对辛稚夏产生忌惮。
　　“这个人玩游戏，竟然想这么多？”
　　经过自己的一番猜测，辛稚夏已精确计划好路线。
　　先加速朝弧线上最近的点前行，再大致估算常人的速度，以一条斜线的形态，横穿其他玩家的行进路线。
　　游戏这才刚开始，玩家为了保存实力，大概率不会使用速度道具。
　　只要她本身的速度不慢，就很可能拦截到其他玩家。
　　经此番一系列操作，辛稚夏已经对场地大小做到心中有数，随后便关闭了面板，向着计划好的路线前进。
　　“希望死亡空间能够多点公平性。”
　　不然，她的这通逻辑数理分析，到最后就会沦为狗屁不通。
　　-
　　此时，画面逐步高升拉远，自半空中向下望去。
　　就可以看到，在某人不远处的森林中，有一位身穿深蓝色休闲装的中年，正在朝蓝方营地的方向前行。
　　此人行进的路线，与某人的算法一致，几乎是笔直的直线。
　　中年身形高大，体格壮实。倒不是肌肉发达，只是个子挺高，再加上背宽腰粗，虎背熊腰的，显得相当魁梧强壮。
　　似乎是总皱眉的缘故，眉间的川字纹格外明显，看起来有些不好惹的味道。
　　胸前的名牌上写着[宋茂文]三个字。
　　宋茂文抬头看了眼天空，副本里天气晴朗，阳光也算明媚。
　　只不过，森林里的树木生长茂盛，树冠交织在一起，如此遮天蔽日之下，硬是没能让阳光洒下几许。
　　感受到林中空气的潮湿，宋茂文下意识皱了下眉，双眉之间形成的褶皱愈渐加深。
　　他忽略这一丝不适，喃喃自语道：“游戏刚开局没多久，没必要联系他们。等到了营地，再看看情况。”
　　反正是清除副本，总归是能见到队友的。
　　宋茂文想的简单。
　　联系队友又能如何呢？所有人都是对手，队友也不例外。
　　通关名额仅有3个，就是十进一的格局。
　　这个清除副本里，他们房间来了8个人。按照概率学来讲，这都未必能通关一个。
　　“幸好，我的身份卡牌很有优势。”
　　这是宋茂文十分庆幸的点。
　　好好利用身份，成为通关的人。
　　宋茂文对能不能碰到队友，抱有的想法是最好还是能遇见。
　　毕竟，算计其他人容易，算计队友更容易。
　　当然，他不是傻子，不会刚开始就削减队友数量。
　　最初要保持一致对外的想法，率先针对更加不熟悉的外人。
　　经历过清除副本的老玩家都懂。
　　他们房间的玩家或许会被淘汰出局，但是副本内他们拥有着绝对的人数优势。
　　“除去相熟的队友以外，跟其他人都缺乏信任基础。”

第12章 蓝方玩家，猎物出现
　　宋茂文步履沉稳，姿态闲适，没有太多的紧张感。
　　通过动作唯一能察觉到，他并没有完全放松警惕的点，大概就是手中还捏着一颗圆球。
　　如果非要说他心里紧张，能表现出来这一点的，最多就是他眉间亘古不变的川字纹。
　　宋茂文随手点开面板，查看离营地还有多远。
　　“相差的距离还远着。”
　　代表他要在这片森林中再穿行许久。
　　宋茂文紧皱眉头，再度调出规则，看着面板陷入沉思。
　　自己的身份卡牌有优势，意味着开局就已经成功一半。
　　此时，宋茂文不免想起队友[独孤仙]的分享。
　　死亡空间有着许许多多不成文的规定。
　　其中独孤仙有一种猜测。
　　比如，在一些特定的副本中，发放下来的身份较好，开局是会顺利些的。但也很可能是想表达出，死亡空间本身是不看好这位玩家的实力的。
　　所以特意为其发放一些好身份，用来制衡实力强大的玩家，从而变相地平衡游戏的副本。
　　不至于那些实力强劲的玩家，在游戏一开局就大杀四方，轻松赢下游戏通关副本。
　　这是来自队友的妄论，他并不是很想相信。
　　让他相信这个理论，约等于承认自己实力差。
　　更何况，这个猜测是独孤仙早前无意间提出的，后续他也没能从队友口中得知，猜测具有强有力的依据证实。
　　宋茂文看似在阅览冗长的规则，实则思考的内容却早已偏离正轨。
　　正在此时，旁边的林中传来一阵轻微声响，瞬间打断了宋茂文的思绪。
　　同时，他立刻警觉起来，朝传出动静的方向望去。
　　“谁？是谁在那……”
　　话音未落，只见眼前的参天大树后，斜斜地探出一颗脑袋来。
　　这一幕像极了恐怖片。
　　一个含冤挂在树上吊死的女人，身死后只剩一个圆滚滚的头颅，跟随在冤死自己的人身后，时不时地瞪大双眼出现。
　　离奇的画面戛然而止。
　　一位面容姣好的年轻女性，在探头看到他之后，十分自觉地从树后走了出来。
　　来人身穿冲锋衣，扎着高高的马尾，马尾因她的动作摇晃着。
　　清澈的大眼睛扑闪着，表情满是示好的意味。
　　“你，你好。”
　　声音婉约，语气温和，正温声细语地跟他打招呼。
　　显然，是一位女性玩家。
　　而不是恐怖片里冤死的女鬼。
　　听到她主动打招呼，宋茂文习惯性地皱眉，没有选择开口回应对方。
　　经历过众多副本的老玩家，跟久经战场的战士没甚区别。
　　仅凭玩家的只言片语，以及细微的肢体语言，就能够判断出很多信息。
　　宋茂文只一眼，当即做出判断。
　　眼前这个年轻的女人，明显是在扮猪吃老虎。
　　一身简约便于行动的运动装，穿的冲锋衣口袋不少，扎着干净利落的马尾，根本不是毫无准备的懵懂玩家。
　　怯懦的人会从一而终。
　　不会像她一样，刚一看见别人，不先隐藏自己不说，还这么走出来暴露自己，甚至连打招呼都是她主动的。
　　行为不符，必有猫腻。
　　宋茂文手捏球状道具，就这么紧盯着对方。
　　不由自主地想见识一下，看看她后续更为拙劣的演技。
　　年轻女人眨了眨眼，略显不好意思地询问道：“这森林也太大了，我都有点迷路了。既然我们有缘得见，方便一起同行吗？”
　　闻言，宋茂文在心底轻嗤一声。
　　听听，听听，这话术说得多自然。
　　明显是准备好的一套说辞，就是用来接近其他玩家的。
　　不管是想要示弱骗取信任，还是试图套取有用的t信息。
　　反正他是不会上当的，倒是还能反向利用一下。
　　宋茂文心中满是不屑，面上却流露出意外之色，略显惊讶地反问对方。
　　“玩家都有地图，这你都能迷路？”
　　听到他的疑惑，年轻女人尴尬一笑，幽幽地叹了口气，回答道：“要时时刻刻打开地图对照，实在是太浪费时间了。”
　　宋茂文爽朗一笑，状似为对方考虑。
　　“可你的目的地，未必跟我一样啊？我们不一定能同行的。”
　　不动声色地引导话题走向，从她的口中得到有用的信息。
　　年轻女人的反应很快，当即反抛出一个问题。
　　“听你的意思，你的方向感不错，应该没有迷路吧？”
　　宋茂文眼神一闪，假装没太理解地点了点头。
　　果然，这女人在耍小聪明，答非所问，就为了从他这里套信息。
　　那又怎么样呢？
　　早在识破对方的那一刻，主动权就在他的手上了。
　　年轻女人嘴角上扬，露出一抹单纯无害的笑容，狡黠地眨了眨眼睛。
　　“那就没错了，这里距离蓝方营地更近。”
　　宋茂文扬眉，似是意外地询问道：“你也是蓝方玩家？”
　　他的话里有话十分浅显，是在透露自己是蓝方玩家。
　　年轻女人毫无戒备地点头回应。
　　“当然是了。”
　　语气里满是欣喜雀跃，像是在为找到同胞开心。
　　“我们都是蓝方玩家，你就没可能伤害到我，所以我也是不怕的……”
　　说着说着，年轻女人像是想起什么，不由咽了咽口水，露出有些害怕的样子。
　　“你……总不会是红方的吧？”
　　宋茂文没控制住，当场笑出声来。
　　这女人真的会装。
　　在开局这个时间段里，没几个红方敢大大咧咧地朝蓝方营地靠近。
　　即便是身份如国王和王后这种，总归也怕自己的运气差，一着不慎恰巧碰到个刺客。
　　所以，早在看见女玩家的时候，宋茂文就有些确定对方的身份。
　　肯定是蓝方玩家。
　　起码，表面上也是。
　　现在是战乱时间，第三方阵营的玩家没有庇佑，其他玩家一样可以攻击到。
　　如果女玩家是第三方的，根本不需要特意露面，直接偷偷跟着他，选择背后偷袭就是了。
　　互为蓝方的玩家相认，是比较安全可靠的，毕竟不能对同阵营的动手。
　　但……
　　真正的蓝方玩家是不太敢放松警惕的。
　　原因在于，有一个身份叫间谍。
　　在宋茂文思索期间，对面的女玩家也在思考。
　　此人便是辛某人。
　　路遇玩家，机不可失，怎能放过？
　　第一个猎物按照计划出现，让她现在有点开心过了头。

第13章 要同行吗？好啊好啊
　　辛某人再开心过头，也不会放松警惕。
　　屡屡吃过小教训的她，仍有自信傲气之余，更明白了人外有人的道理。
　　在特意露面之前，辛稚夏跟踪这位已有几分钟。
　　这叫[宋茂文]的，不是第三方阵营，大概就是蓝方玩家。
　　对方的目标相当明确，直线朝蓝方营地行进，根本没打算拐弯猎杀。
　　虽然存在小概率的事件，是莽撞冲向蓝方营地的红方玩家，但这对她来说并不太重要。
　　只要确认他非第三方，辛稚夏就有天生的优势。
　　因为阵营限制的问题，蓝方和红方出手会有顾虑，不像第三方阵营可以随便乱来。
　　所以，刚才那一出，是互飙演技？
　　不不不，辛稚夏是故意卖破绽的。
　　有点小狡猾但不多，演技处处都是漏洞。
　　想要扮猪吃老虎却被老虎看穿本质，就很容易给老虎带来一种错觉，被其误认为主动权在他的手中。
　　实则……
　　总之，她的这个形象立得很稳，只待对方的反馈如何。
　　辛稚夏随心而动，状似后怕地退后一步。
　　林间的树木枝繁叶茂。
　　先前恰巧阻挡宋茂文视线的树枝，在她的这一番动作之下，刚好偏移了遮挡之处，女玩家的名牌因此显现出来。
　　上面是[辛夷]二字。
　　宋茂文被逗乐后，略显克制地轻咳一声，随即意味不明地笑了笑。
　　“大家都是老玩家，何必演的这么过？”
　　他边说着，边微微眯起眼来。
　　在看清对方胸前的名牌后，脑中回忆是否有队友提到过。
　　玩家[辛夷]，目前尚不在这片数据库里。
　　辛稚夏愣了愣，当即尬笑一番，耸耸肩，略显无奈地坦白道：“既然你都挑明了，我也不妨直说。在副本里，大家总归会多疑，要不是我这人真的路痴，也实在是不愿跟人同行一路。”
　　言罢，她相当无辜地叹了口气，语气里满是妥协的意味。
　　“你要是不放心的话，要不这样？你走在前面，我跟在后面，绝对跟你保持一段距离。”
　　宋茂文习惯性皱了下眉，并不觉得这是对方的妥协。
　　“你不会觉得这是好方法吧？”
　　不管对方是不是路痴，把后背留给敌人，对他来说才是被动的。
　　宋茂文先前就在思考，判断这位女玩家的身份。
　　诚如他的判断，有间谍的存在。
　　身份略低的玩家没资本，根本不敢放松警惕。
　　在国度阵营中，除非是国王和王后，和自知不是间谍的主教，不然谁都会害怕被捅刀。
　　这位女玩家的行径，不是这三种身份，就是那个表面蓝方、实则为红方行事的间谍。
　　思及此，宋茂文眼神一闪，不等对方做出回应，便主动发出邀请。
　　“既然我们是同阵营的，都已经遇见了，那就一起走吧。”
　　脸庞的线条刚硬，许是常常不苟言笑，使得嘴角上扬的弧度略显扭曲。
　　见到对方的笑容，辛稚夏眼珠子一转，目露疑惑地发出声音。
　　“哦？”
　　这厮敢这么自信，都不怕她是间谍，想必身份一定不低。
　　国王和王后默认不出间谍，那么间谍的最高身份就是主教。
　　对方的身份无非上述三种，外加一种可能性就是他为间谍。
　　但最后这种可能性，已经被辛稚夏排除。
　　间谍身份的行为模式，是打探消息、套取身份，看看对方是不是硬骨头，然后再考虑要不要出手。
　　宋茂文的行为举止明显不符合。
　　他自信于自己的底牌，只想判断她的阵营，并不在意具体身份。
　　在短时间内处理完信息，得出当下的这一番结论。
　　辛稚夏的表情自然，当即点头同意。
　　“好啊好啊，求之不得！”
　　这边的思考量爆炸，那边亦是在头脑风暴。
　　此时，宋茂文眉间紧皱，捏着小球的手，却下意识地放松下来。
　　这个辛夷，好像不是间谍。
　　他其实是在试探对方。
　　毕竟心中有所怀疑，认为她可能是间谍，因此他的一言一行，都有着自己的目的。
　　假设刚才辛夷犹豫一瞬，或者做出想要后悔的举动，他就会立刻出手，逼迫对方交出身份。
　　当然，出手的门道不少，并不代表是违规攻击。
　　只不过，辛夷这干脆利落的反应，有些不在他的预料之中。
　　宋茂文有点心生不悦。
　　他，好像猜错了。
　　目前，不排除对方的演技十分精湛，因此他决定保留一定的可能性。
　　就算真是间谍又如何？她根本伤害不到自己。
　　就让她跟着，他倒要看看自己到底猜对没有。
　　于是，各怀鬼胎的两人，同时决定与对方同行。
　　辛稚夏身形轻巧，从另一端走过来，和宋茂文保持安全距离。
　　宋茂文对此没有任何意见，甚至还微微笑了笑，以表达自己的满意之情。
　　说是安全距离，实则只是心理安慰罢了。
　　死亡空间的道具种类繁多，使用距离根本无法妄测。
　　在林中穿行，尚无明显的路，道路需人开辟，崎岖蜿蜒，并不太好走。
　　所幸，身旁的女玩家不娇弱，拎出一把剑来扫荡，走得比他还悠闲自得。
　　宋茂文如是想到。
　　从而在心底更加笃定，辛夷是在扮猪吃老虎。
　　不过，某人似乎忽略掉了，刚才辛夷拔剑而出后，自己第一时间紧张的窘迫。
　　两人就这么一起行走着，没过多久，就开启了你一言我一语的沟通。
　　率先开口的人是宋茂文。
　　他步履沉稳地朝前走着，状似无意地感慨出声。
　　“一个S级副本，要自己闯赢，是不容易的。”
　　比起说是在询问，更像是在自说自话。
　　辛稚夏微微扬眉，“果然，来了。”
　　自认掌握主动权的老虎，一时不知小猪在想什么，势必会有些按捺不住。
　　某人在心中比喻完后，默默扇了自己一个嘴巴。
　　“我为什么要自认小猪？”
　　辛稚夏收敛跳脱的思维，默默叹了口气。
　　“是难啊。”
　　顿了顿，她笑眯眯地回答：“可我不是一个人。”
　　宋茂文习惯性蹙眉，川字纹皱得更深。
　　“那你还算不错。”
　　言外之意，他是只身一人的。
　　闻言，辛稚夏讶异一瞬，在心底暗自发笑。
　　“呵呵。”

第14章 相逢即有缘，互换身份
　　这是老玩家们的共同特点。
　　看似说的都是废话，实则句句都有目的。
　　且默认半真半假，最容易取得信任。
　　辛稚夏看似不做他想，当他说的是实话。
　　“那也好啊。相t逢即有缘，我们可以合作。”
　　用如此诚恳的语气发出邀约，让宋茂文一时有些摸不透。
　　“你有队友，还要合作？”
　　“当然。”
　　辛稚夏不以为意，随后不满地啧了一声，语气隐约带上嘲讽。
　　“队友哪里靠得住？不然，我早就跟他们集合了。”
　　听到这句话，宋茂文深有体会地点点头。
　　“是这个道理。”
　　辛稚夏不置可否。
　　宋茂文自然地接过话题，阐述自己的看法。
　　“有时候，相熟的队友都不如临时的伙伴来得靠谱。”
　　辛稚夏眼中划过一抹笑意，十分赞同地重重点了下头。
　　宋茂文见状，爽朗一笑。
　　在他移开目光后，辛稚夏眸光一闪，不由敛眉沉思。
　　这么赞同？一点不意外？
　　看来，情况不太妙。
　　见到副本有30人参加，辛稚夏也曾有过一些设想。
　　比如，她又倒霉地进了个清除副本。
　　但这种想法，仅仅只是从她的脑中一闪而过，毕竟是没有事实依据的推测。
　　如今，在宋茂文无意间透露下，这种可能性已初现端倪。
　　原因在于，辛稚夏说出“他们”二字后，宋茂文的表情反馈太过自然。
　　像是早已预料到，根本都没多思考。
　　经过自己的亲身经历，她察觉到同房间一起进副本的人，大多停留在两人这个数量。
　　无论是何种道具支撑，还是现实情况的判定，都让她产生了一种推断。
　　两人以上同进副本的条件不简单。
　　如果队友只有一个，她会用“他”这个字眼，而非是“他们”二字形容。
　　辛稚夏不得不怀疑，宋茂文其实是有队友，同时可能还不止一个。
　　不然，在刚才两人的对话中，他必定会露出思考的表情。
　　是大自然的馈赠。
　　让辛稚夏遇见宋茂文，成功获取了一些信息。
　　蓝红双方国度有营地，玩家们只要打个照面，就能或多或少取得信息。
　　而作为第三方阵营的玩家，身份有优势又如何？
　　获取信息的通道实在是匮乏，很容易陷入被动不知情的局面。
　　因此，她的决策是前期嚣张，绞尽脑汁获取信息，中期则要猥琐发育，逃避可能出现的围剿。
　　要不是有这种想法，辛稚夏何须跟这位浪费时间。
　　当然，无意间送出信息的宋茂文不是傻，而是因为他早已默认清除副本，根本没想到辛夷才是孤身一人，身处第三方阵营的那位。
　　此时，宋茂文见辛夷不作回应，不由偏头望去，只见对方目露沉思，似乎是在纠结什么。
　　回顾两人之前的对话，恰好提及的是合作部分。
　　宋茂文心思一转，旧事重提。
　　“我孤身一人，恰好缺同伴，你又不信任房间的队友……”
　　辛稚夏恍然回神，立即补上下一句。
　　“很适合合作。”
　　言罢，她嘴角上扬，有种找到伙伴的喜悦。
　　宋茂文眼神微动，同样回以一笑。
　　他强调自己孤身一人，其实是一个很低级的谎言。
　　这种谎言肯定会被戳穿。
　　当蓝方营地内部出现队友时，势必会被辛夷发现他撒谎。但他不介意撒个小谎，提前获取一些信息，了解辛夷房间的情况。
　　就算辛夷发觉自己被骗，也没有资格对他怎么样。
　　只能自认倒霉，是她棋差一着。
　　作为合作的基础，大概是身份的共享。
　　表露出合作想法时，辛稚夏就在心思急转，开始进入三选一盲猜环节。
　　果不其然，如她所料。
　　宋茂文的下一句，就是直截了当的询问。
　　“互换身份？”
　　语带傲气，自信异常。
　　目前，宋茂文没有傻到透露出身份信息，只能通过他的行为举止分析，判断出大致范围是那三种身份。
　　辛稚夏要在猜测的三种身份里，选取一个当自己的身份底牌。
　　至于，为什么不选其他的？
　　因为其他的身份没有说服力，她表现出的模样不足以支撑。
　　如果说的是宋茂文能辨别的谎话，自己得到的对方身份必然也是假的。
　　这，还只是其次。
　　最主要的是，辛稚夏怕对方心生警惕。
　　有些细节是经不住反复推敲的。
　　心中有所怀疑，罪名就已经成立。
　　如果这宋茂文再冒失一点，搞不好会一言不合直接动手。
　　如今，辛稚夏要当一个赌徒，决定搏一搏单车变摩托。
　　辛稚夏不假思索地回应。
　　“当然。”
　　语气轻快，表情自信。
　　暗中则不着痕迹地观察着，试图得到更为精确的结果。
　　见辛夷如此果断自信，宋茂文讶异一瞬，习惯性地皱起眉头。
　　“你先来？还是一起说？”
　　辛稚夏抿了抿唇，略显随意地回答：“就一起说呗。”
　　宋茂文轻笑一声，笑声中带着一丝随性。
　　“行。”
　　宋茂文可能是国王、王后或非间谍的主教，且很可能认为她也是其中之一的身份。
　　如此居高临下的态度，让她一度怀疑可能是国王。
　　当她表现得对身份十分自信时，宋茂文反馈给她的微表情，隐约含着些许不屑的味道。
　　这人实在是太自信。
　　起码表现出的行为是这样的。
　　辛稚夏耸了耸肩，示意在倒数三秒后，两人共同说出身份。
　　对此，宋茂文表示赞同。
　　这种低级的互换身份方式，其实都会抱着不信任的态度。
　　信几分，全靠自己理解。
　　然而，某人正陷入思考中，没有闲心用来吐槽。
　　“三、二、一。”
　　倒数三秒结束，双方同时开口。
　　辛稚夏：“王后。”
　　宋茂文：“王后。”
　　“！！！”
　　辛稚夏心中陡然一惊，随后发动[蒂娅的魅惑卡牌]。
　　眼底的紫光一闪而逝，早有准备的词语脱口而出。
　　“昏迷。”
　　紧接着，辛稚夏立刻举起剑来，准备下一步行动。
　　一系列的动作行云流水。
　　只不过，宋茂文压根没有防备。
　　眼中是先前的尴尬之色，随后身形一歪，软绵绵地躺倒在地，发出“嘭”地一声，振起的一片灰尘。
　　辛稚夏保持举剑的动作，笑得眉眼弯弯，对此深表歉意。
　　“抱歉，时间紧张，我不适合跟你同行。”

第15章 像个劫匪，特殊能力
　　如果仔细观察就会发现，辛稚夏的表情中隐含一丝尴尬。
　　说出看似潇洒的话语，实则是在隐藏内心的窘境。
　　辛稚夏不搏了。
　　谨慎行事，杜绝风险。
　　对方已经放松警惕，提供出一些有效信息。
　　辛稚夏是了解自己，对自己的演技自信，但不能用对方能不能察觉到来赌。
　　甘愿冒风险，赌后续发展。
　　明明手握主动权，却要拱手相让，实在是下下策。
　　所以，在宋茂文跟她说出同一种身份时，辛稚夏决定干脆利落地干掉他以绝后患。
　　正如她心中所想，宋茂文足够自信，没有对她的防备过重。再加上他可能本身实力不足，也没有可以抵挡魅惑的道具。
　　以至于[蒂娅的魅惑卡牌]发动后，宋茂文瞬间中招瘫倒在地。
　　辛稚夏嘴角尴尬的弧度仍在，手上的动作却没有犹豫，裁决之剑当即劈砍过去。
　　这一剑直指要害。
　　显然，辛稚夏打算一击毙命。
　　眼见着裁决之剑即将刺穿对方的胸膛，宋茂文胸前衣服上突然出现一道幻影。
　　幻影形似一把巨大的利剑。
　　没有具体形态的利剑与裁决之剑相碰，闪出一阵兵器对撞形成的金灿火花。
　　“铮——”
　　同时，一阵刺耳的声音响起。
　　见状，辛稚夏眼神一闪，心下了然。
　　“果然，老玩家都有防身的道具。”
　　防身道具不一样，效果自然也不同。
　　辛稚夏余光一扫，瞥见裁决之剑的耐久度低了1点。
　　深感心痛之余，她立即拿出[史密斯的六角飞镖]。
　　【史密斯的六角飞镖：鲁门帝国的史密斯一家，被称为优秀的铁匠家族。在帝国军队里，只有地位较高的将士，才能拥有他们锻造的兵器。六角飞镖是飞镖系列的优质产品之一，它曾经属于一位优秀的将士。[可丢弃]
　　使用方法：丢出去（飞镖会指引方向，不会丢失掉落，总会回到你的手中。）
　　物品耐久度：7
　　物品等级：六星
　　所属系列：史密斯铁匠家族的产品
　　备注：史密斯家族的铁匠铺，热烈欢迎大家前来选购产品。】
　　这个攻击型道具，是她在上一个副本，从赵钱手中收缴的道具。
　　道具是不够新，但耐久度不低，尚且算是好用的。
　　魅惑的时长从未固定，宋茂文有可能提前清醒，
　　以免夜长梦多，生出些许变故，辛稚夏动作相当迅速。
　　六角飞镖在空中来回飞了四次，才得以破解对方的防身道具。
　　在破解幻影利剑后，辛稚夏长舒一口气，随后微微蹙眉，倾下身来，从宋茂文的手中扒拉出一颗小球。
　　做好这一切，辛稚夏才举剑给出致命一击。
　　鲜血喷涌。
　　温热的血液汩汩冒出，混入旁边的泥土中，成为浇灌树木的养分。
　　眼前这一幕，从最开始带来生理性的不适，到现在，她已经能够完全适应良好。
　　甚至，辛稚夏还会默默后退一步，防止鲜血不小心溅到身上。
　　宋茂文手上有东西，是她t一早就发现的。
　　至于会是什么？明显只能是道具。
　　好消息，获得一个新道具；坏消息，耐久度掉了太多。
　　物品耐久度的计量方式，在辛稚夏的眼中不算清晰。
　　按照浅层分析，应该是与物品等级、物品效果和攻击程度相关。
　　死亡空间没有给出“矛与盾”的难题，攻击型道具就是要比防御型的厉害。
　　这是在变相地鼓励玩家出手攻击，而非是一味地选择防守的姿态。
　　辛稚夏现在不欲去细究这些点，只默默检查着道具的状态。
　　比起赵钱的防身道具，宋茂文的道具做到了抗争的最佳境界。
　　大不了你死我亡。
　　因此，攻击道具的耐久度掉得飞快。
　　[贝琳达公主的裁决之剑]当前的物品耐久度是4点。
　　[史密斯的六角飞镖]当前的物品耐久度是3点。
　　宋茂文的一个防身道具都有这种本事，让她不由有些好奇，能被他用来准备对敌的，会是什么类型的道具呢？
　　【普雷莫的迷乱球：普雷莫是努鲁丁大陆上赫赫有名的人物。只不过，他的名声显赫却非正面，可以说是名声狼藉。作为厄尔斯森林的幻妖一族，他拥有着强大的种族能力，并用能力制造出许许多多的物品，蛊惑人类使用以此来祸乱大陆。[可丢弃][一次性]
　　使用方法：扔出（被砸中的人神志不清，自然敌我不分，这么久的时间，大概能让他做点什么？）
　　物品等级：七星
　　所属系列：普雷莫大人的物品
　　备注：普雷莫大人制造过数不清的物品，就连他自己都不太记得，这个小球是什么时候制造的了。】
　　看清道具的介绍，辛稚夏心中没有丝毫意外之感。
　　对于别人的身份卡牌，没有人可以百分百确定。
　　身为国度阵营的宋茂文有所顾忌，使用一个不会被判定违规的道具，是很合理又稳健的方法。
　　然而……
　　他没想到会碰到第三方阵营的玩家，或者说是没想到辛夷会是第三方身份。
　　在战乱时间阶段，辛稚夏没有他这种顾虑。
　　此时，宋茂文仍没能从昏迷的状态起身，躺在血泊中的尸体逐渐变得僵硬。
　　辛稚夏垂下眼帘，看了眼迷乱球。
　　随后眼神一闪，将小球收进冲锋衣的口袋里。
　　半晌，她略微低下头，摘下佩戴在脖颈上的[阿塔丽女王的幻海之心]，取出[芙拉的丝带]缠在手腕处。
　　她像个劫匪一样，掠夺了对方的道具。
　　同样的事情就很可能会发生在自己身上。
　　既然玩家能掠夺道具，她就不想在失败之余，还把强力道具送给敌人。
　　待辛稚夏做完这一切，系统提示音悄然响起。
　　【玩家[宋茂文]的初始身份卡牌已掉落，初始身份卡牌为[蓝方国度阵营-国王]。是否销毁卡牌即刻录入积分？[是][否]】
　　预示着眼前这个宋茂文，确确实实丧失生命迹象。
　　不等辛稚夏选择[是]，系统播报再次响起。
　　【恭喜玩家触发吟游诗人的特殊能力——[表演]。】
　　【您的表演能力格外出众，可以选择使用卡牌表演。】
　　见状，辛稚夏愣了愣，嘴角微扬。
　　“哪里鸡肋？明明是有如神助。”

第16章 转变策略，是个好目标
　　辛稚夏收回在半个小时前，自己对吟游诗人身份的吐槽。
　　死亡空间的规则介绍详细却又笼统。
　　却会让她身临其境，认为真的是在玩游戏。
　　这种能力的触发方式，就很像是在现实世界玩网游。
　　在第二条系统提示到来后，[宋茂文]的初始身份卡牌被汇入[吟游诗人]的身份栏下方。
　　【身份卡牌：吟游诗人】
　　【特殊能力：表演】
　　【当前拥有：[蓝方国度阵营-国王]身份卡牌，[表演][取消][销毁]。】
　　身份卡牌的后方，还多出三个选项。
　　辛稚夏眸光微动，正欲实验一番，却后知后觉地反应过来些什么。
　　“国王？”
　　见宋茂文的初始身份卡牌，明晃晃地写着身份是国王。
　　辛稚夏深吸一口气，意味不明地笑出声来。
　　“好小子，你还敢骗我。”
　　骗我的代价，就是死的早。
　　辛稚夏此时的心情略显复杂。
　　其实，如果她多点耐心，少点心虚，省去过度的担忧，是可以察觉到的。
　　说是合作互换身份，玩家能有几分真心？
　　大家都是成年人，多次混迹在副本，势必会有所保留。
　　所谓的互换身份，只是互骗对方罢了。
　　辛稚夏嘴角一抽，心思急转，回顾国王的身份介绍。
　　[吟游诗人]可以表演，但缺少关键的信息。
　　比如，国王是知晓敌方国度间谍身份的，然而这段内容并没有完全传递出来。
　　现在，宋茂文已经死亡，代表除去间谍外，这条信息将被永久封存。
　　辛稚夏轻啧一声，对此不满之外，还有一些烦躁。
　　要问她后悔吗？也不后悔。
　　至多就是表演的时候，要多一层考虑在里面。
　　“算了，事已至此。”
　　辛稚夏就当上了一堂课。
　　在宋茂文这里花费的时间不少，但不算是浪费时间做无用功。
　　之所以明明可以立刻出手，却要反复试探是有原因的。
　　一是可以试探玩家的思维，以及获取副本内的情况。
　　二是可以让对方放松警惕，有利于提升出手成功率。
　　辛稚夏敛眉深思，思考下一步的行动计划。
　　如今，她要转变一下策略了。
　　本以为发下[吟游诗人]的身份，注定要从头到尾当一个第三方，却没想到还能拥有特殊能力。
　　趁玩家刚进副本，对情况知之不深，且处于战乱时间，利于第三方行动，所安排的杀穿副本计划。
　　要暂且搁置？
　　不，计划不会变动，只是要留一点余地。
　　假设下一位玩家是王后，她得选择绕道而行放过对方。
　　任意一方国度的国王、王后和平民同时死亡，代表着国度的灭亡，将立即进入混战时间。
　　比起等级高的王后，平民是更容易死亡的。
　　目前未知的蓝方间谍，难保不会对遇见的人动手。
　　万一，运气就是这么差。
　　蓝方间谍恰巧杀了两位平民，她又还没开始表演冒充国王。
　　第三方无敌的休战时间还未开始，她就要被迫进入混战时间，跟其他身份的玩家平起平坐。
　　辛稚夏不想当个傻子。
　　还要趁乱搅浑国度阵营的水，利用各种机会减员玩家人数。
　　思及此，辛稚夏不再犹豫，看了眼地图上自己的位置，抬起头辨别一下方位，便朝预定计划的路线前进。
　　诚如她所言，时间确实紧张。
　　把握开局的绝好时机，她得趁机多做点事情。
　　等到时机一过，借用宋茂文的身份，还能加把力搅乱时局。
　　-
　　在辛稚夏离去后，这片森林仍旧静谧无声。
　　躺在地上的宋茂文双目微睁，眼底的尴尬之色早已消散。
　　两眼的瞳孔涣散，已经扩大到极致，成为仿佛可吞噬一切的黑洞。
　　尸体也在血泊中变得僵硬，原本鲜红的血液颜色逐渐转深，汇入泥土中的血迹缓缓干涸。
　　“沙沙”
　　林间传出一阵窸窸窣窣的声响。
　　紧接着，一双黑色运动鞋从林中踏出。
　　视线由此上移，是一位身穿深色运动服，扎着高马尾的戴眼镜少女。
　　本是天真烂漫的年纪，稚气未脱的脸庞却泛着稳重，神态不似同龄人的单纯，眉眼间隐约浮现出一抹疲倦。
　　少女弯起臂膀，手中紧握短刀，流露出坚毅的神情。
　　在看到尸体的那一刻，少女的双眼微微眯起，在观察过片刻后，径直朝尸体的方向走去。
　　目标十分明确，是要确认尸体。
　　少女走到宋茂文的尸体旁，小心避开血迹沾染，自上而下地俯视着。
　　“应该是死了。”
　　言罢，她攥着短刀，蹲下身来细细查看。
　　先是扫了圈周围的血迹，评估鲜血的凝固程度，后是翻找宋茂文的口袋。
　　良久，确认翻找无果。
　　少女语气淡淡地做出判断，“好像死了没多久。”
　　抬眼四顾，没能发觉异常。
　　少女敛眉思索，随即目光一亮，喃喃自语道：“这么快就选择出手，实力应该不会差到哪里去。”
　　顿了顿，她嘴角微微上扬，幽幽地补充一句。
　　“是个好目标，我得去找找。”
　　少女边说着，边半弯着腰，仔细查探周围的环境。
　　无论是被压垮的树枝，还是被踩扁的杂草，都无声地透露了那人的行迹。
　　其中，更有泥土上隐约显现出的足迹。
　　足迹追踪学，她没有实际的经验，只有书本上的理论知识支撑。
　　这种情况放到现实世界里，应该是达不到成功追踪的。
　　但……
　　这是在死亡空间啊。
　　少女从手环中拿出一张纸，不动声色地写下一行字。
　　白色的纸张形似卡纸，边缘略显参差不齐，泛着一丝微弱的银光，似是镶有银白色的丝线。
　　在经过一番巧手折叠之下，一只栩栩如生的小狗出现。
　　见状，少女的脸上露出符合年纪的笑容，随手将纸状小狗放在了地上，
　　半晌，小狗竟是直接活t动起来，像只真实的小狗一般。
　　一边嗅着空气中的味道，一边步伐欢脱地转身奔跑。
　　少女双眼一亮，跟着站直身体，朝前面的方向看去。
　　名牌上的昵称[球球]二字，恰好显露无疑。
　　“原来在那边啊。”
　　球球心下了然，跟随小狗的步伐前进。

第17章 谎言揭穿，计划雷同
　　无论在厄尔斯森林的何处，大多都是树木茂盛，枝叶繁多的景象。
　　边缘地带的植被覆盖率惊人，飞禽走兽亦是稀少近乎全无。
　　这种能掩盖住许多痕迹，且不具备猛兽天敌的地方，堪称是玩家竞争的完美天堂。
　　死亡空间确实是为玩家创造了良好的环境。
　　布雷尔沼泽的边缘，是少有的植被稀疏地点。
　　厄尔斯森林形成的沼泽，演替规律十分符合湿地的生态。
　　苔藓植物和泥炭藓的相继入侵，强有力地抑制高等植物的生长，最终演替为贫养沼泽，形成少林的泥炭藓沼泽。
　　湿性植物与沼泽植物汇聚，却因其低矮不能掩藏人的踪迹。
　　此处的地形微低，大致是一览无余的境况。
　　就在森林与沼泽的边缘处，正躺着一具男性尸体。
　　尸体下新鲜温热的血液，在湿土中肆意流淌，四散蜿蜒呈放射状。
　　在其不远处，站着两个身穿黑色运动服的人。
　　一位是身形魁梧的青年壮汉，浑身上下都是肌肉，挥汗如雨，先前紧锁的眉头此时缓缓舒展开来。
　　另一位则是与之体型截然相反，明显娇弱的年轻女人。
　　容貌姣好的年轻女子，将道具收回手环后，不由双手撑膝，张嘴大口呼吸着。
　　“呼呼……”
　　待平复好呼吸，她略带抱怨地说道：“真是没想到，要追这么久。他的道具是真不少……”
　　不等年轻女人说完，青年轻嗯一声走上前去，不疾不徐地拖动起尸体来。
　　目标直指前方的沼泽地。
　　在感知到似乎要陷进湿地时，青年果断把尸体轻松一抛，将其甩入泥沼之中，自己则一边小心脚下，一边全身而退走回女子身旁。
　　位于沼泽地里的男性尸体缓缓下沉，前胸写有[包包]二字的名牌，在微微闪动一瞬后，也随其主人陷入沉寂。
　　亲眼目睹毁尸灭迹成功，让两人的神情不由稍安。
　　青年壮汉侧过头去，准备跟年轻女子交流。
　　“高……”
　　甫一开口，青年不由一顿，扫了眼对方的名牌，改口说出女子的昵称，“VV，他是什么身份，你确认了吗？”
　　被称为VV的年轻女人，就是10061号房间的高乔，真实姓名即纪白萱。
　　而对面这位青年壮汉，就是队友蒙少奇。
　　在房间一起相处的时间，他已经习惯叫她为高乔，认为这个名字就是她的真名。
　　岂料，就连这件小事都会有转折出现。
　　在最开始进入死亡空间时，纪白萱就选择欺骗了队友。
　　她的真名叫纪白萱，告知给商陆他们的则是高乔。
　　这个谎言被揭穿的桥段来得相当戏剧。
　　源自唐森无意间的回忆。
　　他在现实世界中见过纪白萱，她是比他年长一些的姐姐，曾一同出席过一个年轻人的聚会。
　　鉴于两人的交集过少，再加上唐森的记忆力一般，一时也没能记起来这段往事。
　　纪白萱记忆力优秀，自然是能认出唐森。
　　然而比较凑巧的是，她初入死亡空间的时候，唐森并不在房间里，而是在[凯撒王国的国王游戏]的副本中，绞尽脑汁破解谜题。
　　待唐森回到房间时，纪白萱的谎言被完善，已经没有转圜的余地。
　　纪白萱见唐森未能发觉，自然是假装不认识对方。
　　时间一久，唐森也自始至终没有反应，纪白萱心中更是越加安稳。
　　只不过，谎言终有被揭穿的那一刻。
　　商陆离开奖励副本后的询问环节，让她无意中暴露了自己的身份。
　　一系列的问题很简单，又透着一丝丝古怪。
　　“现实世界里，你的死亡时间是什么时候？有没有见过唐森死亡的新闻报道？”
　　纪白萱当然都知道。
　　仍旧选择半真半假地回话，却没想到一着不慎，勾起了唐森封存的记忆。
　　商陆早在一开始就发觉，纪白萱似乎在某些环节撒了谎。
　　只不过，有些谎言无伤大雅，并不会让他耿耿于怀，非要去揭穿对方的谎言。
　　真相大白后，纪白萱唯有如实相告，同时也不免长舒一口气。
　　她已经尝到了“撒下一个谎，要用无数个谎言填补。”的滋味。
　　在死亡空间的副本内外，都要过担惊受怕的日子。
　　属实是不太好过。
　　纪白萱脸上的尴尬之色转瞬即逝，露出惊喜的笑容。
　　“他是红方的战车。”
　　蒙少奇点点头，呼出一口气。
　　“这下就好办了。”
　　见蒙少奇额头上满是汗水，纪白萱扯了扯衣袖走上前去，自然地踮起脚用衣袖帮忙擦拭。
　　现阶段的问题已经解决，蒙少奇的神情微微放松下来，回看她时也笑得从容淡定。
　　纪白萱回以一笑。
　　似是想起什么，不解地询问道：“你为什么不跟他们集合？其实，我们集合一致对外是件好事。”
　　闻言，蒙少奇眼底满是复杂，喉间干涩异常。
　　“只会有三人通关，早晚都会是对手。”
　　既然会是对手，不如早做打算。
　　【房间准则一：不可以利用自己的队友。】
　　如果他孑然一身，势必会跟队友集合。
　　如今，他选择跟她站在一处，不集合就是在通知队友，以后见面大家无需留情。
　　他不想先利用队友达成目的，最后再卑鄙地两人合作，与他们那方兵戈相向。
　　蒙少奇的想法，纪白萱自然不知。
　　纪白萱抿了抿唇，有些烦躁地解释。
　　“商陆问我唐森的死亡时间，我也给出我的答案了。”
　　是的，商陆的问题并不难，纪白萱回答得很干脆。
　　不仅唐森死亡的新闻报道自己看过，就连商陆的死亡原因她也知晓一二。
　　毕竟，豪门阔少死于医疗事故，是件鲜有发生的事情。
　　百姓们津津乐道，暗自猜测是继承权纠纷的问题。
　　纪白萱不知商陆为何会询问这件事，只是在见到对方的神情变得怅然后，不禁在心中默默将这件事做了个标记。
　　即便她如实所说，也没能得到正向反馈。
　　不得不让她认为，这个房间除去蒙少奇以外，其他人或许都不待见她。
　　蒙少奇双眼一闪，不欲多加解释。
　　只抬起手腕查看时间，有些忧虑地说道：“追他浪费了太多时间，其他玩家应该已经靠近营地了……我们现在也该分开前往营地了。”
　　语气中难免有些不舍和担忧。
　　他们两人的身份不低，制定减员他人的计划，如今要因时间被迫搁置。
　　纪白萱微微颔首，表示赞同。
　　紧接着，两人四目相对，纪白萱语气坚定地嘱咐。
　　“你要小心，一定要活下去。”

第18章 猎物，纠结，出手
　　即便不在凶案现场亲眼目睹，辛稚夏也能预料到，别人的计划或许会跟自己的雷同。
　　开局是个减员的好时机。
　　相同计划的玩家相遇，就看谁的身份更硬。
　　此时，在森林边缘地带的某个地点，某位好运气的玩家正在林间暗暗蛰伏。
　　要说好运在哪？
　　自然是在……制定同款计划的玩家，再一次“巧遇”到了其他玩家。
　　是的，没错。
　　这位好运气的玩家就是辛稚夏本人。
　　经历过偷偷跟踪、露面表演、无情猎杀以及劫匪行为的辛稚夏，在这一刻又一次重复展开了先前的行动。
　　准确地说，是行动尚未完成，只进展到第一步。
　　即偷偷跟踪。
　　森林之中，一位穿着宽松、身形瘦削的青年，正在眼观六路耳听八方，小心谨慎地前进着。
　　青年的头发是无需多打理的圆寸头，深色的皮肤黑里透红，双眼炯炯有神，时不时地环顾一遍四周。
　　然而，他丝毫不知身后早已有人在窥探。
　　不比宋茂文的步履稳健，此人稍显急躁，将步速提得极快。
　　目的地相当明确，径直朝蓝方营地赶去。
　　如此紧张慌乱的步伐能体现出很多。
　　此人明显在担忧来自深林之中的未知恐惧。
　　当然，这同时也能延伸出一种可能性，他对自己的身份卡牌不太自信。
　　藏在暗处观察已久的辛稚夏眨了眨双眼，单方面与前方的玩家玩着“一二三木头人”的游戏。
　　还别说，蛮刺激的。
　　同一时间，“猜一猜这位玩家身份”的项目，也正在如火如荼地进行着。
　　第三方阵营身份的选项被她无脑叉掉，红方国度阵营身份的选项同样被轻易划掉，就连蓝方王后、主教和间谍的身份，也早就被她默默画了个叉。
　　对方剩下疑似身份的范围，划定在战车、骑士、平民和刺客之中。
　　思虑再三过后，辛稚夏将刺客的可能性排除。
　　毕竟，刺客这个身份虽然游离在等级排序之外，但其地位却是十分特殊的。
　　面对未知底细的玩家，具有一定的周旋能力。
　　大家都在想着减员他人，试图造成更t为混乱的局面，没道理非要把刺客解决，给红方莫大的局面优势。
　　既然如此，刺客就可以摊牌，选择做交易自保。
　　辛稚夏摩挲下巴，再度看向前方。
　　这位玩家连走带跑的，像是恨不得再长出两条腿来。
　　见状，辛稚夏嘴角微弯，轻轻点了点头。
　　“很好，他的身份卡牌被缩小至三选一的选项里。”
　　如今，范围缩小，结论已下，却不代表情况是好的。
　　面对这一个猎物，辛稚夏目露犹疑，心中有些纠结。
　　王后、间谍、平民和刺客这四个选项，早就被她剔除在了猎杀范围之外。
　　平民身份的玩家有两位，王后和刺客默认不出现间谍，间谍可以是其他任意一种身份。
　　这就代表蓝方阵营剩余12人，辛稚夏能出手解决的猎物有7人。
　　最好的情况是，间谍出在平民之中，能够扩大她的动手范围。
　　当然，这样分析的话，前方走得飞快的男子，有小概率会是平民出身的倒霉间谍。
　　如果是这样的话，辛稚夏就只能仰天长啸。
　　“死亡空间，你坏我大事！”
　　表演能力再出众，她也不能分身，来扮演好几个身份。
　　平衡三个阵营，搅浑当前局势，是她现阶段的计划。
　　特别是前脚还有个宋茂文，变相提供给她一个可信度极高的信息。
　　“这个副本疑似清除副本。”
　　这条信息告诉她“鹬蚌相争，渔翁得利”才是最佳宗旨。
　　别人有队友，自己可没有。
　　在这个副本里，她需要孤军作战。
　　靠脑子、靠博弈、靠手段，游走在其他玩家之间。
　　像是[凯撒王国的国王游戏]这种，有形象良好熟人合作的清除副本，可不是每次都能被她碰上的。
　　这就是“不动声色地跟踪此人已久，却迟迟没有选择出手解决”的原因。
　　辛稚夏烦躁地捏了捏鼻梁，心中的天平在来回摇摆。
　　“再出去表演一次，得到对方的身份？”还是“不管三七二十一，赌运气直接动手？”。
　　前者有极高的风险，就连故事发展都能够被她想到。
　　“胆小如鼠的玩家，因为对身份不自信，从而出现应激的情况。视死如归地搏斗，要与她同归于尽。”
　　就算她能表演蓝方国王又如何呢？
　　只要想把对方解决，就势必要取消表演，回归到[吟游诗人]的身份。
　　辛稚夏是第三方阵营的玩家，人家是能动手跟她比划一二的。
　　半晌，辛稚夏目光一冷，对自己产生些许不满。
　　“磨磨唧唧干什么？”
　　这么多顾虑，可不代表谨慎理智。
　　过度瞻前顾后就是畏首畏尾，小心墨菲定律缠身。
　　辛稚夏混沌的大脑瞬间清醒，抬眸紧盯前方的玩家，取出先前妨碍跟踪的裁决之剑，下意识舔了舔唇瓣。
　　“现在，一二三木头人的游戏也该结束了。”
　　言罢，同时拿出六角飞镖捏在手中，决定双管齐下，直接锁定目标。
　　不是辛稚夏不想多点保障，而是攻击型道具有限，可供操作的余地并不多。
　　[利维坦的邪恶凝视]需要幸福度，这位玩家慌乱的很，哪里有什么幸福可言？
　　[神木之果的判罚]则需要仇恨值，素未谋面又何来仇恨之说？
　　至于[普雷莫的迷乱球]，用在这里实在是大材小用。
　　后两者还是一次性道具，她需要按情况合理分配。
　　为避免道具使用效果不佳，辛稚夏放轻脚步，迅速靠近前方的目标。
　　在距离被拉近，达到可施展范围时，瞬间甩出裁决之剑和六角飞镖。
　　辛稚夏备好魅惑卡牌以防万一，目送利剑和飞镖直冲目标而去。
　　破空声响起，前方玩家终是察觉到了声响，不由停下脚步扭过头来。
　　见状，辛稚夏双眼陡然一寒，心生烦躁。
　　“啧。”
　　没一个好对付的。

第19章 道具激战，偶遇熟人
　　哪能事事如人所愿？
　　心生烦躁，不过是为掩盖计划落败的空欢喜。
　　偷袭无果，陷入被动。
　　前方玩家扭头看到这一幕，瞳孔骤然收缩，反应极快地调转身躯。
　　不明作用的利剑和飞镖径自飞来，在他的瞳孔中赫然放大。
　　不远处，站着一个身穿冲锋衣的年轻女子。
　　从听到破空声，到转身查看情况，已经是他能够反应的极限。
　　攻击型道具引向目标的速度不慢，作为一个没有经过专业训练的普通玩家，自然不能在短时间内应对自如，只能眼睁睁地看着利剑和飞镖袭来。
　　唯一能够反应并做出相应措施的，是他在副本中依赖已久的防身道具。
　　利剑和飞镖的目标一致，直指人体最重要的器官——心脏。
　　而身形瘦削的青年胸前处，陡然出现一道金色的光芒。
　　一个圆形光盾现出其形。
　　在辛稚夏的眼神凝视下，可见先至的利剑被轻松弹开，后到的飞镖同样也被光盾弹回。
　　只不过，光盾没有先前那般从容轻松，两道攻击后隐约出现一道裂痕。
　　裁决之剑悬空，六角飞镖回到手中，辛稚夏的目光一凛。
　　逃脱致命一击的青年神色慌乱，急匆匆地后退了两步，下意识惊讶地反问道：“你……”
　　猎物的名牌由此显露，[曹志义]这三个字，在她的眼前一闪而过。
　　记住，但不重要。
　　决策略有失误，需改变原定计划。
　　早知道有不覆盖全身的防身道具，她就该完善计划，把这两个道具分别定位。
　　事已至此，多说无益。
　　猎物已经有所防备，再想得手，就没有刚才那么简单了。
　　辛稚夏没有闲情逸致跟猎物沟通，几乎没有任何停顿，再度将两个道具朝此人甩去。
　　这一次，利剑和飞镖明显是分开来，各自朝不同的目标袭去。
　　见来人根本不欲跟他多讲，处处都透露着势必要拿下他的坚决，曹志义的神情不由变得凝重。
　　在心中大骂出声，“md，一句话都不说。”
　　不过，面对眼下这种情况，他反而心安了不少。
　　“这人出手狠辣，势必身份特殊。杀了这人，肯定不会受到规则的同等处罚。”
　　身为经验丰富的老玩家，能在极短的时间内反应过来这些，不算是什么高难度的操作。
　　既然已经确定没有限制，曹志义就能放手大干一场。
　　“现在，就是硬碰硬时间了。”
　　狡猾的偷袭没成功，他就会从被动转为主动。
　　因此，在对方的利剑和飞镖再次飞来之时，曹志义眼疾手快地取出一把长枪反击。
　　双拳难敌四手。
　　长枪挡住向他头部袭来的利剑，飞镖自然正中目标，与他胸前的光盾来了个碰撞。
　　光盾再度出现裂痕，紧接着彻底破碎，金色的光芒缓缓消散。
　　利剑和飞镖同时飞回。
　　即使破开对方的光盾，她仍旧落入被动的局面。
　　辛稚夏微微蹙眉，深吸一口气，打算故技重施，打得对方没时间思考。
　　见护身的光盾破碎，曹志义心烦意乱，心中一阵肉痛。
　　不过还好，他已经应对好敌人的攻击。
　　刚才时间紧张，略有些仓皇，没有更好的对策。
　　只能选择牺牲掉光盾，先拦下最有威胁的一击。
　　曹志义思索一瞬，当即从手环中拿出一个圆环，想要把长枪和圆环一同扔过去，誓要拿回主动攻击的权利。
　　不是他非要跟敌人玩回合制游戏，而是死亡空间道具效果受限的缘故。
　　再加上敌人突然出现，根本没给他思考的时间。
　　匆忙之间做出的下意识举动，自然说不上是最为完美的，但总归是他凭借以往经验，做出的有效应对举措。
　　在曹志义拿出圆环时，辛稚夏就在心思急转，大脑飞速运转思考。
　　凭借死亡空间的道具，玩家不需要贴身肉搏。
　　可她得猜测道具的效果。
　　那个圆环疑似是束缚型的道具，但也不能排除是形似套圈的炸弹。
　　因经验和信息有限，让辛稚夏有些宕机。
　　圆环是束缚型的道具，她就将长枪应对好，自愿上套使用魅惑卡牌。
　　[蒂娅的魅惑卡牌]自她第一次使用开始，就隐隐能感受到是有所限制的。
　　距离上的限制。
　　如果是炸弹类型的道具，就需要立刻取出和平旗直接插在地上。
　　思考的方向不一，却都是转攻为守。
　　辛稚夏的经验不足，没什么战斗素养，只能临场靠大脑分析。
　　就在她神情凝重时，前方面露嚣张准备回击，似乎已经胜券在握的曹志义，身形陡然一晃，吐出一口鲜血来。
　　一个短刀，自他胸口处贯穿而出。
　　曹志义瞳孔微缩，不敢置信地喃喃道：“md，竟然有队友……”
　　脏话尚未说完，他身形微晃，脚下一个趔趄，就似乎要向前倒下。
　　然而，这只是个假动作。
　　曹志义转动手腕间，长枪和圆环分散开来。
　　一个被他朝辛稚夏的方向丢去，另一个则是拐着弯向他的后方飞去。
　　眼前突生的变故，同样在辛稚夏的意料之外。
　　短刀飞来之处，位于曹志义后方，既被他的身形遮挡，又有树枝用作掩护。
　　辛稚夏根本看不清楚是何人，也无法分t辨此人是敌是友。
　　只知道，短刀的目标是曹志义，代表暗处的人非他队友。
　　非敌人的队友，大概算作友方。
　　辛稚夏没空研究第三人，忙用利剑应对飞来的长枪。
　　所幸，向她飞来的是长枪，而非无法进行判断的圆环。
　　长枪落空，她应对良好。
　　同一时间，曹志义已经稳住身形，不知从手环中取出何物，连忙往自己的口中塞下。
　　他看都不看长枪和圆环，根本不在乎攻击的结果，只脚下踉跄着钻入树林。
　　扔出短刀偷袭的人，被曹志义的圆环攻击，发出一阵惊呼声。
　　“啊呀……”
　　此人的声音清脆，有着独属于少女的娇俏。
　　乍一听见，辛稚夏疑惑一瞬。
　　紧接着，只见一个熟人被圆环束缚住，从不远处的林间滚了出来。
　　正如她的昵称[球球]一样。
　　像颗球……

第20章 技高一筹，熟人而已
　　两人四目相对，大眼瞪小眼一秒钟。
　　辛稚夏：“……”
　　灰头土脸的球球：“辛夷姐姐！”
　　见到曾经的老熟人，辛稚夏的防备心骤降。
　　但不代表她不清醒，要跟对方叙旧长谈。
　　事有轻重缓急。
　　辛稚夏嘴角一抽，神色稍缓。
　　“你先等会儿。”
　　她没空跟熟人叙旧，只匆匆留下一句话，便紧跟曹志义的步伐，直奔他消失的方向而去。
　　被圆环绑住的球球目露惊喜之余，难免想要与熟人沟通交流一番。
　　“诶，辛夷姐姐……”
　　然，话音未落，身旁的人早已转身离去。
　　球球双眼一闪，收回未尽的话语。
　　直勾勾地盯着辛稚夏的背影，直至对方的身影钻入森林之中，自她的视野里缓缓消失。
　　林间，吹来一阵微风，球球神情莫辨，轻声低语着。
　　“把我一个人留在这里，是不是有点不太好啊？”
　　-
　　林中穿行的人，胸前伤口未愈，鲜血自其中流下，滴在行进的路线上，也无意间飞溅到枝叶上。
　　像是自带导航一般，极易被人跟踪。
　　追在身后的辛稚夏观察入微，自然较为轻松地跟上曹志义的步伐。
　　就连药丸都没使用。
　　不是辛稚夏托大，认为一定能追上。
　　而是鼻尖的茉莉香气，打从某人假动作甩出长枪，准备脱身逃离战场时，就被她默默打了个标记。
　　曹志义深受重伤，本就跑得不算快，使用药丸无非是为增加一点生机。
　　可药丸道具是限时的，结果定是能被她赶上。
　　辛稚夏鼻尖的茉莉香气，逐渐变得浓郁起来，代表跟曹志义的距离拉近。
　　“真像个小强。”
　　如此重伤之下，还跑了这么远。
　　不得不说，曹志义的经验比她丰富，战斗素养也比她高了些许。
　　无论是道具的使用，还是临场应对的方法。
　　面对两个疑似联手的敌人，曹志义的选择很是果断干脆。
　　辛稚夏技高一筹的点，只有追踪香球的标记。
　　前方的参天大树后，茉莉味道馥郁芬芳。
　　辛稚夏心生警惕，手握六角飞镖走近前，不由特意绕了一大圈。
　　决定正面隐藏，好好观察敌人。
　　果不其然，此时的曹志义正靠在大树后，时不时一脸警惕地观望四周，抓紧时间恢复胸前的伤口。
　　他胸口的短刀，不知何时被拔下，扔在了旁边的地上。
　　一张脸惨白憔悴，额间满是汗水，胸口大幅度起伏，能听到压抑的闷哼声。
　　“状态很差，适合出手。”
　　辛稚夏躲藏于林间，在心底评估完毕。
　　只不过，决定出手的方式……
　　朴实无华，略有风险。
　　经历过一次偷袭失败，且未知对手的道具储备，辛稚夏决定转变自己的计划。
　　挪动隐藏身形的地点，从最靠近敌人的林中走出。
　　以防曹志义还有防御道具，她要近距离使用魅惑卡牌，杜绝浪费道具的耐久度。
　　状态不佳的曹志义足够警惕，却架不住生理上带来的虚弱。窸窸窣窣的声音临到身旁，他才后知后觉地反应过来。
　　见到敌人再度出现，曹志义猛然一惊，手下意识抚上手环。
　　“你……”
　　辛稚夏眼中紫光流动，曹志义瞬间中招，眼神变得迷茫空洞。
　　然而，早就忌惮他道具的某人，都已做好他不被迷惑的准备，六角飞镖跟魅惑卡牌同时而至。
　　飞镖直冲曹志义的脑门，却被再度无情地弹开。
　　见状，辛稚夏眸光一闪，语速飞快地指挥。
　　“取消防御。”
　　曹志义点头应是，懵懵懂懂地撤开防御。
　　下一秒，六角飞镖顺利钉进曹志义的大脑，淡黄色和淡红色交织着的浓稠液体喷涌而出，散发出一股难以言喻的腥味。
　　辛稚夏被迫接受眼前脑花飞溅的景象。
　　这是史无前例的。
　　以往对敌都是裁决之剑割喉，或者是以洞穿敌人心脏的方式。
　　这次，是辛稚夏的无奈之举。
　　游戏里的大BOSS，小说里的大魔王，电视剧里的大反派，都是怎么死的呢？
　　因为他们觉得主角是小喽啰，根本不想用高级的手段消灭，认为杀鸡用牛刀很不划算……
　　掉以轻心的后果，自然也可以预料。
　　辛稚夏心中有所忌惮，不会再抱有侥幸心理。
　　曹志义的身体软趴趴地瘫倒，大脑连带着脸庞早已面目全非。
　　这种场面，没人爱看。
　　辛稚夏微微撇开视线，略显神经质地有感而发。
　　“还没当成大BOSS呢，就有些大BOSS的心思。”
　　言罢，她就这么站在原地，既没有离开范围，也没有放松警惕，只沉默的等待着消息。
　　耳旁终于响起系统提示音，准确评定了曹志义当前的状态。
　　【玩家[曹志义]的初始身份卡牌已掉落，初始身份卡牌为[蓝方国度阵营-平民]。是否销毁卡牌即刻录入积分？[是][否]】
　　【恭喜玩家触发吟游诗人的特殊能力——[表演]。】
　　【您的表演能力格外出众，可以选择使用卡牌表演。】
　　确认曹志义已经死亡，辛稚夏不由长舒一口气。
　　虽然消息不太好，但总归没让她白干。
　　是的，蓝方阵营平民身份，跟噩耗一样没甚区别。
　　辛稚夏脸上青一阵白一阵，查看又一个身份汇入[吟游诗人]的面板。
　　【身份卡牌：吟游诗人】
　　【特殊能力：表演】
　　【当前拥有：[蓝方国度阵营-国王]身份卡牌，[表演][取消][销毁]；
　　[蓝方国度阵营-平民]身份卡牌，[表演][取消][销毁]。】
　　辛稚夏不会选择销毁，来即刻录入积分。
　　只要她没有死亡，这些积分就是囊中之物。
　　如今，第二个猎物已经得手，辛稚夏的心情却很一般。
　　余光一瞥，恰好看到一把短刀。
　　银白色的刀身隐约流动着暗光，可手握的木制刀柄处光滑无痕。
　　辛稚夏眼神微动，随后俯下身来拾起短刀。
　　“现在，要回去见熟人了。”
　　她自认追踪曹志义的时间不短，但选择露面出手偷袭的这段，却发生在电光火石之间。
　　一个人恰好看到这一幕，既要捋顺前因后果，又要衡量出手的收益，思考中错失良机才是常态。
　　瞬间抓住时机的可能性有多高？
　　更何况，这不算是优秀的策略。
　　球球，是熟人。
　　但不过，也就是熟人而已。

第21章 关系，贸然，分赃
　　人与人之间的关系，很难用一两句话阐述清楚。
　　一段关系，需要两人共同维护。
　　无论处于何种关系，总归两人是相互的。
　　不然，关系将无法维系，瞬间就土崩瓦解。
　　考究一下辛稚夏曾经对球球的表达，“当没有利益冲突的时候，大家都可以是伙伴。”
　　想当初，辛稚夏的心情不错，面对的情况尚且可以应对，是有闲心逸致为球球答疑解惑。
　　如今……
　　S级副本，3人通关，全员为敌。
　　辛稚夏在回去的这短短一路上想了许多。
　　球球是个聪明好学，还学得很快的孩子。
　　无论是对副本规则的理解，还是什么时间该做什么事情，她应该是心中有数的。
　　先前在那片林间，辛稚夏攻击曹志义，对方做出反应回击她，都证明了双方的身份不存在规则限制。
　　但是细究下来，可能性不少。
　　这个地点距离蓝方营地更近，很容易明白国度阵营必是蓝方。
　　可能两人都是第三阵营的玩家，也可能是第三阵营出手攻击蓝方阵营，还可能是蓝方阵营的间谍出手……
　　但两人这短时间的来回攻击，根本无法明确推断率先出手的人，目击者很难去区分两人的大致身份。
　　假设球球只是瞬间目睹情况，没道理会直接选择帮助她，变相跟她联手袭击曹志义。
　　辛稚夏垂下眼帘，轻描淡写地扫了眼手中泛着银白光华的短刀。
　　“直击对方要害。”
　　现在，她可以肯定曹志义是蓝方的平民。
　　球球的这一击可以称得上是雷霆出击，且直击对方已经没有防备的胸口要害。
　　如此分析下来，辛稚夏心中的怀疑，或许已经成为接近真相的推理。
　　球球的身份必定不简单，极有可能早就在暗处观察过。
　　大概率是第三方阵营t的玩家，小概率有可能是蓝方阵营的间谍。
　　短刀一旦成功得手，第二种身份是有风险的。
　　等级规则问题，要面临同等处罚。
　　即使是辛稚夏本人，追踪曹志义已久，都无法完全推断其身份。
　　球球想必也没可能笃定。
　　作为蓝方间谍，她如此出手，也太过草率。
　　如果球球真是间谍，必定是主教这一级。
　　因她自己的等级过高，曹志义的举动又畏畏缩缩，索性排除国王和王后的可能。
　　辛稚夏来回分析良久，仍旧认为球球是第三方阵营的玩家。
　　突然出现，贸然出手，实在草率。
　　刚才的情况紧张，但她还可以应对一二，不算是紧要关头出手帮她。
　　辛稚夏微微蹙眉，抿唇，随手甩了甩短刀。
　　“应该是有什么目的吧？”
　　看似是在帮她的忙，实则是趁机拿下曹志义，先她一步获得对方卡牌？
　　这样未必划算。
　　坐等双方两败俱伤，消耗他们的道具库存，隐藏在暗处最后关头出手，才是最好的一种选择。
　　那……
　　是在博取她的好感，打算一起联手合作？
　　搞不好，这一切都是她的恶意猜想，她人的真实想法无比纯善。
　　或许球球只是见到熟人，恰好阵营又不冲突，选择帮她解决掉麻烦呢？
　　看着前方被她无意间扫荡开，隐约形成供人行走的林间小路，辛稚夏眼神微闪，捏了捏短刀的手柄。
　　“我倒是希望，是我想多了……”
　　-
　　林间窸窸窣窣一阵，轻微的脚步声响起。
　　被圆环捆成球状的球球，正在有一下没一下地点着头，双眼时不时地就要合拢闭上。
　　半晌，她打了个大大的哈欠。
　　“好困……”
　　言罢，球球甩了下头，强行睁大双眼，掀开自己的眼皮。
　　生理反应导致眼眶盈满泪花，双眼微微湿润着，看起来好不凄惨，相当惹人怜爱。
　　起码在辛某人看来，有这种微妙的感觉。
　　在辛稚夏正欲开口打招呼时，好巧不巧，球球的目光刚好望了过来。
　　她脸上一喜，有些兴奋地询问道：“辛夷姐姐！怎么样？得手了吗？”
　　辛稚夏轻弯唇角，点了点头。
　　“是，让你久等了。”
　　闻言，球球扬起嘴角，露出大大的笑容，晃动着身躯回答道：“没事没事。”
　　紧接着，察觉到自己行动受限，球球的脸上一僵，笑容瞬间垮下来。
　　“就是这个道具的时间维持得可真久。”
　　辛稚夏打量圆环一眼，无奈地摇头笑了笑。
　　“我帮你……”
　　话音刚落，还未做出行动，便见圆环应声而散。
　　球球：“！！”
　　辛稚夏：“……”
　　见圆环如此配合，球球眨了眨眼，惊讶地感慨出声。
　　“言出法随啊！辛夷姐姐。”
　　随后，她狡黠一笑，抬起胳膊，用手挥开圆环，默默从地上爬起来。
　　掸掸身上沾染的灰尘，嘴上仍不忘接着感慨。
　　“这圆环可真听话。”
　　辛稚夏只觉好笑，耸了耸肩，随口解释道：“没那么玄幻，只是时间恰好到了而已。”
　　球球笑眯眯地回以一笑。
　　她当然知道。
　　辛稚夏不着痕迹地瞥了眼刚才的战场。
　　那把长枪仍在。
　　不仅如此，球球脚下的圆环也没能消失。
　　这些道具脱离原主，曹志义已经确认死亡。
　　某种意义上，它们都成为了被丢弃状态的无主道具。
　　在使用过后没能够消失，想必都不是一次性的道具。
　　此时，球球也在打量圆环和长枪，似乎与她的看法不谋而合。
　　下一秒，不等辛稚夏出言，球球自觉坦诚想法。
　　“辛夷姐姐，要不要分个赃？”
　　辛稚夏不由扬眉，将手中的短刀还给球球。
　　“当然。”
　　球球接过短刀，笑得眉眼弯弯，眼珠子一转，率先给出自己的偏好。
　　“那……圆环归我？”
　　辛稚夏无所谓地一笑，点头赞同了球球的分配。
　　“可以。”
　　随即走上前去，将那把长枪捡起来，神色平静地收入手环中。
　　某些方面，正是因为有球球的出场，拿下曹志义的过程也顺利了些。
　　这一切归功于两人，自然是要分配一番。
　　没有谦让这个说法，如此分配深谙她心。
　　对辛稚夏来说，长枪收益更高一些。
　　如今的裁决之剑和六角飞镖，耐久度实在是经不起考验。
　　此番分赃现场，没有激烈争斗，只有平淡合理。

第22章 合作与否，真诚必杀技
　　辛稚夏和球球两人各自得到了偏好道具。
　　接下来的情节无需多想，定然是熟人相遇的叙旧环节。
　　球球与她一样，没有细看圆环的介绍，只是动作熟稔地收进手环。
　　随后，她不免有些惊喜地感慨：“辛夷姐姐，好久没见了。真是没想到，竟然能在这个副本见到你。”
　　对于能见到球球，辛稚夏也是意外的。
　　她嘴角微扬，附和道：“我也没想到。”
　　球球嘴角含笑，却没继续说下去。
　　紧接着，是二人长久的沉默。
　　在这种副本相遇，不算是件好事。
　　球球自始至终都在微笑，神情未变，打破这沉默的氛围。
　　“辛夷姐姐，你说过的。当没有利益冲突的时候，大家都可以是伙伴。”
　　辛稚夏愣了愣，似是没想到球球会这么主动。
　　只勾唇一笑，坦然地回答：“当然，自己说过的话，我还是记得的。”
　　见状，球球双眼一亮，询问道：“辛夷姐姐，你是第三方的玩家？还是蓝方的间谍啊？”
　　停顿片刻，后知后觉地发现，这种问法不太妥当，她连忙摆摆手，多加了一句解释。
　　“我不是在打探你的身份。就是想说，不管怎么样，我们没有利益冲突，是可以一起合作的。”
　　辛稚夏微笑不语，饶有兴致地回看球球。
　　以往两人沟通时，主动权都在她的手上。
　　此时却是一百八十度的转变，球球连番阐述自己的观点，想法和目的都十分清晰，看起来态度也算良好。
　　半晌，球球迟迟不得回应，难免有些不安起来。
　　辛稚夏无意欣赏别人的窘迫，只淡淡一笑，询问道：“你跟我们多久了？”
　　球球闻言，双手微握，眼底划过一抹尴尬之色。
　　“我……其实才跟了没多久。”
　　见辛稚夏神色平静，她紧张地抿抿唇，有些磕磕绊绊地解释着，“我只是有点害怕，所以想多观察一下，没有别的意思……”
　　辛稚夏眸光微动，点了点头，了然一笑。
　　“我也没有别的意思，就是想向你确认一下。既然你想要跟我合作，我多问两句也很合理吧？”
　　看看得到的回答是否真实，才能够评判到底能不能合作。
　　辛稚夏是双标的。
　　不管跟谁合作，她会要求别人真诚。
　　当然，她是不一定会完全真诚的。只是无论如何，有一条奉行的合作原则。
　　起码她不会在对方真诚以待时，选择背后捅刀子，将对方卖个彻底。
　　正人君子是当不了，卑劣恶人同样没兴趣当。
　　球球听到这个答案，不由长舒了一口气，脸色肉眼可见地转好。
　　犹豫片刻，天真烂漫的笑容，再度浮现在她的脸庞上。
　　“辛夷姐姐，我看你是观察了一段时间才选择出手的，是不是因为你是蓝方的间谍啊？”
　　像是根本不好奇辛稚夏的回答，球球摸了摸下巴，自顾自的点点头。
　　“应该是这样的。不然，辛夷姐不需要跟踪他这么久，来判断他的身份是什么。”
　　若有所思后，她扬唇一笑。
　　“而且我这么问的话，辛夷姐，你应该能猜到我的身份。刚才我对曹志义出手没有顾虑，很明显就只能是第三方阵营的了。”
　　分析得头头是道，话语连珠带炮似地。
　　对方如此坦诚，令辛稚夏哑然失笑。
　　她嘴角上扬，伸出食指摇了摇，否决对方的猜测。
　　“很遗憾，你猜错了。我是蓝方的国王，刚才杀的人是间谍。”
　　球球神情微僵，随后笑得分外怅然，抓了抓自己的马尾辫，反问道：“啊？我猜错了吗？看来，我还得多观察一下。”
　　看起来，很像是在用笑容掩饰尴尬。
　　见状，辛稚夏耸耸肩，安慰道：“不会，你的观察已经很细致了。”
　　球球嘴巴一撅，看起来相当沮丧。
　　辛稚夏扬眉，意味深长地反问：“现在，你还要跟我合作吗？”
　　球球抬眸看向她，表情纠结，有些不确定地说：“蓝方国王……吗？我是觉得国度阵营的国王，是可以跟第三方玩家合作的，其实没有什么太多的问题。就是不知道，辛夷姐姐是怎么想的？”
　　辛稚夏摩挲下巴，给出自己的答案。
　　“当前没有利益冲突，合作当然是可以的。”
　　S级副本，3人通关。
　　最终，大家大概都会有利益冲突，但现在却是没有明确的纠纷。
　　两人都知道。
　　因此，双方格外默契地跳过这个话题，只表态点明“没有利益冲突的时候”。
　　临时合作，何乐而不为。
　　球球眼神闪烁，有些不好意思地说道：“辛夷姐姐，你都告诉了我你的身份，难道就不好奇我的具体身份吗？”
　　辛稚夏抬头望天，毫无t负担地回答。
　　“不怎么好奇。因为刚才我说的身份可以是假的。”
　　言外之意，她说的身份是假的，球球也可以回一个假的。
　　球球愕然一瞬，微微垂下眼帘，眼底划过一抹复杂。
　　就如同球球以前的描述，辛稚夏像极了不负责任的渣女。
　　前脚刚开口骗了别人，后脚还选择自己坦白。
　　球球抬眼一看，恰巧见到辛稚夏笑得愉悦，顿时露出一言难尽之色。
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，只听某人生无可恋地说道：“我是第三方阵营的教皇。”
　　得到答案，辛稚夏不由挑了下眉。
　　“教皇？”
　　这身份……怎么听，都觉得是真的。
　　奇怪。
　　球球自然看见了她的反应，双手一摊，状似无辜地说道：“我说的是真的。”
　　“所以，辛夷姐姐，我们可以合作吗？”
　　这下轮到辛稚夏有点不会了。
　　都是聪明人。
　　怎么她都说报的是假身份了，对方还一本正经地回真话呢？
　　一时间，辛稚夏没能想通，只能凭心回答。
　　“好说，没问题。”
　　球球面露不悦，学着她伸食指摇了摇。
　　“辛夷姐姐，你这样回答让人很不安心诶~你就说，是可以还是不可以嘛。”
　　语气里满是撒娇的味道。
　　辛稚夏眸光一闪，无奈地笑了笑。
　　“可以。”
　　话音刚落，脑中闪过了许许多多的画面，总觉她是在以小人之心度君子之腹。
　　真诚是必杀技，她被对方杀懵了。

第23章 目标营地，伪装身份
　　早在球球坦白她的身份是教皇前，辛稚夏就已经提早在心中分析过。
　　说的再准确些，是在来时的路上，就已有过些许猜测。
　　规则介绍上，第三方阵营的身份，被她挨个罗列分析，以求能够率先探知球球的身份。
　　【流浪汉：作为矮人一族的潜伏者，流浪在两个国度之间，能够知晓众多信息，却是无人能察觉到的存在。】
　　流浪汉身份介绍模糊，重点在“知晓众多信息”上。
　　辛稚夏认为在这个游戏里，知晓的众多信息大概是身份信息。
　　那么，这种身份的优势操作，可以是混迹在人群中，以售卖、交换信息为主，得到自己所需要的信息；或者是干脆利用自己知晓的信息游离在外，避免任何危险靠近，坐等其他人混战完毕。
　　【打手：作为兽人一族的潜伏者，力量强大的人势必具备杀人特权，可被国度阵营雇佣杀人。】
　　不知具体能力如何操作，只知拥有特殊杀人特权。
　　这种身份极其容易被人警惕，就该默默藏在暗处，不主动露面卖破绽，做一个暗中偷袭之人更具优势。
　　辛稚夏本人是[吟游诗人]。
　　剩下唯一一个身份就是[教皇]，也是她认为必须要靠近人群的角色。
　　【教皇：作为魅妖一族的潜伏者，正在努力培养忠诚的信徒。不具备任何杀人特权，唯有信徒是值得信赖的。】
　　【信徒：无意间被教皇蛊惑到，从而成为教皇的忠实伙伴，受到初始身份卡牌的限制。】
　　教皇与信徒的两种身份介绍相结合，透露出了教皇势必要靠近玩家，才能发挥出自己的能力，蛊惑玩家成为其忠实的信徒。
　　所以，对于球球是教皇的身份，她就有百分之八九十的把握。
　　既然已经如此猜测，辛稚夏就必然不会放松警惕。
　　合作当然是可以的，得看对方是否诚心。
　　在未认证出对方是否诚心，以及避免出现小概率事件的情况下，辛稚夏在与球球碰面的前一刻，选择了打开面板使用能力。
　　【当前拥有：[蓝方国度阵营-国王]身份卡牌，[表演][取消][销毁]。】
　　当[表演]键被按下，辛稚夏接收到许多新消息。
　　【您正在表演[蓝方国度阵营-国王]的身份，将受到蓝方国度阵营的阵营和等级限制。】
　　【蓝方国度阵营-国王：可发布对战命令，可攻击对方国度的国王、王后、主教、战车、骑士。】
　　【注：该身份卡牌有特殊条件，即蓝方国度的灭亡条件也将伴随于您。】
　　【[吟游诗人]的特殊能力使用中……（每表演满一个小时，将增长1点积分。）】
　　在看到面板上的信息后，辛稚夏终于能够确认，自己无法知晓间谍身份的事实。
　　同一时间，规则上的积分介绍变得清晰起来。
　　【不同身份卡牌的积分计算规则不同，需玩家自行开发积分的获取方式。】
　　[吟游诗人]的积分获取方式，被她无意间成功开发。
　　身份卡牌上那行【很遗憾，您没有特别的方式可以获取积分。】，像极了在试探她的心理承受能力。
　　一系列的状况，让辛稚夏在还未再见球球时，心理上就出现了莫大的情绪起伏。
　　-
　　思绪回笼，面对眼前的发展情况，辛稚夏的大脑有些宕机。
　　毕竟……
　　“自己猜是一回事，别人说出来又是另一回事。”
　　辛稚夏大脑闪过一连串画面。
　　都是曾经她与球球合作交流，看起来十分有爱的互动画面。
　　很纯粹。
　　让她觉得球球并未改变，一如既往的单纯可爱。
　　在辛稚夏明确表态可以后，球球双眼微微闪动，随即甜甜一笑，直笑得眼睛眯成了一条缝，似是对达成合作相当满意。
　　辛稚夏嘴角微扬，同样回以一笑。
　　“那，你现在有什么打算？”
　　如今合作已经达成，也该思考下一步的计划了。
　　球球伸出食指轻点下巴，眼珠子一转，不由看向天空，露出沉思的表情。
　　“嗯……”
　　明明刚才还分析得头头是道，如今却陷入了迷茫的状态。
　　辛稚夏好整以暇地看着球球，提出自己的看法。
　　“既然都已经离蓝方营地这么近了，你就不好奇蓝方阵营的情况？”
　　顿了顿，她意味深长地说道：“而且，你作为教皇一味地躲藏没什么用，还不如靠近人群找一下机会。”
　　球球闻言放下手，朝她眨了眨眼，深有感悟地重重点头。
　　“不愧是辛夷姐，你说的有道理诶~”
　　辛稚夏耸耸肩，笑得眉眼弯弯，看起来对球球的夸奖很是受用。
　　“既然想的一样，那就走吧？”
　　言罢，朝蓝方营地的方向抬了抬下巴，示意球球跟她一起前往。
　　球球双眼一亮，点头应是。
　　“嗯嗯，好。”
　　辛稚夏微微一笑，转身率先迈步，球球像个小尾巴一样，亦步亦趋地跟在她身后。
　　只不过，球球刚抬脚跟上两步，猛然一个急刹车，犹疑片刻，顿在原地挠起了头。
　　“等等，辛夷姐！”
　　听到球球的声音，辛稚夏跟着停下脚步，扭过头去目露疑惑。
　　球球尴尬一笑，一脸无奈地解释。
　　“我刚才才反应过来。我是第三方阵营的玩家，接近国度营地如果被发现，很容易会被他们针对的吧？”
　　辛稚夏恍然大悟，这才反应过来，自己忘说了一件事。
　　“差点忘了跟你说，曹志义是蓝方平民。规则上身份卡牌没有外显，你就可以当自己是个平民。”
　　球球一边听她说的话，一边缓缓瞪大双眼。
　　“辛夷姐，你的意思是……让我伪装成曹志义的身份？”
　　辛稚夏微笑点头。
　　“孺子可教也。”
　　两人四目相对，大眼瞪小眼。
　　球球眨巴眨巴大眼睛，出言感慨道：“的确是个好方法。”
　　就是……她总觉得辛夷姐的笑容有些邪恶。
　　辛稚夏倒是没什么邪恶的想法，脸上的笑容也纯粹是发自真心。
　　唯一能感慨的是，蓝方国度阵营即将千疮百孔。
　　因为，从现在起，蓝方阵营将混入两位第三方阵营的玩家。

第24章 第三方通道，流浪汉与打手
　　相比以往，球球明显多了不少独立思考。
　　“可是，万一有人知道曹志义的身份，我这么伪装的话，不是很容易被揭穿吗？”
　　辛稚夏沉吟片刻，点了下头。
　　“有点道理。”
　　见球球露出担忧的神色，她狡黠一笑，“但不多。”
　　辛稚夏拍了拍球球的肩膀，轻声安抚道：“放心。现在曹志义已经死亡，不会再有人明确知道他的身份。”
　　言外之意是，曹志义的身份只有她知道，球球隐藏身份伪装平民，目前是件行得通的事情。
　　球球皱了下眉头，欲言又止，看起来还是有点纠结。
　　辛稚夏放下手来，笑容有些耐人寻味。
　　“这个副本，队友之间的信任能有多少？”
　　同样的道理也适用于她和球球，毕竟是她知道具体身份，由球球来伪装身份，有顾虑是很正常的。
　　辛稚夏慢条斯理地解释道：“就算他提前告知过自己队友，说的不一定是真话是一，其二队友也未必会相信。况且，蓝方阵营的平民身份有两位玩家。”
　　有过这种考量之后，辛稚夏神情怔愣一瞬，难免后知后觉地感到悲痛。
　　既然无论何种身份都可以这样操作，那她这个[吟游诗人]的身份，岂不是真的是鸡肋身份……
　　于是乎，球球是被安抚好了，辛某人自己却emo了。
　　-
　　在说服球球之后，两人目t标十分明确，直冲蓝方营地而去。
　　一路上，她们二人并肩行走，有一搭没一搭地聊着天。
　　期间，辛稚夏想起新到手的道具，干脆当着球球的面拿出来，仔细查看它的效果。
　　一是道具刚到手，她难免有些好奇。
　　二是了解道具效果，才更方便使用安排它。
　　反正分赃时球球在现场，更何况还是两人一起分的，她早就知晓这个道具，根本就没必要防备她。
　　【史密斯的破盾长枪：鲁门帝国的史密斯一家，被称为优秀的铁匠家族。在帝国军队里，只有地位较高的将士，才能拥有他们锻造的兵器。破盾长枪是破盾系列的优质产品之一，攻击效果或许一般，但破盾效果一流，它曾是一位先锋队副队长的破盾利器。[可丢弃][可成长]
　　使用方法：刺出（长枪所到之处，守护之盾的效果将减半。）
　　物品耐久度：9
　　物品等级：七星
　　所属系列：史密斯铁匠家族的产品
　　备注：史密斯家族的铁匠铺，热烈欢迎大家前来选购产品。】
　　破盾效果一流，顾名思义就是破坏防御型道具的效果比较好。
　　结合使用方法的解释，也能知道它的明确效果，是让防御型道具的效果减半。
　　耐久度高，有新花样，实在是不错。
　　只不过……
　　辛稚夏下意识地轻声低语，“又是史密斯系列……”
　　不可能说她的运气绝佳，明明算是稀有的系列物品，她都能够轮番得到吧？
　　只能说，这个系列或许十分普罗大众。
　　走在旁边的球球恰好听到，见辛稚夏目露犹疑，双眼一闪，相当热情地帮她解释一番。
　　“有些所属系列的道具，一旦被玩家得到触发条件，积分商城就会打开授权，在列表里出现价格，提供给玩家购买资格。这……辛姐你该知道吧？”
　　辛稚夏：“……”
　　她还真不知道。
　　听到球球的解释，辛稚夏不禁回忆起来，从遥远的记忆中扒拉出这一段。
　　[伯特村庄的狼人杀]副本结束，她选择探索房间的大厅面板，曾经打开过【积分商城】的页面，上面的确是有这么一条备注。
　　【积分商城仅有副本可获得常用道具，特殊道具暂不提供。】
　　只能说，在发觉【积分商城】是奸商，里面的道具和要花费的积分，综合性价比极其低之后，她就没再选择打开查看过。
　　要不然，现在也就不需要球球来解释了。
　　一旁的球球像是习惯性地反问，其实本身也并不在意，又像是认为辛稚夏其实是知道的，只摩挲下巴回忆，自顾自的接着说下去。
　　“像是吉妮医生的特制药品、派克美食街的特供食品、艾弗里回收站的蒙尘物品、史密斯铁匠家族的产品……反正房间里的每个队友，差不多都解锁过一些。”
　　辛稚夏抬头望天，不由深思。
　　该说不说，按照几率，自己应该要解锁一些吧？
　　当然，她所说的触发条件，不是从别人那里得手，而是自己主动获得的那种。
　　结果，她也就解锁了一个吉妮医生的特制药品。
　　其他的……好像都是从别的玩家手里抢来的。
　　辛稚夏默默将长枪收回手环，跟球球接着向目的地走去。
　　两人在行进的路上，时不时查看地图，以确保方位不会出错。
　　此时，地图上已经显示出，她们即将到达蓝方营地。
　　辛稚夏扭头朝球球笑了笑，“蓝方营地快到了，记得做好战斗准备。”
　　“啊？”
　　球球不由咽了咽口水，神情也变得紧张起来。
　　不是之前还让她放心吗？怎么突然就要战斗准备了？
　　辛稚夏眨眨眼，状似无辜地道：“说归说，该有的警惕还是得有的。”
　　球球鼓起腮帮子，轻哼一声。
　　“这我知道……”
　　就在她们互动时，系统提示音不期然响起。
　　辛稚夏和球球两人对视一眼，同时察觉到对方也收到了信息。
　　“看看系统新发了什么消息。”
　　辛稚夏随口说了一句，开始查看新消息。
　　【第三方阵营[打手]的通道现已开启，想要联系[打手]的玩家可进入通道。】
　　同一时间，她发现所谓的第三方[打手]通道，其实就是在面板上开启一个按键。
　　辛稚夏微微扬眉，对此有些意外。
　　“啧。这通道一开启，就跟给第三方拉仇恨一样……”
　　最为戏剧性的是，不等她评价完毕，第二条新消息紧跟着响起。
　　【第三方阵营[流浪汉]的通道现已开启，想要联系[流浪汉]的玩家可进入通道。】
　　如此一来，按键又多了一个。
　　辛稚夏嘴角一抽，轻呵一声。
　　“这下，仇恨应该拉满了吧？”

第25章 发送信息，要合作吗？
　　此时的球球，同样在查看通道的作用。
　　辛稚夏看了眼旁边，球球不仅目光专注，似乎还在操作些什么。
　　见状，辛稚夏收回视线，也跟着探查起来。
　　【[第三方阵营-打手]通道、[第三方阵营-流浪汉]通道。】
　　两个通道并列显示在面板上，辛稚夏点开其中一个，出现的是干净的沟通面板。
　　要说如何形容面板，看起来很像是现实世界通讯APP的聊天框。
　　对方头顶显示的是[第三方阵营-打手]，己方头顶显示的则是[玩家1号]。
　　[玩家1号]明显是一个代号，约等于是系统帮她匿名。
　　在见到[玩家1号]这个代号时，辛稚夏不由眼神一闪，多了一些莫名其妙的思考量。
　　第一个点开面板的？那不可能。
　　先不说其他玩家会不会好奇，旁边的球球显然比她先操作过。
　　按照正常思维分析，既然玩家昵称已经匿名，代号肯定是能被对方看到。假设大家的代号有重复，对方很可能会有些分不清。所以这个代号的分配，必然是每位玩家各有一个。
　　难道是随机分配的？
　　辛稚夏不置可否。
　　作为00001号房间的独苗苗，每当在副本中排序成为1号时，难免就会产生一些联想。
　　这些多思多想并非思路错误，就像在[凯撒王国的国王游戏]当中，她靠的就是这种思路。
　　还是正确的。
　　因多出另外的莫名思路，辛稚夏只草草看过一遍后，就缺了一些探究的兴致。
　　即便如此，该做的还是不能放过。
　　比如……
　　给流浪汉和打手发送一些信息。
　　至于……是什么信息呢？
　　【[玩家1号]：你好，打手。】
　　【[玩家1号]：你好，流浪汉。】
　　辛稚夏十分懂礼貌地打招呼。
　　只是这消息，看起来很像是垃圾信息。
　　发送信息不代表肯定会得到回复，辛稚夏随手打了个招呼过后，就关闭了眼前的面板。
　　“开启通道的意思，就是能够联系流浪汉和打手。”
　　如今，她已经证实信息可发送，流浪汉和打手应当也能收到。
　　待辛稚夏发送完毕，扭头一看，便发现球球已然整装待发。
　　看来球球已经查看完毕，打算跟她接着朝目的地前进。
　　辛稚夏眉一扬，果然球球动作比她快。
　　两人一边朝蓝方营地走去，一边对刚才获取的信息展开讨论。
　　球球聪明，行动力不差，辛稚夏甚是了解。
　　“怎么样？尝试发送信息了吗？”
　　正如她所料，球球的脑子转得飞快，乍一看见面板通道，就选择了跟她一样的做法，发送消息的行为如出一辙。
　　球球甜甜一笑，点头应是。
　　“对。果然，我的行为都被辛夷姐预判到了。”
　　辛稚夏嘴角微扬，直接选择打直球。
　　“那，介不介意告诉我，你的代号是什么？”
　　球球抿了下唇，略显犹豫地回答道：“我是玩家28号。”
　　见辛稚夏点头，神情淡淡，球球状似好奇地询问：“辛夷姐，那你呢？这是个随机编号吧？”
　　球球的话语不似作伪，辛稚夏也就不再试探，只意味不明地答道：“应该是随机的，我是玩家1号。”
　　“哦哦。”
　　球球点点头，兀自蹙眉思索。
　　“这……不会是只有30个号码，然后按玩家实力排序的吧？”
　　辛稚夏摇头，轻笑出声。
　　“不会的。”
　　不是不够自信，是她足够冷静。
　　如果是按照玩家实力排序的，她还真未必够格排在第一位。
　　球球缓缓舒了口气，嘟嘟囔囔地自言自语。
　　“如果我排在第28位，那真是离死不远了。”
　　这不是什么好话，辛稚夏没有接话茬，只自顾自的做出分析。
　　“开启打手和流浪汉的通道，让玩家可以联系到他们，另外两种身份却没有通道，证明他们的能力需要由此施展。”
　　球球摩挲下巴，点头附和道：“有道理。一个知晓众多信息，一个是可以被雇佣。”
　　想起两个身份的能力，辛稚夏默默提问起来。
　　“有想过联系他们吗？”
　　球球耸耸肩，如实作答。
　　“暂时没想法。我就只是简单发了个信息，看看能不能发送过去。”
　　辛稚夏嘴角扬起一抹了然的笑容。
　　两人的做法一模一样。
　　只不过，辛稚夏不知道的是，比起她的t礼貌打招呼，球球发送的内容更带年轻气息。
　　【[玩家28号]：1】
　　【[玩家28号]：1】
　　扣1，简单利落，只为做个实验。
　　得到球球的回答，辛稚夏倒是没有过多的惊讶。
　　有时候不是合作的人越多就越安全的。
　　对方值不值得信任是一回事，能不能达成合作又是一回事。
　　同时，只要接触的玩家越多，也会暴露自己更多的信息。
　　两人并肩行走，沟通自然和谐。
　　唯一一个不知是默契，还是巧合的点是，她们都没有提及教皇和吟游诗人的能力。
　　辛稚夏眸光一闪，心生疑惑。
　　言明可以达成合作之后，球球没有再问过她的具体身份。
　　不知是她已经猜到自己是吟游诗人，还是真把她当成了蓝方阵营的国王。
　　大概是猜到了吧？
　　不然，她们也不会默契地避开这个话题。
　　辛稚夏如是想到。
　　-
　　厄尔斯森林边缘地带的某一处。
　　寸头年轻男子抹了一把头顶，靠在一棵大树旁双手环胸，百无聊赖地打着哈欠。
　　此地，距离蓝方营地不算远。
　　青年才刚和自己的队友分开，选择独自一人隐藏在暗处。
　　毕竟他跟队友不一样，是第三方阵营的身份，且能力特殊惹人眼馋，根本不方便进入营地那种地方。
　　半晌，寸头青年抬头望天，轻嗤一声。
　　“早不开晚不开，非要跟我一起开。”
　　言罢，他一边打开系统面板，一边不断吐槽着。
　　“狡猾的流浪汉，明明任务完成也不先开启通道。让我身先士卒探个路是吧？故意学我做事……”
　　此时的[打手]通道内部，正有一堆信息需要他查看。
　　聊天框按照玩家序号整齐排列在内。
　　【[玩家1号]：你好，打手。】
　　“真是有礼貌，可惜是废话。”
　　【[玩家14号]：打手是不是很有意思？】
　　“是挺有意思的，还得处理垃圾信息。”
　　【[玩家28号]：1】
　　“？？？”
　　“当我是机器人客服？”
　　正当他看了一圈，没回一条信息，只想要关闭面板时，一条新消息跃进他的眼中。
　　【[玩家2号]：要合作吗？】
　　年轻男子眼前一亮，“终于变得有意思了。”
　　有意思又如何？他是不会回复信息的。
　　S级副本都是老玩家，保不齐就有想钓鱼的。
　　通过这种信息引他回复，再随便聊上个一两句话，有些聪明的家伙估计就知道不少信息了。
　　“想合作当然得有诚意。”
　　寸头青年唇角一勾，顺手发送四个字过去。
　　【[打手]：一个道具。】
　　随后打开交易窗口，关闭当前面板，静待对面的回复信息。
　　让对方用一个道具，来换取跟他交流的机会。
　　这个买卖很划算吧？
　　不管对方会不会愿意交易，这是他队友跟他一起想的好方法。
　　他不会去质疑这个决策哪里不好。
　　毕竟……
　　寸头年轻男子放下环胸的胳膊，名牌上赫然写着[朝晖]二字。
　　“毕竟，晨露的脑子比我好使。”

第26章 蓝方营地，第七位玩家
　　森林边缘地带绿意盎然，植被茂盛，树木环绕，高耸入云的大树随处可见。偶有不明品种的鲜花点映其中，送来不同色彩的视觉体验。
　　在大片大片的树木交汇之所，另有突兀的地势平坦区域，像是被硬生生挖出来的地段。
　　只不过，草坪仍旧翠绿，在视觉上并无独到之处。
　　轻风拂过，草叶微微晃动，携来不同于副本环境的生机。
　　而蓝方营地，便建立在此地。
　　从远处望去，只见近一人高的木栅栏，草草将营地包围成一个圈。
　　仅供一人居住的木房占地极小，一个接一个毫无规律地分布在其中；在营地最中央长着一棵老树，荫庇之下有着木桌和木椅；其他建筑物的造型不同于木房，功能尚且没办法一眼辨别……
　　死亡空间好像只考虑到营地的实用性，并没有追加一些有趣的设定，可供13人居住的地方相当简陋。
　　辛稚夏对此的评价是，“跟露营营地差不多。”
　　是的，此时的辛稚夏和球球二人，正站在地势略高的地方，遥遥眺望蓝方国度营地。
　　虽然所站之处地势不够高，看得不够清晰，但还是能隐约看见，蓝方营地内部有人在活动。
　　辛稚夏侧目，朝身旁的球球说道：“走吧？”
　　“嗯！”
　　球球点点头。
　　辛稚夏弯唇微笑，迈步向目的地走去，球球跟在她的旁边。
　　两人的眼神同步，都带着些莫名的兴奋。
　　像是流落荒野之人找到同伴的惊喜，又像是自信的猎人找到猎物的激动。
　　即使副本最终只有三人能通关，大家彼此都互相为敌，但眼下副本的情况，却会让国度阵营的玩家们目标一致，想要和同阵营的玩家汇聚在一起。
　　道理倒也不难分析。
　　避免动手失误错杀友方，导致自己被规则惩罚。
　　辛稚夏曾经在[凯撒王国的国王游戏]中，分析过新人玩家和老玩家之间的差异。
　　“因为人身处未知的地方总会缺乏安全感，大概都会先和同类抱团取暖来探索未知，而不是盲目地率先选择杀人，变相地降低自身的安全感。”
　　“老玩家们都已经相当熟悉死亡空间，但有时候知道的越多，也就越被自己之前的认知所捆绑，一群人大多带着惯性思维，觉得清除副本就该是互相厮杀。”
　　上述内容，是她对新人玩家和老玩家的心理总结。
　　老玩家无论是选择单打独斗，还是有目的地接触旁人寻求合作，其实都算是不错的想法。
　　只不过，这个疑似是清除副本的S级大型战斗副本，在试图扭转玩家们的一些心理特性，用游戏的规则来约束玩家，迫使他们成堆汇聚在一个地方。
　　辛稚夏最后一丝侥幸心理，早在动手时就已烟消云散。
　　“不同于[凯撒王国的国王游戏]副本，这个副本确实是在引导玩家厮杀。”
　　战斗副本，评定没错。
　　-
　　蓝方国度阵营-营地内部。
　　最中央的那棵老树下，木桌木椅排布零零散散。
　　此时，正坐着六个人。
　　三男三女。
　　明明只有六人，却分成四组入座，各自不着痕迹地打量着其他玩家。
　　气氛相当沉默，无人开口跟其他桌交流。
　　静谧的氛围无声地蔓延着。
　　比起说是蓝方国度的营地，更像是社恐人群的集合地。
　　当然，不主动跟其他桌聊天，不代表同桌的人也不会沟通。
　　面容较好的年轻女子环顾一圈，略微侧过身去，靠近坐在旁边的戴眼镜青年，抬手放在唇边说道：“蓝方不会只有我们六个活人吧？”
　　声音放得极轻，语气稍显不安。
　　戴眼镜的青年闻言，推了推眼镜，同样放低音量轻声回答。
　　“应该不会，再等等看。”
　　看似神情镇定自若，语气里却满含不确定。
　　邻桌梳着马尾的年轻女子，神色冷淡，表情无波无澜。
　　只轻飘飘地扫了眼窃窃私语的两人，在心中对他们做了个简单的评价。
　　“这两个叫楚楚和高明的，明显是同房间的队友，而且看起来关系还算不错。”
　　要说不错到何种程度？
　　肯定是会比自己和朝晖差上一些。
　　晨露心中暗自估量着，不由把视线放到另外两人就座的那桌。
　　微胖青年低眉顺眼地坐着，身旁的年轻女子将一头长发梳成长辫，此时手中正把玩着辫子。
　　两人明明同桌，却相距甚远，沟通也很少。
　　“这两人明显关系不好。”
　　晨露不做多想，一眼就能看出来。
　　或者说，曾和她有过一面之缘的[冰彤]，似乎并不待见旁边的[山元]。
　　至于……跟她一样，独自一人就座的玩家，昵称是[克莱尔]。
　　高个子青年眉眼深邃，坐得离他们格外远，浑身上下都透露着“拒人于千里之外”。
　　她没见过此人，但听说过，从队友那里。
　　晨露回忆着队友对此人的介绍，不远处却传来一阵声响，打断了她的思绪。
　　忽然出现的动静，来自营地的入口处，同时引起了六人的关注。
　　“看来，终于有第七位要来了。”
　　晨露很是内敛，只暗自在心中感慨着。
　　邻桌的楚楚倒是直接，干脆站起身来踮着脚，眯眼眺望入口处的动向。
　　下一秒，晨露无比清晰得看见。
　　楚楚好奇的神情垮下来，脸上瞬间青一阵白一阵，不敢置信地惊呼出声。
　　“怎么是她？”

第27章 入营提问，你们好啊~
　　蓝方国度阵营-营地入口处。
　　此时的辛稚夏正歪头，端详着营地入口的构造。
　　同样的，球球也在一脸新奇地环顾四周。
　　远看，是近一人高的木栅栏；近看，是比她还高出些许，会自由活动的神奇植物。
　　只不过植物活动的幅度并不大，从远处观察根本看不清这一点。
　　至于，如何描述这些神奇植物？
　　通俗易懂地打个比方。
　　其实就是生长有规律，连成一片的矮小树木。
　　深褐色的树干占据大部分主体，顶部的树冠长相奇特，非向上生长而是t向外延展，没有花朵和果实，唯有根根分明的翠绿树枝，外加上面点缀着的一些树叶。
　　这些树干明显比林中树木的细窄太多，各个树木上的树枝条条分开，不分你我地跟临近的树枝纠缠，无数枝条打出一个个活结，强行构成了栅栏一般的形态。
　　之所以会说是自由活动，是因为这些树枝此时正在缓缓活动，变着法地解开一个小结，再跟另一条树枝拧成新的结。
　　而生长在营地入口两边的树木，则明显跟林中的树木相似，树冠通透向上生长，其上的枝叶异常繁茂。
　　两棵树木分别生出一根粗长的树枝，相当喜庆地在半空中打了个结。
　　辛稚夏伸手比划了一下高度，刚好到她腰部左右的位置。
　　球球见状，有些新奇地提问身旁之人。
　　“这是用来拦住外人的？”
　　辛稚夏转头看向球球，露出一个极为官方的笑容。
　　“你不觉得除了拦住外人，还拦住了我们的去路吗？”
　　球球一噎，点头附和道：“好像，还真的是……”
　　随后她左看看右看看，踮脚远望，观察一番过后，无奈地看向辛稚夏。
　　“那这……不是入口吗？”
　　她们两人围绕营地走了小半圈，才找到这个堪称隐秘的入口。
　　不会现在又要告诉她，这也不是营地入口吧？
　　辛稚夏皮笑肉不笑，“应该是。”
　　见球球目露疑惑，她不由反问道：“假如在现实世界看到这一幕，你会怎么做？”
　　球球扭过头去，跟辛稚夏大眼瞪小眼。
　　沉默良久，球球纠结片刻，有些不确定地回答：“……钻进去？”
　　辛稚夏嘴角上扬，伸出食指摇了摇，随后二话不说拿出裁决之剑。
　　“钻是不可能钻的，我选择砍断它。”
　　语气笃定，目光坚定。
　　球球心思走歪，在心底默默脑补一出戏，“坚决不能低头，因为皇冠会掉。”
　　经历过比特直播间的古怪果实，和无妄之岛的奇怪森林，辛稚夏如今的大脑已经宕机。
　　脑回路在这一瞬间变得格外清奇，愣是没思考过其他人是怎么进去的。
　　裁决之剑发出寒光，在劈砍到枝条时，能听到一阵令人牙酸的刺耳声响。
　　“吱嘎——”
　　球球闻声皱了下眉，抬手下意识捂住双耳，看向辛稚夏的表情略显扭曲。
　　第一次怀疑辛夷姐做出的决定是错误的。
　　辛稚夏淡定忽略这道声音，微微挑眉，脸上浮现一抹意外之色。
　　“这么坚韧？”
　　违背常理，简直逆天。
　　一旁的球球放下捂耳朵的双手，眨巴眨巴眼睛，伸手指了指连成结的树枝。
　　“有没有一种可能，这里不能强行进入？”
　　辛稚夏一愣，重重点头。
　　“有道理。”
　　收回裁决之剑，默默走上前去。
　　树枝本就是为了拦住外人的，她选择这么攻击树枝，自然会被判定成行为不好。
　　只不过，还是有点令人摸不着头脑。
　　其他地方的树枝缠绕，可以说是为了模仿栅栏，划出营地的范围。
　　入口处还有这一出，是不是有点不太对劲？
　　更何况，营地内部有其他玩家已经进入，显然代表这树枝算不得拦路虎。
　　辛稚夏大脑清醒后，走到树枝打结旁观察，想要找个法子打开这个结。
　　实在打不开的话……
　　“大不了……就钻进去呗。”
　　思及此，辛稚夏摸了摸鼻子，随后轻触树枝成结处。
　　不料，下一秒，系统提示音响起。
　　【玩家触发[蓝方国度阵营营地-守营枝]的入营提问。】
　　【请玩家输入自己的身份：________】
　　【注：如同一营地玩家输入的身份出现冲突，输入冲突身份的玩家将得到警告，强制进入阵营身份验证环节。】
　　“哦豁。”
　　看见意外触发的入营提问，辛稚夏不由轻弯嘴角。
　　果然是有点东西。
　　辛稚夏迅速扫了一眼。
　　面板上的信息明确，还有贴心的标注提醒。
　　怪不得围绕在营地外的树木颇为古怪，大概真是为了守护营地而存在的。
　　辛稚夏眸光微闪，毫不犹豫地输入[国王]二字。
　　树枝极为灵性地扭动一瞬，随即自主将结打开，向后缩回一段距离，露出仅供一人通过的通道。
　　像是已经认证成功，在欢迎她的到来。
　　辛稚夏迈步踏进营地范围，转头一看，树枝又再度合拢，重新打成一模一样的结。
　　见到这一幕，球球站在营地范围外，脸上不免流露出惊奇之色。
　　“咦？”
　　辛稚夏微微一笑，一边招手让球球过来，一边为她解释眼前这一番变故。
　　“轻触打结的地方，回答我说的就可以了。”
　　球球点点头。
　　即便不太明白后半句的意思，但还是照辛稚夏所说的行动起来。
　　直到她也接受到系统消息，才恍然大悟理解了这句话。
　　-
　　蓝方国度阵营-营地内部。
　　楚楚经历过不少的副本，也见过许多不同性格的玩家。
　　对于这些过往云烟般的人物，楚楚对他们的印象并不深，但她却十分清晰地记得某位。
　　就是入口处那位，名叫[辛夷]的女玩家。
　　要说原因，大概是因为辛夷是唯一一个，站在她和高明面前发号施令的。
　　态度真是嚣张，傲慢得令她心烦。
　　阴谋固然令人不满烦躁，阳谋却是明目张胆地戳她心管子。
　　让她憋闷不已。
　　入口处发出独特的声响，本就吸引了其他玩家的注意。
　　如今，更是还有楚楚的惊呼声作陪，引得剩下五位玩家愈发好奇起来。
　　高明推了推眼镜，也跟着站起身来。
　　“怎么了？”
　　楚楚皱起眉头，指向入口处，语气不明地回答：“你看看那是谁。”
　　高明随之望去，待看清人后，表情同样有些意外。
　　紧接着，两人便面朝入口观察起来，时不时地轻声细语一番，却没能让身旁的晨露听清。
　　晨露按捺住心中的好奇，老神在在地坐在原位等待。
　　想来，这第七位是他们认识的人。
　　他们认识不代表自己认识。
　　比起未知的玩家，她更加在意克莱尔和冰彤。
　　克莱尔是素未谋面没错，冰彤却是已有过一面之缘。
　　心狠手辣，不好对付。
　　令她在意的是，这克莱尔好似跟冰彤认识，两人有意无意地互相打量，目光更是算不得友好。
　　这两人的做法与她一致，只是轻描淡写地瞥了一眼，便没再关注入口处的动静。
　　反正玩家总会来到这里，没必要大张旗鼓地搞个欢迎仪式。
　　虽然晨露没有明说，但她们三人之间，有种暗自较劲的氛围。
　　“谁先坐不住，就是谁先落败。”
　　就在莫名比拼进展得如火如荼时，一道格外耳熟的女声传来，注定了晨露的率先落败。
　　“哟，你们好啊~”
　　晨露瞳孔微缩，下意识转头看向声音来源处。
　　自入口通向此地的道路上，一位身形高挑的女玩家笑得眉眼弯弯，正在朝气十足地向这边挥手。
　　两人不经意间对视。
　　那人热情的笑容一滞，随后嘴角的弧度越发上扬起来。
　　“哦？你也在啊？你好啊~”

第28章 新到三位，都是熟面孔
　　在顺利进入营地后，辛稚夏和球球便相携，朝中央地带前行。
　　无他，她们在远处观望时，就见到有玩家汇聚在那棵老树下。
　　通往中央的路相当平整。
　　被入口处奇奇怪怪的守营枝弄得分了心神，辛稚夏的注意力这才放到不远处。
　　这一眼望去，就看见了熟悉的人。
　　是楚楚和高明。
　　辛稚夏眨了眨眼，意外之余掺杂了点微妙的感觉。
　　上一个清除副本，她见到过他们，没想到这一个副本，竟然又让她撞见了。
　　辛稚夏玄学理论上线。
　　一瞬间更加确定自己的推测，或许这副本又是个清除副本。
　　“好家伙，这俩是清除副本的钉子户？”
　　辛稚夏嘴角微扬，满脸热情地挥手打招呼。
　　“哟，你们好啊~”
　　这一嗓子中气十足，直震得楚楚咽了咽口水。
　　事出反常必有妖。
　　她这么热情干什么？
　　思及此，楚楚脸上一黑，一时不知如何反应。
　　高明倒是一如既往的淡定。
　　见辛夷如此热情，他微笑着点头回应。
　　球球侧目，看向身旁的人，心下了然。
　　看来，辛夷姐是见到熟人了。
　　辛稚夏打招呼的手还未放下，就看见另一个熟悉的面孔。
　　比特直播间的熟人——晨露。
　　她们不欢而散。
　　辛稚夏眼神一闪，笑容依旧，却显得有些玩味。
　　“哦？你也在啊？你好啊~”
　　晨露怔愣一瞬，抿唇不语。
　　这又一声招呼打出来，瞬间吸引了剩余三位玩家的注意。
　　山元是隐约觉得声音有些耳熟。
　　克莱尔和冰彤同时侧目，倒不是因为这个理由，而是这道女声引得晨露的表情微动。
　　说明现在这个场上，认识这位女玩家的人有一半。
　　不算是个坏消息，却是个值得关注的人物。
　　辛稚夏放下胳膊来，只见三人齐刷刷地望过来。
　　漫不经心地一扫而过，眼熟之人又多了一位。
　　是[伯特村庄的狼人杀]副本里的预言家。
　　辛稚夏微微眯起眼，看t最后这位熟人的昵称。
　　山元？好，她记住了。
　　此时的山元也在看着她，眼神飘忽，似乎是在回忆在哪里见过她。
　　辛稚夏移开视线，不着痕迹地打量另外两位。
　　剩下的这两位玩家，她是一点印象都没有。
　　不过，通过微妙的座位分布，她倒是能看出些东西来。
　　克莱尔孤身一人，山元和冰彤是认识的。
　　那，如果是清除副本，又会是哪些房间呢？
　　辛稚夏被六位玩家注视着，或探究、或戒备的目光扫来。
　　场面变得微妙难言。
　　旁边的球球也明显能察觉到这一点。
　　本以为辛夷姐如此热情地打招呼，应该算是曾经合作愉快的熟人，却没想到这些人的表情明显不太对劲。
　　球球靠近辛稚夏，拽了拽衣袖，有些担忧地轻声道：“辛夷姐，你这……”
　　边说着边抬头一看，只见她的辛夷姐笑得愉悦，一脸优哉游哉的，好不从容自在。
　　球球：“……”
　　过多的担忧，实在是没必要。
　　球球跟她大眼瞪小眼，露出一言难尽的表情。
　　这一戛然而止，反倒让辛稚夏有些摸不着头脑。
　　她微微侧目，歪头疑惑，“啊？”
　　回应辛稚夏的不是球球，而是来自远处同样中气十足的声音。
　　“辛夷？！”
　　语气颇为惊讶，话尾几近破音。
　　乍一听见这道熟悉的男声，辛稚夏恍然以为时光回溯，回到了[凯撒王国]副本的伊始。
　　同样的声线，同样的呼喊内容。
　　又一个清除副本的钉子户……
　　辛稚夏心下咯噔一声，机械地扭过头去。
　　果不其然，在蓝方营地的入口处站着三个人。
　　两男一女。
　　同样穿着黑色运动服，整齐划一，带着一丝喜剧感。
　　在这三人之中，女性玩家是陌生的面孔，另外两位男性玩家则是熟悉的面孔。
　　是商陆和林木。
　　蓝方营地周围地势平坦，没有参天大树遮挡太阳，温暖的阳光顺势洒下来。
　　在阳光的照射下，眼镜片不再清澈透明。
　　镜片反射出的光线明亮，掩盖了商陆眼底的复杂，唯有轻弯的嘴角泄露出一丝善意。
　　对比起商陆来，林木的思考量明显就少了许多。
　　见到老熟人，光顾着咧嘴笑起来，表达自己的惊喜之情。
　　辛稚夏循声眺望，两人的神情俱都看不真切。
　　只能通过林木的大嗓门和肢体动作，分辨出他好像很开心的样子。
　　见状，辛稚夏嘴角一抽，随即轻笑出声。
　　“到底是在开心个什么劲儿啊？”
　　这一声吐槽，对面的人同样也听不见。
　　只不过，格外默契的是，在这同一时间，不同的站位上。
　　辛稚夏和商陆两人的眸底，俱是如出一辙的复杂之色。
　　“这下，可真是难办了。”

第29章 目光聚焦，拿来吧你
　　即便辛稚夏从未见过这位女性玩家，但通过三人走在一起的状况，也能大致分析出来，陌生面孔大概是商陆和林木队友。
　　整齐划一的黑色运动服，同样更加证实了这一点。
　　同一房间的三位玩家共同出现，证明这应该就是个清除副本。
　　林木像个钉子户，跟楚楚、高明一样，好巧不巧，每次都出现在清除副本。
　　但辛稚夏最想感叹的倒不是这一点。
　　“商陆这个黑心商人也有今天啊。”
　　房间至少七人，通关只有三位。
　　辛稚夏在警惕对方的同时，难免有看戏的心思在里面。
　　抱着这种心思，她嘴角上扬，朝林木的方向挥手致意。
　　像极了老熟人见面，分外热情激动的模样。
　　营地外三人见状，林木收回胳膊，脚下轻快异常。
　　商陆却是没有作回应。
　　只不过，三人都在靠近入口处的守营枝。
　　隔着老远的距离，根本不方便沟通交流。
　　蓝方营地目前有11位玩家。
　　如今，站位十分巧妙。
　　还未入营的三人组，和中央地带的六人组，刚好把辛稚夏和球球卡在中间位置。
　　辛稚夏不喜欢这种站位分布，会让她有种“前有虎，后有狼”的错觉。
　　没有安全感。
　　因此，辛稚夏放下胳膊后，干脆双手环胸，下意识侧身站立。
　　意图将前后夹击的不安全处境，转换成左右皆可观察的攻守兼备姿态。
　　这一转变自然能够发现，位于中央地带的六位玩家神情微妙，表情无一例外地都明显变得凝重。
　　晨露跟商陆有些过节，山元曾见过商陆和林木，楚楚和高明同样认识林木。
　　这四位的表情出现变化是人之常情。
　　但克莱尔和冰彤二人也跟着神色凝重，不由让她产生了一些联想。
　　或许，他们是有认识的人。
　　又或者，他们只是对一起出现的玩家很戒备，更加警惕辛稚夏这位左右逢源的玩家。
　　耳边传来球球的询问声，打断了辛稚夏的联想与猜测。
　　“辛夷姐，又是熟人吗？”
　　辛稚夏微微侧目，朝她笑了下，轻轻点头。
　　“是。”
　　球球神情微愣，随即垂下眼帘。
　　早在一开始，她就将存在感压得极低。
　　这里除去辛夷姐以外，她没有一个认识的玩家。
　　就像是在聚会场合，有人社交广泛，自然如鱼得水；有人没有相熟之人，当然会有些拘谨。
　　球球心中认为这个处境并不算糟糕，在当下这个环境里，这有利于她潜藏下来暗自观察。
　　她已经不是小孩子，得不到关注就会沮丧。
　　对她来说，博取关注度，反而才是件坏事。
　　-
　　营地外，林木在打完招呼后，便跟随商陆和张明美一起向营地走去。
　　张明美早已习惯林木大大咧咧的性格。
　　只不过，猛然听见他大喊别人的名字，仍是有些惊讶和无奈在里面。
　　“你这，看个背影就认出来了？”
　　商陆和张明美步履沉稳。
　　不同于这两人，林木的步伐无比轻快，莫名洋溢着一股朝气。
　　听到张明美的疑惑，林木相当骄傲地抬了抬下巴。
　　“嗯，当然啊。”
　　这是他们房间的老熟人，仅凭背影就能看得出来。
　　闻言，张明美轻笑出声，“这就骄傲起来了？真有你的。”
　　林木一噎，不知如何反驳。
　　“证明我记性好。”
　　张明美笑而不语。
　　言语之间，是在云淡风轻地调侃，表情却有些耐人寻味。
　　张明美调转视线，偏头看了眼商陆。
　　如果她没记错的话，这个辛夷，商陆也认识。
　　可对比起林木的兴奋来，商陆的表情反馈，让她不由有些怀疑。
　　怀疑是她记忆错乱，此辛夷非彼辛夷，压根不是他们赞不绝口的玩家。
　　在这个节骨眼，碰到不好对付的玩家，难道不是该凝重一点吗？
　　只见商陆神情淡然，眼神飘忽，似乎在思考些什么。
　　张明美若有所思。
　　也对，凝重写在脸上，倒是有些长他人志气。
　　-
　　对比起辛稚夏和球球二人入营时的操作，商陆三人组明显要自然许多，带着些许淡定从容。
　　他们的目标十分明确，直朝守营枝走去，触碰打结处回答问题。
　　一系列的流程，好似有导航指引一般。
　　不远处的辛稚夏微微眯眼，不由将这一幕收进眼底。
　　一时无法分辨，这是经验之谈，还是另有乾坤。
　　就算是有经验之谈，好歹会有思考的过程。
　　三人如此笃定的行为，让她怀疑是后者。
　　她不觉得有哪一点是自己错漏的。
　　身旁的球球自然也观察到这一点。
　　但对比起辛稚夏的冷静自信，她没有太多的经验支撑，一脸难免流露出一丝窘迫。
　　看看别人，入营时这么自然，再看看她们两人，一通操作猛如虎。
　　在辛稚夏思考期间，商陆三人已进入营地。
　　“吧嗒吧嗒”
　　脚步声犹如魔音环绕，再配合其他玩家的注视。
　　目光聚焦，闪亮登场。
　　辛稚夏在脑中展开辛式幽默。
　　待三人走到眼前，辛稚夏扬唇笑了笑。
　　“嗨，真是好巧啊。”
　　林木跟她想的一样，附和地重重点头。
　　“真的是巧。”
　　跟林木友好地打过招呼后，辛稚夏这才转移视线，将目光放到另外一人身上。
　　这人，一早就在看她，就是没有开口打招呼。
　　商姓先生想要装高冷，辛稚夏自然不给他机会。
　　两人对视，四目相望。
　　她嬉皮笑脸，他微微一笑。
　　辛稚夏笑而不语，就这么直勾勾地看着他。
　　任谁来，都要被盯得头皮发麻。
　　商陆倒是神情未变，笑容依旧。
　　“真是没想到，还能再见面。”
　　话语感慨，语气意味不明，带着一丝低沉。
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，拿出不久前的分别语。
　　“都说了，有缘千里来相会。”
　　对她来说，两人分开也就一个周的时间。
　　就是不知道，对商陆来说，他们分别了多久。
　　听到略带幽默的话，商陆眼神闪了闪，回忆起两人的分别语。
　　当初的辛稚夏赶时间，他想对她说的告别，其实都没能正经说完。
　　匆匆一别，不知何时能再见，又或者是再也不见。
　　想来，是一件遗憾的事。
　　只是没想到……
　　再见还不如不见。
　　商陆心中感慨颇多，陷入莫名悲凉的气氛中。
　　然而，总有人不懂浪漫，不懂愁绪，十分煞风景。
　　此人，t就是辛稚夏本人。
　　见商陆露出微妙的神情，辛稚夏眨了眨眼，内心升起心怀不轨论。
　　眉一扬，抬起手，手掌在商陆面前一摊。
　　“商先生，可别想赖账啊~拿来吧你。”
　　言罢，摊平的四根手指动了动，收放自如地灵活摆动。
　　商陆怔愣一瞬，后知后觉地反应过来。
　　再次重逢，他想的是叙旧，她想的是道具。
　　“还真不愧是你啊，辛稚夏。”

第30章 心思各异，第十二位
　　辛稚夏，作为一个坚定的现实主义者。
　　目标是杀死浪漫，不容许过度矫情的画面出现。
　　当然，这不是她自诩的，而是商陆对她的看法。
　　毕竟一位真正会杀死浪漫的人，可能自己本人也丝毫不知情。
　　自从商陆出现后，辛稚夏的脑海中只有两种想法。
　　一是，可真是难办，我要跟他房间至少七人为敌。
　　二是，既然如此，那你就先把道具还一下。
　　她的[蒂娅的迎神树枝]啊！
　　那可是个被她误判的好东西。
　　假如时光能够倒流，辛稚夏愿意换个道具给他保管。
　　然后，在自己每次开副本前，都像开盲盒一样，先把这个道具用一次。
　　辛稚夏压根没考虑过，商陆会不愿意还给她道具。
　　因为她对黑心商人的评价十分中肯。
　　人品不赖，信任没有，偶尔犯蠢。
　　结合两人的过往经历，那就是交易不会赖账，合作容易翻车，补偿很是惊人。
　　辛稚夏这举动一出现，身旁三人露出好奇的表情。
　　林木挠挠头，心底相当疑惑。
　　“什么鬼？这俩人有什么他不知道的事？”
　　张明美侧目，不由上下打量商陆，似乎在思考队友的品行。
　　球球是最诧异的人。
　　云里雾里，一头雾水。
　　商陆眼神一闪，垂眸看了眼她的手指，再次抬起头时，面露一言难尽之色。
　　辛稚夏心中咯噔一下，灵动的五指僵在当场。
　　这商陆什么表情？
　　该不会是根本没保管，转头就把道具扔掉了吧？
　　应该不会。
　　最大的可能性是在进入副本前，他清空整理手环空间，把作用不大的道具闲置了。
　　辛稚夏千算万算，差点忘记算到这一点。
　　“……”
　　算你狠。
　　辛稚夏的情绪外露，没做过什么掩饰。一言一行，都在明晃晃地表现她的心情。
　　商陆自然能从她的表情中解读出来，不由摇头轻笑，推了推眼镜。
　　“我没扔。”
　　辛稚夏双眼一亮，僵住的四指接着动了动。
　　商陆左右看了一眼，幽幽地叹了口气，作势要从手环中取出道具。
　　“你确定，要我现在拿出来？”
　　说出来的话倒是留有余地，话里有话地在提醒某人。
　　辛稚夏眼珠子一转，笑容愉悦，放下手来。
　　“有道理。那我们等会儿再议。”
　　好的，试探成功。
　　这下她又多了些信息。
　　商陆这人不仅道具多，手环空间也很富裕，且十分信守承诺。
　　目前辛稚夏不知他们房间的人数，只知道按照清除副本的标准，可以证明至少有七个人进入这个副本。
　　除去林木略显单纯以外，商陆、小白和皎月三人都是老玩家，剩下的人更是还没见过。
　　但既然是同一房间的队友，实力想必一定不会差到哪里去。
　　即便不知底细，经验一定不少，切记不能大意。
　　思及此，辛稚夏不着痕迹地扫了眼站在对面的明月。
　　在她跟商陆聊天时，这人的表情淡定，既没有不耐烦的意思，也没有催促的样子。
　　辛稚夏观察对方的时间不足一秒。
　　因为，明月比她想得更加敏锐。
　　本来对方的注意力在球球身上，在她看过去的下一秒，却倏尔调转视线，迎面撞进她的目光中。
　　对视一眼，辛稚夏坦然微笑，明月回以一笑。
　　张明美的笑容之下，真实心情倒是没那么轻松。
　　这位叫辛夷的玩家，能博得房间四人的好感度，对他们来说算不得什么好事。
　　无论是刚才相见时的反应，还是后续对方的言语，都透露出对方的轻松自如。
　　这种游刃有余的态度，难免让她多想对方意欲何为。
　　幸好，她在蓝方。
　　不然，商陆和林木不一定能够保持清醒。
　　而在商陆的视野里，辛稚夏回了这么一句，便不在意道具的下落，轻描淡写地略过这一篇。
　　她执着于道具的下落，恐怕目的不单单是道具。
　　这辈子，都没可能跟辛稚夏真心交流。
　　球球挨个观察对面的玩家，将昵称与他们的面容一一对应。
　　辛夷姐跟左手边那群人打招呼时，看似热情实则眼底没有任何温度，那群人的状态也相当警惕。
　　而这些人……
　　辛夷姐跟他们交流时，明显语气要轻松不少。
　　球球凭借这些细节分析出来，左手边认识的人，想必曾经在副本的经历不算愉快，右手边认识的人，显然曾经很可能有过合作，且当初的关系并不算差。
　　即便球球两次都和辛夷姐合作，却不代表她的辛夷姐是个好合作的人。
　　球球考虑到这些因素，难免更加警惕左边的人群。
　　五人站在一处，心思各异，各怀鬼胎。
　　唯有林木的想法，相较之下比较单纯。
　　辛夷，是个聪明的玩家，还曾是个好的合作对象。在这个副本里，他们应该还能够合作一把。
　　无论最终结果如何，目前应该还算是伙伴。
　　因为，站在营地中央的那伙人，看起来明显有人数优势。
　　此时，营地中央六人的表情，同样有些凝重复杂。
　　这辛夷，明显还跟另外三人相熟。
　　一个蓝方国度阵营，最多就只有十三个人。
　　辛夷的熟人遍地开花。
　　十一位玩家站在两处，被简单明了地分成两组。
　　十一道视线来回打量，交织成密密麻麻的网络。
　　明明是同一个阵营，却无声地弥漫着硝烟。
　　辛稚夏姿态闲适，正欲开口询问商陆，却瞥见远处正缓缓走来一人。
　　此时他们的距离甚远，但能看到男性玩家的穿搭。
　　有品位。
　　不过，这第十二位，她不认识。
　　辛稚夏默默点评完，嘴角上扬起来。
　　“哦？还有人啊。”
　　商陆闻言，随之看向营地外。
　　紧接着，她明显观察到，商陆瞳孔微缩，神情骤然变得凝重。
　　辛稚夏饶有兴致地调侃道：“商先生，不会这又是你的熟人吧？”
　　熟人也就罢了，看起来还是个厉害的。

第31章 同仇敌忾，女人心海底针
　　“嗯。”
　　商陆轻嗯一声，目光没有离开，始终放在营地外的那人身上。
　　辛稚夏弯唇一笑。
　　通过商陆的表情分析出来，这第十二位玩家肯定不一般。
　　至于怎么个不一般法？
　　她尚且还不算清楚，只能默默在玩家列表里重点标记眼前这位。
　　更让辛稚夏在意的是，在她左手边的那群人中，有人遥遥望见这第十二位，做出的反应同样令她深思。
　　晨露的眉间皱得更紧，克莱尔亦是眼神一冷，露出不太轻松的神情。
　　而山元和冰彤的反应更甚。
　　先前坐在一处却没太多交流的两人，在看到远处那人后，同时径直站起身来。
　　冰彤脸上一喜，山元则双眼一亮。
　　辛稚夏距离他们较远，细微表情自然没能看清楚。
　　只能看到冰彤和山元二人，在站起身后昂首阔步朝她们走来。
　　当然，事实是越过她们，走向营地入口处。
　　此番行动体现了，他们似乎是准备要迎第十二位入营。
　　微胖的山元还好，只是目不斜视、神色平静地路过她们。
　　辛稚夏察觉到他的步伐和手部动作不太自然，暴露了此人的状态并不如表现出来的镇定。
　　冰彤则是脚下一顿，扭过头来，扫了一眼商陆他们，面朝明月说道：“真是巧。没想到这个副本还有你。”
　　说的话与辛稚夏他们打招呼的内容相似，但语气却隐约透露出一丝挑衅的味道。
　　明月闻言轻笑一声，下巴微抬，拨了一下自己的头发。
　　“要不是有相博在，你还没这个机会跟我再见。”
　　气场十足，一脸不屑之中流露出自信张扬的态度。
　　辛稚夏扯动唇角，不由微笑。
　　这个姐姐，真是潇洒，就是有点幼稚巴巴。
　　思及此，她不免想起同样叫自己姐姐的球球，侧目望去，却见球球皱着眉头，神情稍显凝重。
　　辛稚夏来不及思考球球的表情，因为来自明月和冰彤的战火还未熄灭。
　　冰彤没有被激怒过后的愤怒失态，只神色凛然，淡定地反击回嘴，“有相博在，更有把握。这次，不会再放过你了。”
　　明月上下打量一眼冰彤，轻嗤一声。
　　“妹妹，你真是好大的口气。”
　　两人的年龄摆在这里，她倒是没想跟人小学生吵架，奈何总有人要贴过来找刺激。
　　她张明美向来肆意，随性而为。
　　自然不想当个“你年纪小，我就不跟你计较了”的怨种大姐姐。
　　管你是男是女，是老是少，挑衅她就别想着好过。
　　辛稚夏眨了眨眼，左看看路过的冰彤，右看看不屑轻笑的明月。
　　看来，这两人的过节不小。
　　通过分析她们的对话，还知道这事有第三个人t掺和。
　　再看看一语不发的商陆，和挠着头一脸不明所以的林木。
　　商陆看起来像是知道些什么，林木则显然是状况外的表情。
　　但不管情况如何，两人都没有插嘴劝和，也没有要帮忙说话的意思，一副“女人拌嘴，不关我事”的局外人姿态。
　　辛稚夏一脸看戏的模样，当场被冰彤捕捉到，随后也被牵连着赏了一个白眼。
　　“？”
　　看着冰彤大步离去的背影，辛稚夏嘴角上扬，捏了捏放在身侧的手指。
　　不得不说，拳头硬了。
　　某人指关节嘎吱嘎吱的声响，骤然引起林木的警觉。
　　林木下意识咽了咽口水，不由自主地朝商陆身旁挪了两步，以求心理上的安全感。
　　“这……”
　　辛稚夏挑了下眉，呵呵一笑。
　　双眼凝视着冰彤的背影，用跟手上动作完全不符的语气，轻描淡写地感慨出声。
　　“应该是没有人告诉过她，跟人闹矛盾的时候，矛头要对准一个人，切记不可以牵扯到旁人。”
　　不然，一个敌人就很可能会演变成两个。更为有趣的是，也许这两个敌人本来还可能会是敌人。
　　敌人的敌人就是朋友，有人却没能把握住这个机会。
　　明月双手环胸，轻啧出声，连连摇头附和。
　　“啧，挑拨离间才是上上策。这个妹妹，她不太聪明。”
　　辛稚夏转头看向明月，嘴角微扬，笑容和善。
　　明月回以同样的笑容。
　　台子就这么一搭，两人竟是一唱一和起来。
　　看着莫名同仇敌忾起来的两位，林木隐晦地观察着，明智地选择沉默。
　　“……”
　　女人心，海底针。
　　明明之前还不认识，只这一小场景过后，就开始一唱一和起来了？
　　假如他跟商陆的脑回路一致，一定不会用“女人心海底针”来形容。
　　把她们换成是辛稚夏和商陆，应该也是大差不差的剧情。
　　商陆推了推眼镜，目光在这两人身上流转。
　　脱离性别，看透本质。
　　其实是人心像海底针。
　　辛稚夏是个聪明人。
　　状似自己被人激怒，跟明月站在同一处，实则是在拉拢明月。
　　同样的，张明美也是个聪明人。
　　她们在用看似幼稚的方式，互相博取对方的好感罢了。
　　聪明人只需尽快达到目的，得到目标一致的结果就好。用的方法可以是幼稚的，可以是随意的，甚至可以是拙劣的。
　　诚如商陆所想，辛稚夏的确就是这么想的。
　　敌人刚好送来一个台阶，她直接连蹦带跳地跑下来，中途还不忘牵起明月的手。
　　这一小过场，只短暂地吸引五人的注意力。
　　紧接着，辛稚夏五人便极为默契地看向营地外。
　　那个引起全场关注的第十二位玩家，此时也恰好走到了营地入口处。
　　男性玩家脚下一顿，似乎是在观察守营枝，没有像商陆三人那般，极为自然地操作入营。
　　冰彤显得有些兴奋，站在营地范围内，张嘴说了些什么，又朝守营枝的方向指了指。
　　山元则站在旁边，默默点头附和。
　　三人叙旧的话，辛稚夏根本听不清，只能通过大致的动作判断。
　　这人是他们房间的主心骨。
　　山元和冰彤都对他有着莫大的尊重，或者说是行事都在围绕着他。
　　下一瞬，男性玩家走上前，轻触守营枝打结处，看样子是在按流程操作入营。
　　辛稚夏足够专注，观察细致入微。
　　她敏锐地察觉到，这一幕有些不一般。
　　男性玩家驻足不像是打招呼，更像是在面对未知时，如她那般的谨慎思量。
　　辛稚夏脑中灵光一闪，轻弯起嘴角。
　　“有点意思。”

第32章 幼稚的风，全员齐聚
　　守营枝和入营提问有猫腻。
　　可惜样本数量过少，证据不够扎实。
　　辛稚夏暂且搁置下疑虑，静待这不一般的第十二位入营。
　　就在此时，年轻男性玩家在冰彤和山元二人的簇拥下，径直朝他们的方向走了过来。
　　道路只有一条，相遇避无可避。
　　相比商陆和明月神情肃穆，林木就像是个懵懂的孩童。
　　直至第十二位走到近前，朝他们点头，露出洁白的牙齿笑了笑。
　　“好久不见，商陆，明月。”
　　果然认识。
　　辛稚夏光明正大地打量着来人。
　　笑容明朗干净，透着一丝少年气，穿衣风格颇有艺术家的味道，像是个沉浸在艺术中的干净青年。
　　再看一眼男子的名牌，上面的[朔望]二字，让她想起极富诗意的一句话。
　　“无月为朔，满月为望。”
　　由无到有，由有到无，生生不息，生生不灭。
　　人嘛，总会喜欢赏心悦目的人事物。
　　辛稚夏的目光多停留一瞬，不经意间引起了朔望的注意。
　　又或者，她早已被对方关注到。
　　不等商陆和明月回话，朔望又朝剩下三人点了点头。
　　“你们房间，什么时候多了这么多新人？”
　　语气抑扬顿挫，声音高低起伏，是能够加强交流效果。
　　但这又不是演讲场合，听起来总有些浮夸的味道。
　　商陆和明月的行动格外一致。
　　他们二人双双迈步上前，站在五人前方，半遮挡后方人员的身形。
　　通过肢体语言表达出，不希望被朔望窥探丝毫。
　　明月嘴角浮现一抹从容的微笑。
　　“这倒是不用你来操心，多管管你们房间更好。”
　　同样做出这番动作后，商陆则是不苟言笑。
　　站在商陆的侧后方，辛稚夏不由眸光一闪，端详眼前人的背影。
　　贴心吗？
　　感觉像是被保护了一样。
　　从未感受过这种待遇，让她丈二和尚摸不着头脑。
　　辛稚夏不按常理出牌，跨出一步，将球球挡在身后，露出极为官方的笑容。
　　“我们不是一个房间的。”
　　闻言，商陆侧目看向辛稚夏，脸上的神情怔了一下，眼中有失落一闪而过。
　　言外之意，是想撇清关系。
　　朔望目露恍然之色，神情微动，笑得更加阳光。
　　“看来，有人不希望你们多管闲事啊。”
　　辛稚夏眨眨眼，笑得比对方更加愉悦。
　　都什么年代了，要想挑拨离间，能不能高级一点？
　　“不，我是有点接受不了，商陆的对手竟然智商欠费。”
　　一句话，引起在场七人的表情变幻。
　　低眉顺眼的山元倏然抬头，一脸不可置信的样子。
　　冰彤的脸上一阵青一阵白，就像辛夷阴阳怪气的人是她一样。
　　明月和球球纷纷错愕，前者是惊讶于辛夷的立场态度，后者是不明白辛夷为何这么毒舌。
　　商陆镜片下的目光微动，眼底漫上一丝释然，缓缓松了一口气。
　　至于林木……
　　他十分不给面子地笑出了声。
　　“噗嗤。”
　　进入死亡空间后，林木学到的知识大多都来自商陆。
　　如今，他站在一旁保持缄默，也是为了遵照商陆的嘱咐。
　　但……
　　听到辛夷一开口就说出得罪人的话，难免还是没忍住笑出了声。
　　随后，林木发觉情况不对，忙欲盖弥彰地捂住嘴，收敛自己脸上的笑意。
　　一旁的冰彤相当愤怒，用手指指着辛夷和林木二人，“你，你们，最好不要……”
　　朔望笑容一僵，却没有失态，抬手止住冰彤未尽的话。
　　“无妨。”
　　冰彤憋着一口气，欲言又止，最后还是选择听朔望的话。
　　朔望拦下冰彤气愤的话，随后恢复原样，只盯着辛夷意味不明地笑。
　　辛稚夏同样也在笑，笑得眉眼弯弯，眼睛眯成一条缝。
　　看起来，无辜至极。
　　先发制人被他拿下，自己就该连番出手。
　　“为什么这样看着我？你看看我们的穿着，像是一个房间出来的吗？”
　　言罢，她点了点身上的冲锋衣，又指了指球球的衣着。
　　这一指，辛稚夏又多了条思路。
　　“别说，她这深蓝色的运动服，乍一看是还挺像黑色的。也罢，世间容许存在色盲艺术家。”
　　言语乖张，却没带任何辱骂的词汇，直叫人气闷憋得难受。
　　朔望的内核强大，任这些幼稚的风刮过，仍旧岿然不动。
　　笑容散漫，若有所思后，点点头，“你说得也对。”
　　半晌，他扭头看向商陆，“你们房间都穿同款服装，可不是个好决策啊。”随后摇了摇头，“况且，衣品有点一般。”
　　本来兴奋偷笑的林木，脸色肉眼可见得黑了一个度。
　　乐极生悲大抵就是如此。
　　幼稚的风，从辛夷那边升起，轻飘飘地拂过朔望，最后形成了个龙卷风，不声不响地落在他头顶。
　　商陆见状，推了推眼镜，为自家好兄弟打抱不平。
　　“这显然也用不着你操心。”
　　朔望微笑不语，意味深长地多看了林木一眼。
　　他们的关系还真不错。
　　辛稚夏撇撇嘴，只觉无趣。
　　试探无果，这朔望跟棉花一样。
　　一朝不顺，不代表次次不顺。
　　辛稚夏觉得有些扫兴，抬眼随意一看，便见不远处的营地入口，出现了蓝方的第十三位玩家。
　　“样本来了！”
　　遥遥看见这第十三位，双眼一亮，呼喊在心底一闪而过。
　　只不过……
　　黑色运动服？
　　辛稚夏的一言一行总能刺激到人，因此在无意间博得了相当高的关注。
　　于是，在她发现营地外的t情况时，其他人同样也注意到了。
　　看到熟悉的同款运动服，辛稚夏猛然调转视线，看向身旁的商陆。
　　果不其然，商陆三人的表情相当复杂。
　　辛稚夏垂下眼帘，暗自思索。
　　“商陆队友？”
　　但，没一起过来。
　　通过三人的表情反馈，辛稚夏一瞬间脑补了许多情节。
　　同一房间，被分割成两方。
　　双方势同水火，互看不顺眼。
　　可，也有不对劲的地方。
　　既然如此，这个年轻女子为何还会穿同款服装？
　　人心复杂。
　　辛稚夏心中有浅显的判断，却没有多说些什么。
　　此时，唯有朔望最为舒坦，嘴角扬起耐人寻味的笑容。
　　“看来，我们蓝方的人齐了。”
　　辛稚夏眉一扬，感慨万千。
　　“竟然能全员齐聚，真是件好消息啊！”
　　随后，她不动声色地反问道：“您说是吧？朔望先生。”

第33章 为怼而怼，历史遗留
　　蓝方营地能够全员齐聚，按照其他副本，可以算是一种常态。
　　但放到这个S级副本，就可以称得上是幸运爆棚。
　　朔望听到辛夷的反问，眉梢微微一挑，笑容显得有些邪魅。
　　“哦？你是这么认为的吗？我可不觉得是个好消息。”
　　辛稚夏眼神微闪，耸耸肩，笑得随性。
　　“这倒也是。”
　　朔望跟以前的商陆一模一样，同样的油盐不进，话语交锋皆隐在暗处，表面看起来仍旧阳光纯善。
　　到目前为止，她认为在所见之人中，能配得上“阳光”一词的，也就只有林木这人。
　　思及此，余光不由瞥向林木，只见对方咽了下口水，笑容略带一丝尴尬。
　　辛稚夏恍然未觉，有些不明所以。
　　而被某人赞扬的林木眼中，则是另外一幅场景。
　　眼前这两人就像个恶魔，笑容之下隐藏着獠牙，正迫不及待地想要减员。
　　就像辛某人评价的一样，阳光，实在是阳光。
　　至于，其他四人呢？
　　听到辛夷和朔望的对话后，他们难免思考得一致，甚至能无形之中共脑分析。
　　就连球球也没有林木阳光。
　　通关人数已经固定为三人，那么就是能少一个是一个。
　　没有一个人会希望人多。
　　好消息就像是个笑话。
　　这话，由辛稚夏说出来，自己都觉得虚伪，更何况是其他人呢？
　　唯有商陆一人，在听见两人的互动过后，罕见地敛眉思索起来。
　　谈笑间，第十三位已经走到入口处。
　　辛稚夏睁大双眼，认真观察起来。
　　她对商陆房间的恩怨情仇没什么兴趣。
　　看这第十三位玩家，就跟看一个样本没多大区别。
　　如她所料，第十三位跟商陆三人一样，没有任何停顿，无比自然地上前轻触守营枝，就像是提前知道流程一样。
　　进入营地范围后，女玩家似是有些犹豫，良久，才迈步朝他们的方向走来。
　　比起压根没想着要避开的朔望，此人更是避无可避，只能无可奈何地认命。
　　辛稚夏罕见地保持沉默，只打量一眼，便开始陷入沉思。
　　这位样本名叫[VV]，是一位面容姣好的年轻女性。
　　VV看了眼商陆三人，目光闪烁，几乎没有过友好的对视交流。
　　明月抿了下唇，意图对VV笑一笑，却始终没能迎上对方的眼神。
　　VV的步伐逐渐放缓，在考虑是目不斜视地径直路过，还是停下脚步与他们交流一番。
　　最终她还是选择了前一个选项。
　　气氛诡异难当。
　　正当VV想要越过他们时，朔望微微一笑，状似无意地询问一句。
　　“看来你们房间的新人果然是不少。怎么？都一个房间的，不一起聊聊天吗？”
　　很明显，前一句是在向商陆和明月感慨，后一句则是在跟VV对话。
　　这句话也不是为了缓和气氛，而是想加剧一些矛盾冲突。
　　此时的辛稚夏恰好想通一些事情，闻言，随口帮他们敷衍了事。
　　“他们想聊就聊，不想聊就不聊。”
　　朔望脸上的笑脸渐收，第一次流露出些微不满的神情。
　　“辛夷小姐，你不是谁的代言人，无需每次都多嘴说上一句。”
　　辛稚夏耸耸肩，唇边的笑意似有若无。
　　“只许州官放火，不许百姓点灯？朔望先生，既然你自己想当个提问人，难道就不允许我当个代言人吗？”
　　前后有关系吗？显然没什么必然的关系。
　　只是为了怼朔望而怼，并不需要太多理论来支撑。
　　朔望微愣一瞬，像是在思考前后逻辑。
　　这个辛夷，要么是傻，要么是在表态。
　　表达她是跟商陆和明月站在一处的。
　　辛稚夏像是被激怒一般，有点不依不饶的意思。
　　“再说了，朔望先生，你都不知道我们不是一个房间的，怎么就知道他们是一个房间的呢？搞不好，还是你弄错了呢。”
　　话语不算尖锐，语气揶揄开着玩笑。
　　但能让人听出她没那么开心，很是执着于针对朔望这位玩家。
　　原本位于焦点的VV驻足停留，打量一眼辛夷和朔望，在心中思索这两方人到底意欲何为。
　　这两位，她都不认识。
　　短暂的交流可以分出来，朔望在挑他们房间的事，而辛夷则在帮他们说话。
　　本来是他们两个房间的争端，如今诡异一转，变成是辛夷和朔望的矛盾。
　　朔望和辛夷姿态闲适，气氛却莫名焦灼起来。
　　站在旁边的明月欲言又止，最后选择按捺住，静观其变。
　　明月本身就不喜朔望挑拨离间，更是有意想要出言回怼朔望。
　　况且，按照常理该是他们房间回击，没道理让第三方房间来插手，帮他们反驳朔望说的话。
　　但……商陆给了她一个眼神。
　　同时，她不免开始思考起商陆的用意，或许是想看看辛夷的倾向性？
　　他们房间势必会和朔望的房间对立，无关乎时间、地点和所处阵营立场。
　　因为，这是历史遗留的问题。
　　顾老师死于朔望和相博手里，是扎在他们心中的一根刺。
　　不知内情的林木和VV，像是局外人一样，目睹这一幕心思各异。
　　而暗中观察的球球，是不太懂辛夷姐的操作。
　　至于，站在朔望身侧的冰彤，脸色一直很差，像极了自己是被诋毁嘲讽的人。
　　山元则是存在感极低，没有什么共情可言。
　　半晌，朔望的笑容再度挂在脸上，只是显得相当散漫随意。
　　“你说得还蛮有道理的。”
　　这个回答是辛稚夏没能想到的。
　　果然，无法跟冷静的人无厘头地争吵，从而得出自己想要的结果。
　　辛稚夏双眼一闪，笑容愉悦。
　　“是吧？看在你能理解的份上，我们也能好好沟通一下了。”
　　停顿片刻，她看了眼气愤难当的冰彤，摇摇头，幽幽地叹了口气，用轻飘飘的语气说道：“谁叫你的队友不喜欢我，搞得我以为你也不喜欢跟我说话。”
　　光明正大地甩锅，将责任推卸给冰彤。
　　朔望眯起眼来，看向身旁的冰彤。
　　只见冰彤瞪大双眼，诧异过后一脸愤怒。
　　“你什么意思？”
　　这番挑拨离间跟朔望一样，低级且幼稚，没有任何技术含量。
　　辛稚夏压根没想用这点离间对面，亦是丝毫不在意愤怒的某人。
　　只抬手向中央那棵老树一指，朝身边的几位笑得眉眼弯弯。
　　“好歹是一个阵营的，既然人都齐了，也该聊聊有用的天吧？”

第34章 座位分布，互扯头发
　　自辛稚夏和球球过后，接二连三地有玩家入营。
　　更是有熟人来到，导致她们被绊住脚步，扎堆站在这条路的中段。
　　此时，中央老树下的四位玩家正在观察着这边。
　　听不清你来我往的勾心斗角，也能看到各个玩家的站位。从仅有的肢体语言和表情反馈，默默看戏吃瓜、目睹双方对峙。
　　当然，正事是他们都免费得到了一些信息。
　　被辛稚夏这么一指，楚楚下意识心下一紧，扯了扯高明的衣袖。
　　“他们一起站在那里，聊了那么久的天。看起来好像都是认识的诶？”
　　比起紧张的楚楚，高明镇定自若，出言安抚道：“是认识，但看起来关系很复杂，并不都是能合作的人。”
　　同时望着站位分散、相携而来的人群，高明不免从记忆中找出过往的回忆，推翻先前早已根深蒂固的结果，得出一个不太美妙的结论。
　　[凯撒王国的国王游戏]中，他的推断出现了致命的错误。
　　这个辛夷，跟林木和皎月不是队友。
　　林木跟另外这些穿黑衣服的，大概才是一个房间的队友。
　　不仅如此，高明还观察到一件事。
　　旁边那两位独自一人的玩家，似乎也认识这群人中的几位，或者还跟他们有些牵扯关联。
　　正在高明思考的时候，九位玩家也已经来到中央区域。
　　这里是营地的休息区。
　　木桌和木椅的数量不少，排布却不算整齐，分布有些许零散随性。
　　走到近前，辛稚夏浑不在意地随手指了个位置。
　　“球球，我们坐那里吧。”
　　球球随之望去，双眼微闪，有些不确定地反问道：“辛夷姐，那里，是不是有点不太好啊？”
　　是的，她的辛夷t姐指的是最中央的桌椅。
　　作为第三方安插在蓝方阵营的玩家，她实在是不想让自己太显眼。只想找个角落默默观察，怎么能降低存在感就怎么来。
　　可惜，她的辛夷姐好像不是这么想的。
　　辛稚夏闻言轻笑，随后靠近球球，右手握拳作加油打气状。
　　“别怕，要有底气。”
　　球球见状，抿唇不语，点了点头。
　　在辛稚夏和球球选择座位时，旁边的其他人同时也做出了选择。
　　商陆推了推眼镜，不着痕迹地收回目光，选了个距离辛夷不太远的座位。
　　“这里吧。”
　　对于商陆的决定，林木自然是没什么意见。
　　他甚至还想坐得离她们更近一些。
　　倒是明月，扭头看了眼落在队伍最后方的VV。
　　见她沉默地走向角落的位置，明月才调转视线，跟上商陆和林木的步伐。
　　朔望对于他人的目光同样敏锐异常。
　　见克莱尔有意无意地打量自己，他干脆转过头去，回以礼貌的微笑。
　　待对方眉头紧锁，朔望笑得更加愉悦，索性选择离他较近的座位。
　　而这里，恰好夹在克莱尔和辛夷之间，同时算是在变相隔绝双方的目光交流。
　　只要辛夷想多看一眼克莱尔，他能先一步察觉到视线。
　　如今，十三位玩家同时入座。
　　毫无规律、零零散散的座位分布，却更添一丝微妙。
　　三人组分别是商陆三人和朔望三人，双人组则是辛稚夏和球球，以及高明和楚楚，另外，孤身一人的还有晨露、克莱尔和VV。
　　辛稚夏和球球坐在最中央，无意间被两个三人组环绕，再往外才是另外的四座五人。
　　十三位玩家，分成七组各自为营。
　　见到这一幕，辛稚夏嘴角微扬，暗自感叹着。
　　“只看这分裂程度，很难说是一个阵营的。”
　　表演入戏、代入感极强的某位后知后觉，“事实上，也的确不是一个阵营的。”
　　每当面对眼前的这种场景，脑中浮现的都是一个面试题。
　　“无领导小组讨论。”
　　辛稚夏不想当领导。
　　副本中但凡她开口，那都是为了完成目的。
　　更何况，这种时候总有人会率先表态。
　　正如现在，领导候选人一开口了。
　　不过，人选出乎辛稚夏的意料，是孤身一人在此的晨露。
　　只见位于角落的晨露，此刻正襟危坐，神色严肃地说道：“既然大家聚在一起，肯定是有想说的吧？”
　　玩家们能够默契地集合在一处，并不是因为有多么喜爱社交，而是为了观察阵营内部的情况。
　　最基础的是混个脸熟，记住自己阵营的玩家，以防出现有人未露面，其他人动手失误的乌龙状况。
　　再更进一步思考，大家都想获取信息。
　　无论是想揪出间谍，还是想探知他人底牌，都势必要先入营才知晓。
　　这是原因，也是动机。
　　高明侧目看向晨露，扶了扶眼镜框，意味不明地回答：“比起有什么想说的，大家或许都更想知道些什么，对吧？”
　　主导发问的人未必占优势，但开口回答的人一定是劣势。
　　因此，高明是画了个圈，将问题又踢了回去。
　　晨露眼中划过一抹笑意，双手环胸，语气淡淡。
　　“你说得对。”
　　言外之意就是，既然你不想说什么，那我也没什么好说的。
　　气氛沉默，当即冷场。
　　辛稚夏嘴角轻弯，不着痕迹地扫了一圈。
　　一共十三位玩家，人均八百个心眼子。
　　孤身一人的都有所保留，成群结伴的势必有代为发言的人。
　　如林木、楚楚这类略显单纯的人，就算想开口或许也不会有机会。
　　你来我往地打太极，能从白天打到晚上。
　　辛稚夏不爱磨磨叽叽，但还挺喜欢看打太极的。
　　十分有趣，还利于她观察。
　　思及此，她忍俊不禁，笑得相当开怀。
　　朔望房间的主要发言人，自然是落到了朔望本人的头上。
　　他见辛夷笑容愉悦，微微一笑，状似好奇地询问出声。
　　“辛夷这么开心，是有什么想分享的吗？”
　　偷笑被现场抓包，辛稚夏的笑容一僵。
　　很好，看来，这朔望就想跟她互扯头发。
　　表层意思是这样没错。
　　至于深层意思，或许只有周围一圈心机深沉的人知道。
　　被朔望指名道姓地点出来，自然就引起了其他人的关注。
　　辛稚夏无视他人的目光，朝朔望微微勾唇，极为大方地附和。
　　“对啊，这都被你发现了。”

第35章 白日梦，何人领头
　　“那在下洗耳恭听。”
　　朔望嘴角的弧度刻意上扬些许，笑容从自然微笑变得尤为诡异。
　　辛稚夏盯着朔望微笑，总觉得他明里暗里，都在表现着“你中计了，我得逞了”的模样。
　　这也是她对此人有刻板印象。
　　不然，放到以往，她可能会觉得青年笑得尤为干净，仿若初春的阳光洒下带来一阵暖意。
　　至于，是她中计，还是他得逞……
　　辛稚夏只能说，这个说法算是有部分道理，毕竟朔望给她挖坑，她是选择了开口分享信息。
　　朔望说话的声音并未压低，甚至还有意无意地提高了音量，因此在场的人都听得格外清楚。
　　此时，见二人有矛盾，一人激将下套，一人愿意分享信息，看官们难免乐见其成。
　　对于这位第一个吃螃蟹的人，其他玩家都表露出欣然的态度。
　　明月不屑轻笑，眼神犀利。
　　商陆的目光游走在两人中间，见她神态自若，选择缄默不言。
　　球球悄悄打量一眼身旁的人，目露犹疑，暗自垂下眼帘。
　　辛稚夏眼珠子一转，耸耸肩，一副认栽的模样。
　　“现在我们有十三位玩家，没有触发阵营身份验证环节，说明我们的身份理应是没什么问题。”
　　本以为辛夷会分享什么新消息，不料她说的内容近乎是废话，在场大多数人的脸上一黑。
　　刚才是他们想当然了，这个时候没人会轻易上钩。
　　辛稚夏暗自发笑，心下吐槽。
　　“你们想太多了吧？”
　　想从她这里白得消息，不如直接铺床睡觉，做个白日梦来得实在。
　　商陆微微低头，抬手扶了扶镜框，隐下眼中的笑意。
　　果然，不出他所料。
　　只是某人嘴角溢出的笑容，还是没能完全掩藏殆尽，恰好被身旁的明月精准捕捉到。
　　明月望着浅笑的商陆，眼神不由闪烁起来。
　　最忌讳情绪被操控的人，一旦情绪被人左右，那就是大事不妙的前兆。
　　当然，张明美无所谓自己的处境，她是自愿选择被操控，也是恋爱的乐趣所在。
　　那，他是在干什么？
　　此时，在场之人中唯有朔望一人，目露沉思，像是听到了重要信息一样。
　　他思索片刻，意味不明地反驳道：“哦？这可不好说。”
　　辛稚夏神色平静，语气淡定地回答：“的确是不好说，所以我说的是理应。”
　　朔望闻言，轻呵一声。
　　明月睨了一眼朔望，转而变成一脸求知的样子。
　　“既然你有异议的话，是觉得谁有问题吗？”
　　语气平淡不含针对，看起来就是在提问题，想要听对方的解答。
　　要说辛稚夏和朔望前面是在小学生掐架，那么这一波大概就是脱离学生等级的话里有话。
　　朔望提出异议的事情，多想一点，可以是他握有一些信息。
　　“哦嚯~”
　　辛稚夏饶有兴致地掩唇微笑。
　　明月见状，同样露出笑容。
　　看见两人光明正大地设局，朔望也不恼，面部表情管理极好，只无奈一笑给出回答。
　　“除了保证自己的身份无误，其他人是什么身份，我当然是没法知道的。”
　　眼前三人你来我往的交流，在场的晨露自然听得分明，看得真切。
　　她手指轻敲桌面，提出自己的想法。
　　“我倒是比较赞同辛夷的说法。”
　　旁边的高明微笑着，一脸风轻云淡，看起来十分从容。
　　言语却在见缝插针，趁势抛出一个观点。
　　“营地没有触发验证环节，就算是表明身份都不冲突，我们就是一个阵营的。既然如此，大家不妨就坦白身份出来吧？”
　　只一言，气氛又变得凝固起来。
　　因为玩家们无一人自愿先共享信息。
　　这种现象在现实生活中，可以是爱面子、试探拉扯、没有安全感、惯性思维模式……
　　但在死亡空间里，这是一场关乎生死的博弈。
　　没人愿意先分享信息。
　　一旦是他人未知的信息，就是把自己放在一个被动的位置。
　　更没人随意开口交流沟通。
　　因为你无法判断出，随口一言会暴露多少，场上的玩家实力不同，或许有个人认知外的可怕存在。
　　一条看似微不足道的信息，很可能会产生蝴蝶效应，导致后面出现各种不同的局面。
　　有些局面，会让自己死得不明不白。
　　一句话触动了他人紧绷的心弦。
　　就连先前附和的晨露，听到这话都难免意外。
　　“嗯？那谁来当这第一位呢？”
　　这句回的自然是高明的话，但解答之人却是角落处的克莱尔。
　　“我不赞同暴露身份。”
　　越过晨露的提问，反驳先前的观点。
　　辛稚夏诧异一瞬，扭头望去t，只见克莱尔神色平静。
　　他五官深邃，眸色极深，无时无刻不在散发着疏离。
　　孤身一人的玩家，是会有些顾虑，但不符合某些心理。
　　毕竟现在是个绝佳时机，可以从别人的矛盾中探听信息。
　　不等辛稚夏想通其中的关键，就听到克莱尔义正词严地补充道：“间谍不知道各位身份，就不敢轻举妄动，这对我们大家来说都好。”
　　辛稚夏微微扬眉，在内心判断他的意思。
　　奈何个人玩家势单力薄，冰彤皱了下眉，不仅并不在意他的观点，还有些忍无可忍地烦躁。
　　“你不想共享信息，还要坐在这里？”
　　克莱尔敛眉，睨了一眼冰彤，不屑地回答：“你不够资格代表你房间。”
　　冰彤脸色暗下，表情略显扭曲，随即深吸一口气，立刻偏头看向朔望。
　　朔望意味不明地笑了笑，安抚坐在身旁的冰彤。
　　“冰彤说的有道理。况且，她能代表她自己就足够了。”
　　克莱尔轻嗤一声，不作回应。
　　朔望见状，不再跟克莱尔交流，转头望向高明，笑得随意散漫。
　　“不如，就你来领个头？”
　　高明脸上微笑依旧，镇定应对朔望的询问。
　　“我倒是有过这个想法。但出于对阵营的考虑，我认为领头的不该是我。”
　　闻言，晨露轻笑一声。
　　如此笑声回荡在空气中，隐约带着一丝在场人都知晓的微妙。
　　像个笑话，却别有用心。
　　哪有应该领头的人，只有想受益的玩家罢了。

第36章 我是国王，你们随意
　　高明一一扫过坐在中央位置的几人，镜片反着光掩盖了他未知的眼神。
　　但很显然，他几乎是在明示，自己所点的人是哪些。
　　概括高明的意思是，“人多的群体，理当先领头。”
　　明月眼神一闪，看了眼克莱尔，索性认同他的观点。
　　“遮遮掩掩并不算高级，但勉强也算是能自保，不是吗？我突然有些认可克莱尔的高见。”
　　克莱尔并没有因为这么一出，就对明月产生什么好感。
　　说破天，都是为自己罢了。
　　因此，克莱尔的表情依旧，疏离冷淡，好似一个局外人一般。
　　朔望不动声色地弯了下唇角，略有深意地附和道：“听明月这么一说，好像是有些道理。可听你的说法，你们三人的身份恐怕有些危险啊~”
　　明月心下一愣，面上却扬起微笑来。
　　“自保”这两个字，无意识暴露了信息。
　　言语失误被人逮住，肯定是她的疏忽。但她也不能弱了气势，表现自如才有回旋的余地，会让人以为有可能是她故意卖的破绽。
　　朔望的话语没有停歇，有些不依不饶纠缠的味道。
　　“作为一同经历过副本的玩家，诚心祝愿你们不要被率先针对。”
　　明月甩了下长发，下巴微扬，轻哼一声。
　　“这就不劳你操心了。看你这么在意别人的身份，莫不是拿了个间谍的身份，不知道从何下手了？”
　　朔望眉一扬，心中有些意外，总觉得明月有变化。
　　不过，他对于这种意外并不在意，只一如既往地，保持着自己的行事风格。
　　“我就是猜一猜。就算是猜中了，别人是不知道，但你这么激动，总归会卖出很多破绽。”
　　言语听起来格外诚恳，像是在真情实感地提醒明月。
　　明月置于身侧的手指微蜷，没能按捺下内心的震荡。
　　或许是因为花费太久时间，用来享受副本内的美好生活，以至于她现在的心理有些薄弱。
　　长久安逸的环境，消磨了她的斗志，以及最初的警醒。
　　她相当不满自己的反应。
　　身旁的商陆将这一幕收进眼底，不着痕迹地眼神微闪，随后便想由自己来对话朔望。
　　不料，有人先他一步。
　　“别试探来试探去的，真的很没有意思，还不如直接来试一下。”
　　旁边的林木可没有那些弯弯绕绕，纯粹觉得朔望的语气令他不爽。
　　解释他为何会抛却商陆的叮嘱，反而毅然决然开口的理由，最多就是目前他的身份高，理应站出来为房间争口气。
　　“不蒸馒头争口气！”
　　再说了，副本里也没有馒头可以蒸。
　　怒怼他人成就达成，林木只觉得酣畅淋漓。
　　有一瞬间，他甚至有点理解了辛夷。
　　然而，下一秒，他就想起了商陆的叮嘱，连忙偏头看向自家好兄弟。
　　商陆微笑颔首。
　　林木见状，得意一笑。
　　两人作为多年的好兄弟，在多数时间里，他都有百分百解读自家兄弟的技能。
　　这微笑，这点头，就是在说“干得不错”。
　　坐在旁边的辛稚夏已成功自降存在感，免不了要旁观这一连串的好戏。
　　如今，她就双手撑着下巴，欣赏眼前这一幕。
　　画面是美好的。
　　两个长相帅气的青年对视，然后颇有默契地一起微笑。
　　可……总有种一言难尽的感觉。
　　半晌，辛稚夏皱了皱鼻子，挥去一些奇奇怪怪的思绪。
　　同一时间，明月无声地笑了笑，调侃着林木。
　　“年纪都不小了，别这么大火气。”
　　言下之意，这年龄还年轻气盛，未必是件好事情。
　　林木不晓得画外音，哼哼唧唧，瞥了一眼明月。
　　另一边，被三人无视的朔望目光平静，好像根本不气恼被别人忽略，只暗自打量这三个人有趣的活动。
　　不，是四个人，还要加一个辛夷。
　　叫林木的有底气，叫辛夷的更有底气。
　　得到较为浅显的结论，朔望淡淡地收回视线，索性不再观察这四人。
　　因为，他们已经没有关注的价值。
　　眼下的集合交流，没有因这些细微的环节而中断。
　　高明虽然没有带头说出身份，但从某种角度而言，就算是另类地当了个出头鸟。
　　将仇恨拉到其他人多的房间，其实就算是变相得罪了他们。
　　晨露对此，乐见其成。
　　适时的附和可以是拱火，也可以达到一定的目的。
　　“人多的房间内部探讨起来，信息来源必然会比我们多。共享队友信息再分析一下，我们的身份就约等于是透明的。”
　　见周围的目光扫来，晨露轻敲的手指停下，随后指甲在桌面上一划。
　　“所以，我认为得有人要说出身份。”
　　辛稚夏无法苟同前面的说辞，点明约等于透明，显然是在夸大事实。
　　但不得不说，可以刺激另外几位玩家。
　　现在，大家要是谈不拢身份这一题，代表后续他们就可能会合作，互相交换身份或者是相互透个底。
　　五个人临时合作，再如何也比三人组强。
　　更何况，辛稚夏还有套理论支撑着，单人作战的玩家身份或许不低。
　　因为在清除副本里，他们注定比不过同房间的人数优势。
　　晨露下的一步好棋，将问题抛还给他们这些人。
　　一场全员聚集的会议，看似来得默契轻松，却是局势逼迫之下的选择。
　　后面形势出现变动，未必会有这样的机会。
　　所以，一定不能中止在这里。
　　那……谁来当那个小螃蟹呢？
　　辛稚夏眼含热泪，惺惺作态，抹了把虚无的泪水。
　　感动天，感动地，感动自己。
　　她要舍己为人了。
　　辛稚夏的内心戏相当丰富，脸上的表情却无比淡定，语气更是随性自然。
　　“这好说啊。”
　　晨露疑惑一瞬，扭头看向她。
　　辛稚夏眨了眨眼，回望她，状似懵懂地反问：“你不是认为有人要说身份吗？”
　　闻言，旁边的商陆不由蹙眉。
　　辛稚夏丝毫不在意商陆的表情，大摇大摆地公布自己的身份。
　　“我是国王，你们随意。”
　　随后，她嘴角轻弯，露出一个耐人寻味的笑容。
　　“我，国王，嚣张一点很合理吧？”

第37章 生存指南，以身入局
　　辛稚夏的话，就像是砸入平静海面的巨石，掀起了一阵阵滔天巨浪。
　　升至半空中的浪花，犹如急雨般向下坠落。
　　半晌，海面重归风平浪静。
　　这一切，就如同在场几位玩家的心理一样。
　　“我是国王，你们随意。”
　　就这么短短八个字，晨露听完感受不到任何随意。
　　这是第一次，她获取信息却没有多高兴。
　　在[比特直播间的阿瓦隆]副本中，这个辛夷每次跳的身份，都不是自己的真实身份。
　　不仅在各个身份中反复横跳，还演技精湛、表演功力十足、演的一手好戏。
　　即便想反驳一番，也不得不承认，辛夷能把一些人骗得团团转。
　　晨露没办法判断，现在，她会不会也会成为其中之一。
　　所幸，有过这段经历，必然会让她有所戒备。
　　同时，比较轻松的是……
　　这场游戏没有那么多人配合辛夷。
　　晨露打量着辛夷和球球二人，想要从她们的表情反馈中解读出来。
　　奈何，那个叫球球的姑娘，只垂着眼帘一语不发。
　　“最多就是两人互换身份罢了。”
　　晨露心下笃定，招数不会再高明到哪里去。
　　同样的，高明和楚楚的内心，也有些复杂难言。
　　“你觉得辛夷说的是实话吗？”
　　楚楚戳了戳身旁高明的胳膊，将声音压得极低。
　　高明眼神一闪，推了推眼镜，有些敷衍地回t答：“应该是吧。”
　　言罢，他跟晨露一样，不由观察起球球来。
　　商陆、林木和明月这三人，跟辛夷不是一个房间的。
　　先不说，合作能不能融洽，都不一定有极高的默契配合。
　　但，人不怕一万就怕万一。
　　高明比晨露想的还多。
　　他甚至还在猜想，辛夷会不会随口报了个身份。
　　假设押中的身份在商陆那方，他们就可以顺势换一波身份，私底下交流再选择说实话。
　　这样，她们还能够成功套取，后续表明身份的玩家的真实身份。
　　如果辛夷没押中身份，这位国王另有其人，想必也会出来反驳，从而让她精准找到国王。
　　这样，她们让国王被迫暴露底牌，也能够顺势了解他人的身份。
　　一瞬间，高明的大脑急速运作着，随后连连转头，观察其他人的表情反馈。
　　其他玩家同样神情微妙，显然心思各异。
　　这一思索，难免让氛围沉寂下来。
　　辛稚夏歪头，眨了眨眼，嚣张的气焰降了几分。
　　怎么自己报了底牌，他们的反应还这么奇怪？
　　辛稚夏倒是没有冥思苦想，只是轻松转换视角，将自己代入到他人的想法里。
　　有点明白了。
　　辛稚夏懒得跟他们磨磨叽叽，因为她的计划不在这一步，让别的玩家多想是耽误时间。
　　有些时候，是需要开诚布公地探讨的。
　　思及此，辛稚夏略显做作浮夸，笑得前仰后合。
　　“你们不会是觉得我在骗你们吧？哈哈哈。”
　　高明怔愣一瞬，垂眸思索。
　　辛稚夏的精力有限，环顾全场，没空查看每一个人的反应。
　　只一眼，恰好看到高明的微表情。
　　辛稚夏耸耸肩，双手一摊，自顾自的坦白。
　　“我当然是国王，不然，现在哪里还有国王？”
　　顿了顿，她勾唇轻笑，抽空帮他们分析，“假设在场有国王，我冒充了他的底牌。看似是你们被我骗，同样的，我也会处于被动位置。”
　　辛稚夏被戏精附身，当即摆起架子来。
　　“我好心说实话，竟然还有人怀疑。你们这些人倒好，畏畏缩缩不表态。啧啧，真的是……”
　　摇头，叹气，轻啧，环顾全场。
　　平等地diss每一位玩家。
　　座位处在休息区的最中心，刚好能够被她完美利用。
　　用来提高气势观察全场，顺便配合自己的身份。
　　这是她看似随意，实则精心挑选的座位。
　　国王嘛，就该当一个最中心的人物，坐中央才能更加符合国王的身份。
　　不管是演给别人看的，还是为了达到自己的目的。
　　这都是十分必要的。
　　坐在旁边的球球抿唇，恨不得拉住辛夷姐的衣袖，告诉她或许不应该这样做。
　　特别拉仇恨，其实不太好。
　　这不符合单人作战的生存指南。
　　既然是清除副本，就不要得罪太多人，先找一些靠谱的人合作，或者是挑一个靠谱的房间联手。
　　辛稚夏当然知道。
　　但是……先爽够了再说。
　　国度阵营的玩家，有阵营和等级限制，根本没办法拿她怎么样。
　　先不说别人，冰彤是肯定不爽辛夷在这里耀武扬威的。
　　“什么叫畏畏缩缩不表态？你是真把自己当国王了？”
　　辛稚夏挑了下眉，相当潇洒肆意。
　　“不然呢？我还能发布对战命令呢。”
　　冰彤轻呵一声，“我有权利拒绝。”
　　辛稚夏嘴角扬了一下，十分刻意地假笑。
　　“我还没兴趣给你发指令呢。哦，对了，你之前不知道，我可以当做没这回事。现在我警告你，千万别惹我。”
　　“嘶……”
　　坐在旁边的林木倒吸一口凉气。
　　这辛夷怕不是疯了，怎么这么嚣张啊？
　　冰彤冷笑连连，干脆拍桌而起，“你就是个国王，到底在嚣张什么？你是不知道有平民和刺客，还有阵营限制吗？搞笑。”
　　辛稚夏扬了下眉，伸出食指摇了摇。
　　“不就是个清除副本。你们都有队友吗？”
　　冰彤看傻子一样看着辛夷，总觉得这个辛夷脑子不好使，她有些不想与傻子争论了。
　　人多势大，辛夷不懂这道理？
　　沉默良久的朔望闻言，嘴角的弧度越发上扬，不由反问道：“既然如此，你还这样？”
　　商陆瞥了眼朔望，再度看向辛夷，眼底的情绪悄然转变。
　　他现在在怀疑，辛夷这态度是在试探自己。
　　半晌，商陆的眼神变得坚定起来，决定要开口帮辛夷回话。
　　正欲开口，却见辛稚夏扭头看向朔望，似笑非笑地回答：“就因为是这样，所以我应当如此。”
　　朔望眉一扬，没理解她的意思。
　　辛稚夏掩唇轻笑，环顾四周，轻描淡写地说道：“十分凑巧的是，我是国王，球球是平民。这代表，我在蓝方阵营内部是无敌的。”
　　这句话的信息量不算爆炸，但已是在场人探听最多的。
　　平民需要联合才能造反，间谍的最高身份是主教。
　　的确是无敌。
　　辛稚夏神色从容，幽幽地开口道：“你们一定还有队友在红方，有本事就把消息送给刺客，我就在这里等着他来。”
　　朔望饶有兴致地笑了笑。
　　辛稚夏无所谓地耸耸肩，盯着朔望坦言未来的局势。
　　“反正无论如何，一定会进入混战时间。看你们是想蓝方先没，还是红方率先灭亡。”
　　随后，她眨眨眼，意味不明地一笑，将除商陆三人以外的人，都挨个看了个遍。
　　“你们的队友是很多，但一定不能都通关。各位，就好好想想吧~”
　　在场这些玩家的恩怨情仇一大堆，新仇旧恨估计也都不少。
　　唯有辛稚夏一人，满脑子想的是怎么搅浑这局势。
　　就让暴风雨来得更猛烈些吧~
　　她喜欢看大家一起被浇成落汤鸡。
　　而搅浑局势第一步，是身先士卒入此局。
　　“谋士以身做饵，引天下人入局。”
　　辛稚夏脑海中闪过这一句话，充当是给自己打的鸡血。
　　“现在，是你们正式拉拢我的时候了~”

第38章 会错意，命运共同体
　　“拉拢？”
　　朔望口中重复着这两个字，语气莫名，却并没有不屑的味道。
　　然而旁边的冰彤就不一样了。
　　她顺着辛夷的思维分析下去，还是禁不住冷笑不已。
　　这人，是真当自己无敌了。
　　有阵营和等级限制，让她拿辛夷没办法，但同样的，辛夷又能拿他们如何呢？
　　再说了，凭什么要拉拢这种人？
　　另一边，商陆眸光微闪，推了推眼镜，唇角不自然地抿成一条线。
　　会错意，是极少发生的事情。
　　起码在他跟辛夷为数不多的交流中，两人几乎一直都处在一个频道。
　　这是第一次，商陆有点摸不清辛夷的用意。
　　为什么会当出头鸟，要四处拉仇恨呢？
　　这，很不符合辛夷以往的作风。
　　乍听起来，气势拉满，压迫力十足；仔细思考，漏洞不少，还卖出破绽。
　　这是他对辛夷本次国王演讲的评价。
　　但纵观全局，可以说，效果不太好。
　　即便如此，商陆还是能够为辛夷开脱的。
　　是因为辛夷自身有劣势，那就是不太了解朔望他们，亦是不知晓克莱尔的房间。
　　第三方阵营和红方阵营的人员，即便是自己，也没办法通过推断保证准确率。
　　所有的这些构成庞大的信息差，很容易让辛夷陷入被群起而攻之的局面。
　　商陆在旁为她忧心，辛稚夏本人却恍然未觉，只自顾自的沉浸在表演之中。
　　此时的辛稚夏嚣张至极，尽显张扬本色。
　　却给球球一种破罐子破摔的既视感。
　　“辛夷姐，真的是有些奇怪。”
　　先是自爆身份底牌，后是坦白她现在的身份。
　　怎么想，都是没有收益的。
　　甚至有一瞬间，球球都在怀疑辛夷给的平民身份有误，守营枝没触发身份验证环节，很可能都是因为时候未到。
　　辛稚夏没有提前与球球协商，自然也没想到球球会想这么多。
　　见冰彤露出不屑的表情，她嘴角一勾，若有似无地警告某人。
　　“我是蓝方国王，你们又是蓝方玩家。有阵营限制的情况下，我是没办法动手。可是你们别忘了，还有别人是可以的。”
　　既然已经挑明一点，自然不介意多说两点。
　　“比如……第三方阵营。”
　　球球低垂着头，眼神微微一闪，仔细聆听后话。
　　辛稚夏笑容和善，状似热情地解释道：“他们应该很喜欢跟一方的国王合作。”
　　冰彤愣了愣，脸色骤变。
　　差点忘了，还有第三方。
　　坐在旁边的高明扶好眼镜框，默默点了点头。
　　的确。
　　最初的构想是国王或许抵触第三方，但假设有一方国王想要合作，那么第三方一定是愿意的。
　　如今，辛夷底气来自哪里，他有了一些看法。
　　再说了，刚才球球的微妙反应，几乎可以让他确定，这两个人应该没有互换身份。
　　国王是国王，平民也是平民。
　　朔望一瞬不瞬地盯着辛夷，打趣道：“既然如此，你是想威胁我们都交身份？”
　　辛稚夏笑容凝固，微微扬眉，随后，目中无人地下命令。
　　“现在，我要求你们交自己的身份。这是命令。”
　　只一句t，其他人脸黑了一半。
　　辛稚夏话语未尽，挥了挥手，轻笑着解释道：“怎么会呢？我这只是在配合朔望。”
　　“交身份是大家自愿的事情。”
　　既然是自愿选择，那必然没几人愿意。
　　冰彤当即冷笑。
　　然而，从一开始入座便保持沉默的VV，此时却选择了听从国王的命令。
　　“既然你的同伴是平民，我也就没什么好担心的了。”
　　闻言，辛稚夏探头遥遥望过去。
　　只见VV神色轻松些许，缓缓开口解释道：“我是王后。我们现在也算是命运共同体。”
　　好像有些示好的意思。
　　辛稚夏微微挑眉，细听VV后半句给出的理由。
　　“反正间谍不会打击到我，我先说出身份，也是为了保证自己的安全。”
　　孤身一人的玩家，既缺少信息来源，需要在这种场合，又十分被动不想暴露。
　　其实是一种非常纠结的局面。
　　保证自己安全？
　　不等辛稚夏疑惑，下一位附和的玩家出现。
　　有第一个就有第二个，紧接着表明身份的人，是晨露。
　　“我是主教。”
　　晨露轻敲桌面，见其他人看向她，不由笑了笑补充道：“非间谍的主教。”
　　闻言，冰彤下意识盯住她。
　　晨露轻嗤一声，难免多说一句，用来警告一些人。
　　“倒是不怕有间谍不开眼招惹我，只怕有些人心思不对劲，要叫自己队友来试探我。想要试探当然是可以的，但可得记得派国王和王后来。”
　　听起来，似乎很是戒备其他房间，有种先下手为强、想要震慑他人的意思。
　　看着神情惬意的辛夷，朔望的双眼微微闪烁，再度喃喃道：“拉拢……？”
　　呵，明明是她在拉拢别人。
　　辛稚夏像是听到朔望的心声一样，心有所感地看了过去。
　　然后，露出一个十分官方的笑容，开始一本正经地致歉。
　　“不好意思，我刚才没听见你说的你是什么身份。”

第39章 公不公平，关你屁事
　　辛某人装模作样，朔望没有落入圈套，同样一本正经地配合对方。
　　“既然你没听到，那就算了。”
　　说辛夷要面子也好，说她另有所图也罢。
　　受益者，同样还有在场的其他玩家。
　　现在，他们不费吹灰之力，得到了四个人的身份。
　　而且还很可能都是真的。
　　辛稚夏眉一扬，笑得意味不明。
　　这人也挺会演的，搞得好像自己说出身份，是她没听清一样。
　　辛夷、晨露和VV目前已经表态，球球的身份同样被辛夷讲出来。
　　场面变得有些微妙。
　　高明眼神闪动，看向身旁的楚楚。
　　楚楚顿时理解他的眼神，即便心中有些迟疑，但她却很少反驳高明的意思。
　　“我是战车，非间谍的战车。”
　　见他人的目光汇聚而来，楚楚咬咬牙，下意识望向高明。
　　高明用眼神示意楚楚，下面的话由他来说。
　　“所以……如果另外一个战车不表明身份，很有可能他就是我方的间谍。”
　　这意思，像是在利用间谍这种特殊存在，来逼迫他人交出自己的身份。
　　然而，不是每个人都会信这种说法。
　　“这只是一种可能性。”
　　明月扭头看向高明，嘴角挂上似有若无的笑意，接着解释一番道路。
　　“不过，既然你说出来，就很可能不会存在。”
　　既然有人说了“另一战车不表明身份，就会被怀疑是间谍”的情况，那如果真的是间谍，反而就会主动说出来，让他自己排除嫌疑。
　　更何况，高明话术中的怀疑，只是比较低级的思考。
　　高明双眼盯着明月，推了推眼镜，质问她的言外之意。
　　“那，你是什么意思？”
　　林木跃跃欲试，意图说出自己的身份，却被商陆无声用眼神压下。
　　明月狡黠一笑，显得有些坏坏的味道。
　　“我觉得大家没必要再细说身份了。”
　　高明眼神微闪。
　　说出身份的楚楚，脸色一沉，将不满的表情写在脸上。
　　坐在角落的VV则若有所思。
　　明月这一出，作为同房间的队友，她相当能理解，甚至在之前就已经预判。
　　晨露露出不悦的神情，目光来回打量这两个房间。
　　心底没有多少不满，只是要配合氛围，做出自己该做的反馈。
　　商陆不着痕迹地看了眼克莱尔，恰好迎上对面朔望的目光。
　　“有些神秘感，还是要保留的。你觉得呢？朔望。”
　　朔望无奈一笑，状似无辜地附和道：“既然你是这么想的，我倒是也没什么意见。”
　　林木皱了皱鼻子，有些烦躁起来。
　　这朔望是让商陆当坏人。
　　辛稚夏左看看商陆，右看看朔望，轻笑出声。
　　“你们是都不想交出身份咯？”
　　闻言，商陆推了推眼镜，双眼直视着她，微笑颔首。
　　另一边，朔望露出一脸无奈的神情，好似是被逼无奈才选择配合的。
　　辛稚夏轻呵一声，眨眨眼，“可是，这是不是有点不公平啊？”
　　不公平，但没人附和。
　　在场所有人的内心想法，在此刻都不谋而合起来。
　　这两个房间有矛盾，且各方人数还不少，他们想要隐藏具体身份，不想身份太过透明，让对面知道每个人的情况。
　　双方不交底牌，看似对其他人不公平。
　　实则从他们闭口不谈，选择博弈的那一刻起，对每个人来说，都或多或少带了些好处。
　　好处不同，心思各异。
　　这让其他玩家都没有选择回应辛夷。
　　辛稚夏环顾四周，摸了摸鼻子，略显做作地感慨出声。
　　“哎，看来，是我自讨没趣了。”
　　语气莫名委屈，她一脸痛心疾首地捂住胸口，眼珠子一转，转而提出另一个建议。
　　“既然是这样，你们好歹说一下，谁是我方刺客吧？”
　　战车、骑士和最后一位平民，对她来说已经没那么重要。
　　她只是比较想知道间谍和刺客。
　　“我呢，作为国王身份，还是个比较有野心的……”
　　辛稚夏一边嘴上不停输出，一边全神贯注地观察他人。
　　没有透露身份的人，都在她的怀疑列表中。
　　提到“刺客”二字，林木神态自若，甚至跟她的动作一样，在环顾全场试图寻找。
　　辛稚夏只一眼，排除了商陆三人。
　　“想要看看，能不能解决对方的国王和王后……”
　　克莱尔回望着她，高明与她一般，眼神犀利。
　　山元依旧低垂着头，冰彤则是皱眉。
　　辛稚夏默默收回目光，停下没意义的废话。
　　“算了，既然刺客不愿意说，我也就不逼迫了。”
　　言罢，她站起身来，扭动脖子，活动了下肩膀，“时间不早了，就散会吧。”
　　“散会？”
　　不仅林木一人目露惊讶，其他人也同样讶异，就连商陆都有些错愕。
　　辛稚夏幽幽地叹了口气，看起来很是无奈。
　　“对啊，反正坐在这里也听不到什么。”微微一笑，改口说道：“哦，不，我的意思是，没有什么好聊的。”
　　辛稚夏假笑一瞬，转头朝高明询问道：“我看这里的房屋不少，恐怕不仅有13个吧？”
　　被这么一问，高明微愣，点了点头。
　　“是。”
　　全然不管他人所想，辛稚夏依旧我行我素，指向离营地入口最远的房屋。
　　“刺客不愿意说出来，我和球球就住那边。”
　　随后她眼神示意球球，讪笑一声，不由解释道：“我胆小，害怕刺客偷袭。”
　　辛某人一连串的话语和行为，属实在所有玩家的意料之外。
　　大家纷纷望向辛夷，试图解读她有什么深意。
　　只有林木没那么多心思，从表面听到的话里分析。
　　他嘴角一抽，仿佛听到了天大的笑话。
　　“你胆小？你害怕？”
　　辛稚夏扭头望去，笑容和善。
　　“怎么？我一个弱女子害怕不可以吗？”
　　回忆浮上心头，林木连连摆手，示弱回应：“当然可以。你是国王，有优先选择权。”
　　辛稚夏笑得愉悦，“那可太棒了。”
　　说散场就离开，她根本没客气，招手示意球球，便径直朝房间的方向走去。
　　只不过，走出去没两步，就听到身后的朔望在询问球球。
　　“你跟辛夷是一个房间的吗？”
　　辛稚夏迈出的脚顿住，双眼一寒，转头看向朔望。
　　嘴角微微上扬，笑容显得格外温柔。
　　“关你屁事？”

第40章 信任危机，没来的人
　　在辛稚夏转身离开后，朔望一抬眼，便刚好与存在感微弱的球球对视。
　　先前他就有关注到球球，奈何辛夷看似张扬，却始终都没有松懈，一直在试图隔绝他的注视。
　　如今，有机会就不会错过。
　　朔望唇角扬起一抹友好的笑容，饶有兴致地询问：“你跟辛夷是一个房间的吗？”
　　球球双眼微动，正欲开口回答，走在前面的辛夷便调过头来，帮她解答这一问题。
　　“关你屁事？”
　　闻言，球球抿了下唇，朝辛夷的方向挪动了两步。
　　辛稚夏的表情相当别扭，嘴角笑容未泯，眼中的寒意袭人。
　　被这么一看，朔望不退反进，表情愈加兴奋起来。
　　“怎么这么激动？我只是想表达友好而已。”
　　心下另有定义，“像个袒护自家孩子t的老母亲。”
　　辛稚夏收敛笑意，冷漠回绝。
　　“你的友好，我家球球不需要。球球，你说呢？”
　　球球来回打量一眼，点头应是。
　　朔望露出耐人寻味的笑容。
　　“需不需要，要看行动。”
　　同时不忘朝球球抛出橄榄枝，“如有需要的话，随时可以沟通。再见。”
　　言罢，还礼貌地挥手告别。
　　辛稚夏直视朔望良久，随后不满地啧了一声，不作回答扭头离开。
　　球球侧目，看了眼朔望，才跟上步伐。
　　两人走出一段距离，球球略显忐忑地询问：“辛夷姐，你不会生气了吧？”
　　辛稚夏神色平静，若有所思。
　　“没有，小伎俩而已。”
　　球球呼出一口气，重新扬起笑容来。
　　“那就好。”
　　辛稚夏微微一笑。
　　她鲜少主动挑事，跟人发生明面上的争端。
　　因为她觉得这种事情，是比较幼稚且浪费精力的。除非被针对、被挑衅，不然也不会莫名看人不爽。
　　当然，有人要是招惹她，大多时间也不会隐忍。
　　而回怼是浅层的情绪表露，愤怒到一定程度，她反倒是会沉寂下来。
　　小伎俩，的确是小伎俩。
　　但就跟她自己对别人用的一样。
　　有些手段的确百试百灵，特别是对待有信任危机的人。
　　-
　　在这个副本里，辛稚夏一反常态，不仅态度很是嚣张，走路都想横着走。
　　事出反常必有妖。
　　商陆如是想到。
　　辛夷不是营地的主心骨，但她是先前交流的主导人。
　　正如她所说，时间不早了，没什么好聊的，就是可以散会了。
　　商陆盯着辛夷的背影，见她步伐轻快，眼底溢出一丝笑意。
　　朔望的话术，果然影响不到她。
　　“既然大家没什么好聊的，那我们也就告辞了。”
　　言罢，他同样站起身来，偏偏头，示意明月和林木二人。
　　两人点点头，跟着他离开。
　　不过，在离开休息区前，林木若有所感，转头看了一眼。
　　只见原本目送他们离去的VV，在见到他的目光后，略显慌乱地调转视线。
　　林木眼神一黯，故作轻松地笑了笑。
　　-
　　休息区人群散的莫名，紧接着离开的人是VV。
　　她跟在场的其他玩家不熟，未曾见过自然就没有纠纷。
　　唯一能够感谢的人是辛夷。
　　国王目前还在，平民不会造反，过度张扬的另有其人。
　　蓝方营地，对她来说已经很安全。
　　后续，她只需跟辛夷反着来，减少矛盾，不吸引火力，就能相对安稳不少。
　　高明和楚楚对视一眼，同样决定起身离开。
　　坐在角落的晨露神色淡淡，观察前方几人离去的方向，默默记下各自所选的房间。
　　半晌，她面朝朔望三人的方向，抬抬下巴，“要住哪？”
　　冰彤冷笑一声，有些不屑地道：“我们为什么要告诉你？”
　　晨露眼神骤然变冷，不屑一顾。
　　“我没问你。”
　　朔望没正面回答晨露，只微笑面对冰彤，随手指了一个方向。
　　“就那吧。”
　　语气并非询问，更像是已经定夺。
　　冰彤注意力转移，脸色转好，笑着点头附和：“好。”
　　见状，晨露轻笑一声，起身离开。
　　如今，休息区就剩下克莱尔和朔望他们三人。
　　朔望靠在椅背上，目送他人离开，将所有人选择的方向记住。
　　最后一位晨露甚是有趣。
　　她在问过朔望后，选择的方向赫然相反。
　　让朔望不由笑出声来。
　　冰彤后知后觉，同样跟着笑起来。
　　只不过，比起朔望而言，她的笑容满是轻蔑。
　　“我们也走吧。”
　　朔望优雅起身，朝克莱尔笑了笑，带着冰彤和山元离去。
　　随着朔望三人离开，中央休息区只剩克莱尔一人。
　　坐在角落处的克莱尔，将目光牢牢放在朔望身上，静看着他们离去的背影，独自陷入沉思。
　　当下的蓝方营地，肯定有问题。
　　蓝方营地总共有13位玩家，现在到场的刚好13位玩家。
　　看似蓝方阵营人员已经全齐，实则更是证明了问题所在。
　　但克莱尔没办法笃定，问题出在哪位玩家身上。
　　克莱尔不是神仙，不会神机妙算，不能够算出来是谁有问题。
　　之所以知晓有问题，是因为独孤仙没来。
　　在他们的房间内部，他跟独孤仙的关系最好。
　　开局身份卡牌发放后，独孤仙有发送信息给他，告知他是蓝方阵营的玩家，并询问自己是否与他同阵营。
　　这是个清除副本。
　　虽然难度为S级，注定他们不好通关，后续可能会出现矛盾。
　　但是克莱尔并不觉得，独孤仙一开始就会骗他。
　　这种欺骗毫无意义，还会提高别人的警惕，完全是吃力不讨好。
　　克莱尔的内心很是烦躁。
　　他们的房间有8人，蓝方营地却只有他一人，是一种极其不妙的现象。
　　商陆和朔望，克莱尔是认识这两人的。
　　不仅如此，通过刚才集会的情况分析，可以很明显判断出，他们房间大概有半数人在蓝方阵营。
　　那么，其他半数就是在红方阵营，或者是在第三方阵营。
　　简而言之，分布很均匀规律。
　　克莱尔对于眼下这种现象，产生了极强的危机意识。
　　望着朔望逐渐消失的背影，克莱尔眉头紧皱，有些后悔自己先前的举动。
　　出言讥讽冰彤，变相惹怒朔望，与其他人理论相悖……
　　都让他如履薄冰。

第41章 我们想多了，三个房间
　　克莱尔呼出一口气，自我安慰一番，“没关系，不算是白用功。”
　　通过先前的试探，他觉得朔望是可疑人选之一，可以说是最可疑的那位。
　　率先来到蓝方营地的五人，被排除在可疑人选之外。
　　辛夷和球球的身份不出问题，商陆那边的人认识独孤仙，但见到他的反应是正常自然的。
　　唯有朔望和VV姗姗来迟，与自己房间的其他人不同。
　　他们有作案时间，而朔望，还具备作案动机。
　　这是刚才聚集聊天阶段，克莱尔像是侦探寻找凶手一般，挨个观察嫌疑人得出的结果。
　　克莱尔目送朔望缓缓消失在视野中。
　　良久，他站起身来，去挑选自己的房间。
　　他的选择与晨露格外相似。
　　既要远离朔望选择的居所，同时，也不接近商陆三人的房间。
　　-
　　同一时间，辛稚夏已经来到自己选择的居所。
　　房间占地面积小，屋外没有院落，没有隔开视线的栅栏，只有一览无余的草坪。
　　房门钥匙孔插着钥匙，转动钥匙，拧动门把手方可进入。
　　辛稚夏打开房门，将钥匙取下，示意身后的球球跟上。
　　是的，球球没有与她分离，两人选择了相邻的住所，此时正准备同进一屋聊聊天。
　　客厅面积极小，除去沙发和茶几，供人活动的空间不多。
　　另外两个房间是卧室和洗手间，没有人类“赖以生存”的厨房。
　　辛稚夏将钥匙收进口袋，示意球球走到沙发坐下，自己则走动查看着房间。
　　球球不做他想，径直安心入座。
　　甫一坐下，她语气有些犹豫着开口道：“辛夷姐，我有点没想通，你刚才……”
　　话音未落，辛稚夏伸出食指，挡在嘴巴中间，提醒球球收声。
　　“嘘。”
　　球球瞳孔微缩，四肢僵硬，有些紧张起来。
　　“怎么了嘛？辛夷姐。”
　　辛稚夏走到窗户边，向外望了一眼，随即一把拉上窗帘，转过头来不答反问。
　　“你有没有道具？”
　　边说着，边指了指外面的方向。
　　紧接着，从手环中取出和平旗，插在客厅的最中央。
　　虽说[凯撒王国的和平旗]的使用方式，是插在平坦的地面上，但本质上却不需要插进土地里，因为它会自动立在地面上。
　　限制重点只有“平坦”二字。
　　窗帘的透光性刚好，能遮挡外部的窥视，也不至于光线过于昏暗。
　　即便如此，窗帘一拉，氛围便显得有些压抑。
　　在昏暗的视线中，球球捕捉到辛夷的表情，平静淡定中带着一丝谨慎。
　　球球疑惑片刻，随即理解，没有点明用处的道具，是需要做什么的。
　　思及此，球球在辛稚夏的注视下，从手环中取出一张白纸。
　　辛稚夏见球球目露疑惑，本欲多解释一番，却见球球拿出一张边缘参差不齐、泛着银光的白纸。
　　在球球的巧手折叠之下，一只折叠过程并不复杂的千纸鹤便映入了眼帘。
　　辛稚夏微微扬眉，这下，轮到她有些诧异。
　　眼见着球球将千纸鹤翅膀展开，随后千纸鹤灵动地飞了起来。
　　纸鹤好似根本察觉不到他人眼光，只遵循着既定的程序，先是在球球身旁飞来飞去，后又缓缓飞至她的身旁。
　　辛稚夏双眼盯着千纸鹤，表情随之变得灵动起来。
　　即便不知纸鹤的准确目的，她倒是没有警惕地挥开，只任凭纸鹤围绕着她飞动。
　　对球球有些信任是其一，其二是和平旗还在生效。
　　辛稚夏眨了眨眼，干脆询问球球，“这是……？”
　　球球见状，不由解释道：“它在帮忙检查。”
　　即使回答的话不算敷衍，但也没有太精确表明道具的作用。
　　辛稚夏若有所思，点了点头。
　　知道它t现在在做什么就好，没必要什么都去细究。
　　每个人都有秘密，有所保留是常态。
　　于是，两人就这么无言地盯着纸鹤飞舞。
　　直到纸鹤巡查完一圈，从门口飞回到球球的手中。
　　球球一把握住纸鹤，微微闭目，随口说道：“辛夷姐，你不说，我都没想到。”
　　纸鹤再度变为没有生命力的死物。
　　半晌，球球眼皮微动，随即缓缓睁开双眼。
　　四目相对。
　　辛稚夏好奇歪头，球球直视着她的双眼，眼神微微闪烁。
　　“没问题，是我们想多了。”
　　球球一脸无奈地笑了笑。
　　辛稚夏耸了耸肩，坐到球球旁边，双手环胸，瘫在沙发上望向天花板。
　　“防人之心不可无。”
　　顿了顿，她有些好笑地补充一句。
　　“你忘了，我们上次见面时候的事情吗？关晓琪就是这么窃听到信息的。”
　　球球微微偏过头来，注视身旁人的右半边侧脸。
　　目光，若有似无地停在辛夷的右眼。
　　“有道理，我是该多警惕一点。”
　　辛稚夏抬头望天，抬手捏了捏后脖颈，意味不明地说道：“可能是我年纪大了，比较容易疑神疑鬼。”
　　全然一副“抬头望天治疗颈椎病”的姿态。
　　球球愣了愣，噗嗤一声笑出来。
　　“辛夷姐，你还年轻呢。”
　　辛稚夏扭过头去，跟球球对视，撇撇嘴，跟着一起笑起来。
　　“你刚才是不是想问我，为什么要轻易暴露身份底牌，还跟他们起些争执？”
　　球球收敛笑容，点头应是。
　　“对，我不是很理解。”
　　辛稚夏唇角轻勾，调转视线，再次盯着白花花的天花板。
　　“这是个清除副本，他们有三个房间，是三方对垒的局势。而我们，是游离在外的玩家。比起跟我们起冲突，他们更想拉拢我们，或者是想利用我们，再不济也不想我们跟另两方合作。”
　　球球坐在旁边听得认真。
　　这一点，她是知道的。
　　可是好像也没必要激怒别人啊？
　　还有……
　　“三个房间的话，另外一个是哪个啊？”
　　辛稚夏停顿片刻，回想起她不知宋茂文的事情，不由认真解释道：“朔望和商陆是两个房间毋庸置疑，另外我猜测，可能还有一个房间。我认识晨露、楚楚和高明，他们不像是还有队友。”
　　其实这不算是猜测，是有理有据的推测。
　　但她却不好将话说满，解释起来也比较复杂。
　　“克莱尔虽然独自一人，却看起来并不畏畏缩缩，有可能是因为他还有队友在。比如，被我们打劫的曹志义，就很有可能是他的队友。”
　　球球摩挲下巴，点头附和道：“是有可能，当初曹志义还以为我们是队友来着。”
　　见状，辛稚夏话语未歇，自顾自的解释着。
　　“我们都是单人作战，还是第三方阵营的，当务之急是搅混水。所以，管它是怎么样的，当然是搅得越乱越好……”
　　话音未落，球球的疑惑声传来。
　　“辛夷姐……你是第三方阵营的？！”
　　“嗯？”
　　辛稚夏讶异一瞬，当即坐直身体，看向旁边同样惊讶的球球。
　　“你之前不知道？”

第42章 负面效果，感动与反驳
　　蓝方营地的某一房间内。
　　早在进入房间后，明月便从手环中取出道具，习惯性地顺手布置一番。
　　商陆同样扔出道具，为忙碌的明月减轻负担。
　　看起来，防窃听、防窥视、防攻击的都有。
　　一旁的林木看得眼花缭乱。
　　此前，他从未跟明月一同进过副本，如今可算是另类的大开眼界。
　　防范工作细致入微，道具装备武装到牙齿。
　　一连串的布置结束后，明月向林木招了招手，十分自然地说道：“你过来。”
　　林木看了眼商陆，见兄弟神色如常，对他点头示意。
　　见状，林木下意识咽了口口水，老实巴交地走向明月。
　　只见明月取出一块雪白的手帕，作势朝他身上擦了擦，嘴上贴心地为他解释着。
　　“防追踪的。”
　　言罢，这块丝质绸缎手帕好似有了引导，瞬间浮空，自动围绕着他擦拭起来。
　　良久过后，雪白的手帕颜色转深，逐渐变得浑浊异常。
　　同时，林木的黑色运动服上，莫名出现一根细小的金色丝线。
　　浮出水面的细小丝线，像是一条有生机的蠕虫，在半空中疯狂扭动着身躯。
　　明月轻嗤一声，拿出一把泛着冷光、自带寒气的匕首，干脆利落地将其斩断。
　　蠕虫，又或者是金色丝线，当即变成黑色落地碎成粉末。
　　明月凝视地上一片细小的粉末，咬牙切齿地说道：“这朔望真是贼心不死。”
　　林木双目瞪圆，看着这一幕，冷汗在不经意间流下。
　　“这，这是什么东西？”
　　就算不清楚到底是什么，他也知道这不是个好东西。
　　亏得明月经验丰富，不然他……
　　总之，一想起来，他就后背冒冷汗。
　　明月眯起眼来，略显敷衍地解释着。
　　“朔望的恶心道具。”
　　比起明月的情绪稍显不稳，商陆倒是冷静不少。
　　商陆推了推眼镜，眼神骤然变冷，更加细致地讲解道：“是可以追踪玩家的道具。时间久了之后，还会出现极强的负面效果。”
　　帮明月补充解释，是为了林木更好理解，没想要引起他的不安。
　　但当前的情况不容人乐观，有些实情，他还是想要说得更加明白些。
　　思及此，他缓缓开口，言明道具的负面效果。
　　“轻则受伤，重则死亡。”
　　见商陆的表情严肃，林木擦了一把额头上的虚汗，认真地点了点头。
　　紧接着，他就看到明月故技重施，又检查了一下自己和商陆。
　　等到检测结束后，明月目露寒光，冷笑连连。
　　“果然。他知道我们了解这个道具，不敢来招惹我们两个人，就把歪心思打到了林木身上。”
　　林木神色有些恍惚，努力回忆先前发生的种种。
　　“这是什么时候放到我身上的？我怎么一点都不记得啊？我没忘记商陆的嘱咐，刚才明明离他挺远的……”
　　话音未落，他扭头看向商陆，试图解释自己有在好好听话。
　　商陆神情自若，没有质疑林木，只是安抚着他。
　　“很正常。这道具的使用方法，我们现在也不清楚。可能只有距离限制，没有肉眼可见的触发方式。”
　　得到商陆的解答，林木有些凝重地点了点头。
　　“防不胜防，无孔不入……”
　　商陆轻嗯一声，转头看向明月，询问道：“这次，他是入侵了哪里？”
　　明月一脸凝重，看了眼林木，才状似镇定地回答。
　　“他把这虫子种在了林木的胸口。”
　　乍一听到“入侵”二字，林木还有些摸不着头脑。
　　直到听见明月回答的内容，才对商陆说的这两个字有了理解，就是这虫子道具种在哪里的意思。
　　闻言，林木的手不由抚上胸口处。
　　“就是心脏呗。”
　　现在能感受到心脏的跳动，让他有种劫后余生的感觉。
　　商陆眸光一闪，笑容不在。
　　“看来，他没想要人命，只是想挑衅我们。”
　　明月瞳孔微缩，深深吸了口气，平复内心的烦躁。
　　“是。”
　　她也后知后觉地反应过来了。
　　顾老师一着不慎，死在这个道具之下，必然会引起他们的警觉。
　　朔望就很难再用同样的方式威胁到他们。
　　但……
　　同样的敌人用同样的手法，针对同样是他们队友的林木，是最能刺激到他们的方式。
　　轻易勾起他们的情绪波动，也最容易让他们无法冷静。
　　商陆看了眼明月，出言叮嘱道：“保持冷静，别中招了。”
　　明月嘴角勉强牵起一抹弧度，点头应是。
　　“你放心。”
　　林木不知道两人在打什么哑谜，但他自己也有基础的思考量在里面。
　　脱离这段令人头皮发麻的情节，重新回到冷静状态之后，林木不禁有些疑惑起来。
　　“我们都是蓝方阵营的，先不说等级限制的问题。他这么对我，如果我们没有发现的话，他岂不是在跟我同归于尽吗？”
　　明月拍了拍林木的肩膀，为他解释道：“因为这虫子有不短的时间限制，并不是一开始就能要人命。至于你说的，如果没发现是同归于尽……”
　　说到这里，她不由看了眼商陆，笑容多了一丝温度。
　　“我们又不傻。再说了，不管怎么样，商陆不至于为了杀个朔望，就把你的命平白送出去不是？”
　　林木扭过头，同样看向商陆，眼底闪烁着光芒。
　　某人的眼神一如从前，清澈干净透着一丝憨傻，商陆却很难再感同身受。
　　商陆扶额，一脸严肃地反驳道：“别让他盲目陷入感动。”
　　星星眼瞬间熄灭的林木：“……”
　　商宁朗，你变了。

第43章 足够自信，间谍是谁
　　商陆无视林木的表情，一本正经地跟二人分析。
　　“还有一种可能性，是朔望他足够自信。能够保证时间一到，就把局势带入混战时间。”
　　见商陆选择自己拆台，明月无奈一笑，却无法否认这一点。
　　“言之有理。”
　　林木撇撇嘴，心下暗暗吐槽：“为什么长他t人志气，灭自己威风，还拆队友的台？”
　　然后，他自问自答，“是因为脑子清醒。”
　　有些人一紧张就想笑，而林木作为乐观派的人，是气氛一紧张就会想开玩笑缓解。
　　无论是在社交场合，还是在自己的脑子里。
　　林木一边自娱自乐，一边跟着分析，觉得商陆说的一定没错。
　　一旁的明月坐在沙发上，慵懒地撩起自己的长发，随后又觉得有些碍事，干脆将头发扎了起来。
　　扎着头发，语气认真地说道：“刚才那个叫高明的太着急了。他应该按兵不动，等别人主动交底牌的。”
　　林木目露不解，不知道明月为何突然转变话题，说的内容还是他听不明白的。
　　然而，林木反应不及，不代表商陆也没跟上明月的思路。
　　商陆跟明月在同一频道，知晓明月想说的是什么。
　　沉吟片刻，他微微蹙眉，“高明这话一说出来，谁都知道另一个战车不是他。恐怕朔望已经知道，战车在我们这边。”
　　扎好头发的明月放下胳膊，若有所思后，提出另一种可能性。
　　“可我们到底还是没有认下。你说有没有可能，他不确定克莱尔的身份？”
　　商陆推了推眼镜，笃定回答：“凭朔望的脑子肯定是猜到了。”
　　半晌，他谨慎地补充，“当然，朔望为求保险，可能会按百分比推算，给自己留有思考余地。不过，最多也只会觉得克莱尔有百分之十的可能性。”
　　明月神色凝重，反推对面三人的身份。
　　“那现在，他们三人的身份无非就是骑士、平民或刺客。总之，不会有什么太大的变数。”
　　讲到这里，林木终于能跟上思路，也能跟着插句话。
　　“我感觉他们三人中间肯定有刺客！”
　　语气十分确定，像是能看到对面的底牌一样。
　　闻言，明月挑了下眉，有些意外林木的直觉。
　　“怎么说？”
　　虽然她也这么觉得，但难免有些好奇，平常跟不上思路的单纯林木，到底是什么看出来的。
　　而旁边的商陆大概也是这种想法，所以林木获得了双倍的注视。
　　林木被看得有些不自在，轻咳一声，坦言道：“我看辛夷说刺客的时候，冰彤的表情不太好看。”
　　是了，辛夷自己想试探刺客，同样也为他们提供了些信息。
　　对于偶尔突发奇想，想要得到认同的林木，商陆有着良好的耐心，因此不吝啬附和他的结论。
　　“跟我想的一样。不过……”
　　林木听见前半句时，还有些沾沾自喜，再听到后面的转折词，骄傲的表情瞬间一垮。
　　商陆没选择安慰某人，自顾自的分析出来。
　　“克莱尔是刺客，应该会跟辛夷坦白。”
　　明月双手环胸，轻轻点了下头。
　　“他就自己一个人，巴不得跟人合作。克莱尔跟朔望的关系一般，跟我们也好不到哪里去，那些零散玩家就是他最好的合作对象。在这些人之中，辛夷的身份是国王，还带着一位平民，自然是最好的那一位。”
　　商陆轻嗯一声，有些不确定地说道：“没办法直接排除的人是高明，毕竟他也有可能是刺客，害怕间谍出在骑士和平民中间，所以才会那么着急让战车表明身份。”
　　林木回想起在[凯撒王国的国王游戏]中，脑子转得并不慢的高明，不由挠了挠头，下意识跟他们共享额外的信息。
　　“高明其实挺有脑子的，情绪好像也挺稳定。不像辛夷，是那种张扬的……”
　　话音未落，商陆不由侧目，眼神略显奇异。
　　只一眼，看得林木一滞，反思说的哪句话有问题，都忘了要接着说下去。
　　直到商陆神色平静地询问道：“你认识他？”
　　林木眨眨眼，点头应是。
　　“对，我跟柳玥之前在副本里见过他，那时候他就跟楚楚在一起。”
　　随后，他考虑到某位玩家也在这个副本里，难免拓宽思路连带着提到那一位。
　　“当初的副本里还有辛夷……对，就是我跟你说的凯撒王国副本。反正我也不知道怎么形容，柳玥说过他挺聪明的，辛夷也对他有些警惕。只不过在凯撒王国里，这个高明明显斗不过辛夷，被她狠狠拿捏住了。”
　　在回忆这段的时候，林木有些抓耳挠腮，显然他的记忆并不鲜明。
　　对辛稚夏来说，这只是前几个副本之一。
　　对商陆、林木而言，时间却已经相当久远。
　　为了凑足闯关的积分，林木已经闯荡十数个副本，每次副本结束他都会如实汇报，并把成功通关副本的玩家告诉商陆。
　　商陆在帮他复盘，整理思路之余，也会将那些玩家的昵称记录下来。
　　名单一长串人数俨然不少，都被钉在房间会议室的面板上。
　　会议室的那面墙上，全都是他们七人过关的经历。
　　另有许许多多的旁人经历，则早已被写在纸上汇成册，放置在另一面墙的书架上。
　　商陆的记忆力不差，但不至于过目不忘，也不能记住每件人事物。
　　对比起有亲身经历的林木，在商陆眼中，那些人都只是些人名罢了。
　　被林木这么略作提醒，商陆从记忆宫殿中探寻着，从偌大的面板处提取出这一段。
　　【凯撒王国通关人员：辛夷、东二、流云、夜阑、谢安、楚楚、高明】
　　商陆沉默半晌，眼底划过一丝动摇，似乎在评判他人的判断是否具有参考价值。
　　“如果皎月和辛夷两人的判断无误……”
　　渐渐地，眸色转深，多了一层思考量，“说不定，间谍在他们那里。”
　　听到商陆的分析，林木双眼瞪圆，反倒有些不确定。
　　“也……未必吧？”
　　他现在有点害怕，自己提供的内容，会把商陆的思维带偏。
　　明月眼神一闪，有些认可这个判断。
　　“多一些想法也没错，皎月的能力我是信的。”
　　紧接着，一把捞过茶几上的纸和笔，开始记录他们猜测的蓝方身份。
　　【蓝方阵营：
　　国王：辛夷
　　王后：VV
　　主教：晨露
　　战车：林木、楚楚
　　骑士：商陆、明月、XX、XX、XX
　　平民：球球、XX
　　刺客：朔望三人之一
　　间谍：疑似在楚楚和高明中间】
　　“XX”自然不是某位玩家，而是没办法确定的玩家。
　　除此之外，明月也将她和商陆的身份写下，助他们更好地猜测他人的身份。
　　写下猜测有眉目的身份，明月抬头看向商陆和林木，将纸张往他们面前一推。
　　“更何况，顺着你给的思路想下去，高明的反应确实可以算作反常。”

第44章 大胆假设，事实真相
　　林木不知明月所说的反常，到底是怎么判断出来的。
　　只是看着眼前的纸张，似有若无地点头迎合。
　　明月敛眉沉思，给出自己的分析。
　　“楚楚已经是身份不低的战车，晨露也自认是非间谍的主教。如果间谍不在他们那里，最该担心的是晨露是否撒谎，没必要在意身份比楚楚低的人。”
　　拿着笔轻点纸张，在间谍那栏画了个圈，“假设间谍不是晨露，战车属于安全范围。即便另一个战车是间谍，也会选择暂避锋芒，远离是战车身份的楚楚。一旦间谍解决掉楚楚，就会瞬间被他人怀疑，间谍是另一个战车……”
　　这么顺下来，林木倒是听懂了。
　　但是，他更费解了。
　　“这么想的话，高明岂不是很蠢？”
　　而他自己提供的信息，明明是高明还算聪明啊？
　　这样的话，前后是不是有点冲突？
　　明月摇了摇头，否决林木的问题。
　　“不蠢。有些话正着说反着说都可以，我们也可以正反都思考。”
　　林木大胆发问：“所以？”
　　明月将笔放置在一旁，再度双手环胸，皱着眉头思考起来。
　　“如果他是不聪明的人，说出来的多余的话，就是直接质疑晨露的身份是否有问题。反而只有当他算是有点聪明，才会装模作样地不提及，反倒是在私底下怀疑晨露。”
　　林木脑子一片混沌，试图把像是绕口令一样的逻辑捋顺。
　　紧闭双眼后再度睁开，也没能灵感迸现拯救他。
　　显然，电视剧里那种侦探断案，“双目一睁，真相大白”的片段，是不可能发生在本来就不聪明的人身上的。
　　恍然大悟是错觉，虚心求教才是正解。
　　“那他肯定就是第二种了。但是，他为什么又会是间谍呢？”
　　明月用眼神示意，让林木看看纸上写的内容。
　　“我写的是疑似，没办法确定。”
　　林木低头一看，瞬间噎住。
　　明月耸了耸肩，把她思考出来的可能性，一并分享给林木。
　　“说出这么一句话，就会让人产生错觉，认为他有点小聪明，但是比较憨傻莽撞。可能是想降低晨露的警觉，也可能是想告诉别人他在意间谍，还可能是真的想要找到间谍……总归，他是有点聪明又不太聪明的人设，应该不会是贼喊捉贼这么傻吧？”
　　最开始高明营造的氛围是，他就像个刺头一样，满脸写着自己的小心思。
　　将矛头对准人多的房间，t想要逼他们率先交身份。
　　无非就是想让他们房间对冲，自己则坐在旁边看一出好戏。
　　“人设和本人有出入，所以的确算是反常了。”
　　高明的手段不算高级，但他很可能是认为，同房间的队友共享信息，不一定会被完全接纳。
　　在这种彼此互不信任的地方，他的演技就算再拙劣，都有可能会被别人轻易认下。
　　见林木重重点头，像是已经认可的样子，商陆不免纠正他的想法。
　　“当然，这都是以最坏的心思揣测，得出来的未必正确的结论。”
　　有句话，商陆没有明说，因为思考步骤过于冗杂。
　　这种S级副本，老玩家总是会多想。
　　停留在表面上的浅层思维，倒是很少有人会去触碰，因为觉得大家都比较聪明，有些低级的手段应该不会出现。
　　大概就像剪刀石头布的游戏。
　　人家明明说自己会出剪刀，对手却总是觉得没那么简单。
　　反倒将石头这一选项排除，只考虑出剪刀还是出布。
　　没人能准确判断对手在第几层。
　　就像是刚才极度张扬的辛夷，商陆一时也没能分清，这人到底想的是第几层，想要他们想的是第几层。
　　有些猜测，没有足够的证据，是无法一锤定音的。
　　但他们会选择“大胆假设，小心求证”。
　　无论猜测多么荒谬，平白无故增添多少负担，求证的过程可以排除选项，结果是对是错也需要时间沉淀。
　　多出额外的思考量不可怕，就怕死在没思考的环节上。
　　就像现在一样，商陆已经拿过纸和笔，大胆在纸上补充剩余的身份。
　　【蓝方阵营：
　　国王：辛夷
　　王后：VV
　　主教：晨露
　　战车：林木、楚楚
　　骑士：商陆、明月、克莱尔、高明、朔望三人之一
　　平民：球球、朔望三人之一
　　刺客：朔望三人之一
　　间谍：疑似在楚楚和高明中间】
　　写下这些后，商陆神色淡淡地说道：“辛夷自曝身份后，克莱尔底气不足，高明反应平常，大概都没拿到平民和刺客。”
　　看着补充的内容，明月点了下头。
　　商陆眼神微微闪烁，语气怅然地感慨出声。
　　“虽然不知道辛夷有什么想法，但她刚才一言一行的试探，的确帮我们得到了不少的信息。”
　　林木挠了挠头，有些不解地反问：“她能有什么想法？不就是跟我们一样吗？”
　　商陆一愣，似是有些没转过弯来。
　　明月瞥见商陆的表情，就知道他跟自己想的一样。
　　辛夷，是被房间队友多次提及的玩家。
　　按理说该是有些不凡的，但从头到尾，就像个莽撞任性的女孩子，自然是有些违背正常规律的。
　　这种情况，难免会让人多思多虑。
　　见二人神色莫名，林木却不以为然，仍旧按着自己的思路走。
　　“她想试探别人的身份，让一群人搭了个顺风车。”
　　要是被辛夷知道，她自己冒风险出头，却让一群人获了益，估计要气得跳脚。
　　思及此，林木学着以往辛夷的样子摇了摇头，一副“看清事实真相”的模样轻啧一声。
　　“啧，辛夷这次是不聪明了。”

第45章 牵制理论，自信猜测
　　此时，在不远处的房间内，有两人也在同频道思考。
　　辛稚夏正在跟球球激情探讨，却莫名其妙打了个喷嚏。
　　“啊嚏——”
　　她摸了摸鼻子，暗自思索着：“是谁想我了？”
　　“呵，是谁骂我了还差不多。”
　　辛稚夏自问自答，自行否决自恋的想法。
　　这一打岔，再正对球球扑闪的大眼睛，她有种恍若隔世的莫名错觉。
　　“我刚才说到哪儿来着？”
　　旁边的球球眨眨眼，拿着笔点了点桌上的纸。
　　“刚才说到另一个战车是林木。”
　　言罢，她面露担心地询问：“辛夷姐，你是不是着凉了？”
　　辛稚夏莞尔一笑，摆摆手，示意自己没事。
　　“他的战车身份没问题，我比较不确定的是间谍。”
　　随后，她同样拿起笔，在间谍一栏的后方默默补了一个林木。
　　眼前的纸张摊开，上面的字迹映入眼帘。
　　【蓝方国度阵营：
　　国王：宋茂文
　　王后：VV
　　主教：晨露
　　战车：楚楚、林木
　　骑士：商陆、明月、克莱尔、冰彤、朔望（？）
　　平民：曹志义、高明
　　刺客：山元
　　间谍：楚楚/林木】
　　字迹明显属于辛稚夏，潦草中带着一丝干脆利落。
　　然而她写的这份名单，比起商陆的那份更为大胆。
　　除去间谍那栏有选项之外，其他部分竟是毫不犹豫，直截了当地明确写下昵称。
　　唯有朔望二字后，默默打了个问号。
　　球球抿抿唇，有一丝疑惑。
　　“辛夷姐，你为什么会怀疑林木是间谍呢？”
　　辛稚夏愣了愣，拿起笔来，轻点自己的下巴，随后哂然一笑。
　　“大概是因为他们没来找我吧。”
　　闻言，球球的脸上划过一抹不解之色。
　　辛稚夏眸光一闪，将笔随手扔到桌面，向后一靠，状似慵懒地倚在沙发上。
　　“我跟他们房间的关系还不错，到现在都没来跟我交流，保不齐就是出了一些问题。”
　　思前想后，唯有间谍是林木这一选项。
　　商陆和明月两人老练，就算他们之中出间谍，她都未必能够看出来。
　　只有可能是单纯的林木先生，有一个潜在的身份是间谍。
　　他们为了不暴露自己，索性就与她分道扬镳。
　　辛稚夏暗戳戳地怀疑起来，顺便又给球球分享了另外一条信息。
　　“奥丁小镇的小白，跟他们一个房间的。”
　　球球相当惊讶，“啊？这么巧？”
　　辛稚夏耸耸肩，很是无奈。
　　“谁说不是呢。”
　　球球垂下眼帘，有些好奇地猜测。
　　“那小白会是第三方阵营的吗？”
　　辛稚夏摇头，笃定回答：“估计在红方营地。”
　　球球没有问为什么，只点点头附和她。
　　无他，因为在写这份名单的时候，辛夷姐就搬出了两套理论。
　　美其名曰：平衡理论和牵制理论。
　　辛夷姐猜测有三个房间，每个房间玩家人数在7-10人，大概会是平均分的状态。
　　孤身一人、或两人相伴的玩家群体，系统提供的身份或许要么不低，要么带着一些特殊性。
　　不然，平衡就会被打破。
　　同时她的辛夷姐还认为，实力强劲的玩家或许不会有过强的身份支撑。
　　因此，在平平无奇的骑士那一栏，说是猜来的玩家身份，不如说是对其他玩家的实力评估。
　　剩余不确定身份的玩家，评估厉害的人全都在这一栏。
　　正如球球所思，辛稚夏就是照着这种思路，一边天马行空地猜想着，一边果断提笔写下了对应的身份。
　　全对？自然未必。
　　但排除掉已经表明的身份，最高程度的猜测只能达到此。
　　其实说有三个房间的理论是没有实际证据的。
　　是辛稚夏结合自有的信息，以及从商陆、朔望和克莱尔的互动中看出了端倪。
　　克莱尔有些畏惧，是对商陆和朔望。
　　同时，他还有些怀疑，且这种目光平等地普及到每个人身上。
　　别人不知晓很正常，但辛稚夏有一些线索。
　　想起被她拿下的宋茂文和曹志义二人，难免就可以自行结合一番，得出“克莱尔很像在等队友出现”，以及“他在怀疑别人真实身份”的状况。
　　明明是清除副本，有三个完整的房间，为何只有他一人在蓝方？
　　想必，克莱尔思索的要点就是这个。
　　辛稚夏忽略心底的莫名情绪，甚至开始语气平淡地妄测一番。
　　“我现在在猜红方营地的玩家身份。”
　　球球一脸惊讶，很难诉说内心的震惊。
　　别人在抓耳挠腮判断自家阵营的身份，她的辛夷姐竟然已经开始猜别的阵营身份了吗？
　　辛稚夏的大脑急速运转着，根本没注意到球球的表情。
　　“红方阵营的国王和王后，或许有一个是朔望房间的；同理，应该也有一个平民来自朔望房间；刺客很可能会在克莱尔或商陆房间产生；顺着这段思考下来，另外一个国王或王后，极有可能与另一个平民绑定，同样也是来自一个房间的队友……这么想的话，刺客最高概率是商陆房间的。”
　　球球有些怔愣，不由自主地询问：“为什么会是商陆房间，而不是克莱尔房间啊？”
　　即便没能完整地跟上某人的思路，提问的内容还是顺着这段思考展开的。
　　辛稚夏沉吟片刻，狡黠一笑。
　　“可能是直觉吧。”
　　球球一噎，被自己的口水呛到。
　　“咳咳咳……”
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，轻拍了拍球球的后背。
　　“我开个玩笑。”
　　球球跟着拍了拍胸口，咳嗽也逐渐缓和下来。
　　辛稚夏这才给出一套有逻辑的分析。
　　“主要是蓝方这边他们已经有四人，其他人的身份虽平平无奇，但VV已经占据王后的身份。如果红方阵营那边，还另有国王或王后支撑，商陆房间的形势就有点过强，这与我给出的理论产生了悖论。”
　　听到这里，球球有些认同。
　　辛稚夏倒是觉得解释还需推陈出新，因此又搬出了一套新的自有t理论。
　　“除此之外，我还有一套理论——引导玩家厮杀理论。”
　　这道理论并不算新奇，死亡空间的玩家几乎都有所感受。
　　球球亦是。
　　辛稚夏向后一倒，瘫在沙发上，抬头望天花板。
　　“目前这种形势虽然牵制，但也有不太符合观点的事情。他们房间两边都拿下等级高的身份，厮杀就显得更加不容易创造。”
　　其实有没能说完的话，是某人在潜意识里，默默给商陆房间套的光环。
　　相对和睦的房间，相对厉害的房间。
　　两边的等级高居不下，搞不好就要来包围之势，同样会破坏平衡理论。
　　辛稚夏气定神闲地留出余地。
　　“我猜的也就只有关键身份，位于等级中段的主教、战车和骑士人选。难猜，不好猜，我也猜不出来。”
　　即使只有关键身份，能猜出个大概来，还是很让球球惊讶的。
　　如果此时林木在场，一定会把自己说“辛夷不聪明了”的话，默默地一巴掌扇回来。
　　球球皱着眉头，陷入冥思苦想。
　　干脆又拉过一张纸来，将刚才说到的内容一一记下，随后她有些不确定地反问道：“这么猜，能猜对吗？”
　　辛稚夏默默坐直身体，朝球球不负责任地粲然一笑。
　　“既然我都说是猜了，当然不一定猜得对。我只不过是自信猜一猜罢了。”
　　视如珍宝般捏着纸张的球球：“……”

第46章 流浪汉的能力，红方营地
　　球球不知辛稚夏的猜想是否正确，但有人能够给出几乎百分百正确的回答。
　　此人，就是知晓众多信息，拥有[流浪汉]身份卡牌的玩家。
　　如今，这位流浪汉正站在红方营地外，遥遥眺望着不远处的红方营地。
　　理着平头的年轻男子，眉眼间盛满傲气，与身在蓝方营地的辛稚夏一样，穿着冲锋衣和运动裤轻装上阵。
　　如果辛稚夏能看到，一定会挑眉表示惊讶。
　　不是装扮相似产生的惊讶，而是这位青年的形象变化。
　　发型变成干净利落的平头，神态从最初相见时的怯懦，转变成有些令人不爽的傲气凌厉。
　　按照两人曾经打过不算差的交道，辛稚夏很可能会呵呵一笑，送给某人一句胜似吐槽的忠告。
　　“谢安，我劝你还是变回原来的模样更好。看起来越嚣张的人，一般都死得越快。”
　　当然，现在的谢安早就已经不是受气包，即便是口舌之争也要理当争先，大概会不屑地回一嘴。
　　“切~管好你自己吧！你看起来可比我嚣张多了。”
　　只不过，这一幕并不会发生。
　　最起码现在是不可能的。
　　谢安姿态闲适地倚着身旁的大树，抬起手腕查看当前的时间。
　　“夜阑有发来信息说，进入营地要过守营枝的那一关。”
　　至于，守营枝询问环节的内容，夜阑也已经事无巨细地传达过来。
　　谢安活动活动筋骨，轻声呢喃着，“对我来说，不要太简单。”
　　言罢，他默默点开面板，与其他玩家相同的地图展开。
　　同时这个地图，又明显区别于他人所有的，彰显出它的不凡之处。
　　因为在这地图的上方，除去谢安的位置被标注以外，还标记着其他人的方位。
　　不仅如此，就连他们的身份都一并显现在上面。
　　红点是谢安本人，黄点则代表其他人。
　　这些其他人，都有一个共同点。
　　他们都曾经在谢安周身的一定范围内出现，并恰好被[流浪汉]的特殊能力所标记。
　　再仔细观看一下地图上的标注，能看到被标记的玩家大多出现在红方营地。
　　证明谢安的活动范围，最初就比较靠近红方营地。
　　当然，地图上还有些比较特殊的标注。
　　一个，是位于布雷尔沼泽的边缘，目前已经变成灰色的点。
　　上面明确写着[包包：红方战车]。
　　谢安盯着眼前的灰点，扬唇笑了笑，“幸好标记的早。”
　　不然这人在死后，都不能给他留下信息。
　　随后，他相当满意地点了点头。
　　“就你了。”
　　如有需要进入红方营地，就可以偷这个身份。
　　至于，另一边的蓝方营地……
　　看着地图上显示的蓝方营地里，跳动着的五个黄色光点，谢安略显随意地扫过各个玩家的身份。
　　紧接着，他嘴角一勾，笑得分外轻松惬意。
　　“真是热闹啊。”
　　只可惜，热闹是别人的，他什么也没有。
　　-
　　红方国度阵营-营地内部。
　　在某间房屋内，小白和皎月二人面对面就坐。
　　沙发、茶几等家具，以及房屋构造，都与蓝方营地一模一样。
　　唯有房屋的木门上，此时正插着一把剑。
　　利剑的周身泛着寒光，亦如所属主人的内心，冰冷异常。
　　如果辛稚夏在这里，一眼便知这个道具的来源。因为是她与小白交易，亲手换到对方那里的[裁决之剑]。
　　如今，既不在需要高度集中的场合，也没有其他的外人在场。
　　小白懒得保持警惕，索性靠在椅背上闭目养神。
　　准确点说，是在平复怒气。
　　皎月扭头看了眼那把剑，又把视线放到眼前的小白身上，随后暗暗叹了一口气。
　　而促成眼前场景的前因，来自某位前脚刚离开的熟人。
　　皎月垂下眼帘，回忆先前的一幕幕。
　　他们来到红方营地的休息区，与其他的九位玩家碰面汇合。
　　红方阵营一共13位玩家，却只有11位玩家到此集合。
　　这一现象不必多说，自然让他们心生警惕。
　　为保证他人的安全，又或者只是形势所逼，在他人的有意引导下，联合提出了一个观点。
　　无论大家自愿与否，都需要交出自己身份。
　　小白不愿。
　　奈何，情况不容乐观。
　　相博房间有四人，姜媛房间有三人，而他们房间只有她和小白。
　　或许，还可以再加一个脱离出去的蒙少奇。
　　提出反对意见的人有她和小白，没有蒙少奇，却有一个算不得相熟的夜阑。
　　于是气氛诡异地转变，演变为8人对3人的局面。
　　且，他们三人还被怀疑存在间谍。
　　其实按照皎月的想法，他们完全可以交出身份，只需模糊两人具体身份即可。
　　更何况，就算他们不愿意配合。
　　其他玩家的身份一一交出，两人的身份基本也算明牌了。
　　然而，小白看见相博就压不住怒火。
　　没有商陆和明月在场协调，皎月没办法压住这年轻气盛的少年。
　　不欢而散之后，蒙少奇单独过来。
　　打招呼解释都是其次，主要目的却像是在试探，惹得小白当即拔剑相向。
　　“蒙少奇，他什么意思？”
　　小白的询问声传来，让皎月骤然回过神来。
　　皎月抿了抿唇，有些无奈地回答：“脱离恶意的揣测，很可能就是单纯求助。”

第47章 争执，成熟与幼稚
　　“单纯求助？单纯？”
　　听到不可思议的回答，小白倏然睁开双眼。
　　额前的刘海乖顺地垂下来，透过发丝缝隙，他眼神犀利地注视着面前的皎月。
　　半晌，小白上下打量一眼皎月，不禁摇了摇头。
　　皎月一愣，有些不明所以。
　　此时的小白回想起刚才的场景，心头陡然升起一股怒火。
　　蒙少奇配合其他房间，要表明自己的身份。
　　他和皎月、夜阑离开休息区，后面的情节无需多想，必然是几人一起共享身份信息。
　　交流期间，他们可能会有矛盾，也可能会有纠纷。
　　但无论如何，停留在那里的玩家，都会为了自身利益，透露身份信息给他人。
　　至于，别人透露的信息是否为真，是他们需要考虑的地方。
　　离开休息区的三人，没必要帮他们考量。
　　蒙少奇在交流过后来寻找他们，不是想要跟他们合作，也没有透露他人的信息。
　　说出来的话虽然简单，却里里外外都充斥着背叛的气息。
　　“小白、皎月，你们谁是刺客？”
　　是的，开门见山的第一句就是这句话。
　　后续的话更加引人发笑。
　　“实不相瞒，VV是蓝方的王后。”
　　蒙少奇实话实说，将纪白萱的身份告知于他们。
　　然而，目的却十分不单纯。
　　“我希望你们不要针对VV。我选择脱离房间自己行动，是我个人做出的选择，也是不得不做的选择。这个副本……你们也都知道，没办法形成大团圆结局。有人会死，有人会失败，这个人可以是我，也可以是你，这都是说不准的事情。”
　　蒙少奇的面貌一如从前，像是憨厚朴实的大哥哥。
　　就连语气都带着几分诚恳，说出的种种长篇大论，语重心长中带着一丝恳切。
　　但，在小白心中，早在对方做出选择后，就已发生翻天覆地的变化。
　　蒙少奇的行为是自私的，也是背叛他们的。
　　死亡空间，当然不存在永远的情谊。
　　可……
　　小白不允许自己的满腔热血所托非人。
　　同样的话语，用不同的心态领悟，就会产生截然不同的感受。
　　这些话，在皎月听来，就是在恳求他们，先不要针对纪白萱。
　　但在小白听来，就是既要又要，消费过往情谊、令人作呕的言论。
　　如果再t冷酷无情地分析，蒙少奇就是来试探他们身份的。
　　既没有与他们共享他人的身份信息，又没有实际证据证明他说的话真实。
　　换句话说，这种台词换个人来说。
　　小白会不屑冷笑，直接回敬对方一句话。
　　“我凭什么信你？想要合作，想做交易，就该付出代价。”
　　没有任何诚意，想空手套白狼，真的是过于卑鄙。
　　-
　　思绪回笼，小白盯着眼前的皎月，一脸冷漠地反问着。
　　“蒙少奇脱离我们的意思不简单吗？意思是跟我们分道扬镳。既然已经选择不跟我们一起行动，他来找我们说的话，你觉得是单纯的求助？单纯？”
　　话语中的抑扬顿挫，显得语气有些生硬，接连抛出的反问很是强势。
　　皎月咬了下唇，心中同样复杂异常。
　　“他可能是来试探我们的，但没必要特意曲解用意。”
　　言罢，她叹了口气，提出自己的见解，“蒙少奇的语气不似作伪，我们睁一只眼闭一只眼，先不理会纪白萱就行了。不管怎么说，我们曾经都是一个房间的队友……”
　　作为昔日共进退的队友，难免不想因恶意解读，而误解了对方的意思。
　　更何况，在唐森没来房间之前，蒙少奇跟她的关系也更好一些。
　　原因是商陆、明美姐和小白这三人，跟她和蒙少奇有着似有若无的隔阂。
　　这种隔阂，不是他们被孤立产生的，也不是因她敏感产生的。
　　是那种他们相识更久，相互有着共同的秘密，而她又未曾涉足过他们的经历，根本没办法参加融入的过往。
　　皎月进入房间的时间早一些，有跟顾老师相处的不少经历在里面，可以说比蒙少奇好了不少。
　　最开始顾老师在的时候，因为他幽默风趣，社交能力很强，总会时不时拉着她，不想要她掉队。
　　顾老师，就像是房间的粘黏剂一样，将他们牢牢绑定在一起。
　　而在顾老师死后，就有了些变化。
　　蒙少奇缺少这段经历，更加与他们有了些许隔阂。
　　因此，在纪白萱加入之后，能够让他产生归属感，自己是可以理解一些的。
　　此时，听到她说的，小白不由敛眉，轻嗤一声。
　　“之前有没有人说过……”
　　皎月目露不解。
　　小白从牙缝里挤出来一句话。
　　“柳玥，你变了，变得跟唐森一样。”
　　随后轻呵一声，“你被他传染了，变得单纯，又傻里傻气的。你要不要听一听，你刚才说的是什么？”
　　语气恶狠狠的，颇有一番说教的味道。
　　皎月不悦地皱了下眉。
　　不会有人愿意被说教，愿意被他人教育，还是用一种令人并不舒坦的语气。
　　即便情绪稳定如她，在面对这种情况时，还是很难保持淡定，语重心长地解释一番。
　　“傅白，你需要冷静点。”
　　小白神色平静，双目直视皎月。
　　“我很冷静。”
　　皎月深吸一口气，平复内心的情绪。
　　小白的年纪小，加上有些特殊，性格时而乖张沉郁，时而又可爱臭屁。
　　说是让人又爱又恨也不为过。
　　皎月只当小白是不成熟，既然她是这么认为的，就觉得不该在这种情况下还跟他争执。
　　因此，她只想稍微安抚下小白的情绪，将这一篇暂且翻过去。
　　“你可以为以前的情谊愤怒，但你更该为当下的情谊冷静。”
　　“情谊？”
　　两个字触及心底的阴暗，小白眉眼间满是阴冷。
　　平生，最烦有人拿情谊捆绑他。
　　小白盯着皎月看了良久，不由想起现在的房间格局。
　　“当初就该让商哥定个规矩。”
　　皎月有些不解小白突然提这个是什么意思。
　　小白一字一句，慢悠悠地解释着，“禁止房间内部发展不正当关系。”
　　皎月怔愣一瞬，不等她开口，小白接着又道：“蒙少奇和纪白萱是，你和唐森马上也快了，是吧？”
　　“不正当？”
　　犹如当头一棒。
　　这三个字听起来已经很差劲，言外之意却更加令人难受。
　　意思是有人背叛，她在帮那人说话，代表她也有这种端倪。
　　“呼——”
　　这一瞬间，皎月很难平静下来。
　　“你这别扭幼稚的样子，真的不比唐森好多少。”
　　言罢，皎月索性站起身，离开这个令她窒息的地方。
　　“嘭——”
　　房门开合关闭，发出震耳的声响，带着关门之人的情绪爆发。
　　房间重新归于寂静。
　　唯有插在门上的裁决之剑，随着关闭的房门悠悠摇晃着。
　　坐在沙发的小白坐姿闲适，眉眼间的神情依旧。
　　然，放在身前的双手却紧攥成拳，手背上的青筋凸起，无意间泄露了他内心的不平静。

第48章 难受，伙伴，得势失势
　　争吵，不仅在死亡空间里是常态。
　　还是在现实生活中，人际交往会出现的正常情况。
　　追求完全的和平，终究只是纸上谈兵的美好愿景。
　　当然，某处有不美好的争吵，不代表处处都是不和谐的场面。
　　蓝方国度阵营-营地内部。
　　时间缓缓流逝，辛稚夏和球球二人的畅谈也已结束。
　　辛稚夏站起身来，拉开窗帘向外望去。
　　高高挂在天际的太阳，散发出的阳光依旧亮眼，温度却明显不比之前。
　　刺眼的阳光逐渐趋于温和，空气中仍旧弥漫着温暖的气息，是太阳先前留下的馈赠。
　　站在窗前沐浴着阳光，辛稚夏觉得浑身暖洋洋的。
　　半晌，辛稚夏垂下眼看了下时间，拉上窗帘，转头回望球球，笑脸盈盈地询问。
　　“要分开休息一下吗？”
　　表盘中间赫然显示着，现在是下午三点多。
　　其实早已过了午睡的时间，却不妨碍玩家们稍事休息。
　　夜晚，总是最热闹的时候。
　　玩家们或许还需要保持精力，用以应对晚上出现的各种情况。
　　此时的球球正低着头，在折叠列有名单的两张纸，并小心地收进自己的口袋里。
　　闻言，她抬头望去，恰好看到映照在辛夷姐脸庞上的最后一丝阳光。
　　照亮房屋的阳光只维持片刻，便随着拉上窗帘的动作淡去。
　　球球怔愣一瞬，随即笑了笑，轻嗯一声。
　　“嗯。”
　　辛稚夏不着痕迹地将目光从纸上移开，随后微微扬眉，回以一笑。
　　“好啊，有事随时可以来找我。”
　　球球站起身来，连连点头。
　　走出房屋后，球球握着门把手，回头看了一眼。
　　两人目光相碰。
　　辛稚夏嘴角轻弯，眸中的笑意格外温柔。
　　球球笑容甜甜，随后挥了挥手，转身关门离开。
　　在完全合上房门前，她还能从缝隙里看见，房屋内辛夷姐清浅的笑容。
　　“咔嗒”
　　房门就此关上，屋内回归一片寂静。
　　辛稚夏站在客厅里，盯着房门看了良久。
　　随后，像是什么事都没发生，她走到沙发旁随性地坐下。
　　辛稚夏倚靠着沙发背，抬头仰望。
　　天花板还是那样，没什么变化，就是白花花一片。
　　产生变化的，是她自己。
　　辛稚夏刚才的询问分两段，一是要分开吗？二是要休息一下吗？
　　球球的回答只有一个字。
　　然后……
　　她选择了离开这里。
　　辛稚夏不介意跟球球住在一起。
　　姐妹情深？倒也不见得。
　　在不明局势的情况下，她们两位老熟人被变相推动着走到一起。
　　目前二人算是共处一方。
　　按理来说，球球应该更倾向于跟她在一起。
　　因为更安全，且无需多虑。
　　她能做出这种选择，势必有自己的打算。
　　辛稚夏轻笑一声，不由呢喃道：“难受啊。”
　　她的伙伴有二心。
　　思及此，辛稚夏不由回想起，刚才两人对身份时，球球脸上呈现的表情。
　　-
　　“你之前不知道？”
　　辛稚夏是真的有些惊讶，球球竟然没想到她也是第三方的。
　　不管是按照逻辑分析，还是两人对话间流露出的信息。
　　球球都足以判别，她们两人该是同阵营的。
　　这句反问结束后，辛稚夏得到了球球不算正常的反应。
　　神情里有疑惑、有怀疑、也有迷茫，就是没有恍然大悟在其中。
　　鉴于球球的神情复杂，好似有些怀疑她的意思。
　　辛稚夏只好给出宋茂文的身份，解释自己是借用了别人的身份。
　　实际身份为吟游诗人。
　　至于……
　　吟游诗人的特殊能力，她没有选择告知对方。
　　这本身并不重要，且需要保留这段。
　　球球在知道这一环节后，脸上露出了新奇的表情。
　　“所以，辛夷姐，你是借用了宋茂文的身份吗？我还真以为你是蓝方的国王呢。”
　　辛稚夏自觉演技精湛，但明明没对球球表演过。
　　从头至尾，只有最开始她选择了欺骗，况且没保持一分钟，她还选择了自揭老底。
　　“因为刚才我说的身份可以是假的。”
　　说的都是实话，却没被人信任。
　　辛稚夏反复思考其中的种种，得出一个有些奇怪的结论。
　　认为球球更信她是国王，反倒不信她说的自己是吟游诗人。
　　很是古怪。
　　所幸，球球好像并不在意这些，只想与她探讨蓝方营地的身份。
　　面对或许带有猜忌的球球，她倒是有种不知如何开口的感觉。
　　因此她也没能t细究这一点，只平常心地与她沟通重要内容。
　　辛稚夏双手环胸，向下一瞥，看到桌面上列有名单的纸。
　　“带着名单离开，是要做什么呢？”
　　寻找更为优秀的伙伴，或者是四处收拢他人。
　　毕竟，球球是教皇。
　　按照辛稚夏所言，无论是平衡理论，还是牵制理论等等。
　　只要真的认可了这些言论，势必就会觉得两人目前处在下层。
　　辛稚夏大脑清醒，分析完毕后，不禁感慨起来。
　　“得势的人需要拉拢，失势的人只需摒弃。”
　　在这里感慨世态炎凉没多久，未曾想另有敲门声响起。
　　“笃笃笃”
　　辛稚夏眼神一寒，立刻偏头看向房门。
　　不等她张口询问是何人，敲门的节奏却发生了变化。
　　“笃哒笃笃，哒哒”
　　辛稚夏歪头，眼底的寒芒尽散。
　　“？”
　　错愕一瞬，随即恍然大悟。
　　辛稚夏嘴角扬起一抹好看的弧度。
　　OK，看来，有人把暗号记到了现在。

第49章 联盟合作，当个狮子
　　乍一听到莫名节奏的敲门声，辛稚夏没能第一时间想通，甚至还对此颇感新奇。
　　后知后觉才反应过来，这种敲门节奏是从何而来。
　　这个暗号，是她和商陆两人在梅莉医院定下的。
　　辛稚夏当即站起身来，微微扬眉，心中有些好奇。
　　“现在才来找我，这人是有什么打算？”
　　抱着这种好奇心，她走到门口打开门来。
　　如她所料，门口站着熟悉的人。
　　三点半的时间稍显特别，太阳已临近西沉，以一种近乎慵懒的姿态，挂在半空中散发着余晖。
　　阳光并不刺眼，却仍旧夺目耀眼，将最后一丝温暖带来。
　　门外的草坪被太阳照耀着，翠绿的青草仿若金黄色的毛毯。
　　商陆一如既往身穿黑色运动服，金丝边的眼镜在太阳的余晖下，不经意间反射出一丝光华，镜片之下的双眼微弯带着笑意。
　　辛稚夏陡然回想起第一次见到商陆的场景。
　　当初在伯特村庄外，眼前同样是一片青草地，同样是他们两个人。
　　只不过，那时的阳光明媚，微风和煦，玩家穿着耀眼的红色服装，青草地带着生机盎然的味道。
　　现如今成片的青草，不知是因颜色被夕阳浸染，还是其他的原因略带一丝黯淡，丢失了该有的活力与朝气。
　　辛稚夏眸光微动，嘴角上扬，笑容愉悦。
　　“哦？稀客啊~”
　　商陆推了推眼镜，眼底划过一抹笑意，泰然自若地回答对方。
　　“其实并不稀奇。”
　　辛稚夏轻笑一声，懒得跟他讲些有的没的。
　　“虽然我是尊贵的国王，但还是比较怕出问题。”
　　随后微微侧身，伸手指了指客厅中央，“你要是不介意的话，还是可以进来做客的。”
　　商陆随之一看，不远处，是极为眼熟的旗帜。
　　他曾在梅莉医院见过，是辛夷用来防备他的道具。
　　辛芭莱茵医生对商陆病人的警惕心满满，以至于拿出了某样道具才敢跟他共处一室。
　　而对当初的商陆来说，本就对她没有太多的恶意，因此两人自然都睡了个好觉。
　　回忆渐收，商陆微笑颔首。
　　“当然不介意。”
　　话音刚落，辛稚夏便潇洒地转身离去。
　　显然是早就知道他会回这句，说出的话仅仅像是客气寒暄。
　　不仅如此，前方径直走向沙发的人，还扔下了一句相当不见外的话。
　　“记得关好门。”
　　商陆微微一笑，无奈摇头，随手将门关上。
　　辛稚夏提前入座后，伸手把桌上的纸张反盖住。
　　落在后方的商陆余光一瞥，恰好看到上面的几个字。
　　虽然不清晰，但能猜出来。
　　这张纸上，百分之九十是列有名单的。
　　面对面就坐后，辛稚夏笑得眉眼弯弯。
　　“我们就不要讲太多的废话了，直接说说你来找我的目的吧。”
　　言罢，她双手环胸，向后一靠，饶有兴致地看着商陆，等对方说出此行的目的。
　　商陆见状，习惯性地轻轻勾起唇角，露出一抹儒雅随和的微笑。
　　“联盟吧。”
　　只有三个字。
　　竟然真是一个多余的废字都没说。
　　辛稚夏能想到商陆会配合她，比较直接地说出要求或想法，却没想到竟是这么配合。
　　一时间，难免忍不住发笑。
　　“给个理由？”
　　联盟，这个词用得非常刁钻，是为共同利益而结合的势力。
　　辛稚夏本质上只有一人，倒不如说加入更合适。
　　不过，商陆既然愿意给她抬高合作地位，作为受益人的她当然是欣然接受。
　　至于辛稚夏为什么没说还有球球，是因为球球不仅见过她，还见过和商陆同房间的小白。
　　作为氛围不错的房间队友，商陆肯定知晓她和球球不是一个房间。
　　况且……
　　商陆这个时候前来找她，想必是有意避开球球的。
　　这也是辛稚夏刚才想到的。
　　商陆不是不愿来找她，而是在等一个更恰当的时机。
　　听到辛稚夏的询问后，商陆神情自若，嘴角的弧度隐约上扬几分，看起来像是很有自信。
　　果不其然，下一秒，商陆便给出了一个同款答案。
　　“理由吗？跟谁合作都不如跟我合作。”
　　辛稚夏闻言，眉一扬，上下打量一眼商陆。
　　“你为什么这么自信？”
　　商陆轻笑出声，唇边的笑容显得有些懒散。
　　“因为这是你给我透露的信息。”
　　如林木所言，辛夷的行为举止有些反常。
　　不合乎常理。
　　即便商陆不知道她的具体目的，也能够明白一个浅显的道理。
　　辛夷并非是哪种无厘头行动的人。
　　按照常规思路分析，辛夷朝朔望横眉冷对，或许真的是在向他们示好，想要跟他们进行合作。
　　辛稚夏挑了下眉，接着反问道：“所以呢？”
　　商陆一愣，有些没反应过来。
　　直到辛稚夏像是提示一般，掀起桌上的纸拿在手中，用反面对着朝他挥了挥。
　　商陆微微一笑，从口袋中拿出折叠好的纸。
　　一边神色平静地放在桌子上，一边清晰地给出自己的合作要求。
　　“战乱、休战时间不对我方队友动手，进入混战时间后，我们也不会率先对你动手，凡是不涉及个人隐私的信息都可以共享。我认为这是目前双方不知底细，能够进行的最好合作方式。”
　　语气温和平缓，面容温柔斯文，像极了宠溺的。
　　但阐述的内容里，字字句句都是冰冷的交易。
　　辛稚夏目光如炬，盯着商陆看得热切，嘴角的笑容始终上扬。
　　“黑心商人还是一如既往地黑心啊。”
　　商陆怔愣一瞬，推了推眼镜。
　　辛稚夏神情依旧，坦然地点明问题所在，“我认为这不合理，也并不公平。”
　　语气是与表情截然相反的冷漠，所说的内容也不再牵扯到玩笑。
　　面对面的两人，神情自若，笑容和善。
　　讨论关于合作的内容戛然而止。
　　沉默的氛围弥漫，双方各不退让分毫。
　　他们步步不相让，每个人都有自己的底线。
　　半晌，商陆收敛笑意，幽幽地叹了口气。
　　“哪里不合理？你可以做补充。”
　　停顿片刻，他补充一句，“你要知道，我没办法替队友做决定。”
　　言外之意是，过分的要求就算他能答应，其他队友也未必会认同。
　　辛稚夏眨了眨眼，笑容变得灿烂。
　　“反正我不管，劝队友是你的工作。”
　　随后，她极度任性地提出要求，“我就要当狮子。”
　　狮子大开口，同意与否看你。

第50章 小伎俩满满，毁约后果
　　“狮子？”
　　商陆嘴角的弧度逐渐上扬。
　　面对满脸写着理所当然表情的辛夷，他定睛看了许久，随后不禁摇头失笑。
　　辛稚夏不悦地皱了下眉。
　　这人，明明被自己威胁，为什么还能笑出声来？
　　既然如此，就让他把笑容憋回去。
　　辛稚夏格外任性地翻了个白眼，露出一个十分官方的笑容。
　　“凡是不涉及个人隐私的信息都可以共享，这一点可以。至于前半段，我的要求是，战乱、休战时间互不动手，进入混战时间后，你们也不能对我动手。”
　　仔细对比两人说的内容，看起来好像没什么太大区别，实则里面隐含可以取巧的地方。
　　商陆说的是，“战乱、休战时间不对我方队友动手，进入混战时间后，我们也不会率先对你动手。”
　　意思就是战乱和休战，他们可以选择对她动手，进入混战时间，他们不率先对她动手，但是剩余人数达到一定程度，他们还是会选择对她动手。
　　而全程双方互不动手，才是真正的地位平等。
　　假设辛稚夏真的是国王，刺客万一也真如她所想，是来自他们房间里的人。
　　这个合作一旦成立，就是把自己往火坑里推。
　　商陆他不当人。
　　一定是知晓她在副本里孤身一人，才敢给出这么不平等的合作条约。
　　至于，为什么非要来跟她合作？
　　是因为对方房间同样内忧外患。
　　VV独自作战，代表房间不睦；外面除去有朔望房间的威胁，还有与他们有纠纷的晨露；克莱尔的立场不明，未必适合与他们合作……
　　总之，辛稚t夏环顾了一圈，唯有打过友好交道的她，是最适合跟他们合作的。
　　当然，这人明显诚意不足。
　　辛稚夏掀了下眼皮，轻哼一声。
　　“既然要展开合作，我们就是平等的地位。不要跟我玩文字游戏，要合作就要进入全程互不动手的状态。”
　　掐灭中间可能产生的问题，要来一次双方公平的合作。
　　商陆深深地看了一眼辛夷，随后语气相当轻松地回答：“成交。”
　　说的干脆利落，好似早已想到这一步。
　　辛稚夏呆了一秒，眨眨眼，“嗯？”
　　啊？什么？被拿捏了？
　　商陆推了推眼镜，嘴角的弧度越来越大。
　　其实在来敲门前，他就已经经过深思熟虑。
　　按照常规思路是辛夷在向他们示好，但，辛夷是不能用常规思路来理解的。
　　甚至，就算是她抛出的橄榄枝，也是想要他们上门来合作。
　　因为辛夷她艺高人胆大，自己率先选择了房间，且丝毫不在意他人的选择。
　　这代表，只有可能是别人来找她，不存在她去私底下联络他人。
　　国王的身份很无敌吗？
　　自然并不是。
　　商陆能想到，辛夷就也能想到。
　　所以，商陆忍不住展开了多方面的联想。
　　比如……
　　辛夷获得了能力极强的道具，且本身有十分胆大的谋略，选择直接杀到红方营地里，不管三七二十一，就想先把红方的一堆人解决掉。
　　这种可能性不高，但其实也并不低。
　　再比如……
　　他还未曾见到的第三方阵营。
　　是否有一定的可能性，辛夷已经跟他们产生合作。
　　不然，嚣张任性，张扬跋扈，极容易被他人针对。
　　无论如何，辛夷有底气，必然有依仗。
　　当然不排除她又在装模作样，特意演这么一出就为了骗他。
　　总之，商陆跟辛稚夏想的一模一样。
　　抛去本次副本游戏内的玩法，目前，他们双方确实互为最佳合作伙伴。
　　既然如此，商陆难免要多想一层。
　　为防止辛稚夏狮子大开口，他得先行拉高合作标准，对方只要难以接受，就会自行更换要求。
　　有些时候，商陆还是很了解辛稚夏的。
　　即便她看起来很嚣张，一副底气十足的模样，却无法避免清醒的认知。
　　独自一人，就是弱势。
　　“辛稚夏，她果然上当了。”
　　商陆笑得花枝招展。
　　起码在辛稚夏眼里是这样的。
　　可恶啊。
　　辛稚夏深吸一口气，装作不知情的模样，状似认真地点头思索。
　　“为避免你毁约，你得下个保证。”
　　顿了顿，她眼珠子一转，补充了一句，“顺便，把‘你们’范围的人，列个身份名单给我。”
　　吃亏可以，不能吃大亏。
　　让她看看，商陆房间到底有多少人，都是些什么身份的人。
　　商陆嘴角的弧度下降少许，盯着辛夷看了一眼，不由扶额感慨出声。
　　“果然，从你这里讨不到好。”
　　言罢，他思索半晌，从手环中拿出“一页纸”。
　　辛稚夏呵呵一笑，随后看着眼熟的道具，露出满意的神色。
　　上当了又何妨？后续她照样有方法应对。
　　死亡空间的玩家习惯于半真半假地说话，无论和谁达成临时合作都抱有戒心。
　　商陆黑心归黑心，反而让她更安心。
　　摆在明面上的狡猾，好过深藏背后的阴谋。
　　不得不说，辛稚夏了解商陆，商陆也了解辛稚夏。
　　双方表面上你来我往的小伎俩满满，实则在暗地里给对方打了个强心针。
　　此时，商陆正在“一页纸”上写着什么。
　　辛稚夏在旁看得眼热，不着痕迹地坐直身体，悄悄探头看了过去。
　　她不在意商陆所想，只在意纸上合约的内容。
　　“强心针”都是些心理作用，某人还是比较在意实质性的收益。
　　良久，商陆将写好的纸置于桌面，单手压着纸张，抬头看了眼辛夷。
　　“我没写完，还差一条。”
　　辛稚夏目露疑惑，“哪一条？”
　　刚才两人说得算是清楚，且这个要求的范围较广，大家还是有操作余地的。
　　商陆看着辛夷，眸光微动，另一只手推了推眼镜。
　　“毁约的后果，你想怎么来？”
　　语气平静淡定，征询对方的意见。
　　闻言，辛稚夏不由挑了下眉，随即摩挲下巴，露出一脸沉思状。
　　然而她根本没有考虑多久，就提出了一个早有计划的设想。
　　“我有个想法，认为此法甚妙。”
　　商陆微微一笑，面露好奇。
　　“不如，说来听听？”
　　辛稚夏轻弯嘴角，回以一笑。
　　“敢毁约，就死。”

第51章 同生共死，情谊深厚
　　听到这句话，商陆瞳孔微缩，嘴巴下意识微张。
　　嘴角始终挂着的笑容，也早已失去了往日的风采。
　　这是辛稚夏第一次见到商陆失态。
　　表情管理失控，表现得如此震惊。
　　显然，眼前辛夷的提议确实是他没能想到的。
　　辛稚夏笑容愉悦，接连追问：“你觉得怎么样？”
　　商陆深深凝视着她，不答反问。
　　“你不是想当狮子吗？怎么转去当石头了？”
　　这一招，有玉石俱焚的意思。
　　辛稚夏歪头，思考“石头”隐含的意思是什么。
　　良久，她恍然大悟，眨了眨眼。
　　“不，我是美玉。你应该对此深感荣幸。”
　　商陆盯着对方，缄默无言。
　　有一瞬间思考过，对方是不是疯了。
　　在死亡空间里，有一种常态。
　　即便是连续胜利通关的玩家，有时候都很难摆脱心理上的困扰。
　　大家的精神状态都堪忧。
　　两人你来我往地开着玩笑，辛稚夏却是没什么心情幽默。
　　她神情变得严肃，朝对方认真地说道：“我只同意这个毁约的后果。”
　　商陆抿唇，推了推眼镜，神情凝重异常。
　　“我需要时间思考。”
　　辛稚夏目露不解之色，随后状似单纯无辜地询问：“这还需要思考吗？只要你不毁约，你就不该担心。”
　　言罢，她脸色微沉，眼神变得冷漠。
　　“除非……你本来就想毁约。”
　　商陆心下微沉，思考之前的计划。
　　不是他本来就想毁约，而是未来的发展不定，谁都无法保证承诺一定兑现。
　　如果不是这个毁约后果，到了后期无论是他，还是她都可以被迫毁约。
　　甚至对她而言，毁约才是上上策。
　　在辛夷的认真注视下，商陆连开口都显得有些艰难。
　　沉吟片刻，他深吸一口气回答：“我个人可以。”
　　商陆的意思是，他们两人之间可以签订这条，其他人的生死他无法掌控。
　　辛稚夏眸光一闪，微微一笑，点头应是。
　　“当然。毕竟，你无法管控他人。我只要你承诺这一点，其他人的自然随你来。”
　　见状，商陆将“一页纸”收回，再度重写上面的内容。
　　辛稚夏看着对方低头写着内容，神情轻松，心下却长舒了一口气。
　　扮猪吃老虎，有时候是很有用。
　　但更多的时候，要把气势打出来，让别人产生畏惧心理。
　　况且这一次，她算是有底牌支撑。
　　无论是国王，还是吟游诗人，就该有这种心态。
　　辛稚夏对于死亡空间本身，以及副本的游戏产生了困惑。
　　这个副本有问题。
　　S级的清除副本，作为孤身一人的玩家，可太容易直接被淘汰了。
　　特别是同时碰到商陆房间，以及让他畏惧的朔望房间。
　　虽然有些心理不该有，但她还是有个清醒的认知。
　　要赢下这场游戏，对她来说非常难。
　　辛稚夏决定无论如何，先发疯让自己爽一爽。
　　游戏自然要赢，但万一输了呢？
　　好歹，不能让自己太憋屈。
　　“刚才发疯很爽啊。”
　　这一通发疯，能让人多想，还会让人心存顾虑。
　　之所以做出这种决定，是因为辛稚夏同样不放心。
　　商陆、林木、小白和皎月，这四位玩家，都与她有一同通关副本的经历。
　　表面上看起来，他们的品行是还算可以。
　　可是……谁又知道面对这种局面，他们会做出什么决定呢？
　　人人都有私心。
　　同生共死的约定，能够完全束缚一个人。
　　特别是一心想要求生的人。
　　回顾从认识商陆开始起，他的所有行为举动，以及房间的向上氛围。
　　这些都能让她知晓，他们房间在为复活共同奋战。
　　辛稚夏盯着表情认真的商陆，饶有兴致地笑了笑。
　　眼前这位商姓美男子，表面上斯文儒雅，内里果然也是有私心的。
　　真不愧对黑心商人这个称呼。
　　这纸合约达成后，他就要面临与自己房间为敌的局面。
　　假设商陆原本定下的计划，是与另外两人一起合作通关，如今就要被迫割舍一个名额。
　　辛稚夏倒不是故意使坏，只是为了自己的胜利罢了。
　　但……她也很期待这种场面。
　　在辛稚夏思考的时候，对方也已写好“一页纸”。
　　不仅如此，他还又多拿出了“一页纸”。
　　不得不让辛某人感慨，有些人是死亡空间的富豪。
　　商陆把其中“一页纸”推到她的面前，将曾经见过的笔递给她。
　　“该你签名了。”
　　辛稚夏不着痕迹地看了眼另外“一页纸”，随后状似不在意地轻笑一声，
　　“好。”
　　微微垂下眼t帘，“一支笔”通体银白，泛着微弱的银光，“一页纸”轻飘飘的。
　　然而，上面的内容却沉重无比。
　　辛稚夏表情惬意自如，随意地扫了眼合约内容。
　　涉及对方房间的人员有……
　　商宁朗、张明美、唐森、柳玥、傅白。
　　见到完全不熟悉的人名，她微微挑了下眉，“真名？”
　　商陆轻嗯一声，解释道：“必须是真名才会生效。”
　　辛稚夏勾了下唇，似有若无地怀疑着。
　　“我怎么知道这一定是他们的真名？”
　　俨然一副要认真考究的模样。
　　这架势，比起现实世界里两人签合同都不遑多让。
　　合同嘛，每一条都需要认真研读。
　　然而不等商陆回话，辛稚夏便语气淡淡，自顾自的说道：“明月是张明美，林木是唐森，皎月是柳玥，小白是傅白。”
　　抬眼看了眼对方，她笑得眉眼弯弯，“这很符合人们起昵称的特点。”
　　当然，重点也不在此。
　　是因为商陆好似早已想到这一点，将另外“一页纸”递了过来。
　　辛稚夏眉一扬，接过纸张定睛一看。
　　很好，某人想的无比周到。
　　上面的内容是在承诺，这些名字全都是真名。
　　至于毁约的后果上，如出一辙地写有，承诺人以生命担保。
　　辛稚夏眼神微闪，下意识感慨道：“你就不怕他们骗你？”
　　商陆神色淡淡，只回了两个字。
　　“不会。”
　　“啧。”
　　辛稚夏轻啧一声，回看先前的纸张，嘴上仍不忘调侃着。
　　“真是情谊深厚啊。”
　　竟然敢拿自己的生命担保，真的是……
　　辛稚夏一言难尽地摇了摇头，看合约上的具体内容。
　　下一秒，瞳孔骤然收缩，猛地抬起头来。
　　“你拿你的命担保别人？”

第52章 以命担保，学霸对答案
　　这是辛稚夏从小到大以来，第一次见到有这种品种的傻子。
　　“精神失常？疯了？”
　　在心下震惊之余，难免不留情面地嘲讽。
　　无它。
　　实在是这合约上写的内容惊人。
　　除去她本身要求的“互不动手”协议以外，上面罗列有他们房间参与的人员，以及……
　　假设其中有人恶意向她动手，且对她造成不可磨灭的伤害，将由商陆一人全权承担后果。
　　意思就是，不管是队友动手，还是商陆自己动手。
　　只要想让她死，他会跟着一起死。
　　辛稚夏一时不知道该说些什么。
　　人性而言，总会下意识考虑对方的处境。
　　然而转换清醒的思路，她又难免会多想一层。
　　比如……
　　商陆不会根本就没有求生的心思，想要最后拉着她一起自爆吧？
　　辛稚夏表情变得晦暗不明，反复打量着眼前的商陆，意图看出他的真实目的。
　　如今，商陆的镜片已不再反光，金丝边镜框隐约流动着光华，对比得他的双眼格外干净清澈。
　　澄澈透亮，看起来没有一丝黯淡，显得商陆更加真诚坦然。
　　诚如那句“眼睛是心灵的窗户”，辛稚夏没有从这扇窗中寻出端倪。
　　商陆见状，推了推眼镜，镇定从容地回答。
　　“只是一时想不起，还能帮他们用什么担保。”
　　辛稚夏神情凝重，端详片刻，轻嗤一声。
　　“所以，只好当一个伟人？”
　　不等对方回答，拎起纸张抖了抖，“我不信你没挖坑。”
　　辛稚夏冷淡地瞥了对方一眼，“你是不是打算拉着我自爆？”
　　闻言，商陆愣了愣。
　　在她看来，这个表情略带一丝滑稽。
　　“好，你的表情回答我了。”
　　辛稚夏皱了下眉毛，索性不再观察对方的表情。
　　拿起那只冒着寒气的笔，极为顺畅地签下了自己的大名。
　　[商宁朗]、[辛稚夏]。
　　两人的名字写下，这纸合约顺利生效。
　　“一页纸”倏尔泛起白光，神奇地复制粘贴后，立刻出现了同样的“一页纸”。
　　辛稚夏操作相当熟练，拿起一张纸收进怀中，又把另一份承诺收下。
　　随后，把另“一页纸”推到了对方的面前，还不忘好心叮嘱对方一番。
　　“记得告诉你的好队友们，这可是你以命担保的合同。”
　　语气平淡，好似生死对她而言，只是合同上的字一般。
　　商陆嘴角的弧度越来越大，轻咳一声，将“攸关双方性命”的纸收进手环中。
　　一系列的行动结束，辛稚夏表情却没显得有多轻松。
　　半晌，莫名感慨一声，“真是奇妙。”
　　商陆微笑颔首。
　　两人对视着，辛稚夏不作回应。
　　良久，她抬起手腕查看时间，像是个按部就班，走程序的机器人一般，催促对方尽快跟她共享信息。
　　“现在时间已经不早了，我们可以聊一聊具体细节了。”
　　商陆点头，表情重回严肃。
　　“这是我们猜测的。”
　　将早已放在桌面，折叠好的纸推到她身前。
　　辛稚夏眉一扬，顺手把自己这份名单掀起来，送到对方的面前。
　　紧接着，两人默契十足，同时打开对方的名单查看。
　　【蓝方阵营：
　　国王：辛夷
　　王后：VV
　　主教：晨露
　　战车：林木、楚楚
　　骑士：商陆、明月、克莱尔、高明、朔望三人之一
　　平民：球球、朔望三人之一
　　刺客：朔望三人之一
　　间谍：疑似在楚楚和高明中间】
　　看着有些模糊的名单，辛稚夏不由轻笑出声。
　　即便心中早有预期，却没想到他们这么谨慎。
　　抬头一看，商陆同样也在笑。
　　辛稚夏眨眼询问：“怎么？”
　　商陆轻弯唇角，拿起纸来，指了指间谍那一栏，“林木为什么在这？”
　　辛稚夏手撑着下巴，打量对方一眼，笑脸盈盈地回道：“就是想试探一下你的反应。当然，我心里可不是这么认为的。”
　　商陆露出一副“果然如此”的样子，无奈地回答：“反正我的答案已经给你了。”
　　言外之意，根本无需试探。
　　辛稚夏笑得纯良无害。
　　下一秒，两人同时进入学霸对答案模式。
　　辛稚夏对照着不同之处，打算与商陆一一展开讨论。
　　“言归正传。刺客是朔望那边的，这一点毋庸置疑。另外，还有两位骑士和一位平民是未知的。”
　　看着几乎每一行都是具体无比的昵称。
　　商陆面露思索，不由反问道：“这些你是怎么得出来的？”
　　辛稚夏眼珠子一转，见商陆格外认真地在注视，欲言又止，最后只好妥协地耸了耸肩。
　　她撇撇嘴，打趣道：“我才刚讲完课。”
　　商陆后知后觉，眼中流露出无奈之色。
　　辛稚夏缓缓呼出一口气，言简意赅地概括自己的三大理论。
　　比起球球来说，商陆接收更快，甚至还会出言帮她补充。
　　“假设楚楚是间谍，高明是平民。他们属于身在曹营心在汉，两人联手就能祸乱整个蓝方阵营。理论上，我认为高明未必是平民。”
　　听见商陆的话，辛稚夏意味不明地一笑。
　　“理论上能被你否决，应该不至于这么笃定吧？还有什么观察到的细节？不如直接说说看。”
　　商陆哂然一笑，“是瞒不过你。”
　　言罢，他默默甩出自己观察到的细节。
　　“当你说出球球是平民后，高明那边没有太多纠结的态度，主要是在思考你说得是真是假，观察其他人的面部表情。反倒是朔望笑得有些莫名，所以我其实更怀疑朔望是平民。”
　　辛稚夏默默回想当初的场景，却有些记不起来高明的反应。
　　属实是因为她的观察范围有限，没办法将每个人的反应都记录下来。
　　不仅如此，表演就足够耗费心神。
　　她还发疯一般跟人争执，有种杀敌一千自损八百的意思。
　　因为身处局中人，当个显眼包，势必容易被人关注，但却不容易观察到每个人。
　　让自己成为其中的焦点，供商陆这个有心人多观察。
　　其实是在看到商陆后，她临时起的一个打算。
　　岂料散场之后，商陆他们却没来寻她，导致她内心说不上来的烦躁。
　　当然，如果有人询问辛稚夏，有没有对此产生一丝失落？
　　辛某人一定会别扭地回答：“关你屁事。”

第53章 坐山观虎斗，静等夜晚降临
　　至于，失落的来源，成分相当复杂。
　　有商陆那边带来的，还有球球这边留下的。
　　不过，辛稚夏当前已忘却最初的不爽，正在开动脑筋思考结果。
　　“朔望是平民？高明是骑士？那……冰彤大概率是骑士，刺客就只有山元一人了。”
　　商陆没有立刻点头应是。
　　辛稚夏挑了下眉，用表情反问对方。
　　商陆若有所思，严谨地回答：“只是排除了高明房间没有平民，朔望房间里可能有平民，不代表他会是平民。”
　　辛稚夏微眯起眼来，伸出食指摇了摇。
　　“此言差矣。”
　　某人过于谨慎，比她还不果断。
　　当然，她也有一些理论可以支撑。
　　“朔望是最后一个来的。而冰彤和山元看到他后，露出的表情明显是惊喜。”
　　商陆思索一瞬，立刻领悟她的意思。
　　“你的意思是，他们很可能没有联系过。朔望只知道自己的身份，并不知道其他两人的身份。”
　　说着说着，他瞬间顿悟，接着说道：“怪t不得，你试探刺客所在时，只有冰彤表现反常，朔望的表情倒是正常……”
　　闻言，辛稚夏笑得意味深长。
　　看得商陆戛然而止，有些忐忑地反问：“你……”
　　不知如何开口，幸好有人选择主动交底。
　　辛稚夏眨眨眼，狡黠一笑。
　　“你这么了解朔望？”
　　商陆沉默，略显无奈地回道：“你可以不试探，选择直接问我。”
　　辛稚夏不好意思地笑了笑，自认无辜地解释一番。
　　“啊呀，真是不好意思，我习惯了。”
　　随后，不再拐弯抹角，索性大方提问：“他是你和明月的死对头？那应该也是个道具富豪吧？”
　　重点有些偏离，但观察力却不差。
　　商陆如是想到。
　　林木作为不知情的人士，自然是没有他和张明美抵触。
　　被对方揭穿这一点，商陆没有太多反感，只扯唇微微一笑，坦然回答对方。
　　“是。有过节，还不小，但是一直没能解决。”
　　“哦。”
　　辛稚夏了然，没再深究。
　　对方的这一句话透露出了不少内容。
　　朔望实力跟他们差不多，所以一时半会儿没能解决。
　　双方有很大的矛盾，合作是不可能的，只可能是敌对的局面。
　　对此，要让她发表什么意见？
　　辛稚夏只会大喊一声，“很好，非常好。”
　　坐山观虎斗，平生最爱看。
　　思及此，辛稚夏收敛内心的邪恶想法，转而将话题拉回到正规上。
　　为认真掩盖当前所想，她干脆扯过一张空白的纸，提笔将名单重新完整列了一遍。
　　辛稚夏把纸平摊在桌面上，示意商陆看一眼更新内容。
　　【蓝方国度阵营：
　　国王：辛夷
　　王后：VV
　　主教：晨露
　　战车：林木、楚楚
　　骑士：商陆、明月、克莱尔、高明、冰彤
　　平民：球球、朔望
　　刺客：山元
　　间谍：楚楚】
　　商陆低下头看了一眼，随后抬眸，推了推眼镜，提出问题所在。
　　“楚楚和高明的身份可能会对调，间谍这一栏你写的太过笃定了。”
　　辛稚夏眨眼点头，无所谓地耸了耸肩。
　　“是该谨慎点。”
　　说归说，她还是没有修改内容。
　　商陆见状，不由起疑。
　　辛稚夏单手托腮，微微弯唇，另一只手轻敲桌面。
　　商陆双眸微动，有些不自然地偏开视线，开口询问对方。
　　“你看起来比较确定，是有什么想法吗？”
　　辛稚夏轻勾嘴角，回答：“其实没什么想法。”
　　才怪。
　　只不过证据不足，算是全凭感觉。
　　高明对待楚楚有着莫大的耐心，像是有一种“保护的责任”在里面。
　　他愿意自己出头，可以是在打反逻辑，还有可能是在保护楚楚。
　　这不符合死亡空间的常态，却被她放在了分析考量的范围内。
　　辛稚夏抛开感性分析，重回理性推测。
　　“硬要说想法，大概是我的理论至上。”
　　当然，这种自己猜想的理论，在理性层面上，仍旧不具备根据。
　　然而，商陆十分认同这一观点。
　　“或许实力强弱，是划分身份的依据。”
　　辛稚夏笑容愉悦，打趣道：“你比我经验丰富，既然你都认同，看来我说得对。”
　　商陆无奈摇头，随后认真点明，“我们房间同样有这种想法。”
　　辛稚夏收敛笑意，坐直身体后，点了下头。
　　“总之，我们不需要这么纠结，过了今晚自然就能见分晓。”
　　商陆下意识偏过头，看向旁边的窗户。
　　此时房间内有窗帘遮挡，看不到外面的太阳已降至何处。
　　见状，他微愣一瞬，低头看了眼手环。
　　“现在还没日落，时间还算早。”
　　辛稚夏轻嗯应答，等待他未尽的话语。
　　商陆接着说道：“静等夜晚降临，是不是有些被动？”
　　辛稚夏撇撇嘴，显得有些不耐烦。
　　“能不能痛快点，说出你的真实想法？”
　　商陆轻笑出声，提出一个建议。
　　“你没想过主动出击？”
　　声音低哑，隐约带着一丝蛊惑。
　　辛稚夏心下微动，表面不动声色地回应。
　　“你是让我试探楚楚，干脆就把她解决掉？”
　　商陆淡笑不语。
　　“呵呵。”
　　辛稚夏极为敷衍地冷笑，当即果断否决。
　　“让间谍自己来，我们坐享其成，是哪里不好吗？”
　　商陆唇角微弯，仍旧不说话。
　　辛稚夏微微眯起眼来，指了指紧闭的房门，“你有这个想法，麻烦你出门左拐，去找你的好队友。让身为战车的林木，去帮你解决这个难题。”
　　商陆想起林木过往的操作，难免摇头失笑。
　　“他们是同一等级的。林木的实力我不好评价。”
　　辛稚夏摸摸鼻子，上下打量一眼他，无情地反驳道：“感情这么好，借他两个道具还能有难度？”
　　停顿片刻，她直言不讳。
　　“所以，商先生，你是想试探什么？”
　　任谁来都知道，商陆三人不分开，间谍根本没法动手。
　　再说了，间谍最好的目标，一定是低等级单人行动的玩家。
　　况且，辛稚夏并不觉得，以商陆的黑心和聪明劲儿，会不知道一个道理。
　　利用间谍减员是一个好主意。
　　商陆没再拐弯抹角，拿过先前她写有的纸张，伸出食指轻点了一个名字。
　　不，准确地说，是一个符号。
　　问号。
　　辛稚夏垂眸一看，指的是[朔望（？）]。
　　“啧。”
　　掉以轻心的后果，就是被人察觉到问题。
　　商陆推了推眼镜，一脸好奇地询问道：“这个问号，是什么意思呢？”
　　见某人露出林木同款好奇宝宝的模样，辛稚夏默默翻了个不算漂亮的白眼。
　　“意思就是，他的身份有问题。”

第54章 身份之谜，同仇敌忾
　　商陆没被某人附送的白眼劝退，“如果你不确定他是不是骑士，大概会选择在其他一栏做标注。”
　　装作不知情的样子，仍旧在保持微笑追问。
　　“所以，你这个问号应该不太简单吧？”
　　见辛稚夏不苟言笑，也不准备回答的样子，商陆嘴角的弧度越来越大，着重点明现在的情况。
　　“辛稚夏小姐，我们的合同还在。”
　　眼见着某人要取出“一页纸”强调，辛稚夏嘴角一抽，连忙伸出手来拦停。
　　“等等。”
　　商陆手上保持要取物件的动作，面上做出洗耳恭听的模样。
　　辛稚夏学他的行为，作势要拿出“一页纸”。
　　商陆了然一笑，流露出恍然之色。
　　“凡是不涉及个人隐私的信息都可以共享。简而言之，你的意思是涉及到个人隐私。”
　　辛稚夏盯着他看了半晌，轻呵一声，“装模作样。”
　　这厮，在怀疑她的身份。
　　虽然不知是从何开始的，但她猜想肯定不是一早就发现的。
　　深究下来，没有经验的人不太会立刻察觉到。
　　这是信息差，也是认知层面的问题。
　　一直在同一频道的商陆，自然知道辛稚夏说的装模作样是何意。
　　“你可能不是国王，是在我们散场过后，我自己猜测过的情况。理由并不充分，只是一闪而过的想法。不过，从小白给我提供红方信息后，我就比较留意这一点情况。再来就是……”
　　拖长语调，等待对方的表情反馈。
　　辛稚夏扬眉，没有做出反驳，静等对方提交答案。
　　商陆笑了笑，将后面的话补充完整。
　　“刚才你习惯性地试探我，想从我这里得到朔望的信息。”
　　辛稚夏微微蹙眉，回想刚才自己的举动。
　　“嗯？”
　　想要得到朔望的信息，还能有什么问题？
　　商陆推了推眼镜，扬唇一笑。
　　“辛稚夏，不知道你有没有发现。每当你想要试探我，总是带有一些目的的。”
　　且目的不纯。
　　商陆没有把话说完。
　　两人作为曾经的对手，他已经了解辛夷一些行为的动机。
　　辛稚夏怔愣一瞬，神情晦暗不明。
　　人人都希望自己是对的，也不会想要承认被别人拿捏。
　　但想要在死亡空间里，真正做到次次都掌控全局，对于一个普通人来说，其实是难如登天的。
　　有时候自认高端的布局，在别人眼中只不过是个小把戏。
　　曾经，她的对手是前者，而她自己是后者。
　　因此他们才会在不经意间落败。
　　如今……
　　“那又怎样？反正我们有合同。”
　　辛稚夏笑得坦荡无比，还随手甩了甩“一页纸”。
　　商陆微微一笑。
　　看来，辛夷是坦然接受了，自己被他看穿的事实。
　　“是，有合同。所以你也无需这么警惕。”
　　辛稚夏敷衍地勾了勾唇，随后收起那张形同虚设的合同。
　　不需要特意甩合同强调，对方也会记得上面的内容。
　　“小白告诉你们什么了？”
　　她略显好奇地询问完，又思索着自问自答道：“红方营地集合的时候，缺了不少人是吗？”
　　商陆点头应是。
　　“是。”
　　不得不说，辛夷相当敏锐。
　　辛稚夏摸了摸下巴，意味不明地笑了笑。
　　“仅凭这一点怀疑我，理由似乎不够充分。”
　　商陆了然，不由轻笑，解释道：“按照你的理论，你和球球不是一个房间的。推理下来，朔望如果真的是平民，很可能带着另一个平民造反。”
　　言下之意，辛夷身处理论的中心，极容易推翻t自己给出的理论。
　　如此确定的模样，势必是觉得理论无误。
　　辛稚夏状似尴尬地捏了捏手指，“你说得对。”
　　商陆不觉得是对方暴露太多，毕竟他有队友可以共享信息，得到的线索自然更多些，也会比较容易发现端倪。
　　“克莱尔的房间也在清除副本里。”
　　闻言，辛稚夏抿了抿唇。
　　跟她设想一样，克莱尔不是单人作战。
　　商陆见状，不准备与她周旋，如实作答。
　　“红方营地他们房间的人，明显不能够达成人数条件。假设有两人在第三方阵营，他们也就只有六个人在场。而蓝方营地里只有克莱尔一人，明显出现了一些致命的问题。所以，你提供给我的理论，既解释了我的困惑，又变相供出了你的底牌。”
　　辛稚夏轻点下巴，狡黠一笑。
　　“不过也不要紧，这都不是重点。”
　　商陆微怔。
　　只觉得辛夷相当坦然，像是早已料到一般，让他不由产生疑惑。
　　辛稚夏眨眨眼，伸出食指放在唇边。
　　“嘘，我的身份你懂就行，就先当个未解之谜。”
　　不等商陆反驳，辛稚夏自顾自的转移话题。
　　“你有红方营地的身份名单吗？”
　　商陆迟疑一瞬，摇头回应：“没有具体身份，只有玩家昵称。”
　　现在他又在被辛夷牵着走，这种感觉让他说不上来。
　　见辛稚夏厚着脸皮，直接伸手要名单，商陆幽幽地叹了口气，取出另外一张记录名单的纸。
　　纸放在桌上，供对方查阅。
　　辛稚夏双眼一亮，相当不客气地拿走。
　　【朔望房间：相博、窦书语、凡尘、忠诚
　　克莱尔房间：廖文、姜媛、齐凯泽
　　小白、皎月、蒙太奇
　　未知房间：夜阑】
　　名单上清晰地标注着各个房间。
　　在见到[夜阑]、[窦书语]和[凡尘]，这三个昵称后，辛稚夏眼神不由微微闪烁。
　　半晌，辛稚夏抬眸，笑得轻松愉悦。
　　“蒙太奇？这名字有意思。他是你们房间的？”
　　这人与小白和皎月列在一行，却未曾出现在合同上面，显然是有些不一样的存在。
　　大概跟VV一样。
　　听辛夷明知故问，商陆也没不耐烦，只语气平淡地回答：“是。他们不在范围内。”
　　辛稚夏挑了下眉毛，装模作样地点头。
　　潜台词是，来自同一个房间，但对他们没有信任可言。
　　见商陆的眼神黯淡，辛稚夏微微勾唇，同仇敌忾起来。
　　“这是他们的损失。”

第55章 真实想法，指挥权
　　待商陆走出房间后，辛稚夏看了眼时间，已经是下午四点多钟。
　　夕阳西下，万物沉寂。
　　进入美好的夜晚，好戏才会正式开始。
　　时间尚早，辛稚夏走到床上直接躺倒，准备好好休息一下。
　　目前，双方达成合作，她又少了五位敌人。
　　“这是个好消息。”
　　辛稚夏盯着天花板看了半晌，随手拿出[利瓦伊管家的追踪香球]。
　　把玩着手中精致的圆球，她下意识皱鼻子嗅了嗅。
　　鼻尖的茉莉香气，在最开始没多久的时候，便已经全部消失殆尽。
　　全都不是她自主取消的标记。
　　标记一共有四道，它们纷纷消失，保持的时间长短不一。
　　考究第一道消失的具体时间，是她和球球踏入房间的那一刻。
　　来自……
　　朔望的标记。
　　辛稚夏提醒球球收声，前往窗户边向外望的那一眼。
　　有忌惮，有警惕，更有一丝烦躁。
　　“香球是从商陆那边得到的道具。”
　　这一结果，让她心下稍安。
　　能够被朔望立刻反侦察到，预示着双方早已熟悉各自的套路。
　　辛稚夏先前试探商陆是多此一举。
　　既有可能暴露自己，又有可能引起对方警惕。
　　之所以这么做，当然是想拐着弯，把答案送到商陆面前。
　　合作又如何？大家仍旧抱有警惕。
　　这种看似不经意间暴露，实则是精心谋划的成果，才更加符合她的作风。
　　“本来是想以此告诉商陆，我还是心存不少戒备的。”
　　但是她总觉得，商陆好像很信任她，根本没想这么多弯弯绕绕。
　　辛稚夏眉间紧蹙，烦躁地抓了把头发。
　　“怎么感觉，商陆跟林木一样了？”
　　她现在，很烦很烦。
　　对手单纯一些不好吗？
　　当然不好。
　　因为她根本没想跟他们百分百信任合作。
　　“三人通关的副本。”
　　辛稚夏从一开始就决定杀伐果决。
　　动摇产生在遇见球球的那一刻，同时也在球球出现过后全面崩盘。
　　球球明显有小心思。
　　人都会变，也都有私心。
　　假设她没察觉到这一点，不幸败在球球手中，她也不会埋怨球球，只会认为是自己不够聪明。
　　辛稚夏茫然一瞬，回顾最初制定的计划。
　　让商陆房间跟另外两个房间争斗，她只需适时除掉一些意外因素，浑水摸鱼这边杀一个那边打一个。
　　如今，她跟商陆房间达成合作，减员他们房间只能靠他人。
　　增加一些矛盾？激化他们的纠纷？
　　辛稚夏面露纠结之色，随后轻啧一声。
　　“恐怕不需要。”
　　商陆房间本来就一堆敌人。
　　有本事的话，他们就不减一员，把剩下的人都干掉。
　　辛稚夏望着天花板，眼底的光芒忽明忽暗，最后随逐渐暗下的阳光变得黯淡。
　　良久过后，她挥了挥手，忘却这一段古怪的想法。
　　“剩下三道标记消失的顺序是，晨露和克莱尔，最后才是高明。”
　　除去朔望以外，剩下的三人都是在进入房间后，或早或晚察觉到的标记。
　　因此，她明明是第一个进入房间的，却已经知道不少人住在哪里。
　　至于为何不标记商陆，自然是因为她本就觉得对方会来，同时又觉得无需来这一套，引起他们几人的反感。
　　这商陆这么晚才来，害得她差点就要重新改计划。
　　思虑良多，困意袭来。
　　时机未到，养精蓄锐最重要。
　　陷入沉睡前，辛稚夏脑中闪过一个念头。
　　“既然我都已经展开行动了，这个朔望是不是有点平静……”
　　-
　　红方国度阵营-营地内部。
　　下午两点多时，红方营地的三方联合早已结束畅谈。
　　在某间房间里，或坐或站着四人。
　　营地的房屋占地面积极小，里面的人一多，自然就显得内部空间十分拥挤。
　　这间房间的状态与辛稚夏那边的门窗紧闭截然不同。
　　不仅窗帘拉开，窗户亦是大开着。
　　由内而外地散发着一种天然的底气十足。
　　此时，窦书语正神情冷淡地靠窗而立，双手环胸看着窗外的风景。
　　一览无余的视野内，是富有生机、青葱翠绿的大片草坪。
　　耳边传来房间内部的聊天情况。
　　“我和书语想的一样。间谍不是小白、皎月和夜阑，肯定是混在我们中间的。当然，还有小概率的情况，间谍在没有出现的两位玩家之中。”
　　这是凡尘在跟相博、忠诚二人沟通，说出她想要表达的内容。
　　“哦。”
　　这是相博的回应。
　　敷衍至极。
　　窦书语皱着眉头，收回视线，看向房间内的人。
　　中间和左边的沙发上，坐着两位身穿休闲西装的男子。
　　同穿西服的这两位，性格不同，外形不同，就连格调也不同。
　　忠诚，本名仲成宏，是中年西装油腻男。
　　相博，本名未知，是青年西装暴力男。
　　两人同样用西装来包装自己，想要包装隐藏的内容却迥异。
　　窦书语在心中简洁明了地概括这两人。
　　在房间里跟她不和的忠诚，如今正一脸谄媚地跟相博说着话。
　　“我猜有可能出在廖文那边。这样，他们就很可能会避开我们，率先对小白那方出手。”
　　相博单手撑着头，脸上写满困倦和疲惫，时不时地打个哈欠，显得意兴阑珊。
　　“嗯。”
　　同样是一视同仁的敷衍。
　　窦书语额间一跳，微微闭目，深吸了口气。
　　相博不喜欢动脑，喜欢直接动手。
　　动脑这活儿，通常由朔望来。
　　要说这人动脑最多的时刻，大概是竭尽全力想杀别人的时候。
　　所以，在这次副本里，能跟她沟通计划的人不多。
　　除去凡尘以外，只有个身在敌营的朔望。
　　令她更加烦恼的是，房间领头人是朔望和相博。
　　此时朔望不在，决定权在相博的手上。
　　打着哈欠的相博抬眸，恰好看到神色凝重的窦书语。
　　他睁大双眼，端详片刻，打趣道：“你这幅面孔，我怎么看都不舒服。”
　　赵舒语在进入副本后，大多会使用道具乔装一番。
　　而相博几乎从未跟她同进副本，自然甚少见过她乔装的模样。
　　见对方目露不满，相博咧嘴一笑，有些懒散地叮嘱道：“国王身份，你记得好好利用。”
　　命令的语气不会让窦书语接收良好。
　　“这不需要你来指点。”
　　相博骤然眯起眼，语气一转，带有些许怒气。
　　“行。你这么有想法，我就问问朔望，要不要由你来……”
　　凡尘跟着紧张起来，不由微微侧目，担忧地看向窦书语。
　　只见窦书语神色一凛，放在身侧的手微微蜷起。
　　相博将这一幕收入眼底，满意地笑了笑，落下最后两个字。
　　“指t挥。”

第56章 无意而为，疯狗牵绳
　　闻言，窦书语暗地里咬了下牙。
　　朔望是笑里藏刀，相博是喜怒无常。
　　这两个人在某些时候，看起来都是很好说话的。
　　然而，行为举止全凭兴趣和心情，让人时常拿捏不准他们的心理。
　　忠诚在一旁看戏，眉开眼笑地幸灾乐祸。
　　相博调整坐姿，大喇喇地靠在沙发上。
　　紧接着，他也不在意旁边的三人，从手环中取出一片边缘光滑的蓝色树叶。
　　“朔望，你在蓝方营地混得怎么样啊？”
　　语气熟稔，颇有一些调侃的味道。
　　言罢，蓝叶被他随手碾碎，形成的光点无惧地形，穿墙而过随风飘远。
　　做好眼下这一切，相博也没有枯坐着，干等对方回复消息。
　　“那就接着聊聊吧。”
　　相博朝窦书语眯眼笑了笑，随后他目露迷茫，转头看向身旁的忠诚。
　　“刚才说到哪儿来着？”
　　忠诚瞥了一眼窦书语，微笑回答：“说到间谍出在哪里了。”
　　“哦。”
　　相博缓缓点了下头，扭头回望窦书语。
　　“说说你的看法吧？”
　　窦书语眸光微闪，深吸一口气，给出自己的想法。
　　“可能是蒙太奇。”
　　相博双手环胸，向后一靠，疑惑出声。
　　“哦？怎么说？”
　　窦书语打量一眼忠诚，才又看向相博解释着。
　　“你们不是说他们房间的感情不错吗？我不太相信他会独立出来，大概是特意为之想要套取信息。”
　　一旁的忠诚皱眉，反驳道：“看他们那样子，明显就是真的有过节。再说了，这跟他是不是间谍有什么关系？搞不好他就是看不顺眼，选择依附于我们行动呢？”
　　听到两人的分析，相博各自敷衍地点了下头。
　　忠诚笑脸相迎。
　　窦书语默默看了眼两人，心下对此嗤之以鼻。
　　某些时候，她倒是有点佩服相博。
　　看似不动脑不善计谋，却总能做出这种行为。
　　夹在中间两不沾，鼓动双方产生矛盾。
　　窦书语不搭理忠诚，只面朝相博分析原因。
　　“这道理很难理解吗？间谍急于探知他人的底牌，而其他人都是希望保留身份，以防对自己不利的情况出现。假设他们是合作演戏的，蒙太奇自告奋勇过来，势必是想确保信息真实性。”
　　相博转而托腮，频频向他点头，看起来倒像是真听进去了。
　　听到窦书语前半句在讽刺他，忠诚不由睨了她一眼。
　　窦书语没空理会忠诚的小动作，反倒是凡尘在旁边翻了个白眼。
　　“总之，中间的可能性是不少。但目前，他还是我最怀疑的对象。”
　　即便听众有可能听不懂，窦书语仍旧侃侃而谈。
　　相博露出恍然之色，下一秒，不等他说些什么，一阵风携带着光点，来到了相博的旁边。
　　光芒逐渐汇聚，凝成一片青叶。
　　“噢哟。”
　　相博双眼一亮，抬手，捏住青叶放到面前。
　　里面传来朔望慵懒，又带着一丝怒气的声音。
　　“没怎么样，就是还有个难缠的。他们又给我标记了茉莉花香，你知道的，我很不喜欢花花草草。”
　　相博挑眉，立刻坐直身体，表情显得有些兴奋。
　　“难缠的？”
　　一时间，连关注点都有些偏移。
　　相博呲着牙笑了笑，才想起来要回复朔望。
　　“你这可不行啊~老对手的伎俩都能再上当的？那难缠的人又是谁啊？还是老熟人吗？”
　　言罢，青叶中现出几个光点，缓缓消逝在半空中。
　　旁边的窦书语神情变得晦暗不明。
　　不知道这相博是故意的，还是无意的，好像根本没想着要干正事。
　　消息发送过后，相博才后知后觉，朗声一笑。
　　“兴奋过头，忘了正事了。”
　　顿了顿，他安抚道：“没事，下轮我再说也不晚。”
　　窦书语勉强笑了笑。
　　凡尘左右看了一眼，出言询问相博。
　　“老对手是那个小白房间的人吗？”
　　闻言，相博重重点头。
　　“当然。”
　　此时的辛稚夏还不知道，自己无意而为的举动，间接推动了她原本的计划。
　　又或者说，在跟商陆达成合作后，她就忘了还有这一茬。
　　-
　　四人会议的交流时间不短，待窦书语和凡尘离开房屋后，空中的太阳早已西斜。
　　在两人走出一定范围后，心情憋闷的凡尘，终于能够借机宣泄一番，相当恼火地接连抨击着。
　　“这相博神经兮兮的。喜怒无常，情绪也不稳定，每次跟他说话我都冒冷汗。”
　　窦书语抿唇不语。
　　凡尘见状，接着口出狂言，习惯性地为她打抱不平。
　　“朔望看起来正常多了，怎么跟这家伙混到一起的？朔望还非要这家伙指挥，他都不动动脑子的，不就仗着自己实力强？还不如一早把这个权力交给你……”
　　陷入沉思的窦书语，嫌凡尘烦到她的思绪，忍不住开口打断。
　　“就是因为实力强，我们才没办法拒绝。”
　　了解窦书语的凡尘知道，这是她有些不耐烦的意思。
　　不由摸了摸鼻子，嘴巴嗫嚅着，“我这不是为你打抱不平吗？”
　　窦书语神色稍缓，轻点了下头。
　　凡尘咧嘴笑了笑，“他就是个疯狗，需要朔望来牵绳。”
　　话音刚落，两人听到一阵古怪的声响。
　　“哒哒哒”
　　清脆的声音逐渐靠近，引得他们不由回头望去。
　　只见，眼前的这条道路上，一个木头雕刻的马正在遥遥跑来。
　　看起来……相当诡异。
　　待小木马来到近前，凡尘看到马背上刻着两行字。
　　“不许说我坏话哦。我先警告你一次。”
　　这下，凡尘的冷汗直接落了下来。
　　窦书语蹲下身来，盯着木马看了一瞬。
　　“这木马，听不到你说话的。”
　　凡尘有些不太相信，下意识后退两步。
　　下一秒，木马像是能听到一般，马背上的文字转变为解答。
　　“别怕，这是联系你们的专用木马。”

第57章 各自打算，蛊惑与被蛊惑
　　此时，是副本内的下午三点多钟。
　　在红方阵营的营地内部，相博的单向通讯专用木马，给窦书语和凡尘二人造成了恐慌。
　　同一时间，蓝方营地内，辛稚夏在与商陆沟通合作。
　　而其他人同样没有坐以待毙，选择做出自己的打算。
　　-
　　朔望房间内，有两人正在面对面交流。
　　一人是慵懒闲适的朔望，另一人则是略带一丝紧张的球球。
　　在听到球球的话后，朔望翘着二郎腿，嘴角含笑，饶有兴致地询问道：“怎么证明，你不是跟辛夷一起合伙骗我呢？”
　　抑扬顿挫的话语，带着别致的优雅。
　　球球一愣，随后敛眉，有些许不满。
　　明明是这人发出的合作邀请，前面也已经沟通过不少的内容，现在才来问这些是不是有些晚？
　　即便如此，她却没有抱怨出来，只是语气不悦地解释道：“我知道你动手了，但我没有说出来。作为道具的使用者，你应该比我更清楚才对。”
　　言罢，球球像是为了证明一般，抬起手来，范围模糊地指了指对方的右半边侧脸。
　　见状，朔望嘴角的弧度越来越大，一脸兴致盎然地笑了笑。
　　“看来，你真是聪明人。竟然还知道是我的道具。”
　　球球敷衍地回以一笑。
　　内心不觉得朔望这句话，是发自真心的夸奖。
　　紧接着，不等她再说些什么，就见朔望轻点了下头。
　　“你说你们怀疑我的身份有问题。那她有告诉过你，为什么会怀疑吗？”
　　球球抿唇不语。
　　这是有些触碰底线的提问，她要仔细考虑如何应对。
　　然而，朔望好像根本不在意她的答案，只看起来若有所思后，自顾自的回答着。
　　“因为我进入营地的时候不够谨慎。”
　　球球瞳孔微缩，放在膝盖上的手用力，手指不受控制地蜷起。
　　朔望兀自点点头，直视球球微微一笑。
　　“我说的对吧？”
　　球球缄默不言，未答对与否。
　　朔望轻笑出声。
　　球球眼神闪烁，在不断思考着。
　　心中有些明悟，不能让主动权落在对方手里。
　　这样，自己只能一直回答对方的问题。
　　思及此，球球深吸一口气，扬起唇自信应对。
　　“因为我的身份特殊，所以能够发现这一点。”
　　朔望不禁疑惑起来，“哦？”
　　球球内心闪过无数种可能，最后决定将情况简单化处理。
　　“我是第三方阵营的教皇。”
　　闻言，朔望瞪大双眼，看起来对此十分惊讶。
　　“教皇？”
　　球球双眼微亮，心下松了口气。
　　这朔望也不是什么都知道。
　　“作为第三方阵营的我，是有能力偷袭你的，但我最开始没有这么做。”
　　朔望露出恍然状，帮她接着说下去。
　　“你是觉得，我有能力跟你合作。现在这个时间段，比起除掉单人的第三方，我更倾向于减员其他房间。而你呢？又恰好需要一个合作伙伴。”
　　言罢，他摩挲下巴，重重点头，相当惊喜地回答：“这的确是个好主意。”
　　球球眼底闪过一抹欣喜之色，面上却不动声色地笑了笑。
　　“所以，我们可以合作吗？”
　　这是，来自第三方阵营抛出的橄榄枝。
　　朔望笑容有t些夸张，言辞间满是兴奋。
　　“没想到你是第三方的，真的是意外之喜啊。”
　　随后，他表态道：“当然。”
　　见朔望有些嬉皮笑脸，球球神色严肃，正色道：“或许你该回答我，可以还是不可以。”
　　如果此时辛稚夏在场，一定会瞬间反应过来，这个询问方式格外耳熟。
　　因为当初球球就是这么跟她说的。
　　只不过语气却截然不同，是撒娇意味满满的，而非如今这种正经姿态。
　　朔望注视着球球，笑容缓缓收敛。
　　“也对，我是该严肃一些。”
　　边说着，边抬手，抚上头顶的贝雷帽。
　　球球的第六感突现，陡然一惊，下意识想要防备。
　　不料，下一秒，眼前的画面一改，朔望变得极富魅力起来……
　　看着面前恍惚的球球，朔望放下抬起帽子的手，显得气定神闲。
　　“过会儿，你要做一件事。”
　　球球语调机械地回答：“什么事情？”
　　朔望翘起二郎腿，双手环胸，重回懒散的姿态。
　　“安排哪一件比较好呢？”
　　然后，自问自答：“去找你怀疑的间谍对象，哦，就是楚楚和高明。算了，说得简单一些吧。就去找那个楚楚，使用你的能力，帮我达成一件事。”
　　……
　　目送球球离开后，朔望倚靠在沙发上，看了眼窗外的景色，似是感慨又似是调侃。
　　“小妹妹，没有姐姐的保护，怎么敢自己一个人来呢？”
　　语调悠扬，仿佛在唱歌一样。
　　朔望嘴角上扬，心情极好。
　　“我刚才问的可是，她为什么会怀疑。”
　　况且，我的身份如此平庸，你来找我，可没有太多的信服力。
　　良久过后，房间内传出朔望有些羡慕的感慨声。
　　“教皇真是个好身份啊~”
　　-
　　不多时，楚楚的房间内，高明被朔望的邀约支走，独留下楚楚一人严阵以待。
　　敲门声恰如其分地响起。
　　“笃笃笃”
　　楚楚下意识紧张起来。
　　半晌，似是想起什么，抚着胸口处，微微松了口气。
　　“谁啊？”
　　门外传来一道娇俏的女声。
　　“我是球球，想跟你聊聊。”
　　楚楚放在门把手上的手，无意识地攥紧了几分。
　　这不是辛夷的队友吗？
　　想起曾经的过往，楚楚脸色不由变差。
　　不仅如此，她还瞬间脑补了许多。
　　比如，对方是辛夷派来的，专门用来刺探敌情；或者是，辛夷又有一些新花样，打算从他们这些老对手身上，率先进行一下试验……
　　“可是……我怕什么呢？球球又不是国王，我们还同在蓝方营地。”
　　楚楚陡然变得清醒，自行理智分析了一番。
　　思前想后，又做足了功课，才重回自信打开门来。
　　门打开，外面果然站着球球，脸上的笑容无害又纯洁。
　　楚楚眼神一闪，暗自拍了拍胸口，给自己加油打气。
　　“有道具护身，只管多挖点信息。”
　　殊不知，有些防御道具无法免疫精神攻击，同样阻挡不了来自教皇的蛊惑。

第58章 混乱前夕，第三方阵营
　　临近日落时分，朔望静静地看着远方的天空。
　　等待太阳冷漠地收回最后一丝阳光。
　　半晌，犹如静止的画面动了动。
　　朔望抬起手腕，看了一眼时间，随后取出一片青叶，面无表情地吩咐着。
　　“山元，今天傍晚六点半，你要走出营地一趟，相博想要进营地来看一看。”
　　语气不是在打商量，而是不容拒绝的命令。
　　青叶被揉散成一片星星光点，在昏暗的室内显得有些醒目，映衬得朔望的脸庞晦暗不明。
　　飞扬的光芒，自窗口散尽。
　　待这一切做完，朔望靠在沙发上，单手撑额，再度恢复成先前的状态。
　　然而，这姿势没能保持太久，就被一道突兀的男声所打断。
　　“什么时候让赵舒语行动？”
　　朔望微微扬眉，从口袋中拿出蓝叶。
　　蓝叶清晰可见的脉络，仅剩不多的几条排列在上。
　　朔望淡淡瞥了一眼，微笑应答：“不急。”
　　-
　　傍晚六点钟，蓝方阵营的营地外。
　　朝晖正目光如炬，盯着营地的入口处。
　　天色昏暗，注视时间过久，导致他的眼睛有些酸。
　　朝晖撇了下嘴，抬手揉了揉眼睛。
　　随后，他打开系统面板，目标明确地点击[打手]通道。
　　整齐排列的聊天框内有更新的内容，但朝晖显然当前并不在意其他信息，只一心点开[玩家2号]的窗口查看。
　　窗口上的文字停留在最新页面。
　　【[玩家2号]：六点钟左右，我送你个蓝方刺客的身份。触碰入口的守营枝，选择回答就可以进入。】
　　【[打手]：可以，我知道了。】
　　【[玩家2号]：既然是我送给你的身份，记得暂且不要轻举妄动。】
　　【[打手]：好。】
　　像是害怕有人不听话一般，玩家2号在这之后，又发来了一句叮嘱。
　　【[玩家2号]：行动时间未到，请不要操之过急。】
　　不用玩家2号来说，其实朝晖也早已知道进入营地的方式。
　　毕竟，他的队友晨露就在蓝方营地里。
　　为了掩饰自己的身份，他还特意用了一种不同以往的回话风格。
　　朝晖迅速浏览一遍，确认时间无误，的确是六点钟左右。
　　“这家伙不会在耍我吧？”
　　他轻哼一声，“如果真是这样，别让我知道是谁。”
　　停顿片刻，朝晖后知后觉地挠了挠头。
　　“可是也不对啊。应该不会有出来送道具，就为了拉我仇恨的傻子吧？”
　　喃喃自语完，他不由沉下心来思考。
　　“晨露说过他们已知的身份，刺客多半在那三个房间里。这小二说的是送身份，要么是要动手杀人，要么就是让刺客离开营地。”
　　朝晖摩挲下巴，回忆晨露的分析。
　　“我和晨露都倾向于是第二种。”
　　所以他现在才在营地外，选择提前踩点蹲人出现。
　　可是……
　　真的会有这么简单吗？
　　如果是第二种情况的话，对方没想过会被他拿捏？
　　想着想着，朝晖爆了一句粗口，“靠！”
　　因为，他有了一些新的想法。
　　“借合作的名义骗我过来，实则是想要把第三方拿下？”
　　紧接着，来不及查看其他新消息，他立刻环顾四周，警惕地观察起来。
　　还好，他早早就在这边隐藏，也提前仔细检查过一遍。
　　不然很难说，会不会有人提早埋伏。
　　心思急转间，朝晖倏然发现，有人出现在蓝方营地的入口。
　　这人不是向他一样，想要从外部走进去，而是自里面走出来的。
　　一副鬼鬼祟祟的模样，看起来比他还疑神疑鬼。
　　见状，朝晖当即眯起眼，再度借着黄昏微弱的光源，仔细端详此人的动作。
　　“看来，小二没骗我，是我想多了。”
　　-
　　半个小时后，朔望的房间内。
　　此时，朔望将系统面板大开着，正坐在沙发上闭目养神。
　　画面定格在[打手]通道，新的消息跳了出来。
　　朔望睁开双眼，确认收到的信息。
　　【[打手]：身份已确认。】
　　见状，朔望轻笑出声，嘴角扬起揶揄的笑容。
　　“多此一举。”
　　紧接着，他拿出一个纸鹤，慢条斯理地询问另一头。
　　“冰彤，现在营地入口有人进来吗？”
　　话语在纸鹤上显现，于半空中翩翩飞舞。
　　慢慢地，像是被橡皮擦抹掉一般，字一个个消散开来。
　　不多时，纸鹤上凭空出现一行字。
　　“一直没有。”
　　朔望扬唇一笑，“果然。”
　　早在半个小时前，他就安排冰彤观察营地入口。
　　不管是从山元离开，还是到现在无人进入，全部在他的掌控范围内。
　　至于为什么，他指挥山元六点半离开，却要提前半个小时部署。
　　当然是因为朔望了解山元。
　　怯懦的山元一定会听从他们的指示，只是为避免自己出现意外，他一定会选择提前离开营地。
　　无论是避开相博，还是自有打算。
　　朔望早就料到了。
　　“看来，打手确认身份的方式，是最为直接的那一种。”
　　杀掉身为刺客的山元，顺势得到身份卡牌。
　　自然能够百分百确认身份。
　　朔望微微垂下眼帘，思考规则上出现的一条信息。
　　【力量强大的人势必具备杀人特权。】
　　“冰彤说过，目送山元离开视野，大概也就五分钟左右。”
　　近二十分钟解决山元，花费的时间并不算短。
　　朔望敛眉思索，“那么，打手的杀人特权是什么？”
　　这次实验没能达到最完美的效果。
　　可他不能选择追踪山元，或是让冰彤暗中跟随打手。
　　既然要跟第三方合作，这游戏一开始就胡来，可是不利于后续进展的。
　　特别是，这位打手……
　　还是跟他关系一般的人。
　　如今，第三方阵营的玩家，几乎都浮出了水面。
　　思及此，朔望靠坐在沙发上目露思索，随后划动面板切换到另一处。
　　是[流浪汉]的通道。
　　【[玩家2号]：计划实施前，你再帮我查一下，辛夷的具体身份是什么？】
　　另一头回的话，显得有些不耐烦。
　　【[流浪汉]：我不是说过了吗？蓝方国王，确认无误。】
　　看着面板，朔望再度陷入t沉思。
　　“真是奇怪啊。”

第59章 尖叫之夜，消失的玩家
　　日落西山，天际被染成温暖的橙红色。
　　不消片刻，最后一丝铺满大地的霞光，随着日落渐渐消失在远处。
　　特殊的副本环境内，没有喧嚣的城市，也没有繁忙的人匆匆行走。
　　一切都在最初就显得无比沉寂。
　　此时，身为主教的晨露，正站在房间的窗户边，远远眺望着远处的天空。
　　日落的美景已逐渐消失在黑暗之中。
　　正在此时，打手通道传来新消息。
　　【[打手]：我看到有人出现了，昵称是[山元]，应该是刺客无误。】
　　晨露静静看着面板思索，而后像是回过神来，轻触面板回复了消息。
　　【[玩家16号]：是朔望房间的新人。你可以直接出手解决，记得不要太快解决，别让他们发现了你的杀人特权。记得观察一下周围，看看他有没有跟踪你们。】
　　比起其他人，他们两人的通讯方式十分简便。
　　免除使用道具过后还要等待，直接就可以在通道内部即时沟通。
　　几乎在发送消息的同一时间，晨露就收到了来自对面的回复。
　　【[打手]：好。】
　　晨露目光从面板离开，望了一眼窗外，随后抬手将窗户关闭，顺带着拉上窗帘。
　　房间瞬间进入黑暗。
　　她打开房间的灯，坐在沙发上思考。
　　“杀人特权不算特别，但还是不能让人察觉。”
　　因此，不管是为了隐藏自己，还是为了隐瞒杀人特权。
　　都有必要做一些掩饰，来让别人不敢轻举妄动。
　　即便如此，晨露还有没有想通的点。
　　“朔望，真是个自私自利的家伙。”
　　白白把自己队友送到他们眼前，难道就只是为了研究打手的能力？
　　因为有些忌惮，不知朔望的打算，晨露没敢出营地，跟朝晖联手解决刺客。
　　半晌，晨露研究了一下朔望和相博的过往，只能得出一个无比现实的结论。
　　“既然最后只有三人能通关，他们根本不会在意队友的命。”
　　还不如……在他们还活着的时候，就这么好好利用一番。
　　晨露眼神闪烁，从各个角度分析完，暗自叹了口气。
　　“应该是这样没错。希望不是我想多了。”
　　-
　　当太阳的余晖散尽，代表着夜晚正式降临。
　　对于进入睡眠中的人来说，没有闹钟的存在，那就是全凭生物钟和自觉。
　　辛稚夏没有这种诡异的生物钟。
　　同时，在不算放纵的自信之下，她也丧失了一些自觉性。
　　准确地说，是她没想到事情发展如此之快。
　　实在不是某人偷懒不行动，而是暗地里出手要讲究时机。
　　她的身上没有任何随身的防御道具。
　　唯一一个防御道具，是[凯撒王国的和平旗]。
　　这东西，属于杀敌一千自损八百。
　　一旦旗帜插上，她就只能跟敌人互相干瞪眼。
　　因此，为求夜晚行动不出问题，辛稚夏把养精蓄锐放在了第一位。
　　换句话说，就是睡得有些沉。
　　将辛稚夏吵醒的，是一声尖叫。
　　“啊——”
　　夜晚静谧的氛围之下，这声尖叫格外刺耳且嘹亮。
　　辛稚夏猛地睁开双眼，豁然坐起身来。
　　房间里充斥着黑暗，视力十分受限，却让她听力更为灵敏。
　　好像是为了证明，尖叫声并非来自她幻听，外面陆陆续续传来了一些声响。
　　闻声，辛稚夏迅速爬起来。
　　根本不需要打开灯，她动作熟练地收旗帜，从手环中取出裁决之剑。
　　除此之外，口袋里还装着道具。
　　虽说是在手环空间不足之下，她被迫进行的原始举动，但不得不说，这无奈之举十分有效。
　　辛稚夏全副武装，出去一看究竟。
　　-
　　与此同时，红方营地。
　　一直警惕着的人们，发觉有人消失了。
　　不声不响的消失，在副本里代表着什么，大家都有些心知肚明。
　　九成九，这人是死了。
　　红方营地的休息区内，或坐或站着剩余的十个人。
　　一个身穿运动背心，脚踩运动鞋，扎着高马尾，打扮利落的年轻女子，站在中央地带环顾一圈，沉声说道：“廖文不见了！”
　　她的目光犀利，盯着每一位玩家。
　　如果仔细观察就会发现，年轻女子明显有着重注意的目标。
　　就在此时，姜媛看到小白掀了掀眼皮，抬手打了个哈欠。
　　看起来……让她很烦躁。
　　“是不是你？”
　　另一边，坐在不远处的皎月，默默看了眼小白。
　　倒不是觉得小白能动手，毕竟他的身份摆在那里，显然不可能是小白做的事。
　　她是在想要不要帮他说话。
　　只是，一想起下午争吵完，两人就没有说过一句话，她就有点不知道怎么开口。
　　思来想去，皎月出于对队友的信任，觉得小白肯定不会吃亏，也不会将这个黑锅莫名背下。
　　面对姜媛的质问，坐在一旁的小白皱眉，坐直身体，收敛看戏的神态。
　　“莫名叫醒我们，来配合你调查，已经是我的底线了。”
　　言下之意是，你不要不识好歹。
　　姜媛脚踩椅子，眯起眼来，语气不耐地反问道：“那我还得感谢你了？”
　　小白双手环胸，敷衍一笑。
　　“这难道不是应该的？”
　　站在旁边的齐凯泽怒气上头，轻呵一声，自觉帮姜媛出言反驳。
　　“呵，你之前就不配合我们，想必私底下是有异心的吧？”
　　小白瞥了一眼齐凯泽，不由失笑。
　　“你算哪根葱？我凭什么配合你？”
　　言罢，他环顾四周，嘴角弯起嘲讽的笑容。
　　“就凭你们人多？”
　　此时，相博跟小白如出一辙，姿态懒散地坐在椅子上，仿佛在看戏一般笑得愉悦。
　　同样在看戏的人，还有靠在桌子边的忠诚。
　　窦书语则是冷漠地回看了一眼小白。
　　唯有凡尘，神情严肃，对小白相当警惕。
　　毕竟经历过[奥丁小镇]那一遭，之前的情况仍旧历历在目，难免对某人有些恐惧。
　　心存芥蒂，却没法表现得太明显。
　　蒙少奇坐在远一些的角落处。
　　见小白扫视过来，他眼神闪烁，却没主动移开视线。
　　等小白将目光转走，才心下微松了一口气。
　　齐凯泽一时语塞，憋得满脸通红。
　　小白依依不饶，讥笑道：“再说了，你们要不要动动脑子？”
　　齐凯泽正欲反驳，一直没开口的夜阑，在旁边无奈地附和出声。
　　“减员你们房间的人，对我们没什么好处。”

第60章 第三方的威胁，群发消息
　　有时候，没什么好处，就是最大的好处。
　　因为这么做对其没有好处，反而再怎么肆意妄为，都会是别人来背这个锅。
　　在死亡空间里，没有监控证明，没有法律约束，不具备步步验证的能力，就无法做到全然不被怀疑。
　　是道理，也是歪理。
　　理论上在大多数时间，别人不觉得有人会有闲心，干这种得不到好处的事。
　　一身休闲运动装的夜阑，脸上戴着一副格格不入的墨镜。
　　而墨镜之下的表情，没有之前那份悠闲。
　　她照旧理着平头，只是看起来有段时间没打理，头发没能与头皮保持同一水平线，有些不伦不类的意思。
　　“我们里面要是有间谍动手，肯定从人最多的那一方开始，最起码这么做还算有好处。”
　　一边瞄了眼相博的房间，一边高谈阔论，有的没的一起说。
　　“不然，我们不是傻吗？”
　　夜阑咧嘴笑了笑，摸了一把头顶，嘀嘀咕咕地调侃。
　　“我们这么聪明才不是傻子。不仅不跟你们几个合作，还把你们的仇恨往自己身上拉。”
　　这段言论，话糙理不糙。
　　皎月抿抿唇，双眼触及夜阑的镜片，与墨镜下的她对视一瞬，也跟着说出理由来。
　　“夜阑说的没错。如果我们这边有间谍，首选目标不可能会是你们。”
　　顿了顿，她接着夜阑的说法分析道：“我们会希望各方人数平衡，大家再互相制衡合作，总好过现在有的房间人多。况且，我们如果真的这么做了，肯定是会想跟你们合作的……”
　　视线在触碰到小白后，皎月收了后面未尽的话，让他们自行分析思考。
　　就如她所说，刚才小白的行为，比起合作或是讨好，更像是任性而为，只为反击别人的质疑。
　　夜阑和皎月二人，这一段你来我往的分析，触动了姜媛和齐凯泽。
　　齐凯泽有一瞬间的清醒，目光不由朝窦书语那边看了过去。
　　同样的，姜媛也已经冷静下来。
　　见状，她拉了一把齐凯泽，眼神示意他，不要再得罪其他人。
　　队友廖文莫名消失，大概是已经被人杀掉。
　　最有可能的人选，自然是红方的间谍。
　　然而，廖文的身份是骑士，代表间谍的目标范围很广。
　　除去平民和刺客，骑士及以上的身份统统都有可能。
　　早前，他们八人已经共享过身份，姜媛的脑海中不由浮现出名单。
　　【国王：窦书语
　　王后：姜媛
　　主教：未知
　　战车：蒙太奇、未知
　　骑士：廖文、相博、忠诚、未知、未知
　　平民：凡尘、齐凯泽
　　刺客：未知】
　　先不管其中有没有人身份造假t成功，再排除掉疑似会互换身份的可能性。
　　剩下这三人的身份，无非是主教、战车、骑士或刺客。
　　刺客没资格，骑士有风险，只有主教和战车有绝对的实力。
　　按照人性流分析下来，他们之所以不想暴露身份，很可能本身的底牌就不够硬。
　　这三人一个唱红脸，一个唱白脸，还有一个插科打诨，保不齐是在演戏给他们看。
　　但是……
　　总体上，其实可能性较低。
　　抛开廖文死亡带来的冲击，姜媛一旦理性思考起来，就少了许多冲动的想法。
　　如今，她的顾虑很多。
　　因为，克莱尔下午有发来消息，告诉他们三人一件事情。
　　蓝方国度阵营满员，但他们房间的玩家，却只有他一人在场。
　　换而言之，独孤仙、宋茂文、曹志义和包包，这四人都消失了踪迹。
　　情况不容乐观。
　　克莱尔分享信息，希望能够率先对外。
　　无可奈何之下，红方营地的姜媛他们，只好选择跟相博房间合作，能套多少信息就先套多少。
　　要不是又死了一位队友，房间台面上仅剩他们三人，姜媛也不会如此丧失理智。
　　思及此，姜媛神色凝重，目光来回打转，朝小白扯唇笑了笑。
　　“不好意思，看样子是冤枉你了。”
　　笑容虽然牵强，语气倒是还算平和。
　　小白轻哼一声，相当敷衍地收下道歉。
　　双方像是冰释前嫌，氛围一下子变得古怪起来。
　　见状，窦书语微微一笑，适时提出自己的观点。
　　“想必是第三方阵营，偷偷进入了我们的营地。”
　　闻言，夜阑一愣，随后扬眉，询问道：“这是什么说法？”
　　紧接着，她不动声色地抬手，作势扶好墨镜的镜框。
　　之所以动作如此别扭，是因为面板上来了新消息。
　　【[流浪汉]：这是想让我背锅？！】
　　墨镜能够实况转播，让隐藏在另一处的某人，将这些话都听了个清楚。
　　看到内容，夜阑额间突突直跳，生怕谢安一个不开心，直接跳出来自爆身份。
　　忠诚没发觉夜阑的异常，只咧开嘴笑了起来。
　　“我们对他们出手也没什么好处，当然动手的人就不可能是我们了。”
　　随后，他抬了抬下巴，非常笃定地说道：“这么顺下来，有可能的人不就是第三方的吗？”
　　忠诚昂首挺胸，看起来相当自信，并尽可能地给出合理的佐证。
　　“你们是不是忘了，打手是有杀人特权的？悄无声息地解决掉廖文，连尸体都不留下来，不是件很正常的事情吗？”
　　听到这里，齐凯泽露出恍然状，“有道理。”
　　“无声无息地杀廖文，难度系数是不低的。更何况，连个尸体都没有留下。”
　　真是一语惊醒梦中人。
　　第三方阵营藏在暗处，永远对他们有威胁。
　　正在此时，仿佛是为了印证该说法无误，最为戏剧化的一幕出现了。
　　在场的十位玩家，在同一时间收到了新的消息。
　　讶异的神情在各个玩家脸上流转，显示出群发的消息大概是相同的内容。
　　【[打手]：别猜了，人就是我杀的。欢迎大家来下单。】
　　看到面板上嚣张的文字，小白眼神一寒，轻蹙眉，表情变得严肃起来。
　　窦书语眸光微闪，将目光从面板处移开。
　　紧接着，她笑脸盈盈地环顾四周，提出自己心中的看法。
　　“第三方阵营这么嚣张，我觉得有必要和蓝方先联手了。”

第61章 关心则乱，不同心思
　　辛稚夏走出房屋后，视野逐渐变得明朗起来。
　　外面灯火通明的，与她幽暗的房间截然不同。
　　道路上的路灯和休息区的灯盏，排布不算密集，犹如鬼火一般，无人看管却能定时亮起。
　　此时，休息区的灯光之下影影绰绰，能看到站着不少应声而至的玩家。
　　辛稚夏手握裁决之剑，直直地朝休息区的方向走去。
　　人影顿时清晰。
　　除去熟悉的商陆三人，以及山元和克莱尔不见踪影，几乎是全员到达的场面。
　　这些人站在休息区，半围绕着某一处角落，不知道在沟通着什么。
　　这一声尖叫来得突兀。
　　辛稚夏先前刚睡醒，思维有些迟钝。
　　如今，看到球球的背影，才后知后觉反应过来。
　　那声尖叫来自球球。
　　“什么情况能让球球尖叫出声？”
　　这个问题不难解答，大概率就是受到攻击。
　　再不然……
　　正在此时，球球恰好侧身，扭头看到了她。
　　辛稚夏敏锐地察觉到对方的神情复杂，随后球球遥遥向她挥了挥手。
　　这一瞬间，她远远地看到地上躺着东西，心头猛然浮现另一种可能性。
　　“是商陆、明月还是林木？”
　　躺在地上的大概率是尸体，只能是没来的五人其中之一。
　　因为朔望和冰彤都在，且两人的表情淡定无比，有种“事不关己，高高挂起”的姿态，显然不可能会是山元。
　　克莱尔这人关系到另一个房间，就算是独自一人的情况，也应该不会是率先针对的目标，反而更可能是想要拉拢的人物。
　　辛稚夏习惯性地抱着最坏打算，去思考可能发生的情况。
　　她住得离这里最远，商陆他们肯定会先来。
　　没道理会比她还晚，到现在都没能出现。
　　“可能是出事了。”
　　辛稚夏不由敛眉，深吸一口气，握着裁决之剑的手，渐渐捏紧。
　　思及此，她的目光陡然变得冷峻，走上前的脚步异常沉重。
　　甚至在向前走了两步后，没能抬起脚再度前进。
　　辛稚夏神情凝重，心头的思绪一头乱麻。
　　一时间，悲观念头占据了上风。
　　“上来就死个合作伙伴，这些人也太不靠谱了吧？”
　　没错，说的就是你，黑心商人。
　　如果情况这么快发生转变，她就得再次思索新的计划。
　　“真的是很令人头疼啊。”
　　身后窸窸窣窣的声响渐起，随后，她的肩膀处被人拍了拍。
　　力道极轻，显然是没有恶意的。
　　然而，辛稚夏思绪纷乱，没空思考多余的内容，只保持着原本的警惕心。
　　下意识侧退两步，拎起裁决之剑，反身直指向身后的人。
　　下一秒，辛稚夏和被指的人大眼瞪小眼。
　　林木被裁决之剑指着，双眼不由瞪圆，立刻举起双手来。
　　“喂喂喂，别吧？”
　　言罢，他神情紧绷，有些牵强地笑了笑，伸出食指点了点她的右手。
　　“有话好好说，不是说好合作的吗？”
　　辛稚夏怔愣一瞬，兀自眨了眨眼，有些不敢置信。
　　好像……有点反应过激了。
　　紧接着，另一道熟悉的男声传进她的耳中。
　　“是有人死了吗？”
　　声音柔和平静，让人感觉如沐春风。
　　辛稚夏微微偏开视线。
　　只见，商陆从林木身后踱步上前，嘴角弯起一抹弧度。
　　对比起神色如常的他，旁边的明月脸色不太好，看起来有些紧张地盯着她。
　　准确地说，是她手中的裁决之剑。
　　辛稚夏一一扫过三人的脸庞，随后淡定地放下裁决之剑。
　　很好，生动活泼，全都是活人。
　　见辛夷听话地收起剑，林木深深地呼出一口气，有些尴尬地调侃道：“不知道的，还以为你想对我动手呢。”
　　辛稚夏瞥了一眼林木，嘴角微扬，呵呵一笑。
　　“谁让你一言不发，就上手来碰我的？”
　　林木一下子噎住，抬手挠了挠头。
　　“不是。我是看你跟个雕塑一样，站在这里一动不动的，还以为你这是怎么了。”
　　辛稚夏罕见地没有回怼，而是选择沉默不语。
　　克莱尔孤身一人，肯定会在意各种情况。
　　然而他却没有出现，显然是最不合理的。
　　反而是商陆三人，面对不太友善的局势，应该是会抱团行动的。
　　大概是关心则乱？
　　辛稚夏皱了皱鼻子，又自行反驳一番。
　　是她按照常规逻辑分析，潜意识不觉得有人会向克莱尔动手。
　　“应该是我想太多了。”
　　毕竟单独行动的人，其实是最好拿捏的。
　　见状，商陆目露思索，推了推眼镜，不由询问道：“你没事吧？”
　　辛稚夏回过神来，不答反问。
　　“怎么来这么晚？”
　　商陆闻言，眸光微动，轻声回答：“等会儿再跟你说。”
　　辛稚夏心生疑惑，看了眼明月和林木。
　　只见他们二人在听到这个问题后，纷纷露出不算轻松的表情。
　　辛稚夏不着痕迹地收回目光，轻轻点了下头算作回应。
　　与此同时，汇聚的人群这边。
　　朔望随球球的目光望去，恰好看到辛夷在向林木微笑，不由笑着感慨出声。
　　“关系好的人相处模式是这样的啊。”
　　球球眼神闪烁，将视线转移回来，状似不在意地回道：“不用你管。”
　　朔望轻笑一声，耸了下肩，不再关注那边。
　　不消片刻，辛稚夏跟商陆三人也来到事发地点。
　　看到是克莱尔的尸体，辛稚夏已经不感到丝毫的意外，径直走到球球的身旁。
　　“你没事吧？”
　　语气担忧，显然是在关心。
　　球球的脸色有些许苍白，闻言也只摇了摇头，回答：“没事。”
　　“那就好。”
　　辛稚夏上下打量一眼球球，见她没受过伤，安t心地匆匆作答，将关注的点放在尸体身上。
　　克莱尔的死状……可以用安详来形容。
　　他平躺在地上，双眼微闭，没有任何挣扎的迹象。
　　比起死亡，更像是睡着了一样。
　　不等辛稚夏观察完毕，朔望的声音轻飘飘地传进耳中。
　　“我们都是同一阵营的。你拿着剑走过来，是不是有些不太好？”
　　闻言，辛稚夏不由抬眸，双目紧盯朔望，并未把裁决之剑收进手环。
　　朔望微微扬眉，勾起唇角，揣测起来。
　　“还是说，你有些不同的心思？”

第62章 莫名嚣张，会面邀请
　　辛稚夏默默睨了一眼朔望，神色平静地回答：“就算我有别的心思……”
　　随后，她目露思索，抬起裁决之剑，朝旁边比划了一下。
　　“比如想杀了你之类的？那我也不想跟你同归于尽。”
　　“哦？”
　　朔望若无其事地点了点头。
　　“还真是有点道理。”
　　见到这种场面，站在不远处的楚楚不由屏住呼吸，悄悄走到了高明的身后。
　　总感觉，这辛夷一言不合就要动手。
　　辛稚夏刚好瞥见楚楚的小动作，嘴角弯起耐人寻味的笑容。
　　“别慌。”
　　她一一扫过站在此地的玩家，提出自己的看法和理解。
　　“既然有人敢这么动手，自然要么是第三方的人，要么就是我们阵营的间谍。”
　　最远处角落的晨露凝视着辛夷，表情淡定异常。
　　VV则是目露凝重，双手环胸，神情戒备地观察着其他人。
　　高明双眼闪动，身后是眼神闪烁的楚楚，他的目光不经意间掠过球球。
　　朔望淡笑不语。
　　冰彤紧紧跟随在朔望旁边，回望辛夷的眼神冷淡。同时，还不忘关注着辛夷身旁的三人。
　　球球垂下眼帘，静静跟在辛夷身后。
　　商陆推了推眼镜，没有选择开口附和。
　　但无声地和辛夷站在一侧，代表了他的立场和决定。
　　明月不着痕迹地观察着其他人，着重注意朔望那边的动向。
　　只有林木面露思索，若有所思，仿佛在研究辛夷所说的话。
　　辛稚夏收回目光，拎起裁决之剑，低头打量着手中的剑。
　　“这两者，我都有资格和能力解决掉。所以……我们是不是该讨论一下，这位克莱尔先生到底是死在谁的手里？”
　　言罢，她默默看了眼地上的那具尸体。
　　辛稚夏没有走到近处，端详过尸体的情况，只凭借略微草率的观察，分析克莱尔死于莫名道具。
　　没有打斗痕迹，没有血液喷溅，也没有拖拽的迹象，像是毫无防备地躺倒在地。
　　不同于其他副本的情况。
　　在这里，没有尽职尽业的NPC收尸，也没有死亡空间的奇妙设定，当场把尸体抹除痕迹。
　　玩家一旦死亡，就跟现实世界里一样，成为一具冰冷的尸体。
　　无人收尸，就会一直存在。
　　比起红方阵营的营地里，廖文莫名消失，还有他的队友来追究。
　　蓝方营地的克莱尔就显得悲惨很多了。
　　地上的尸体躺在这里不知道已经有多久，他们不仅没打算追查凶手是谁，更是还有闲心斗嘴，试探其他玩家的反应。
　　可以说，根本没什么人在意克莱尔的死亡。
　　甚至，大家对此显得很平静，更有人早在内心暗自窃喜。
　　角落处的晨露笑了笑，略显好奇地询问道：“这么正义？”
　　辛稚夏调转视线，同样报以一笑。
　　“当然不是，我是出于私心。”
　　晨露轻笑一声。
　　国度阵营里，国王的等级最高，必然可以处决间谍。
　　辛夷能说出这话，反倒是在预料之中。
　　见状，辛稚夏扭过头去，表情严肃地拷问朔望。
　　“你们房间的山元呢？”
　　音调拔高，质问的意味满满。
　　朔望双手一摊，看起来十分无辜。
　　“虽然我们同处一个房间，但是他有个人行动的自由。”
　　言下之意是，山元在哪里是他的自由。
　　说完这句话，朔望还朝商陆的方向，意味不明地笑了笑。
　　“话说，你们来得这么晚，我还怀疑是你们干掉了他。”
　　停顿片刻，他随手指了指地上的尸体，冷笑着补充一句。
　　“还有地上这个。”
　　辛稚夏随之望去。
　　只见商陆压根不搭理朔望，明月的神情却显得有些凝重。
　　见到明月的表情反馈，她不由回想起，刚才商陆说的“等会儿再跟你说”。
　　当然，这也不代表是他们三个干掉克莱尔的。
　　毕竟大家的身份摆在那里，实在是心有余而力不足。
　　只不过她知道内情，却并不代表别人也知晓。
　　“是了，来这么晚。”
　　高明脸色平静，朝尸体走去，蹲下身来观察。
　　“这人死得无声无息，想必一个人很难办到。”
　　闻言，林木立刻上前两步，出言反驳道：“喂喂喂，你可别血口喷人啊！”
　　见高明仍旧露出怀疑的眼神，他有理有据地分析起来。
　　“死亡空间里的道具那么多，一个人想要杀死另外一个人，也不算是什么难事，好吧？”
　　冰彤表情玩味，嗤笑一声。
　　“他又没有说是你们，你这么激动干什么？”
　　冰彤侧目一望，看到朔望只微笑不语，没有示意她收声的意思，不免又多补了一句。
　　“再说了，你还是没说，你们为什么这么晚到。”
　　林木哑然失声，不知如何作答。
　　正在此时，在场的所有玩家都收到了新的消息提示。
　　这一变故突现，让观察林木和冰彤反应的玩家，下意识偏离了关注点。
　　辛稚夏微微蹙眉，紧盯朔望的表情，随后点开面板查看。
　　【[打手]：别猜了，人就是我杀的。欢迎大家来下单。】
　　见到消息内容，辛稚夏眨了眨眼：“？”
　　甚至控制良好的面部表情，都差点跟着变得扭曲起来。
　　这打手作为第三方的阵营，到底有什么底气敢这么嚣张的？
　　比她还嚣张……
　　更加莫名的是，这行为难道不是徒惹一身麻烦？
　　辛稚夏费解。
　　眼神不经意间触碰身旁球球的目光。
　　只见球球微愣，随后立即躲闪开。
　　辛稚夏的手指不由摩挲起剑柄来。
　　心思急转间，双眼不断扫视其他人的表情。
　　每个人都有着重观察的目标。
　　辛稚夏自然亦是。
　　商陆三人不在观察范围内，除此之外，唯有朔望那边最值得关注。
　　朔望目露沉思，眼底漫上一层冰冷。
　　辛稚夏暗暗打量着，正欲收回视线，却见朔望向她看了过来。
　　四目相对，辛稚夏理直气壮，敷衍一笑。
　　反倒是朔望，笑脸相迎，眉眼间满是笑意。
　　辛稚夏抬眉，略显诧异，心中下了个古怪的判定。
　　“这……很像是真情流露的。”
　　果不其然，下一秒，朔望嘴角微扬，回给她意想不到的信息。
　　“红方国王提出会面邀请，想跟你商讨下合作计划。”
　　辛稚夏陡然一惊，“会面邀请？”
　　朔望微笑颔首，环顾四周，像是个演讲家一样，声情并茂地转述详情。
　　“率先歼灭第三方的计划。”

第63章 杀人特权，氛围逼迫
　　如若辛稚夏真的是蓝方阵营的玩家，此时势必会点头应是，连答三遍好好好，顺带着夸一夸自己。
　　事情进展全都在她的思考范围内。
　　然而……
　　实际上，辛稚夏是朔望口中要被计划歼灭的第三方。
　　她在心底冷笑一声，“好大的口气啊。”
　　表面上却不能流露出同款表情反馈，只能装模作样地挑一挑眉，露出一副“哦？好像很有趣哦~”的样子。
　　朔望见状，从口袋中取出一物，上前两步，用食指和中指夹着青叶，朝辛夷的方向摇了摇。
　　“或许你该亲自跟她聊一聊。”
　　这一举动，是想让辛夷接下青叶。
　　辛稚夏端详树叶片刻，又看了眼朔望略显可爱的举止。
　　嘴角扬起一抹弧度，甩一甩手中的裁决之剑，却并未上前拿取树叶，只面露好奇地反问道：“这是什么东西啊？”
　　不得不说，在旁边的林木眼中，辛夷比朔望更有卖萌的嫌疑。
　　朔望神情凝固住，随后轻笑着解答某人的明知故问。
　　“通讯工具。”
　　辛稚夏目露思索，佯装知晓地点了下头。
　　“可惜，我这人生性胆小，害怕那其实是炸弹，所以还真不敢上去接。”
　　话音未落，就见朔望的脸黑了一瞬，她掩唇不好意思地笑了笑。
　　“你来说说，他都说了些什么吧？”
　　朔望的表情管理，只失控了一瞬间，便重回微笑的姿态。
　　“既然如此，就由我来代为转达吧。”
　　接下来，朔望却不像是在单独为辛夷讲解，反而是面朝所有人，兀自侃侃而谈起来。
　　“我的队友跟我说，红方营地刚才也死了一位玩家。”
　　闻言，在场的其他玩家或多或少，都流露出了惊讶的神情。
　　这是一个令人意外的消息。
　　朔望满意地点了点头，接着高谈阔论。
　　“如今，第三方阵营这么嚣张。我们势必该合作计划一下，在进入休战时间前，先把棘手的人都先解决掉。”
　　如果说，前面的那段发言引人惊讶，后面的话不免就有些让人深思。
　　觉得棘手是必然的，可是由谁t来动手呢？
　　事情没摊到自己身上，大家都不会想要出头的。
　　似乎预料到会有这种想法，朔望循循善诱起来。
　　“大家想必还记得杀人特权吧？”
　　高明下意识蹙眉，眼底是浓浓的忌惮。
　　早在辛夷和朔望互动，没再观察楚楚之后，她就从高明的身后，走到了相邻的位置。
　　此时，正在聚精会神地聆听着。
　　明月和林木二人，目露思索。
　　VV咬了下唇瓣，同样若有所思。
　　唯有晨露神色平静，看向朔望，想听他的下文会是什么。
　　朔望将其他玩家的反应收入眼中，一改先前的微笑姿态，变得格外严肃正经。
　　“打手具有特殊的能力，或许能够杀人于无形。不然，他没道理会这么嚣张，群发消息来挑衅我们。”
　　说到这里，朔望眼神闪过一抹冰冷的寒光。
　　“其他时刻，大家各有打算，我不予置评。毕竟，我本人也有不少的计划，但如今我们需要齐心协力。”
　　话音刚落，其他玩家的表情跟着有些动摇。
　　辛稚夏眉一扬，觉得这个朔望真的很会聊，简直像极了搞传销的头目。
　　没被洗脑的她，如今清醒至极。
　　打得一手好算盘。
　　说的倒是好听，到头来，还是在利用别人。
　　至于利用的人……是谁？
　　辛稚夏可太确定了。
　　思及此，她不由在心中暗自吐槽：“呵呵，把我架在火上烤。”
　　果不其然，下一秒，朔望话锋一转，义正词严地宣布。
　　“现在，红方的国王提出邀约，希望我们能够派人前去赴约。那么，这最佳的人选……”
　　不用朔望提点太多，几乎所有人的目光，同一时间，齐齐汇聚到辛稚夏的身上。
　　朔望环顾四周，像是为了迎合群众的意愿，才得出最后的结论。
　　“自然就是我方的国王。”
　　言罢，他笑容灿烂，扬声询问道：“辛夷小姐，你觉得呢？”
　　辛稚夏饶有兴致地一笑，既不回答也不拒绝。
　　商陆眸光一闪，转头看向辛夷，眼神示意她需要慎重。
　　明月的表情也有些复杂。
　　林木则摩挲着下巴，没能想通关键点，努力思考其中的弯弯绕绕。
　　他别的不知道，只知道这朔望不安好心。
　　辛稚夏代入到国王身份中，自然知晓，这是极不合算的买卖。
　　凭什么要她去？
　　天将降大任于斯人也？
　　去你的吧。
　　辛稚夏嘴角上扬，笑得相当敷衍，反问鼓动的朔望。
　　“什么意思？国王理应站在队伍的前方，充当敢死队的先锋队员吗？”
　　朔望目露不解，摆摆手，示意她不要想多。
　　“怎么会？只是去协商合作而已，又不是要你去送死。”
　　辛稚夏只觉得荒谬。
　　然而，有人比她更忍受不了。
　　只见一旁正在思考的林木，在听到“送死”二字后，脸上变得异常严肃，立刻迈步上前，反驳道：“就算我们是绑在一根绳子上的蚂蚱，辛夷也没有义务必须去谈合作！”
　　辛稚夏闻言，一时不知是该感动，还是该吐槽某人的话术。
　　“林某人，你是真得很喜欢，把人比喻成一些奇奇怪怪的动物。”
　　辛稚夏抛却内心的吐槽，将思路重新拐回正轨上。
　　“我怎么知道这不是你们房间设下的圈套？我答应你们去赴约后，跳出来的不是敌方国王，反而是红方阵营的刺客，我岂不是直接去送死？没道理要我去冒风险，你们却在这里坐享其成。”
　　连珠炮似的提问，比起像是在谴责对方，更像是在抵制其他人。
　　因为其他人放在她身上的目光，似有若无地带着一些不算友好的探究。
　　莫名的氛围在逼迫她做选择。
　　辛稚夏又不是单纯小孩，干脆双眼一闭，只当没看到他们的眼神。
　　“你说的有道理。”
　　朔望轻点头，笑得愉悦。
　　“可红方刺客来自哪个房间，想必你比我们都要清楚。”
　　辛稚夏一愣，微微眯起眼来。
　　她记得清清楚楚。
　　商陆之前说过，红方试图联合交流，而小白和皎月没参与，因此二人的身份是未知的。
　　看来，朔望房间已有一些推测。
　　辛稚夏狡黠一笑，如实作答。
　　“不清楚。”

第64章 决定赴约，新的安排
　　“哦？”
　　朔望露出耐人寻味的笑容。
　　不管朔望推测到哪一步，辛稚夏必然不会给他机会，轻易从她这里得到准确答案。
　　辛稚夏不欲跟他在这个问题上弯弯绕绕。
　　“要不，这样吧……”
　　朔望直视着她，眼神询问“是哪样？”。
　　辛稚夏捏着裁决之剑，反复观察其他人的反应。
　　高明、楚楚和VV这三人，不管是行为还是表情，都有些好奇和跃跃欲试。
　　好奇在不知她会说什么，跃跃欲试则是想要附和朔望。
　　晨露倒是老神在在的。
　　对于朔望和商陆房间的争斗，睁一只眼闭一只眼，把独善其身放在首位。
　　现在，她好像是把辛夷，也囊括在了商陆房间。
　　至于球球的反应……
　　辛稚夏也留心注意过。
　　自从进入营地开始，每当碰到这种聚会的场合，她就选择降低自身的存在感。
　　要么低头思考别人的对话内容，要么只想着在旁边观察别人。
　　如今，球球就低垂着头，看起来并不在意其他人。
　　辛稚夏眼神微闪，将视线重新放到朔望那边。
　　“谁是刺客？麻烦陪我去一趟。”
　　明明是在提问全场，却目标明确地正对朔望。
　　闻言，朔望面露思索，似乎在考虑可行性。
　　辛稚夏不动声色地打量着朔望和冰彤。
　　朔望没让她等太久，微微一笑，回答：“那就让冰彤陪你走一遭吧。”
　　言罢，他侧目看向冰彤，眼神示意由她来陪辛夷。
　　站在旁边的冰彤眼眸微闪，接收到信息后点了点头。
　　这句话的潜台词，在场的人也都知道了。
　　意思是，刺客就是朔望房间的冰彤。
　　唯有晨露嘴角轻弯，勾起一抹意味深长的笑容。
　　辛稚夏沉吟片刻，微笑应答。
　　“那好啊。既然有人陪我，我就安心一些了。”
　　得到肯定的回答，朔望笑得无比真诚。
　　“那我会跟红方的国王说一声。地点在萨马纳怪石群，定的时间是凌晨零点。你们一个半小时后出发，大概是刚刚好的时间。”
　　紧接着，他自作主张，定下两人出发的时间，以及会面的地点和时间。
　　辛稚夏眉一扬，看了眼手环上的时间，
　　临近九点半。
　　距离中央的萨马纳怪石群，直线行进，差不多刚好一个小时。
　　“看来，朔望先生早已有所计划。”
　　朔望微笑颔首，并未否决。
　　“啧。”
　　辛稚夏轻啧一声，露出不悦之色。
　　见冰彤脸色不善，她上下打量一眼对方，轻描淡写地回答：“也行。一个半小时后，就在这里见。”
　　说完这段话，她也不管地上的尸体，忽略其他人的目光，径自转身准备离去。
　　走到商陆旁边时，辛稚夏懒得遮掩，用眼神示意对方，干脆直接开口询问商陆。
　　“不是说有话要聊吗？”
　　商陆推了推眼镜，扭头看向明月和林木二人。
　　“你们先回，我过会儿去找你们。”
　　林木左看看商陆，右看看辛夷，“喂，我……”
　　刚想说自己也要加入交流，却被明月点点头一把拉走。
　　“他俩聊天，你就别掺和了。”
　　林木：“？”
　　怎么感觉说的是“大人去谈话，小孩子就别掺和”呢？
　　此时，辛稚夏也已走到球球身旁。
　　她嘴角上扬，轻声询问道：“两方会面，你要去吗？”
　　球球思索半晌，随后摇了摇头。
　　“我就不了。”
　　辛稚夏眸光微动，嘴角挂上温和的笑容，叮嘱道：“那我晚上恐怕没时间。你自己一个人，要好好照顾自己。”
　　言罢，她轻拍了拍球球的肩膀。
　　球球抿唇，回以一笑。
　　见状，辛稚夏转身朝商陆走去，跟他一起离开休息区。
　　面前五人分成三波，分别走出了休息区。
　　剩下的人各自望了一眼，也觉得没有留下的必要，同样选择了离开这个是非之地。
　　此次各路玩家聚集，就像是个玩笑一样。
　　有人死了，对于凶手，大家无动于衷。
　　比起死人的事，其他人更在意自己，同时又不想当出头鸟。
　　“事不关己，高高挂起”和“自扫门前雪”的两派人马，只是在想，这个发出合作提议的人目的为何。
　　不管是两个房间的争斗，还是真的想要解决第三方。
　　他们都是最终的受益人。
　　好戏正式拉开帷幕，他们只需要默默看戏。
　　朔望目送辛夷和商陆走远，随后慰问身旁的冰彤。
　　“辛苦你走这一趟了。”
　　不等冰彤笑回不辛苦，朔望微笑着提醒道：“不过，我怎么会让你冒险呢？你先出发去找相博。”
　　冰彤眼神一亮，连连点头。
　　朔望脸上笑容依旧，转身示意她跟上来，给她安排新的指示。
　　“你等会儿……”
　　最后走出休息区的两人，背影在黑夜中渐行渐远。
　　地上的尸体仍旧无人问津，不会有哪一个人想要为其收尸。
　　就像[比特直播间]里宁乐曾经说过的那样。
　　“缘分妙t不可言，你我作为陌生人相逢，给每一个可能为我送终的玩家留下一点好印象。”
　　进入副本，有一个能为自己收尸的人，都是莫大的恩赐和奖赏。
　　-
　　辛稚夏和商陆两人，在她的房间进行会谈。
　　明月和林木则在商陆的房间，等待商陆结束交谈后返回住处。
　　进屋，锁门，开灯，入座，把裁决之剑放到一旁。
　　待这一系列的行动结束，辛稚夏姿态闲适地窝在沙发，嘴角弯起一抹极为官方的笑容。
　　“合作归合作，你们真的很摆烂诶~”
　　自己在床上睡大觉，抨击他人无作为的事，她这人是做不出来的。
　　这句话的意思，是谴责在休息区，商陆他们拿她当挡箭牌。
　　是的，几乎全程都是她和朔望，在你来我往的交流。
　　这三人在坐山观虎斗。
　　坐在旁边的商陆闻言，推了推眼镜，轻笑出声。
　　“这倒是没有。”
　　辛稚夏敷衍地笑了笑，“愿闻其详。”
　　她倒要看看，他能解释出什么花来。
　　这下，商陆没能再笑出来，一脸正色道：“我们之所以晚到，是因为被人引走了。”
　　知道某人在转移话题，辛稚夏也没过多责问对方。
　　如今这个话题，更能引起她的好奇心。
　　“被谁？”

第65章 设局，废棋，调虎离山
　　商陆没有立刻回答，而是从头叙述一遍事情的始末。
　　“我们一直在盯朔望，他几乎没离开过房间。”
　　辛稚夏若有所思，微微点头，接着听商陆说下去。
　　紧跟着，商陆给出一个重磅消息。
　　“山元联系过我们。”
　　辛稚夏挑了下眉，对此有些意外。
　　“哦？怎么说？”
　　朔望房间不是和他们全员不和吗？
　　随后她想了想，山元出现在[伯特村庄]的时候，好像是个不认识商陆的新人，对他也没什么敌意。
　　本身没什么存在感，或许是迫于老玩家的威压。
　　就如她所想的，商陆语气平淡地解释道：“人多多少少都有些心思。不算是提出合作，只是为了保护自己。”
　　说到这里，商陆露出思索的表情，重复山元所说的内容。
　　“他说在房间里地位太低，自己也没什么发言权。跟朔望和相博两人的关系一般，却要被迫强行绑定在一起……大概是觉得想要通关的话，势必要另寻他路求生。”
　　辛稚夏嘴角轻弯，饶有兴致地点了点头。
　　“有想法。然后呢？”
　　商陆呼出一口气，看起来有些忧愁。
　　“然后……他出了营地不见踪影。”
　　辛稚夏歪头，“啊？”
　　期待的下文突然戛然而止，她却知道结局会是什么。
　　山元八成是死了。
　　商陆不由敛眉，神情凝重。
　　“他是刺客。之前跟我们说，朔望告诉他相博要来营地。朔望要他出营一趟，让出一个位置来。”
　　果然，山元是刺客。
　　辛稚夏眨了眨眼，露出了然的神色。
　　“所以，你们是出去追相博了？”
　　商陆沉吟片刻，如实作答：“他告诉我们的时间比较晚，我们考虑了一段时间，再加上联系小白确认情况，花费了不少时间证实。”
　　辛稚夏眼神微动，分析个中情况。
　　从商陆的说法中可以得知，他们这几人做事相当谨慎。
　　说是跟山元合作，又怕这是一个圈套，难免要保留一丝警惕。
　　听起来……是件好事。
　　但看商陆他们的反应，结果好像是不尽人意的。
　　“皎月和小白都说没找到相博的位置，所以我们觉得有必要出去查看一下。毕竟综合考量，相博的身份未知。如果他来到蓝方营地，对我们产生的威胁不小。”
　　商陆说着说着，干脆总结发言，“大概快临近七点钟，山元没有回复消息，门口也没有人进入的迹象，我们三人就出去了一趟。”
　　辛稚夏有些错愕。
　　他们追相博追了两个小时？然后没有发现人到底在哪？
　　红方营地消失的人不会就是相博吧？
　　商陆的表情似是有些烦躁，不由摘下佩戴的眼镜，抬手揉了揉鼻梁。
　　“按照朔望的性格，和山元约定六点半，相博来的时间必定非早即晚。”
　　随后，他慢慢讲述起来，“在入口较远的地方，发现了有别人的踪迹。我们追了有一段时间，但怕其中有别的圈套，就没有接着追下去。”
　　面对这戏剧性的故事，辛稚夏抿唇不语，不予置评。
　　商陆戴上眼镜，显得有些挫败。
　　“不过，现在可以肯定，那人不是相博。因为刚才红方营地聚集，小白说相博就在营地内。”
　　辛稚夏摸了摸鼻子，倒不是心虚和不好意思，只是为了掩饰自己的笑意。
　　在她睡大觉的时候，这三人是在尽心尽力地做事。
　　然而……
　　还不如，跟她一样养精蓄锐呢。
　　见商陆意味深长地看着自己，辛稚夏轻咳一声，装模作样地转移话题。
　　“如果没猜错的话，你们这是被骗了，对吧？”
　　商陆推了推眼镜，神色平静地回答：“算是，也算不是。”
　　辛稚夏挑了下眉，“此话怎讲啊？”
　　商陆眼神微闪，默默回答：“想必是朔望察觉到山元有异心了。”
　　辛稚夏拆解这句话的意思，得出一个令她颇为感慨的结论。
　　这可能是朔望设的局。
　　至于是……什么局？
　　商陆很是笃定地分析着，“山元死了。如果是他们联合设的局，按照朔望的调性，刚才大家集合的时候，山元肯定也会出现，朔望想必会非常开心。”
　　意思是，朔望要打脸他们。
　　辛稚夏眨眨眼，心下惊奇异常。
　　“没看出来，这朔望……还是这种人吗？”
　　真真是骗到她了。
　　商陆眼神飘忽，似乎在回忆过往，语气淡淡地为她解释。
　　“不瞒你说，我们房间跟他们就是这样。你来我往之间，始终没能比出谁更胜一筹。”
　　听起来很客观，既不是嘴硬，也不是为了面子。
　　辛稚夏嘴角微扬，毫不客气地说道：“这次的确是输了一手。”
　　商陆笑了笑，坦然面对。
　　“是。”
　　本来是想调侃一番的，却没想到这人这么坦诚。
　　辛稚夏一噎，没好意思添油加醋。
　　“那他很果断。就这么壮士断腕？”
　　商陆沉默半晌，摇了摇头。
　　“在朔望眼中，他大概本来就是一个废棋。”
　　辛稚夏思考一瞬，觉得是这个道理。
　　壮士断腕这词，用得不太对。
　　毕竟山元都有异心了，还是跟死对头联系的，朔望能忍得下去才怪。
　　商陆轻敲桌面，目露思索。
　　“我和明月之前怀疑，另一个圈套是在调虎离山。”
　　言罢，他深深地望了一眼，坐在对面的辛夷。
　　没能说完的话是，朔望怀疑辛夷的身份，索性引开他们想解决她。
　　然而，此时的辛稚夏正在摩挲下巴，垂眸思索，根本没发觉对方的眼神。
　　“朔望设这个局是想干什么？”
　　因为死了一个人，商陆他们或许会背锅？
　　可这……不算什么事吧？
　　在别的玩家眼里，他们就算是杀了克莱尔，好像也不会引起众怒。
　　难不成朔望真的只是个心理阴暗的变态？
　　就想着戏耍商陆他们，顺带把山元这个叛徒处理掉？
　　不会有变态自己脸上写着变态，总会有变态看起来是正常人的样子。
　　辛稚夏恶寒一瞬，将偏离的思绪拉回正轨。
　　还是怪怪的……
　　“我感觉刚才的氛围有点奇怪。”
　　辛稚夏抬眸，看向商陆，提出无人关注的问题。
　　“那，是谁杀了山元？又是谁杀了克莱尔呢？”

第66章 先行之人，安得双全法
　　临近晚上十点半，商陆走出辛稚夏的小屋，回到自己的房间。
　　此时，距离约定出发的时间还有半个小时。
　　商陆的房间内，坐着的明月和林木二人，在听到敲门声后，同时露出警惕的神情。
　　直到听见门外的声音，才不约而同地松了口气。
　　商陆刚一进门，便直接宣布道：“我打算陪辛夷去一趟怪石群。”
　　“好。”
　　明月点点头，不觉有异。
　　早在刚才她就考虑过，商陆可能会选择跟辛夷一起。
　　“那我和林木，接着在营地盯朔望。”
　　商陆点头应是。
　　林木撇了撇嘴，很想自告奋勇，一起前往萨马纳怪石群。
　　作为脑力不足、体力不够一派的他，常常被他们“孤立在外”，不是所有的行动都会安排他上。
　　先前寻相博的行动，之所以会带上他，也是因为他的等级比较高。
　　然而，商陆和明月这么安排，自然也有他们的道理。
　　因此，林木只能默默无声抗议。
　　待安排好三人的行动后，明月面露苦恼，嘴巴嗫嚅着说道：“小白和皎月单向联系我，我有点担心。”
　　商陆略显讶异，不由反问。
　　“有没有问过是什么原因？”
　　明月幽幽地叹了口气，“问过，两人都说没事。”
　　“这就是最大的事。”
　　商陆眼神微闪，面朝张明美，留下这句话。
　　明月思前想后，也觉得是这个道理，因此才会有些担心。
　　“那……等会儿我再问问？”
　　商陆思索一瞬，摇了下头。
　　通讯道具如此简陋，还不如面对面交谈有t效。
　　“不用了。让他也去萨马纳怪石群，我刚好还可以直接问他。”
　　顺便安排下面的计划，传达一些新的消息过去。
　　见明月点头，准备联络小白，商陆特意叮嘱。
　　“记得让小白隐在暗处，跟我们去的冰彤可能是骑士。”
　　明月微笑应答：“这我知道。”
　　山元是刺客的事情，他们三人都知道，她不会犯低级错误。
　　正在这时，门口传来敲门声。
　　“笃笃”
　　三人齐齐扭头望去，对此显得有些意外。
　　门外的人似是想起什么，仅停顿一瞬，立刻再度敲起门来。
　　“笃哒笃笃 哒哒”
　　是专属暗号。
　　商陆弯唇轻笑，没问门外是谁，便走上前去开门。
　　站在身后的明月见状，面露疑惑之色。
　　林木更是一脸好奇。
　　只见，门一打开，站在外面的人是辛夷。
　　辛稚夏探头，笑容愉悦，挥手打招呼。
　　“嗨~各位。”
　　即便早已知晓，商陆仍旧存疑。
　　两人才刚沟通完，他前脚离开，辛夷后脚就追了上来。
　　商陆心想，是有什么没说的事吗？
　　紧接着，商陆就看到辛稚夏神情严肃地回望他。
　　“我觉得，未雨绸缪，我们应该先行一步。”
　　-
　　此时，辛稚夏和商陆二人，正在朝中央地带走去，目的地却不是休息区。
　　他们只是想越过休息区，直接走出蓝方营地，前往赴约之地——萨马纳怪石群。
　　两人并肩行走，商陆再次感慨着。
　　“其实所谓的合作，最好方式是全员都去。”
　　辛稚夏耸耸肩，看起来很是无所谓。
　　“这只是理论上的最佳方式。”
　　商陆微笑颔首，“是。”
　　本次副本一开始，他就通过游戏规则，想象过游戏的大致走向。
　　然而，三十位玩家都是不同的人。
　　无论是他们的思维想法，还是做出的选择都是不可控的。
　　设想永远是设想，很难会完美达成。
　　先不说对手，就连蒙少奇和纪白萱的想法，他们都没能够猜透。
　　导致游戏一开始，房间就已经分崩离析。
　　至于，朔望和相博的想法……
　　如果真能猜透，他们也早已拿下对方。
　　说曹操曹操就到。
　　商陆刚一想到敌人，就见敌人出现在了眼前。
　　休息区门口处站着熟悉的人，让辛稚夏和商陆的脚下不由一停。
　　三人面对面无声的对峙。
　　率先打破沉默的人，是早有准备的朔望。
　　只见他身姿笔挺，双手插兜，站在不远处，面对两人微笑出言。
　　“果然，大家都想早些出发啊。”
　　辛稚夏唇角一勾，不动声色地反问道：“哦？都？”
　　朔望笑得真诚，坦言道：“冰彤想要跟队友们叙旧，所以早已经先行一步了。”
　　闻言，辛稚夏敛眉，看起来似乎有些不悦。
　　“不守承诺，恐怕不太好吧？”
　　朔望不答反问，“你们难道没打算早点出发吗？”
　　“噗。”
　　辛稚夏失笑出声。
　　随后，她偏过头，深深地看了一眼商陆。
　　眼中别有深意，眼底酝酿着暴虐。
　　似乎只要他点头应允，风暴就会立刻席卷而至。
　　单单一个眼神，商陆就领悟到对方的意思。
　　“辛稚夏想现在对朔望出手。”
　　时机，看起来刚好。
　　山元已死，冰彤不在，其他人在红方营地。
　　这是一个巨大的诱惑。
　　然而，商陆仅动摇一瞬，便装作无事发生。
　　他调转视线，耐着性子回答朔望。
　　“既然有人先失约，我们也不算是毁约。”
　　言罢，商陆回看身旁之人，微微一笑。
　　“我们走吧？”
　　辛稚夏眼中的风暴瞬间平息，好似从未出现过一般烟消云散。
　　半晌，她嘴角微扬，露出耐人寻味的笑容。
　　“好啊。”
　　紧接着，两人神色平常地越过朔望，走向蓝方营地的入口处。
　　朔望静静地站在原地。
　　直至目送二人离开后，他的嘴角才扬起一抹轻松惬意的笑容。
　　放在口袋里的双手微微动了下，从紧握道具的姿态松懈下来，泄露了他先前不平静的内心。
　　“搞了半天，都是同类啊。”
　　-
　　走出蓝方营地之后，辛稚夏语气淡淡地询问某人。
　　“为什么拒绝？”
　　商陆眼神微动，推了推眼镜，神色平静地解释道：“不能打草惊蛇，不能操之过急。”
　　并肩而行的两人步伐一致。
　　此时，辛稚夏却缓下脚步，落后到商陆的侧后方。
　　“商陆，你错过了一个好时机。”
　　听到身后传来的话语，商陆面不改色地回答。
　　“世间安得双全法。”
　　辛稚夏眸光一闪，状似不解地接过话来，“不负如来不负卿？”
　　不等前方的人解答，她掩唇轻笑，装模作样地询问对方。
　　“你这是在跟我表白呢？”

第67章 致命诱惑，回来再说也不迟
　　闻言，商陆愣了愣，扭过头来，直视着她。
　　四目相对。
　　辛稚夏始终在笑，商陆却不由皱眉。
　　半晌，商陆被某人盯得无奈，只好叹了口气，回答某人的玩笑话。
　　“你要这么想也可以。”
　　辛稚夏收敛笑容，状似不满地切了一声。
　　“啧。”
　　辛稚夏和商陆两人装聋作哑，只当是单纯聊天和开玩笑。
　　世间安得双全法，有表里两重定义。
　　表层意思是，杀了朔望就要更改计划，前者未必成功，后者还大概率失败。
　　没办法完美达成两件事。
　　刚才动了朔望，就会打草惊蛇，不利于后续的计划。
　　对商陆而言，能够除掉一位威胁自己的敌人，固然算是一件天大的好事。
　　然而，好事之后的坏处，却会接踵而至。
　　先是先定的计划会落空，朔望房间的其他人会有警惕。
　　后是他们房间受制于人，因身份等级低受规则约束，还有可能面对其他人的围攻。
　　至于里层意思……
　　说得好听点，可以理解为某人没动歪心思，纯粹想要拿下能威胁自己的敌人。
　　辛稚夏孤身一人，无牵无挂，行事全凭喜好。
　　而商陆却不一样，做出的每个举动，都要为自己的朋友负责。
　　两人签订了一个另类的同生共死合约。
　　既是约束合伙人的条约，又是束缚自己的牢笼。
　　这份合约一旦生效，想要解决对方的方法，只能够借助他人来达成。
　　商陆看向辛稚夏的眸色转深，神情复杂难言。
　　她想要当即解决朔望，看似干脆利落很是果决，实则对他却算不得是好主意。
　　商陆拒绝了来自辛稚夏的诱惑，大脑在短时间内，无比清醒地分析出种种利弊。
　　“克莱尔房间的玩家大量减员，副本内较为完整的房间，就只剩下我和朔望那边的房间。朔望房间已经少了一位山元，假设我和辛夷动手解决朔望，朔望房间人数就会进入劣势。”
　　作为敌对许久的玩家，解决掉他只会一时痛快。
　　“对于孤身一人行动的玩家，或者是人数不具备优势的玩家，就会立刻调转矛头到我们身上。”
　　其他玩家虽然乐衷于看戏，但却不是丝毫没有计划的傻子。
　　相对平衡的状态之下，他们尚且能够看戏寻乐子。
　　一旦进入不平衡状态，他们就会露出獠牙和剑刃。
　　“身份不具备任何优势的我们，会在那一刻正式成为待宰的羔羊。”
　　商陆脑中闪过自己房间内每个人的身份信息。
　　“朔望一旦死亡，相博他们就会警惕，此次赴约谈合作会取消。”
　　而商陆清楚地知晓，他们此行的目的是什么。
　　赴约合作是假，解决红方国王是真。
　　辛稚夏的诱惑是致命的。
　　“刚才没能抵挡住诱惑的后果，很可能是他们等不到混战时间，就已陷入前有虎后有狼的境地。”
　　好一个一石二鸟的计划。
　　某人无法自行毁约，就想利用局势之便，借助他人之手来解决掉他们。
　　这是辛稚夏的小心思。
　　然而，商陆即使想明白其中的关键，还是没能升起一丝怒意。
　　因为辛稚夏没有独断专行，而是反手把选择权丢给他。
　　假设被其蛊惑真的动手，错了也只能由他自己认栽。
　　是狡猾，是奸诈，也是让他无力反驳的无奈。
　　“恋爱脑的病已经没了。”
　　商陆眼神微闪，告诫自己一番。
　　紧接着，他定下心神，推了推眼镜，兀自转身离去。
　　刚不屑地轻啧一声，就见某人像是生气一般，不再理会她径自朝前走去。
　　见状，辛稚夏眨了眨眼，跟在他的身后，状似可怜地说道：“你倒是等等我诶~”
　　走在前方健步如飞的某人，闻言，既没回头看她，也没做任何回应。
　　只是……脚下的步伐却莫名慢了下来。
　　辛稚夏眉一扬，嘴角轻弯，快步来到商陆的身旁，与他并肩而行。
　　随后，她微微侧目，仰头看向商陆。
　　商陆垂下眼帘，回望一眼。
　　辛稚夏眉眼弯弯，狡黠一笑。
　　“算了，我感觉还是得加快速度。”
　　言罢，她不管三七二十一，直接迈步跑了起来。
　　商陆愣在原地，看着她渐渐跑远，背影写满单纯和无辜。
　　第一次有种咬牙切齿的感觉。
　　辛稚夏，算你狠。
　　半晌，前方不远处的辛某人，好似察觉到哪里不对，装模作样地扭头挥了挥手。
　　“还愣着t干什么？跑起来啊！”
　　商陆扶额，任凭无奈爬上心头，随后，还是认命地跟了上去。
　　就这样，两人心思各异，一路向萨马纳怪石群前行。
　　-
　　红方国度阵营-营地内部。
　　小白在房间接收到消息，打算出发前往萨马纳怪石群。
　　此时，房间内没有开灯，窗帘也被拉上，周围是一片昏暗寂静。
　　窗帘透光性一般，外面的灯火明亮，尚且能带来一丝亮光，使得房间内并不幽暗。
　　坐在沙发上的小白，静静地看了眼窗户的方向。
　　半晌，他猛地站起身来，烦躁地挠了挠头发。
　　心情很糟糕。
　　来自两方面。
　　一个是他被张明美骂了个狗血淋头。
　　用的是两人在房间内插科打诨从未有过的语气。
　　“天天叫嚷着自己是成年人了，做事是不是也该再成熟一点？”
　　时间宝贵，精力有限，张明美点到即止。
　　后续的内容都是正经事。
　　即便如此，小白也能够想象到，如果是面对面的情况，张明美恐怕要耳提面命，噼里啪啦输出一大堆。
　　另一个则是他被张明美骂的原因。
　　进入副本后，跟皎月闹别扭。
　　两个人明明是一个房间的，却在红方营地里各自为战。
　　烦躁未能平息。
　　小白放下手，皱着眉头，走出了房间。
　　只不过，他行进的方向不是营地入口，而是皎月的房间。
　　不消片刻，小白来到皎月的房屋门口。
　　站定，抬手。
　　然，迟迟没能敲响房门。
　　路灯散发出温暖的光亮，映衬得小白的侧脸分外柔和。
　　身侧的手攥紧又放松，反复数次却未能决断。
　　良久，小白抬手查看时间，眉间紧蹙。
　　不再纠结，做出另一个选择。
　　“算了，等我回来再说也不迟。”

第68章 不同选择，温暖的叮嘱
　　就在小白转身迈开步子，朝营地入口处极速前进时，房间内的皎月亦是做出了选择。
　　皎月已经心平气和地念完张明美的指示。
　　接收到后续计划和自己的任务，知晓另一位队友即将完成的事情。
　　“确认红方国王、王后、平民身份的玩家，着重留意相博四人的动向。”
　　总结下来，她的任务就是这些内容。
　　除此之外，还有一个小插曲。
　　比起小白收到张明美痛骂的待遇，皎月则好上了不止一星半点。
　　“要不是我现在没空，肯定跨越千里，去帮你骂这个臭小子。”
　　另有来自张明美大姐姐的温情劝慰。
　　“放心。没道理因为你年龄大，就要忍让一个熊孩子。”
　　在看到这段生动的文字时，皎月是真的没忍住笑出了声。
　　说张明美是大姐姐，其实都有些不太准确。
　　这段发言，像极了妈妈劝姐弟的架，无脑偏袒姐姐的样子。
　　正事不耽误，私事不糊弄。
　　以极为幽默的语气劝架，让双方的隔阂都淡了些许。
　　大多数时间，皎月是羡慕张明美的。
　　在死亡空间里，一直保持乐观豁达，是很难办到的事情。
　　就像她不自觉被林木吸引一样。
　　正能量满满的小太阳，乐观积极向上的模样，总是会令她心生向往。
　　此时，皎月的心情已经轻松不少。
　　她想到小白的任务，抬手腕查看了一下时间。
　　“应该来得及打个招呼。”
　　所谓成年人的和解，不需要正经说抱歉。
　　就像母亲跟子女吵架完，大多时候，只会在做好饭后大喊一声“吃饭”。
　　“想必身为成年人的小白，应该也能理解这一思路。”
　　皎月好笑得想着，起身走出房间，朝小白的房屋走了过去。
　　“笃笃笃笃”
　　皎月动作利落，敲门声清脆。
　　只不过……
　　房屋内却没有传来熟悉的应答声。
　　皎月抿抿唇，走到窗户边，又敲了两下窗户。
　　“笃笃”
　　这下，她确认了小白已经离开。
　　“看来，我晚来了一步。”
　　皎月暗自念叨着，转身朝另一方向走去。
　　那里，则是夜阑的房间。
　　“笃笃笃”
　　敲门声依旧。
　　然而诡异地是，夜阑也不在自己的房间内。
　　皎月目露思索，沉吟片刻，选择不再研究他人的去向。
　　时间有限，不能一味地浪费时间在这里。
　　-
　　半个小时前。
　　【[流浪汉]：来找我。】
　　接收到某人的信息后，夜阑眉头紧锁，心中警惕万分。
　　“没有重要的事，谢安不会这么说。”
　　于是，她先在自己屋内扫描一阵，再度确认身上没有可疑物件，才出门呼哧呼哧地一路小跑。
　　夜阑绕了一大圈之后，终于到了位于红方营地最角落的房屋。
　　来到房屋附近前，她环顾四周，确保没有“小尾巴”，才选择上前抬手敲门。
　　“笃笃笃 笃笃”
　　门内无人应答，只窸窸窣窣一阵，房门便被人打开。
　　开门之人自然是谢安。
　　见到来人，他微微偏头，示意夜阑先进屋。
　　待夜阑走入屋内，谢安上下打量一眼对方，不由询问道：“怎么这么晚？”
　　面对谢安，夜阑从不见外。
　　此时，她已经悠闲自在地瘫在沙发上，大口大口地喘着粗气。
　　夜阑理直气壮地回答：“当然是为了防止被人跟踪，以防万一我特意绕了一大圈。”
　　听到这番解释，谢安脸黑了一瞬，嘴角抽搐着吐槽。
　　“要是别人用了跟踪道具，你就真的像个小丑一样。”
　　绕着不大的红方营地跑一圈，是当在自家小区内夜跑呢？
　　“放心，我又不是傻子，出门前检查过的。”
　　夜阑不听不问不看，当机立断转移话题。
　　“你就说说，为什么要叫我过来？”
　　谢安冷哼一声，无言以对。
　　这是夜阑对他的惯用招数——耍无赖、不搭理。
　　谢安同样走到沙发处入座，随口回答对方一句。
　　“你今晚就待在这里。”
　　夜阑下意识反问：“为什么啊？”
　　为避免某人接着一万个为什么，谢安索性选择一句话解释清楚。
　　“红方营地这边闹乌龙，蓝方营地那边有情况，中间还混着一个打手捣乱。况且，还有人正在往这边赶，晚上估计要发生一些事。”
　　谢安能跟她实时沟通，很多乱七八糟的事情，夜阑先前就已了解到一些。
　　此时听到这句解释，夜阑只点了点头，爽快地回答：“行。”
　　言罢，她抬手摸了摸头顶，皱着眉头提要求。
　　“烦，头发又长长了。等这个副本结束回去了，你记得再帮我剃一剃。”
　　本欲细致讲解一番的谢安，闻言顿时噎住，不耐烦地点头应是。
　　“把我当免费理发师是吧？”
　　夜阑心下撇撇嘴，“明明我们是互相理发的，谁又比谁高贵了呢？”
　　表面上却没有回怼某人，只嘿嘿一笑，竖了个大拇指给对方。
　　“谁叫你手艺高超呢！”
　　谢安假笑，“呵呵。”
　　-
　　临近十一点钟。
　　皎月隐在暗处，抬头望天，是漆黑如墨的夜空。
　　她不断游走在营地入口，以及相博四人的房间周围。
　　此时的皎月恰好位于入口附近，见到营地外出现了一个熟悉的身影。
　　是冰彤。
　　确认无误后，皎月一路跟随冰彤，目送她走进了窦书语的房屋。
　　“看到冰彤在红方营地，她去和窦书语见面了。”
　　发送消息给张明美后，皎月思绪万千，不由决定再次前往夜阑的房间。
　　夜阑住处较远，靠近营地的角落。
　　从此地前往，想要避开相博四人的活动范围，她需要稍微绕一个远路行进。
　　皎月迅速做好决定。
　　一路绕过周围的房屋，走到靠近营地边缘的地带。
　　半晌，行走在边缘暗处的皎月，得到了来自张明美的回复。
　　她低头看了一眼，不是其他指示，是温暖的叮嘱。
　　“好。注意警惕，保护好自己。”
　　皎月嘴角含笑，抬眸一望，笑容却僵在了脸上。
　　远处的一幕，带给她的冲击不小。
　　让皎月颇有一种时空混乱，直面凶杀现场的错觉。
　　只见，蒙少奇冷漠地看着地上的尸体，抬手擦了一把脸上的鲜血。
　　皎月惊讶的不是看到熟人杀人，而是地上的人是早已消失的廖文。
　　廖文这才死，死于蒙少奇。
　　皎月目露迟疑，打算装作没看到，径直离开这个地方。
　　然而，事与愿违。
　　远处的蒙少奇望了过来。

第36章 知晓，保密，背叛，嫁祸
　　既然她已经被蒙少奇发现，皎月也没有理由再装作没看见。
　　皎月思索片刻，干脆朝蒙少奇的方向走了过去。
　　蒙少奇遥遥望见皎月，不由自主地低头，看了眼地上的尸体。
　　廖文同样作为老玩家，身上的道具储备不少，再加上身处营地之中，需要防备的人太多。
　　因此单单处理廖文，蒙少奇费了不少功夫。
　　廖文的两位队友机警，在刚一发现人消失后，就选择了呼叫其他玩家集合，让他没有时间处理他。
　　之前全体集合之后，蒙少奇又怕被人发觉，顾虑良多，没能第一时间解决掉他。
　　总之，事情进展到现在，是顺利而又不顺利的。
　　他更是没想到，解决掉廖文这一环节，又会被其他人亲眼目睹。
　　思及此，蒙少奇眼神闪烁，露出了纠结的神色。
　　与房间割裂，身为间谍的他，t位处红方营地，是孤立无援的。
　　唯一的保障是隐藏自己的身份。
　　蒙少奇抬眼一望，看见皎月正在走向他。
　　这是曾经的队友。
　　房间里熟悉的队友。
　　也是可以信任的队友。
　　正在此时，纪白萱的话回响在耳边，“你要小心，一定要活下去。”
　　蒙少奇放在身侧的手，不由紧攥成拳，随后缓缓松开，做出了跟皎月一样的行动。
　　两人互相朝对方走去。
　　在距离双方的不远处站定。
　　皎月微微一笑，语气稀松平常。
　　“原来你是间谍。”
　　蒙少奇沉默半晌，咧嘴笑了笑。
　　“是。”
　　皎月眼神微动，探头看了眼尸体。
　　蒙少奇侧步，挡住对方的视线。
　　下一秒，两人极为默契地同时开口。
　　“我会帮你保密。”
　　“你能帮我保密吗？”
　　闻言，蒙少奇轻笑出声，笑声中满是爽朗。
　　皎月亦是弯唇一笑。
　　蒙少奇坦言道：“果然，我们还是很有默契。”
　　皎月不置可否。
　　此时，她的脑海中闪过，和夜阑一起沟通过的名单。
　　是的，既然选择合作，两人索性就坦白自己身份，并且一起分析了其他玩家的身份。
　　令皎月有些诧异的是，当初在[凯撒王国]中，脑子并没有很灵光的夜阑，如今对比谢安也是不遑多让。
　　不仅能猜测其他玩家的身份，还分析得头头是道，更是已有国王、王后的大致人选。
　　其中，夜阑猜测过蒙少奇，是战车的身份。
　　皎月心思急转，不由询问道：“你是战车身份的间谍？”
　　蒙少奇眸光一闪，憨笑着点了点头。
　　皎月目露沉思，逐渐松了口气。
　　这么看来，她和夜阑的猜测还算准确。
　　先前，她没能找到夜阑，给张明美发送过一份名单。
　　那份名单上，就是她和夜阑最初推测的成果。
　　只不过，推测准不准确有待商榷，因此她才会选择多问一句。
　　得到较为肯定的答案，皎月展颜一笑，“好，那我就当没看见。”
　　言罢，她抬手指了指另一个方向，无声言明自己将会绕路而行。
　　蒙少奇挠头笑了笑。
　　选择转身离开前，皎月的神情有些复杂，欲言又止，最后也只是例行关心了一番。
　　“你的身份也不算高，记得要小心行事。”
　　蒙少奇眼神深邃，垂下眼帘，默默回应，“好，你也是。”
　　皎月不再多言，转身离开。
　　曾几何时，他们也曾是默契的队友，如今却成为分道扬镳的故人。
　　蒙少奇心情复杂，她也是能理解的。
　　因为，她也是。
　　皎月深深地叹了口气。
　　熟悉的背影近在眼前，身后的蒙少奇笑容渐收，只剩冰冷决绝的眼神。
　　心想，“果然，他们是不会放过自己的。”
　　他的战车身份被猜到，如今又被发现是间谍。
　　不管是他们要动手，还是把间谍身份卖给别人。
　　总归，他是被拿捏到了。
　　作为曾经的队友，蒙少奇无比清楚他们的为人。
　　商宁朗、张明美和傅白三人，对于背叛自己、另有风险的人，从不会心慈手软。
　　被评定为隐患的玩家都是怎么死的？
　　蒙少奇太清楚了。
　　他不想沦落为那些人。
　　本以为提前拒绝邀请，告诉他们自己的本意，他们是会手下留情的。
　　没想到，先是在小白那里碰壁，后是被皎月拿捏算计。
　　他们已经成为陌路人，何必还要问他身份呢？
　　看着眼前人的背影，蒙少奇在心中不停地责问对方。
　　“如果你没有多问，我未必会动手啊。”
　　蒙少奇不动声色地查看手环，从中取出搁置以久的相应道具。
　　手中握着一把细丝，眼底是残忍是疯狂。
　　“作为相熟的队友，我比谁都清楚。”
　　“你防身道具的弱点，还有你即将做出的反应。”
　　“你会被我一击毙命。”
　　“至此，我将安全无虞。”
　　-
　　许久过后，寂静无声的角落里，传出一阵阵脚步声。
　　谢安和夜阑并肩而行，准确无误地来到此地。
　　这里位于营地的边缘，地上只有一滩血迹，和一具僵硬的女性尸体。
　　夜阑步速略快，越过谢安，直勾勾地走到尸体旁。
　　谢安一语不发，只姿态随性地跟随在其身后。
　　两人在尸体前，双双站定。
　　曾经脸上挂着温暖笑容的年轻女子，如今已经成为冰冷的尸体，双目瞪大，眼底满是不可置信。
　　如若仔细观察，能看到她的额间、胸腔、腹部和腰部，都有着细小的贯穿伤口。
　　夜阑神情复杂，上前两步，抬手将她的眼睛闭上。
　　“哎。”
　　虽然早已习惯尸体的存在，但面对这种情况，她难免还是要叹一口气。
　　谢安眼神冷漠，端详地上的尸体，语气无所谓地调侃夜阑。
　　“知不知道叹一口气少活五秒钟？”
　　夜阑心情急转，回头瞪了一眼谢安，“滚！我差这五秒钟？”
　　谢安皮笑肉不笑，假笑回怼。
　　“呵呵，指不定你就差这五秒。”
　　夜阑嘴角一抽，“呸，你别诅咒我。”
　　谢安没再跟她斗嘴，反而是相当自恋地说道：“你得庆幸队友是我，不然你看看别人……”
　　就是这种下场。
　　夜阑转而看向地上躺着的人，眼神中流露出一丝复杂，嘴上则十分敷衍地回应旁人。
　　“是是是。”
　　谢安上下打量一眼夜阑，状似好奇地询问道：“所以，你站在这里，是要干什么？帮她收尸吗？”
　　夜阑扭过头来，深深地回望一眼。
　　谢安蹙眉，不等对方回答，抬手腕看时间，冷酷无情地拒绝。
　　“先说好，我可没那个时间。”
　　夜阑翻了个白眼，随口回道：“放心。你赶紧去忙你的吧，不会妨碍你的计划的。”
　　随后，她作势就要搬起地上的尸体。
　　谢安迟疑一瞬，无奈退让一步。
　　“反正你也帮不上忙，刚好就找点事做吧。”
　　紧接着，在离开此地前，谢安再度点开地图看了看。
　　大脑飞速运转过后，留下一句模棱两可的话。
　　“你好心办好事，得个便宜也不过分。”
　　嫁祸给其他人，制造点小矛盾，更利于他们行动。
　　至于想要嫁祸的人选，也要精挑细选且合理才是。

第70章 约见间谍，过去的矛盾
　　此时，窦书语正面无表情，跟相博一起穿梭在林间。
　　早在十点钟出头不久，他们二人就已经离开营地。
　　伪造的人偶，是来自相博的道具。
　　窦书语此行的目的相当简单。
　　不是前往萨马纳怪石群赴约，也不是提前去埋伏布置一番，而是约见来自蓝方的间谍。
　　是她以红方国王的名义，主动约这位间谍见面的。
　　此人叫楚楚。
　　一看到楚这个字，窦书语就有些应激，想起一些不太美妙的回忆。
　　相博在旁，嬉笑着询问：“怎么了？”
　　“没事。”
　　窦书语回过神来，敷衍地回了一句。
　　两人在约见地点不远处停下。
　　相博勾唇，提醒身旁的人。
　　“我先去看一眼，你在这里等着。”
　　窦书语淡淡点头。
　　不得不说，虽然朔望和相博的心思难猜，行为举止时常诡异，但在一些特定关头，他们两个人看起来格外靠谱。
　　就比如现在。
　　只有骑士身份的相博，选择身先士卒去探查一番。
　　即便如此，窦书语不像冰彤理智全无，清醒地知晓，这两个人都只是为了自己罢了。
　　经过深度解析，她甚至觉得他们两人，是在死亡空间追求刺激的愉悦犯。
　　等待的时间并不漫长。
　　半永久西装的相博，姿态闲适地走了回来。
　　“一男一女。叫楚楚的年轻女人在约定地点，另一个叫高明的年轻男人在暗处。”
　　闻言，窦书语不由愣了愣。
　　“楚楚？高明？”
　　朔望的警惕心极重，或者说是掌控欲十足。
　　到目前为止，蓝方营地的具体信息，都没能传到窦书语手中。
　　只知道蓝方的疑似间谍，不属于小白和姜媛的房间，是两个一起行动的玩家。
　　因此，窦书语直到现在才知道，这两个一起行动的人，是叫楚楚和高明的。
　　相博点头应是，“嗯，怎么了？”
　　见窦书语脸上青一阵白一阵，相博饶有兴致地一笑。
　　“不会是你的熟人吧？”
　　毕竟，他很少见她露出这种表情，一下子就猜了个大概出来。
　　窦书语手指微微蜷起，一脸严肃地看向相博。
　　“我能跟你交换一个道具吗？”
　　“哦？”相博略微讶异地反问道：“哪个？”
　　窦书语遥遥望向约定地点，似乎想要透过层层树木，见到那两个熟悉的面孔。
　　“普雷莫的临终迷梦。”
　　“这道具可不便宜啊~”
　　听到对方的要求，相博一脸兴奋难当。
　　“这两个人跟你有天大的矛盾？哪个能值得你用呢？”
　　幸灾乐祸的语气，看似在劝阻她，实则是在怂恿对方交易。
　　窦书语眼神一寒，语气平静至极。
　　“这应该不用你管。”
　　“噢哟~”
　　相博发出调侃的声音，随后正色道：“我这是怕你被仇恨蒙蔽了双眼，一不小心就把计划搞乱了。”
　　窦书语沉声回答：“放心，我不会。”
　　“如果我想打乱计划，就不会跟你交易道具。”
　　想了想[t普雷莫的临终迷梦]的作用，相博耸了下肩，笑嘻嘻地回应：“也对，你说的有道理。”
　　冷静的女人果然可怕。
　　-
　　四周一片黑暗，茂密的丛林中，有着鬼火一般的光球，在半空中上下浮动着。
　　镜头拉近可以看到，楚楚正神色紧张，警惕着周围的动向。
　　而光球也不是鬼火，只是用来照明的小道具。
　　窸窸窣窣的声音渐起，让楚楚陡然集中注意力，看向传来声响的方位。
　　从林中出现的女性玩家，身材姣好，面容柔和，脸带莫名的笑意。
　　明明是相当陌生的面孔，走路的姿势却给她带来一丝熟悉感。
　　来人的名牌逐渐清晰起来。
　　“窦书语。”
　　楚楚喃喃道，眼神一闪，随后开口询问：“你是红方国王？”
　　窦书语微笑颔首，反问道：“是。你就是蓝方间谍？”
　　闻言，楚楚迟疑着点了下头。
　　红方国王知道她的身份，为什么还要多此一举呢？
　　不等她说些什么，窦书语侃侃而谈。
　　“找你来，自然是想跟你谈具体的合作。你作为蓝方的间谍，实则是属于红方阵营的，所以，我是没办法对你动手的。这，你该知道吧？”
　　听到这一席话，楚楚有些摸不清头脑。
　　只能凭借自己的理解，点头回答对方的问题。
　　“当然。”
　　窦书语状似无意地看了眼周围，轻笑着揭穿对方的意图。
　　“那你有什么不放心的呢？还要找个队友跟你一起来？”
　　楚楚心下微沉，下意识反驳道：“我没有。”
　　她作为间谍来约见国王，是没有太大风险的，但躲在暗处的高明可不是。
　　高明此时暴露，约等于是羊入虎口。
　　要不是来的路上风险未定，她是不会让高明随她前来的。
　　窦书语上下打量一眼对方，“怪不得能在死亡空间活这么久，原来是干什么都要带替死鬼啊？”
　　尖酸刻薄，颇有些咄咄逼人的味道。
　　楚楚卡壳一瞬，不由自主地皱了下眉。
　　总觉得面前的人有问题，话里话外地在讥讽她。
　　正在楚楚不知如何作答时，旁边的树木一阵微动，有人从暗处走了出来。
　　高明神色复杂，推了推眼镜，掩盖住眼底的异样。
　　“赵舒语，别特意为难楚楚了。”
　　“换了脸和声音，都能发现是我。”
　　窦书语不禁失笑，感慨道：“真不愧是我的前男友啊。”

第71章 是非对错，清醒与否
　　高明深深地看了一眼窦书语，没能说出应对的话语。
　　唯有楚楚在旁边，满脸的错愕。
　　“舒语姐？”
　　窦书语侧目，不由蹙眉，细细端详楚楚的表情。
　　惊讶，一脸惊奇，甚至还有激动。
　　除此之外，再没有其他复杂的内容。
　　真是奇怪。
　　思及此，窦书语调转视线，再度望向高明，眼底流露出一丝疑惑。
　　高明沉默，转身面对楚楚，“楚楚，麻烦你先回避一下，我想跟赵舒语单独聊聊。”
　　不似以往有商有量，带着一种不容反驳的语气。
　　然而，此时的楚楚根本没体会到，只一心沉浸在讶异之中，始终没能从震惊中回过神来。
　　她左看看高明，右看看窦书语，直到高明第二次提醒，才后知后觉应答：“哦哦哦，好。”
　　随后，她乖巧地点头应是，“那你们先叙旧。”
　　在离开前，楚楚还是没忍住，反复回头打量窦书语。
　　眼中的神情既惊又喜，如若仔细观察，还能发现内含一丝热切。
　　这道眼神，让高明面露忧愁，叹了一口气。
　　窦书语眉头紧锁，露出厌恶之色。
　　“真是半步都离不开你。”
　　高明收敛神色，冷静理智地回答：“这里本就危险，相互信任的人理应一起行动。”
　　闻言，窦书语嘴角弯起嘲讽的笑容。
　　“你知道我说的是什么意思。”
　　聪明之人怎会不知言外之意？
　　现实世界里，楚楚就纠缠高明缠得紧，到了死亡空间还是一成不变。
　　思及此，窦书语眼神冰冷，嘴角轻弯，不由质问高明。
　　“温高铭，我们为什么分手，你心里没数吗？”
　　高明按了下太阳穴，有种说不清道不明的无奈酸楚。
　　“赵舒语，分手是我们之间的事。”
　　两人同时叫出对方的真名，都想要将过去的矛盾处理干净。
　　只可惜，无论是在谈恋爱时，还是在分手过后，感情的问题都很难理清楚，更遑论，还想分个是非对错。
　　高明无意纠结这段过往，推了推眼镜，眼中激荡的情绪荡然无存。
　　下一秒，脸上曾显露出的一丝温和，也骤然消失得无影无踪。
　　“你看我不顺眼，是可以。可为什么还要牵连无辜？”
　　窦书语眼神一闪，下意识反问道：“你说谁无辜？还是你觉得谁无辜？”
　　高明一动不动地凝视对方，半晌，他深吸一口气，直言揭穿对方的行径。
　　“不要明知故问。我知道车祸是你做的。”
　　是了。
　　只是一段情感纠纷酿成的祸，却牵连到其他无辜的人一起死亡。
　　于情于理，他都很难再洗脱。
　　高明对楚楚满是愧疚之情。
　　生前在现实世界是，死后在死亡空间亦是。
　　楚楚是他父亲至交好友的女儿，最多只能称得上是他的妹妹。他感恩她父亲的资助与扶持，对她多有照顾和关心是应当的。
　　更何况，自己保持距离，从未有越过界。
　　说白了，楚楚也就是个任性骄纵、心思单纯的大小姐，根本就没有太多复杂的心理。
　　唯一用的心机，还是因为崇拜赵舒语，而特意跟他走得近些。
　　他和赵舒语分手的原因太复杂。
　　可以说是两人都忙碌，缺少时间交流感情，沟通出现一系列的问题；也可以说是追求早已不同，各走各的路也没什么大碍……
　　而有些误会，死前分手不必过多解释，死后更是无需重翻旧账。
　　窦书语心下暗叹一声，聪明如他，果然已经知晓身死的原因。
　　只不过，对方也只是猜对了一半。
　　导火索或许出在她身上，却从来都不是她做的。
　　“真的很可笑。我要做也该是让你死透，怎么会傻到跟你同归于尽？”
　　冷笑连连过后，窦书语面对皱眉的高明，有一种恼怒的恨意。
　　“曾经你说过，对我的清醒又爱又恨。为了爬上圈内的顶端，可以割舍掉许多东西……”
　　记忆中，后面还有许许多多的话，带着爱与恨的交织，分辨不清孰真孰假。
　　支离破碎的画面，窦书语根本不想回忆。
　　“实际上，你比我更冷酷无情。”
　　就像现在，窦书语愿意和对方重提旧事，有人却早已置身事外，一心维护另外一个女人。
　　不仅从之前的感情纠纷中抽离出来，还来跟她讨论这件事的是非对错。
　　听着眼前人的责问，高明脸上没有一丝波澜，神色平静异常。
　　唯有他自己知晓心中所想，就连窦书语都看不出分毫。
　　见状，窦书语激动的情绪逐渐平缓下来，眼神比起最初更显冰冷。
　　目睹窦书语情绪渐缓，高明眸光微闪，语气淡淡地说道：“过往的对错已经没必要追究。我们就来聊一聊，你找楚楚来的真实目的吧。”
　　窦书语直视高明良久，随后略带嘲讽地冷笑一声。
　　只是这次，她笑得不是对方，而是自己。
　　笑自己不够清醒。
　　还沉浸在过往的纠纷中，对曾经的感情抱有一丝希冀。
　　如今……
　　窦书语觉得这样最好。
　　无需改变最初的计划，无需印证内心的想法，无需忌惮对方示好的目的，更加无需担忧游戏该如何通关。
　　反正，这人已经是铁了心要当渣男。
　　那她只需在欣赏对方死亡过后，默默哀叹自己美好的青春喂了狗。
　　仿佛是为了对比谁更加清醒，窦书语将表情管理得极好，没再泄露出一丝一毫的情绪。
　　“好。”
　　她听见自己平静应答，随后冷静地提出了合作想法。
　　“叫楚楚来的目的，无非就是想合作一下。”
　　“在蓝方营地，她作为间谍每多杀一个玩家，不仅自己能得到积分回馈，还能帮我多做一份贡献……”
　　两个重归清醒的玩家，有条不紊地展开沟通。
　　效率自然是极高的。
　　不知是出于什么心理，他们像是在互相攀比，一个比一个冷静细致。
　　在计划达成的最后，窦书语微微一笑，向高明伸出自己的右手。
　　“先恭喜我们的合作完美达成。”
　　高明垂下眼帘，看着那双熟悉的手，眼底划过一抹怅然。
　　半晌，他同样回以一笑，伸出了自己的右手。
　　只不过，放在身侧的左手手指蜷缩一下，随后一点点攥紧起来。
　　两人握手两秒过后，默契地齐齐松开。
　　窦书语莞尔一笑，从口袋中取出一个香囊，莫名递到高明的面前。
　　“送你的礼物。”
　　见高明盯着香囊，却没伸手接过，她嘴角的弧度越来越大。
　　“作为合作伙伴，我倒不必这么害你。当然，你要是不想要，随手扔了就是了。”
　　言罢，窦书语任性地抓起高明的手，把香囊强行塞到他的手上。
　　“请允许我，最后再任性一次。”t

第72章 平静告别，赴约与否
　　楚楚和高明二人并肩穿梭在林间，目的地自然是蓝方营地。
　　此时，楚楚正似有若无地看高明，却没敢说出一句多余的话来。
　　不久前的回忆浮上心头。
　　高明和窦书语结束谈话后，高明径直来找她，二话不说就示意她跟上，没能让她前去打招呼。
　　“真的好巧啊！我们竟然还能见到舒语姐！”
　　“我要去打个招呼！”
　　“你为什么不让我去叙旧啊？再怎么说你们都那么熟了？那有没有计划一下……”
　　高明的神情比以往更加严肃，让激动的楚楚瞬间噤了声。
　　时常任性的她，无比清楚地知晓，某人情绪极其稳定，是很少会生气的人。
　　但，越是这种人生起气来就越可怕。
　　这一次，高明的表情让她说不上来，具体算是生气还是怎样。
　　总之就是很古怪。
　　楚楚为数不多地认真动脑想了想，随后得出一个自认合理的解释。
　　他们是曾经的恋人，分手过后在这里碰面，大概也是有些不好受的吧？
　　要不是不太可能，她都怀疑高明的表情，甚至是想要哭出来。
　　回去的路格外漫长，楚楚时不时侧目看一眼。
　　每次都能看到高明手中紧攥着一个东西。
　　当时站在较远处的她，没能看清楚是什么东西。
　　但她知道，这是赵舒语给他的。
　　楚楚深深地叹了口气，心中满是感慨、不解和惆怅。
　　“天造地设的一对，为什么就会散了呢？”
　　她曾经还偷偷幻想过，有没有机会蹭个伴娘当一当呢。
　　-
　　楚楚和高明二人离开后，窦书语站在原地，看似表情平静，实则眼底满是汹涌的情绪。
　　高明离开前的一幕，在她的脑中始终挥之不去。
　　被强行塞了香囊的高明，没有像她说的那样随手扔掉，反而是紧紧地攥在手中。
　　紧接着，高明闭了闭眼，似乎是在纠结什么。
　　到最后却也只是呼出一口气，留下一句生硬的告别。
　　“保重。”
　　表情恢复成一贯的平静，唯有声音又低又哑。
　　看着那人的背影，窦书语觉得眼睛酸涩，不由眨了眨眼。
　　良久过后，相博神色坦然，步履闲适地从树林中走出。
　　久藏于林间，树叶沾身，在西服上留下了一些痕迹。
　　相博垂下眼帘，随手掸去灰尘，侧目看向窦书语，颇为感慨地出声。
　　“啊呀，我就知道。熟人见面，肯定重在叙旧。”
　　窦书语收敛情绪，扭头看了眼相博，只淡淡地回应道：“不会影响计划。”
　　相博呵呵一笑，“这可不见得。”
　　紧接着，他同样看了眼两人消失的方向，颇感兴趣地询问道：“那你倒是说说，他们什么时候可以死？”
　　窦书语低声回应：“朔望想让他们什么时候死，就是什么时候死。”
　　闻言，相博的眼中流露出满意之色。
　　“好好好。”
　　相博仔细端详几眼，却见身旁窦书语的脸上，没有显现出丝毫的开心。
　　“大仇得报，你得开心才是。这是个什么表情？”
　　不等窦书语回答，他朗声一笑，安抚对方，甚至还为窦书语做起了科普。
　　“至于他能不能发现，这个你就不用担心了。精神类的道具本来就稀有，那种抵消精神类的道具，更是少到几乎没怎么出现过。正常人碰到这种情况，一般只能先靠提防，后靠自己的大脑抵御。”
　　越说越兴起，相博分享自己的喜悦之情。
　　“我最喜欢普雷莫的系列道具了。”
　　窦书语表情异样，既没回答之前的问题，也没有做出相应的反馈，只是转移话题询问道：“现在，我们要做什么？”
　　相博摩挲下巴，面露沉思，不消片刻，眼中冒着兴奋的光芒。
　　“不如……我们去赴个约？不是说这次会面的人里，有之前朔望感兴趣的人物吗？我还没有机会见到呢！”
　　不知相博是怎么想的，语气越发亢奋起来。
　　看这架势，似乎是打算马上就冲去赴约地点。
　　窦书语怔愣一瞬，神情变得严肃。
　　“你别开玩笑。对方的真实身份未知，我们去了是会有风险的。”
　　是的，在朔望的计划中，就没有赴约这一条选项。
　　所谓的会面合作，只是为了调虎离山，好让他们能暗地里准备。
　　相博眼珠子一转，嘻嘻哈哈地回答：“有道理。现在这个情况，谁会想去赴约呢？”
　　“傻子才会去赴约。”
　　相博自言自语回答完，开始舒展四肢，活动筋骨。
　　一副热身状态的模样，动了动脖子，转一转手腕、脚腕，表情兴奋地深吸一口气。
　　“不急不急。早晚能碰到。”
　　-
　　萨马纳怪石群的风景，在白天看起来，有一种奇异的美感。
　　进入夜晚之后，这些奇形怪状的石头，则多了一丝阴森和诡异。
　　一阵冷风吹过。
　　辛稚夏没有打喷嚏，反而是抬手捂嘴，毫无形象地打了个哈欠。
　　旁边的商陆关心地询问一句。
　　“困了？”
　　辛稚夏放下手来，兴致缺缺地回答：“没有。是无聊。”
　　毕竟，在某些人热血沸腾，打追击战的时候，她在床上美美地睡了一觉，要困也该是商陆困才对。
　　再说了，他们两人才刚热完身没多久。
　　所谓的热身，自然是长跑来到赴约地点。
　　不得不说，商陆虽然看起来一副斯文公子哥的模样，却不是手不能提、肩不能扛的人。
　　换而言之就是，两人像是马拉松长跑运动员，一路稳健地跑到了萨马纳怪石群附近。
　　辛稚夏抬头看了眼月亮，舒展着胳膊没话找话。
　　“小白什么时候来？”
　　无聊了，得来个有趣的人。
　　身旁这位黑心商人，实在是无趣得很啊~

第73章 死亡信息，变得单蠢
　　此时，被辛稚夏一心念叨的小白，正在前往萨马纳怪石群的路上。
　　比起辛稚夏和商陆两人相伴，且有人的身份等级不低，小白一人就显得有些势弱。
　　先不说，廖文的失踪事件未能探究明白，隐藏在暗处的第三方是敌人。
　　还有一个预料之外的不速之客。
　　小白在前进的路上，中途收到了两次提醒。
　　第一次提醒来自商陆，说的是冰彤提前出发，如今的位置和动向未知。
　　第二次提醒来自明月，说的是冰彤在红方营地露面。
　　早就经历过许多次副本的小白，只有在面对房间的队友时，才会偶尔显现出孩子气来。
　　其他大多数的时间，他的心智已经远超普通成年人。
　　一路谨慎前行，是非常必要的。
　　在最初收到提醒时，小白就选择绕路而行，以防被提前出发的冰彤埋伏。
　　再到后来，明月不当中间人传话，让小白跟皎月实时交流，以追求最高的效率。
　　正事最重要。
　　小白自然是选择了主动联系皎月。
　　然而……
　　他一直没能得到回应。
　　事有古怪。
　　却又好像没什么古怪。
　　考虑到先前两人的争吵，小白实在是有些心虚，没有再度询问对方。
　　哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　没能得到冰彤的实时动向，只好心怀警惕地稳重前进。
　　同时，小白心下又觉得微妙。
　　“皎月没回信息，大概是冰彤还在红方营地？”
　　于是，这前进的路上，小白不仅在提防未知的敌人，还有些心不在焉地苦恼着。
　　在即将到达萨马纳怪石群时，小白收到了一条来自第三方的信息。
　　打开查看前，他还在嘲讽打手，“有你不嚣张的时候。”
　　直到看到内容后，小白瞳孔骤然紧缩，嘴角上扬的弧度尽散。
　　【[流浪汉]：你的队友被冰彤杀害了。】
　　讥讽的笑容瞬间消失，抬起的脚迟迟没能落下，久久盯着面板忘记了眨眼。
　　待他反应过来，只剩下微微颤抖的双手。
　　以及……
　　看似质疑，实则怀揣希冀的回复。
　　-
　　红方阵营的营地内，谢安发送完信息，随手关闭[流浪汉]通道。
　　发送的信息格外明确，接收者是[玩家11号]。
　　夜阑和皎月二人的合作，充斥着莫名的信任，以及无法言说的默契。
　　当初在[凯撒王国]里，她们两人几乎没有太多的沟通。
　　说得好听点，是辛夷一力促成的友好局面。
　　说得难听点，是迫于局势之下展开的合作。
　　这次，还是因为第二种原因，两人再度走到了一起。
　　再次相逢的两人，既因局势临时携手，又因性情共享信息。
　　说是有种惺惺相惜之感，倒也算是有些牵强。
　　不过，仅仅只是没那么重要的信息，两人并没有进行太多的保留。
　　因此，夜阑得到了皎月和小白二人，在本次副本内的玩家数字编号。
　　如此顺延下来，谢安当然也知晓了这些信息。
　　谢安唇角一勾，“时间刚好。”
　　他眼中满是期待之色，而后再点开地图，确认各方人员当前的位置。
　　此时，地图上密密麻麻地标注着许多玩家。
　　除去代表自己的红点，有着分布零散的20个黄点，以及6个一动不动的灰点。
　　虽然不知道其他第三方角色的具体能力，也不清楚能力到底是强在哪些地方，但t谢安十分满意自己的[流浪汉]身份。
　　就如同规则上所言，【流浪在两个国度之间，能够知晓众多信息，却是无人能察觉到的存在。】。
　　根据地图上所有人的行动，他能分析出许许多多的信息。
　　为了能将自己的能力最大化施展，在确保夜阑进入红方营地无虞之后，他选择了独自前往蓝方营地附近一探究竟。
　　谢安可是一刻都没闲下来。
　　将所有存活的玩家，都使用能力一并标注清楚。
　　“只可惜，还有三人不知去向，无声无息地消失了。”
　　这三人要么是死的太早，要么是一直没能进入范围，再不然就是在他没进入蓝方范围前，就有人死在了蓝方的地界。
　　谢安没空确认具体是哪种可能，只知道大概会是第一种或第三种。
　　如今，或死或生的27位玩家，全都被清晰地标注在地图上。
　　其中代表死亡的灰点共计6个。
　　第一个灰点在布雷尔沼泽，剩下五个灰点则排布相对散乱。
　　分别是[山元：蓝方刺客]、[克莱尔：蓝方骑士]、[廖文：红方骑士]、[皎月：红方骑士]，以及最后一个[冰彤：蓝方骑士]。
　　是的。
　　他精挑细选的嫁祸人选，是一具早已僵硬的尸体。
　　死无对证。
　　至于死于谁手？作为参与该项环节的谢安，能够给出一个明确的答案。
　　是前不久，他带夜阑动手的。
　　夜阑作为红方的主教，解决掉一个蓝方的骑士，几乎不费吹灰之力。
　　最后的归属自然也在夜阑。
　　“孤身一人来到红方营地。这么大意送上门的猎物，岂能放过？”
　　通过地图上玩家的动向，以及一系列的分析，他几乎是站在上帝视角。
　　除去红蓝方已知的团队信息，比如，高明和楚楚是队友，皎月和小白是队友，朔望三人活动，商陆三人活动等等。
　　他还知道许许多多的事件。
　　蒙太奇和VV开局没多久曾一起行动杀掉包包，蓝方的刺客山元诡异地走出营地，打手朝晖好似早已知晓，埋伏在外伺机对落单的刺客动手……
　　是的。就连蓝方营地的局势，也被他摸透了近一半。
　　“那位反复问我辛夷身份，要跟我展开合作的玩家2号。”
　　谢安饶有兴致地一笑，“真是不好意思，打乱了你的计划。”
　　这神秘的玩家2号，肯定就是那位朔望。
　　一个藏身在蓝方营地里的红方骑士。
　　只因自己的身份是伪装的，才会如此怀疑其他人的身份。
　　冰彤的动向显然不一般，似乎是有些计划要实施。
　　结合红方这边，窦书语提出的会面合作，不需要太多的思考，就能判断出冰彤是带着任务来的。
　　毕竟，窦书语和相博早已离开营地，路线却明显不是要去赴约。
　　冰彤前来制造赴约的假象，随后还要直冲萨马纳怪石群而去，就很有可能是要去牵制别人，亦或者是要拦路解决别人。
　　至于……是何人？
　　前者是正等在萨马纳怪石群，前来赴约的某两位玩家。
　　后者是孤身一人踏出红方营地的某位玩家。
　　思及此，谢安看向地图上的黄点，摇了摇头，暗自啧啧称奇。
　　“这辛夷哟，许久不见，怎么变得有点单蠢了？”

第74章 不对劲之处，陷入误区
　　“这回你得感谢我了。”
　　谢安弯了弯唇，笑容愉悦。
　　下一秒，他接收到来自玩家11号的新消息。
　　【[玩家11号]：？】
　　打开一看，谢安差点笑出声来。
　　倒不是幸灾乐祸，或者是故意而为，只是单纯觉得对方的反应有趣。
　　谢安大致能理解小白的心理。
　　是不可置信，心生疑惑，想要确认的同时，应该还有一丝希望。
　　希望是对方开的玩笑，恶意攻击玩家的心理。
　　思及此，谢安收敛笑意，颇为感慨地摇了下头，随手回复对方的信息。
　　【[流浪汉]：信不信随你。】
　　紧接着，他没再收到来自玩家11号的信息。
　　谢安隐在暗处的角落之中，默默看了眼地图，再望向前方的几间房子。
　　“什么谈合作不合作的，谁管你们之间的七七八八。”
　　就像是之前，他明知故做，非要打乱朔望的计划。
　　对于搅局这一件事，第三方的玩家都相当无所谓，甚至对此乐此不疲。
　　系统制约的强行合作达成，对方的道具也已到手入账，[流浪汉]已经没有任何义务，再要帮这位[玩家2号]了。
　　现在的副本内，是两家独大的境况。
　　不得不说，同样作为真实的第三方玩家，谢安跟辛稚夏的想法不谋而合。
　　搅局，搞事，增加矛盾，坐收渔翁之利。
　　这边皎月被计划外杀害，小白房间已经是落了一筹，如果再被无故暗算掉一位，局势就有点不平衡了。
　　谢安心中算得明明白白。
　　平衡局势是其一，其二是，比起让两边的人获得积分，不如让夜阑稳拿这人的积分。
　　如今，不仅是朔望要做些事，其他玩家也在蠢蠢欲动。
　　有些时机势必要抓住，有些机会也要自行创造。
　　那些孤身一人的、两人结伴的，无需用太多来平衡局势，更应该做的是趁机减员。
　　“是时候，该合作的合作，该除掉的也该除掉了。”
　　谢安盯着其中一间房子，眼中多了几分兴奋。
　　“就跟你一起合作看看吧。”
　　-
　　萨马纳怪石群。
　　听到辛稚夏的询问，商陆抬手腕查看时间，给了个不太确定的答案。
　　“应该是快到了。”
　　辛稚夏默默点头。
　　通知小白的时间不算早，再加上冰彤去向不明。
　　他们不知道红方营地的情况，小白晚到自然是可以理解的。
　　自己和商陆为了提前到达，是直接选择跑来的，并没有使用道具加持。
　　相伴而行的他们可以互相帮衬，可能存在的危险系数也低了不少。
　　因此，不论是出于什么心理，都无需浪费道具在此。
　　毕竟……
　　在这个节骨眼，每个道具的使用点都很关键。
　　当然，辛稚夏也曾经想过，要不要从商陆手上薅羊毛。
　　某人的道具库存，肯定是她比不了的。
　　只是思来想去，她先前才刚下套给对方，反手再坑别人恐怕也不合适。
　　虽然这商陆看起来突然好说话了点，但不代表他本人真是个没脾气的人。
　　于是，辛稚夏只好装模作样，当做未曾出现过这个想法。
　　辛稚夏抬头望天，此时的月亮恰好被乌云遮挡住。
　　月色朦胧，光芒黯淡，带来一种奇异的感觉。
　　让她瞬间惊觉，他们是不是有点安逸过头了？
　　商陆竟然还问她是不是困了……
　　两人先前急于来到赴约地，一路上根本没时间思考其中种种，只是从明月那边获取了一些信息。
　　现在，他们在这里修整并检查环境，等待窦书语等人的到达。
　　一边思考如何跟对方唇枪舌剑，一边各自完善怎么拿下对方的计划。
　　然而……
　　他们好像陷入了一个误区。
　　窦书语等人一定会来。
　　冰彤率先离开营地，他们同样也提前出发，说明大家本就有过不履行约定的思考。
　　在死亡空间里，对于一些约定和合作，彼此都心照不宣地有过一个想法。
　　“对方会不会违背？如果我履行约定，对方违背了约定，我岂不是亏大了？”
　　就好比囚徒困境。
　　更何况，有时候违背约定，背叛合作伙伴，得到的利益要多的多。
　　总之，辛稚夏现在冷静下来，从头到尾想了个遍。
　　他们已经有所准备，对方会不做打算吗？
　　那么，为什么都没有提前来设下陷阱的想法？
　　毕竟这个会面邀请是对方先提出来的，就连地点和时间都是他们定下的，没道理占据这么多的主动权，却不做任何有意义的提前准备工作。
　　再说了，至少也该提前检查环境，防止他们有所埋伏吧？
　　辛稚夏敛眉深思，双手微微蜷缩，随后取出裁决之剑。
　　“之前说冰彤出现在红方营地，跟疑似国王的窦书语见过面。”
　　看着身旁之人突然握剑，表情变得凝重，说出似询问似肯定的话语，商陆不由愣了愣，心底浮现一抹疑惑。
　　换做是别人，肯定会认为对方想出手，然而他倒是丝毫没有这种想法。
　　因此，商陆只是笃定回答：“是。我们刚出发不久，皎月告诉了明月，冰彤到达红方营地，进入了窦书语的房间……”
　　说着说着，话语戛然而止。
　　商陆皱了皱眉，目露沉思，低声喃喃着。
　　“有不对劲的地方。”
　　同样的，辛稚夏的脸色也没好到哪里去。
　　见状，她脸色微沉，语速极快地反问道：“当时，红方营地的人不算少吧？你觉得冰彤是以什么身份进入的？”
　　“为什么她非要去红方营地？”
　　“既然都已经提前出发，为什么不干脆来这里？”
　　“一个蓝方等级不高的身份，孤身一人前去敌方营地叙旧，到底是哪里来的底气呢？”
　　这一系列的问题提出来，却根本没打算从对方口中获取答案。
　　辛稚夏额间狂跳不止，深吸一口t气，问出最后一个问题。
　　“把我们骗来这里，都没有设下陷阱是为什么？”

第75章 陷阱，计划有变，乱了
　　辛稚夏自问自答地给出最优解。
　　“冰彤提前出发合理，但孤身入红营太奇怪。就算没打算提前布局，再怎么说，也该是让队友出来接应，单独找个地方来沟通计划。”
　　两人的计划最初拟定完毕，在接收到冰彤提前出发后，更是觉得无比地合情合理。
　　为了不被敌人提前设陷阱，落入被动的局面，他们的第一想法是要更快到达。
　　这是惯性思维。
　　结果是他们按兵不动，敌人同样毫无动静。
　　对方一定会来吗？难道不是一个陷阱吗？
　　商陆神情凝重，替辛稚夏说出答案。
　　“这次的会面就是个陷阱。”
　　辛稚夏眼神微动，不由回想起，在蓝方营地内两人的对话。
　　-
　　面对第三方介入的局面，其他玩家自然心怀警惕。
　　此时，提出会面邀请是符合预定心态的，然而这个理由却有些片面且模糊。
　　辛稚夏若有所思，向商陆提出自己的问题。
　　“打手是如何做到横跨这么远，在两个营地内同时动手的呢？是使用的杀人特权吗？”
　　商陆跟她想的一样，“倒也未必都是打手做的。”
　　辛稚夏耸耸肩，再次提出想法。
　　“是，可他凭什么这么主动地背锅？是有利可图？”
　　商陆回答的语气不太确定，“或许死掉的三人之中，的确有人是打手杀的。”
　　两人四目相对。
　　辛稚夏思索片刻，弯唇一笑。
　　“山元？克莱尔？还是他们两个都是？”
　　只一句，商陆立刻理解其意，“可能我们追的人是打手。”
　　辛稚夏语气笃定地回答：“那打手是在我们营地附近了。”
　　商陆不置可否。
　　同时，暗自决定不能单独留一人在营地。
　　辛稚夏则目露疑惑，再度询问道：“你说，相博到底有没有来过？”
　　商陆思索半晌，面露无奈。
　　“可能没来过。”
　　这句话的潜在意思是，相博压根没出现过，他们三人被朔望骗得团团转，只是在跟打手斗智斗勇。
　　辛稚夏忍俊不禁，却没有幸灾乐祸，只轻咳一声，一本正经地分析。
　　“那……朔望的计划是把废棋送到打手眼前，就为了试探一下打手的能力。顺带想看看你们和打手之间，会不会碰撞出新鲜的火花？”
　　商陆脸色微沉，推了推眼镜。
　　“现在看来，就是这样。”
　　辛稚夏点了点头，心下认可朔望的计划。
　　是有点狡猾奸诈的。
　　只可惜，打手和商陆都比较冷静，根本没有爆发正面冲突。
　　辛稚夏模拟一番打手的心理。
　　解决掉山元后，被三人追着跑，既兴奋又狼狈，一气之下选择口出狂言。
　　好像很合理。
　　“看来，打手能发出那些话，很可能是被你们气到了。哈哈哈。”
　　辛稚夏吃瓜看戏，心情极好。
　　甚至还有空点开通道，想跟某位人士热聊一番。
　　【[玩家1号]：帅气的打手，我们合作吧？】
　　【[打手]：给道具，谈合作。】
　　辛稚夏呵呵一笑，“我可不是大冤种。”
　　思及此，她二话不说关闭通道，再也没有联系此人。
　　先不说，对方的信誉未知，合作有风险性。
　　辛稚夏自知道具库存有限，没道理再多应付一位合作人。
　　即便有的老玩家道具确实充裕，也不会想要用自己的道具来武装敌人。
　　-
　　当初的辛稚夏想得简单。
　　最为合理的解释是，朔望设计除掉叛徒，连带着算计打手和商陆，想要让他们爆发冲突。
　　无论哪一方死去，他都是获益的那一位。
　　如今……
　　冥冥之中，辛稚夏总觉得有些不妙。
　　假设会面本身就是陷阱，朔望这么做的原因是什么？
　　当初，他们提出会面邀请，激将辛稚夏同意赴约，或许还预料到商陆会陪同一起。
　　调虎离山是可以解释。
　　可是把商陆调开，能够做的事情有限。
　　毕竟，留在营地的林木是战车。
　　朔望不具备绝对的能力，可以趁他们不在的时间，百分百确定能解决掉明月和林木。
　　这也是辛稚夏和商陆敢赴约的依仗。
　　是的，她结合商陆提供出的名单，推测了朔望先生的具体身份。
　　【红方国度阵营：
　　国王：窦书语
　　王后：姜媛
　　主教：夜阑
　　战车：蒙太奇
　　骑士：皎月、相博、齐凯泽/廖文、忠诚/凡尘
　　平民：忠诚/凡尘、齐凯泽/廖文
　　刺客：小白
　　间谍：疑似忠诚/凡尘】
　　身处红方营地的皎月跟小白，协同商陆和明月二人，在一系列的研究过后，给出了他们认为比较准确的答案。
　　在廖文消失之后，四人把廖文定为平民，齐凯泽定在骑士，怀疑是朔望房间的杰作。
　　毕竟，受益人之中有他们，况且还是他们主动提出的邀请。
　　总之，无论如何，其他的身份或许有问题，但国王、王后和主教已经算是明确。
　　这朔望的身份，无非是红方战车或骑士，最大概率还是骑士而已。
　　如今，没有确凿的证据证明他们不会来赴约，也没有明确的信息告诉他们这是个陷阱。
　　如若是寻常情况，她或许会等待片刻，用以确认推测是否合理。
　　但是现在，辛稚夏直觉事情进展古怪，一定是大有问题的。
　　要问原因所在，只有一条缘由。
　　“商陆这么警惕的朔望，总不会是白干活的人吧？”
　　如此思考之下，辛稚夏只觉得十分好笑。
　　更令她啼笑皆非的是，商陆同样也是这么认为的。
　　商陆的表情肉眼可见地凝重起来。
　　“我们怀疑朔望的身份，他可能也会怀疑你的身份。”
　　辛稚夏嘴角微扬，“可我就是国王。”
　　计划有变，两人共同思考朔望意欲何为。
　　辛稚夏脑中灵光一现，笑容变得有些牵强。
　　“你说有没有一种可能，他的目的不是想把你调走？”
　　脱离双方房间的纠纷，游戏内的规则更为可怕。
　　比如……在某些时刻，国王的身份更具备威胁性。
　　商陆恍惚一瞬，刚想说些什么。
　　下一秒，脸色骤然一沉，声音低沉地说道：“小白刚发来消息，说皎月可能失踪了。”
　　辛稚夏愣了愣，神情复杂。
　　多数时候，失踪代表什么？答案不言而喻。
　　然，屋漏偏逢连夜雨。
　　不等商陆做出反应，接连收到了第二条信息。
　　商陆抬眼，看向辛稚夏，脸上仿佛结了一层寒霜，眼底流动着难以化解的冰冷。
　　“明月说，蓝方营地乱了。”
　　营地已经乱了，足以证明，这的确是陷阱。
　　辛稚夏眼中没燃起火花，唯有按捺不住的怅然。
　　“果然。”
　　事实证明，不是棋差一着，而是已经陷入被动。

第76章 不听话，混乱局势
　　败者沉痛，胜者欢呼。
　　只是事情还未结束，胜败难以一朝定下。
　　一朝落败的辛稚夏咬牙，却不曾想，在她眼中的胜者朔望，此时也没比她好到哪里去。
　　-
　　身在蓝方营地的朔望，面对着似胜似败的局面，同样也十分地烦躁。
　　“我最讨厌不听话的人了。”
　　独孤仙是第一位，被他和相博一起拿下，顺利借用身份进入红方营地。
　　山元是第二位，身在曹营心在汉，被他早早就废弃掉。
　　其中，不免还有些人，有着不听话的操作，然而都在他的可控范围内。
　　如今这第三、第四位格外不听话的人，是朝晖和晨露。
　　计划尚未正式开始，两人却早已按捺不住，率先对林木和明月出手。
　　只要再晚一点点，朔望就能联合这些人，借助他人之手，确保二人死无葬身之地。
　　可惜，现在的局势一塌糊涂。
　　他作壁上观，不打算进入搅局，只能寄希望于他们不会失手。
　　朔望心思莫辩，嘴角的笑容依旧，侧目看向身旁的人。
　　“现在，我这边就剩下你和VV了。”
　　球球眼皮微掀，默默点了下头，心中则有些惆怅。
　　同样被点名的另一人，正站在不远处看着他们。
　　VV的眼神中有着些许警惕，却没有离眼前这两人太远。
　　是的，这是为了自保。
　　且局势所迫，她只能无奈合作。
　　当然……这一切也是有利可图的。
　　-
　　近一个小时前。
　　送走赴约二人组的朔望，神色平静地来到VV的屋前，敲响了对方的房门。
　　不同于他人的防备心极重。
　　VV自持身份等级不低，对他没有过多的戒备。
　　再加上朔望没有弯弯绕绕，进门就直言当下的情况，因此两人的沟通十分顺畅。
　　“现在的蓝方营地里，只有你、我、球球三人，是孤身一人的玩家。”
　　听到这里，VV目露震惊，下意识反驳道：“你不是还有冰彤和山元吗？再说了……辛夷不是跟球球是队友吗？”
　　朔望神情淡淡，慢条斯理地回答对方。
　　“山元死了。冰彤、辛夷和商陆三人前去赴约，楚楚和高明也不在营地内部。”
　　VV抿唇不语，陷入沉思。
　　是的，有人前去赴约，是她一早知道的事情。
　　多问一两句，无非是想试探下，多套取一些信息t。
　　只不过，她没想到朔望这么直白，甚至还有些心思单纯，竟是连她的试探都未曾察觉。
　　朔望像是压根不知对方的想法，只一心提供着自己拥有的信息。
　　“不瞒你说，打手已经进入蓝方营地，那人跟晨露是同房间的队友。你跟商陆他们分道扬镳，只能算是自己一个人。现在的蓝方局势是，林木和明月有两个人，打手和晨露有两个人，只有你和我加上球球，是落单最容易被攻击的人。”
　　一口气说完一长串，朔望提出此行的目的。
　　“我们合作吧。”
　　闻言，VV难掩震惊之色。
　　打手？进入营地？
　　不等她纠结合作与否，朔望再度抛出一个诱饵。
　　“作为双方合作的诚意，我愿意告诉你间谍是谁。”
　　VV抬眉，对此确有兴趣。
　　见状，朔望眼角含笑，笑得如沐春风。
　　“当然，这是有前提条件的。我希望你能跟我合作，等她完成事情之后，再把她处决掉。”
　　明亮的笑容之下，隐含一丝势在必得。
　　“送上门的积分，想必你很感兴趣。”
　　-
　　面见登门拜访的朔望，VV才反应过来，蓝方营地内仿若空城。
　　一夕之间，死了两个，走了五个，又来了一个不速之客。
　　应对两人结伴不熟的第三方，以及曾为熟人现今分裂的两位队友。
　　恍惚间，她用来自保的最好方式，只剩下跟独身一人的两人结伴。
　　和朔望和球球三人抱团，好过被打手的队伍盯上。
　　正在此时，朔望抬眸望来，弯唇笑了笑。
　　“有人不听话，还有人没用了。”
　　闻言，VV双眼微动，隐约带了一丝期待，嘴上则明知故问。
　　“所以呢？”
　　朔望也不揭穿对方的心思，只淡淡地看向营地入口处。
　　“现在，我重新换了个计划。”
　　他转过头来，笑得愉悦，“那位间谍，就由你来提前解决吧。”
　　VV眉间一皱，点头应是。
　　对方的语气属实令人不爽，像是把猎物赏给别人的一样。
　　所幸，这件事明显利大于弊，她没想着跟人细究这些，只想得到明确的答案。
　　“间谍是谁？”
　　朔望抬起手腕，看了眼时间，意味不明地一笑。
　　“这个时间点，他们也快回来了。你就去入口那边，提前拦截他们吧。”
　　VV一瞬不瞬地盯着朔望，似乎对他的拖延很是不满。
　　面对眼前急躁的人，朔望可谓是耐心十足。
　　“是楚楚。另一个高明是蓝方骑士，根本阻止不了你的。你就放心大胆地去吧，我在这里等你的好消息。”
　　话音刚落，VV便敷衍一笑，点头作回应，随后立刻转身而去。
　　见状，朔望摇头轻笑。
　　“真是没有耐心。”
　　紧接着，他目送VV的背影消失在夜色中。
　　做好眼前的这一切，朔望玩味一笑，不由扭头，看向旁边始终安静的球球。
　　这是另一位不够听话的人。
　　不过，比起其他违背约定的人，她仅仅是在私底下，做了一些无伤大雅的事。
　　再说了，对方只是个聪明的小朋友，难免年轻气盛，心气较高。
　　做些的确有点聪明的准备，是值得被他人认可的。
　　思及此，朔望的笑容添了几分暖意，兴致盎然地询问对方。
　　“尊敬的教皇大人，您的信徒列表里是否又多了一位？”

第77章 各有计划，蠢蠢欲动
　　朝晖和晨露两人，正在林间追逐林木和明月。
　　“靠，终于轮到我追他们了。”
　　一想起傍晚时分，自己的万分狼狈，朝晖就有种大仇得报的感觉。
　　晨露忽而停下脚步，面色变得凝重。
　　“消失了。”
　　“啊？”
　　旁边的朝晖一个急刹车，惯性使然，还是令其朝前冲出了几步。
　　倒退回来，走到晨露身旁站定。
　　朝晖挠挠头，显得有些烦躁。
　　“果然，他们的队友都是些滑不溜的泥鳅。”
　　晨露眉间紧蹙，不置可否。
　　朝晖喘着粗气，抬头望了下天。
　　“哎呀，要我说，我们真不如先拿下别人。”
　　口中虽然是在埋怨，实际上却还是跟着晨露一起跑。
　　不等晨露说些什么，朝晖笑嘻嘻地自行补充，“这样也好，我俩一起报仇。”
　　是的。
　　即使有朝晖百般阻拦，万般劝说，晨露还是没能放下复仇的想法。
　　“真是搞不懂你了，为什么非要报仇呢？”
　　作为一位看似没头脑，实则冷漠清醒的人，朝晖是一万个想不通。
　　队友被商陆、小白杀了又如何？
　　已成一具尸体的人，当然不如鲜活的自己重要。
　　晨露的回答却简单直白，透着一股执拗和任性。
　　“死亡空间里连生死都没法掌握在手，我偶尔任性一点难道不可以吗？”
　　面对平常冷静，如今一意孤行的伙伴，他也只好顺着对方的意愿来。
　　“好，你说得对！”
　　[比特直播间]内没能达成，或许给她留下了遗憾。
　　朝晖只能这么理解。
　　如今，他们两人已经开始追赶，再多的不解都化为了行动。
　　朝晖抛却有的没的，问实打实的问题。
　　“现在呢？怎么说？”
　　晨露环顾四周，低头看了眼罗盘，指针仍旧一动不动。
　　见状，她无奈地叹了口气，“你问问流浪汉吧。”
　　朝晖耸耸肩，立刻打开通道，发送信息过去。
　　【[玩家17号]：好兄弟，帮我看看林木和明月的位置。】
　　语气熟稔，一看内容就知道，他们曾交流过。
　　-
　　时间追溯到半个小时之前。
　　两人坐在沙发上，晨露双手环胸，面露思索。
　　“现在，我们未知吟游诗人是生是死，流浪汉也不知身在何处，第三方只有你和教皇露过面。”
　　朝晖点头。
　　晨露的眉宇间有些愁绪。
　　“这么贸然地跟教皇合作，我总感觉未必是件好事。”
　　朝晖点点头，见对方目露不悦，立刻摇起头来，正色道：“怕教皇的蛊惑？”
　　这下，轮到晨露点头应是。
　　闻言，朝晖状似轻松地瘫在沙发上，有理有据地提出观点安抚对方。
　　“你不就是跟她聊过天吗？身上也没有不对劲的地方。她就是个年纪很小的姑娘，想要找点倚靠、多点帮手吧？更何况，只是随便聊两句天，就能把人变成信徒，教皇的能力是不是太逆天了？”
　　晨露神情稍缓，目光动摇一瞬，而后无奈吐槽。
　　“死亡空间里你还看人的年龄大小，是嫌自己的命不够短吗？”
　　谨慎是必须的。
　　然而……
　　朝晖一下子坐直身体，上下打量一眼晨露，饶有兴致地反问道：“那你不还是同意合作了吗？”
　　晨露一噎，一时不知如何反驳。
　　朝晖奸诈一笑，自认胜了一筹。
　　紧接着，脑中灵光迸现，立刻提出一个看法。
　　“不过话说回来，你觉得可不可以联系流浪汉，我们再跟他合作一下？”
　　见晨露似乎也有兴趣，朝晖索性点开通道，自告奋勇发送信息。
　　【[玩家17号]：流浪汉，我们合作吧。】
　　不知是对方太过警惕，还是正在忙碌无心回应。
　　总之，这条消息发出去，没能当即收到回复。
　　晨露对此有些疑惑。
　　“还没回？你是不是发了些稀奇古怪的？”
　　坐在沙发上的朝晖，好整以暇地回看晨露。
　　“怎么会！无比正常！是他不回我，我有什么办法？”
　　听到朝晖说的发送内容，晨露抿唇想了想，示意朝晖直接自报身份。
　　【[玩家17号]：我是打手，看到了麻烦回一下。】
　　果然，这条信息一发出去，对方立即回复了过来。
　　【[流浪汉]：如何证明？】
　　见此内容，朝晖不由挑了下眉，暗自嘲讽道：“这开局奸诈的流浪汉，怎么也沦落到智商下降的程度了？”
　　然而，下一秒，朝晖脸上的笑容就消失了个无影无踪。
　　因为他的打手通道，来了一条新的信息。
　　【[玩家30号]：如何证明？】
　　“哟呵。”
　　老奸巨猾。
　　朝晖果断在自己通道回复过去。
　　【[打手]：就是我，我们合作吧。】
　　不知是对方追求效率，还是两人意外合拍。
　　流浪汉免除了许多试探的步骤，相当干脆利落地就决定与他展开合作，甚至还透露了一些很有价值的信息过来。
　　比如，他知道的消息很多，很多人的位置都已知晓。
　　比如，如今的局势马上就要混乱，双方的国王都不在营地内。
　　再比如，除去他们二人以外，红蓝双方营地内各自都只有六人。
　　让早已蠢蠢欲动的朝晖，决定出手的信息是下面两条。
　　【[玩家30号]：我打算在红方营地动手，有没有想法配合一下，把蓝方营地也搅乱一点？】
　　【[玩家30号]：不瞒你说，我觉得游戏下一个阶段，一定会是直接进入混战时间。】
　　现在是战乱时间。
　　比起有利于第三方的休战时间，混战时间更快到来的意思不言而喻。
　　十个小时以内，有一方的国王、王后和平民就会死亡。
　　这信息量的确爆炸。
　　-
　　与此同时，辛稚夏和商陆二人，正在飞奔回蓝方营地的路上。
　　后续发送给小白的信息石沉大海，让t商陆眉宇间满是冰冷的寒霜。
　　先前，商陆曾发送信息给小白，让他来萨马纳怪石群汇合。
　　然而小白却一口回绝了。
　　“我要回红方营地。确认完皎月的情况，我会带她去找你们。路上遇见冰彤，记得把她拦下来。”
　　一段回复，三句话，就让辛稚夏脑补出了事情的全程。
　　“皎月如今失踪，怀疑是冰彤动的手，小白心存希冀，要回去确认情况。”
　　没那么熟悉的人都知道了，更何况商陆还是同房间的队友。
　　即便商陆相信小白的实力，但因游戏规则的约束，难免还是担心对方安危的。
　　辛稚夏亲眼目睹，商陆的脸黑了一度又一度。
　　黑心商人变成了黑脸商人。

第78章 我回来了，进入倒计时
　　在确认情况有变之后，摆在辛稚夏面前的选项有两个。
　　第一个是，和商陆回蓝方营地，帮忙接应林木和明月。
　　第二个是，不管合伙人的死活，直接杀进红方营地。
　　前者似乎是吃力不讨好，后者充斥着满满的诱惑。
　　选择看起来很简单。
　　只需要闭着眼睛选后者，扭头就往红方营地里冲，或许还有机会跟小白见面，顺带着合作横扫一方。
　　然而……想这么多并没有什么用。
　　因为现如今，辛稚夏正在回蓝方营地的路上。
　　不知道是何缘故，脑子一抽选择了前者。
　　在连连叹气之余，暗自安慰自己这个选择也不差。
　　或许是经历过无妄之岛的追逐战，辛稚夏也算是半吊子的身经百战。
　　在这极速的奔跑中，大脑还能稳定保持运作。
　　一边想着蓝方营地的情况，思考到时候如何行动；一边抽空分析某人的面部表情。
　　辛稚夏能靠自己分析出来。
　　显然是商陆接连规劝一番后，还是没能劝动这个孩子，最后索性破罐子破摔，选择让他动点脑子别冲动。
　　自己则在无奈纠结之下，选择去接应另外两位队友。
　　辛稚夏不禁咂舌，对某人有了新的定义。
　　“任性的小屁孩，对外人笑里藏刀。”
　　对房间队友，倒是还蛮重情义的。
　　-
　　某位被调侃重情义的小屁孩，此时也已正巧踏进红方营地。
　　就如商陆所叮嘱那般，小白没有冲动、莽撞行事。
　　在到达入口附近，他特意逗留了一段时间，待仔细观察完毕后，才选择悄无声息地进入营地。
　　十分谨慎，冷静异常。
　　让人觉得他似乎并没有太多的情绪。
　　然而，只有小白自己知道。
　　如今心中波澜起伏，难以压下情绪波动。
　　夜色朦胧，衬得周围隐隐流动的“木栅栏”，有种诡异奇特的美感。
　　此时，红方营地内的照明设施，不知为何灭去了近一半。
　　如此昏暗的环境下，除去守营枝有过一瞬的动作外，无人能看清入口处的异动。
　　小白眼神闪动，光明正大地走进来，直朝皎月的房屋奔去。
　　空气波动，地上的尘土微微飞扬，又转瞬趋于平静。
　　此番效果，不由让人想起，林木曾经使用过的道具。
　　是的，这个道具叫【格兰娜深渊的窥视者】。
　　说白了，就是限时的隐身人。
　　道具的隐身效果虽出色，但仔细观察还是能看出端倪。
　　若不是此情此景，为效果添了些助力，小白恐怕不敢如此明目张胆。
　　耳边传来各种声响，预示着营地内并不平静。
　　或许是有玩家正在酣战。
　　小白充耳不闻，双眼紧盯一个方向。
　　根本无需走到近前，只遥遥望去就能发觉，那一圈的房屋内或许无人。
　　前方的房屋没有丝毫的光亮透出，附近黑漆漆一片，完美融入进夜色之中。
　　小白喘着粗气，跑到房屋附近。
　　明明剩下的距离极近，他却觉得无比遥远，迈出的步伐异常艰难。
　　随着越来越临近房门，小白眼底的光芒也逐渐变得黯淡。
　　抬起手来，却迟迟没能敲响房门。
　　面对这熟悉的房门，回忆起一个小时前的情景。
　　“算了，等我回来再说也不迟。”
　　小白的喉咙干涩，嘴巴嗫嚅着，只能说出一句，“我回来了。”
　　“笃笃笃”
　　仿佛怕吵到房间内的人，敲门的声音极轻。
　　紧接着，不知怎地，敲门的手陡然加了些力道。
　　“砰砰砰”
　　小白高声喊道：“皎月，开门！”
　　房间内仍旧没有丝毫的声响传出，小白却越发卖力敲起门来。
　　对，不开门，只能代表皎月不在房间。
　　不能代表别的。
　　小白眼角泛红，自我安慰。
　　“呀——”
　　然而，回答他的不是期待中的人。
　　甚至……都算不得是人。
　　听到古怪的声音，小白下意识后退两步，全身紧绷地随声望去。
　　只见一只身形迷你、全身漆黑的红眼乌鸦，正呆呆地停在窗沿上，嘶哑地鸣叫着什么。
　　“呀呀——夜—阑——”
　　小白凝神细听，终是反应过来，乌鸦叫的是什么。
　　随后，便看到这只红眼乌鸦，似乎在寻找着发出声响的人，突然摇头晃脑起来。
　　小白垂眸思索片刻，解除环绕在身上的效果。
　　乌鸦的红眼闪烁，打量着眼前的人，随即颤了颤翅膀，慢悠悠地朝另一处飞去。
　　“应该是夜阑的道具。”
　　此时，乌鸦的去处应该是代表夜阑所在位置。
　　“皎月跟夜阑在一起吗？”
　　小白泛红的眼中重燃一丝希望。
　　在确认情况后，抬脚跟上了乌鸦。
　　-
　　与此同时，辛稚夏和商陆二人即将到达蓝方营地。
　　去时，两人思考如何算计别人。
　　回时，两人想的是如何应对敌人。
　　可谓是风水轮流转。
　　不知是两人已死，还是无暇分心的缘故，商陆只在之前接收过信息。
　　知晓明月和林木两人，正在被朝晖和晨露追击。
　　至于，朝晖是打手的身份，颇有些预料之外，情理之中的意思。
　　商陆没能确定的一点是，朝晖竟然会和晨露一起共进副本。
　　时至今日，作为闯过许多副本，获得多种道具的他，大概知道共进副本的道具，有大致三种类型。
　　有一次性和非一次性的道具，可选择跟随一人进入副本。
　　前者自是无需多言，后者则消耗耐久度，且固定耐久度不高。
　　另外还有一种非一次性道具，是只可连接一位进入副本，后续不可更改连接的玩家，同样会消耗物品的耐久度。
　　看似第二种和第三种道具没什么区别。
　　实际上，第一、二种会受到多种副本以及规则的限制，第三种则丝毫不会被影响到。
　　商陆不仅没能得到小白的情况，连明月那边后续的进展也无从知晓。
　　一时间，表情管理失控，可以说是相当恐怖了。
　　跟在他身旁的辛稚夏，说不上来是什么心情，只隐隐觉得空气都冷了几分。
　　午夜零点，没有钟声敲响。
　　副本内的玩家同时收到了来自系统的播报。
　　【当前为战乱时间，10个小时后，将进入休战时间。】
　　辛稚夏瞥了一眼，眼底却没有丝毫的兴奋。
　　“很好，现在我是活靶子了。”

第79章 悔恨与恨意，死亡真相
　　世上没有后悔药。
　　小白自认是成年人，做事果决，从不屑于回头看。
　　复盘增进是必需，后悔则是没必要。
　　在没有见到皎月的尸体前，他一直就是这么认为的。
　　现在……
　　小白很想回到一个小时前，甚至是想直接回到下午。
　　悔恨瞬间爬上心头，化为浓烈的恨意。
　　恨谁？
　　恨出手的人，或许还有些恨自己。
　　-
　　红眼乌鸦带着他绕了个圈，来到了一个位于营地角落的房屋。
　　这边，他从来没来过。
　　夜阑似乎对自己的道具有所感应。
　　在小白来到房屋前还未敲门时，便自行打开房门迎他进入。
　　夜阑抬手一挥，把乌鸦召回手里，微微侧身让他进门。
　　“你来了？进来吧。”
　　虽然两人大概都是红方阵营的，但该有的戒心还是不能放下。
　　小白警惕地向内望了一眼，判断是否有其他人和陷阱埋伏。
　　然而……
　　入眼的画面是他永远不想看见的。
　　这间不大的房屋里，卧室的房门正大敞着，能径直看到床上躺着一个人。
　　熟悉的人此时脸色苍白，毫无血色，头发略显凌乱，平时流露出温和的双眸微微闭上。
　　安详得好像只是陷入了沉睡之中。
　　小白放在身侧的手紧紧攥起，不由自主地迈步进门，朝卧室的方向走了过去。
　　然后，不知出于何种心理，他定在卧室门口，迟迟没能跨入卧室中。
　　夜阑随手关上门，跟在他的身后，脚下一顿，神情复杂地说道：“这边的房间没人住，床留给皎月长眠，我觉得是挺好的。”
　　不是说风凉话，只是如实陈述。
　　能做到这个程度，她已经是仁至义尽。
　　在死亡空间里，无时无刻都有人死去，没有人能够完全共情。站在非对立似对立的场合，安慰是没太有必要的。
　　玩家没有看淡生死，也会对此有些麻木。
　　有时，人悲伤到极致的反应是非常平静的。
　　就像现在的小白一样。
　　平静的湖面没有丝毫的波澜起伏，脸上的表情变得安静而平和。
　　小白的双眼一眨t不眨地盯着那边，极有礼貌地回复了一句。
　　“谢谢你。”
　　夜阑偏头，端详他的侧脸，随后抿了下唇，回答：“没事。”
　　对方的反应过于诡异，却不算出乎她的预料之外。
　　毕竟，当初流云死的时候，她也是这样的反应。
　　夜阑有一瞬间的共情。
　　然而即便她心生怜悯，做出一些任性之事，但没有被感性冲昏头脑。
　　“既然你来了，我就先撤了。”
　　言罢，她就选择转身离开。
　　趁情况没有发展得糟糕，自己是有时间做闲事，还能让小白来收尸。
　　可现下的时间，她得去寻谢安，帮助他完成计划了。
　　不等她走出两步，身后传来小白的询问。
　　“信息是你发的吗？”
　　嗓音低而沙哑，语气很是冷静。
　　夜阑眨眨眼，不由疑惑，随后扭过头来。
　　“啊？什么信息？”
　　不得不说，先前她能共情的时候，还觉得小白年纪小，没有情绪崩溃很是了不起。
　　如今，见到小白这么冷静地提问题，她都感觉有些自愧不如。
　　甚至有一瞬间，夜阑都在怀疑小白和皎月两人，跟以前见过的玩家没什么不同。
　　没有太多感情的队友，亦或是互相利用的冷漠同伴。
　　只是，她还是觉得不一样。
　　假设没什么感情，小白不会特意来找。
　　毕竟，现在红方营地内，外面已经乱套了。
　　归功于她的好伙伴——谢安。
　　小白回望她一眼，没再深究消息的来源，只点了下头表示回应。
　　夜阑挠挠头，索性不再理会。
　　待夜阑离开房屋后，明亮的室内重归寂静。
　　小白面部表情变得僵硬，双手紧握，深深地看了一眼床上的人。
　　“我会为你报仇的。”
　　对方既然没有主动告知，杀害皎月的人是谁，小白也没有去问情况。
　　就如同夜阑所想，她已仁至义尽，没有任何义务，还有帮他解释详情。
　　小白径直走到床边，眼底是茫然和无措。
　　良久，他将先前没能说出口的话，轻声说了出来。
　　“对不起，我不该跟你吵架的。”
　　似乎是怕吵到对方，话语音量放得极低，一字一句满是诚恳。
　　这次，无人回应。
　　没有说原谅和解，也没有出言指责他。
　　唯有一阵沉默。
　　小白站在床边，久久未能回神。
　　耳边隐约能听见，营地内有各种声响。
　　“嘭”的爆炸声，“砰”的坍塌声，其中还混杂着人的尖叫声……
　　大概是因为距离较远，他能听到的并不算清晰。
　　就在这一片不平静中，小白的心绪渐渐地平稳下来。
　　之前他表面看似冷静，内心却并不平静。
　　烟花在脑中轰然炸响，留下的不是美丽景色，而是爆炸过后的声响，以及连带的灰尘迷眼。
　　让他大脑一片空白灰暗。
　　此时，重回冷静的小白定睛一看，却发现了一些端倪。
　　在他人眼中粗略看来，导致皎月死亡的原因，好像是胸口的贯穿伤。
　　一击毙命，失血过多。
　　这些符合人死亡的条件。
　　但一旦仔细思考下来，小白却觉得十分不合理。
　　皎月有用来护住心脏的防御道具，更有依靠自己反应回击的道具和能力。
　　除非是防御道具耐久度告罄。
　　不然是没办法做到，贯穿心脏一击毙命的。
　　皎月的发丝凌乱，肢体僵硬，不仅没有挣扎的迹象，更是看起来没用过治疗道具。
　　如果是正面应对冰彤，皎月甚至会选择主动出手，毕竟双方不属于同一个阵营。
　　就算说是被冰彤偷袭，皎月的警惕心一直不低。
　　再加上先前他离开营地，这里只剩下她一个人，一定会步步谨慎，不可能这么大意。
　　小白眯起眼来，再度观察皎月的尸体。
　　这一细看，让他的表情变得冰冷至极。
　　能够让皎月的额间、胸腔、腹部和腰部，形成一系列细小贯穿伤口的道具。
　　肯定有，但却算不得多。
　　且不说道具的问题，单凭攻击的位置刁钻，十分具有目的性这一点。
　　小白立刻就想到了一个人。
　　蒙少奇。
　　他，是唯一一个具备这种种条件的人。
　　知晓皎月防御道具，能够降低皎月警惕，手握同款攻击道具……
　　小白脸色变得极度阴沉，双眼中闪烁着愤怒的火花。
　　“皎月这么真心，你怎么敢？”
　　言罢，他攥紧双拳，猛地向外看去。
　　好似穿过重重阻碍，看见那个令他愤怒的叛徒。
　　恨自己也好，恨别人也罢。
　　如今的他有了新的目标。
　　先恨别人，再恨自己，也不算晚。
　　小白的刘海自然垂下，挡住了愈显阴鸷的双眸。
　　“一旦进入混战时间，就是你的死期了。蒙少奇。”

第80章 混乱红方，破碎蓝方
　　红方国度阵营-营地内部。
　　休息区西边的一排房屋，此时已经被炸成了平地。
　　连带着以不明动力提供光亮的路灯，也跟着失去了照明的功能。
　　即便没有清楚的画面，也能通过实况联想出来。
　　坍塌的房屋，与附近的草坪，大概同时变成灰扑扑一片。
　　灰黑色成为主旋律，无声融入夜色之中。
　　爆炸过后，不仅没有产生火光大盛的场景，更是没有燃烧木块的噼啪火花。
　　看似是木屋的构造，却有些反物理设定，不免让人怀疑房屋是否真为木头所造。
　　正在此时，房屋的废墟之中，一只修长的手从里面伸了出来。
　　手上满是伤口，血流不止。
　　紧接着，压在上面的木板，被底下的人推开。
　　姜媛从下面爬出来，倚靠着木板站起身后，身形却仍旧摇摇晃晃不停。
　　“咳咳”
　　穿着的衣服破烂不堪，脚下的运动鞋早已灰黑残破。
　　身体裸露在外的皮肤，有几处变得焦黑不堪，几处烫伤血肉模糊，先前流血的擦伤倒是因此被强力止血。
　　作为死亡空间的玩家，她没空理会身外之物，无暇顾及外貌如何，只取出两粒药丸塞进口中。
　　神情凝重，面容憔悴。
　　一边感受着伤口缓慢愈合，一边将目光放到不远处。
　　视线所及，是两位男性玩家。
　　对比起现在她的凄惨来，平头青年可以称得上是毫发无损。
　　另外一位离得极远，看起来更是游刃有余。
　　姜媛的手抚上手环，暗自琢磨该如何应对。
　　只是……
　　防御道具全体失效，攻击道具有是有，却只能用来被动防守，或者先耗在对方的防御道具上。
　　逃跑的道具，只剩下一个。
　　但，她有机会吗？
　　姜媛眉宇之间隐约露出绝望之色。
　　这个叫谢安的，她确实打不过。
　　不仅如此，蒙太奇出现在这里，只能代表齐凯泽已经死亡。
　　是的，她现在孤立无援。
　　近二十分钟前，姜媛前脚接收到来自廖文的信息，后脚便又失去了他的消息。
　　循着消息的发出位置，她和齐凯泽二人一同前往。
　　然后，他们就碰到了意料之外的人。
　　蒙太奇。
　　除此之外，还有一个格外陌生的面孔。
　　名叫谢安的未知敌人。
　　四人的战斗爆发得很快。
　　毕竟姜媛和齐凯泽不是傻子，略微一想就能猜到，面前的这两个人中间，有着间谍和身份特殊的人。
　　冒充廖文的人，大概率就是杀掉廖文的玩家。
　　他们只可能是能办得到的身份。
　　最初的情况尚且算好，因为姜媛猜测蒙太奇是间谍，索性就直冲着他攻击。
　　另一个谢安，则由齐凯泽帮忙阻拦。
　　然而对面早有计划，眼前的局势瞬息万变。
　　四人来回拉扯间，蒙太奇选择用道具隔开战场，导致齐凯泽不敢妄自动手，只能选择拼命奔逃保命。
　　如今……
　　姜媛只能感受到身体上的疼痛，以及心理上的绝望。
　　双重压榨之下，根本毫无对策。
　　即使有命逃过这一劫，后续她要怎么样做，才能成功通关呢？
　　无论怎么思考，答案都是不能。
　　心思急转间，姜媛打算先博一博，离开此地再行规划。
　　只是……对面的人似乎并没有给她机会。
　　-
　　蓝方国度阵营-营地不远处。
　　【玩家[楚楚]的初始身份卡牌已掉落，初始身份卡牌为[蓝方国度阵营-战车（间谍）]。是否销毁卡牌即刻录入积分？[是][否]】
　　看着眼前跳出的信息，VV双眼微亮，故技重施地选择了[是]。
　　是的，包括先前跟蒙少奇杀的红方战车。
　　如今的她已经成功销毁了两张卡牌。
　　选择完毕，VV神情淡淡地扫了眼尸体，随后皱眉看向那位抱着尸体的人。
　　目睹队友楚楚的死亡，高明显得过分冷静自持。
　　反而让她有些浑身不适。
　　要不是先前亲眼见识到，高明为了拖延她无所不用其极，VV都有些怀疑这两人的感情真伪。
　　不过不管怎么样，在死亡空间的副本里，总是游戏规则至上的。
　　VV此前没有经历过，更从未想过试验。
　　因此，她并不知本次副本内，游戏规则的约束有多强。
　　直到她刚才亲自追击楚楚，才体会到游戏规则的可怕性。
　　【各个国度除间谍和平民身份以外，不可出现内部的争斗。攻击同国度阵营的玩家，将受到规则给予的同等处罚。】
　　蓝方王后身t份的她，面对蓝方的间谍战车，可以对其正常使用一系列道具。
　　但是反观楚楚对上她，却只能选择逃跑这一项。
　　肉眼可见，楚楚所使用的道具，凡是能攻击，直接伤害到她的，一律都被规则复制粘贴，再送回一份到对方的身上。
　　简单点总结就是，两人同等伤害的对打，自己只需承受一份，对方却要承受两份。
　　如若自己不幸被对方杀死，无论对方多么活蹦乱跳，都要跟着她一起死亡。
　　思及此，VV面对高明莫名的表情，情绪平稳了不少。
　　此时，高明正静静地抬眼回望她，眼神中是她读不懂的情绪。
　　即使VV心中知晓，仍不免头皮发麻。
　　看到高明的反应，总让她想起两个词汇。
　　报仇、殉情。
　　“报仇”可以理解。
　　但“殉情”这个词，难免有些可笑。
　　虽然这词，不会出现在她的人生中，却不能确定别人也不会。
　　VV皱了下眉头，饶有兴致地询问道：“这么看着我，你是要杀了我，然后跟她殉情吗？”
　　如果对方足够清醒，足够聪明，就不会选择这个选项。
　　或者说，只要是有点脑子，就不会选这个做法。
　　要么等待混战时间，伺机报仇；要么就当做没发生过，重新计划。
　　无论哪一项，都是更好的。
　　果不其然，下一秒，她就看到高明摇了下头。
　　“不会。”

第81章 猎人与猎物，默契
　　面对高明如此坦诚的回答，VV反倒有些不知如何应对。
　　心思流转间，她只能注视着对方的双眼，坦然回答：“要怪只能怪她的身份与我对立。”
　　高明盯着她，没有多言。
　　VV眼神微微闪烁，自顾自的说道：“她是红方安插进来的间谍。我作为蓝方的王后，处决一位间谍是正确的。”
　　如此义正辞严的回复，没有得到预料之中的反馈。
　　对方既没有情绪激动，也没有愤怒回答。
　　只见对面的高明依旧陷入沉默。
　　半晌，VV发现注视着她的高明，终于眼神闪动，有了些许不同的反应。
　　“不需要做这么多解释。”
　　VV听见高明如此回答。
　　高明推了推眼镜，眼神不着痕迹地从VV身后收回，语气比先前的神情更加平静。
　　“你解释解释这么多，反而体现出你的心虚。无非是想找一个借口，过自己心理上的那一关罢了。”
　　闻言，VV双手不由蜷起，眉间紧蹙。
　　高明知道自己点破了对方的心思，脸上却没有丝毫属于胜者的笑意。
　　“如果你不想杀她，不管她的身份是什么，都不会想要动手。间谍又如何？难道我们真的在打游戏吗？只因为她是间谍，身为王后的你杀她，难道就可以心安理得？”
　　明明前面语气相当平静，越往后说音量却越来越大。
　　其中，说到最后一句“她是间谍，身为王后的你”时，音量大到几乎要破音。
　　激动的情绪，声嘶力竭。
　　VV脸色微变，缓缓呼出一口气，坦然接受这一情况。
　　“我想要杀她，确实不需要解释。”
　　高明起伏的胸膛，逐渐平息下来，随后点了点头。
　　“在死亡空间里，只要是为了自己杀的人，无论对方是谁，都不需要理论支撑。不如就直白点，说自己是为了杀人赚取积分。”
　　VV没明白对方的想法。
　　这一通冷静分析，抨击她是为了什么？
　　通过之前的暗中观察，她知道楚楚和高明是队友，两人几乎是形影不离的状态。
　　先不说感情如何，在这种副本里，抱团的确是个好决策。
　　身边的队友虽未必靠谱，但人一旦死去，大多数情况代表着，丧失了一个比较合适的合作伙伴。
　　报仇或许不会，但总归有些不爽。
　　VV转动脑筋，思考出高明的意图。
　　“高明，你不会是因为无法动手，所以想从心理上击溃我吧？”
　　是了。
　　纪白萱认为自己是个自私且果断的人。
　　但她没有到杀人不眨眼，心里没有任何负担的程度。
　　生前二十多年的人生经历，让她有着良好的素养和品德。
　　死后在死亡空间里，每次杀人，心理上多多少少会有些想法。
　　撇开别人对她有敌意，想要攻击却被反杀的情况，她会自认站理心无愧疚。
　　其他的，因无奈自保而杀人倒还好，这种为了积分掠夺，主动动手杀人是有负担的。
　　不得不说，高明的眼光很毒辣。
　　只言片语中就听出了，她想要为杀人提供理由，为自己辩解一番的行为。
　　言罢，VV看到抱着楚楚尸体的高明，嘴角倏尔荡开一抹笑容。
　　“可以这么认为。”
　　得到对方的认可，VV的眉间却未能舒展开。
　　面对高明的这个笑容，她心中顿时有种不祥的预感。
　　不等VV思索出个一二三，陷入沉思的她陡然察觉到，胸口处的防御道具裂了一道痕。
　　“！！”
　　VV双目瞪圆，惊讶之中，急忙转身回头看去。
　　只见一个年轻女子，从身后的树林中踏出，手中握着一个长鞭，正打量着她胸前的道具。
　　“就知道这样也没用。”
　　VV见到来人的姓名，讶异之色更甚。
　　“你怎么在这？！”
　　语气中除却震惊外，还多了几分忌惮和警觉。
　　窦书语，是红方的国王。
　　这是蒙少奇跟她说的红方信息。
　　然而，当前这个情况下，这些信息已经不算最重要。
　　“窦书语为何会在蓝方营地附近？”、“她不是在萨马纳怪石群吗？”、“她朝我动手是为什么？”……
　　好几个令她疑惑的问题，接连跳进她的大脑中。
　　只是，无论如何，最重要的问题，是对方盯上自己了。
　　这种盯上的方式，就像她盯上楚楚一样。
　　两人将会处于绝对的优势和劣势。
　　VV额间冒出细汗，手不自觉地蜷起，脚尖警惕朝外。
　　见状，窦书语眨了眨眼，眼底的疑惑一闪而逝。
　　“哦？你知道我的身份？”
　　对方的问题是“你怎么在这？”，说明她知道自己不该在这。
　　这个时间点不该在这里的人，大概只有国度双方约定会面的国王。
　　简而言之，这个VV知道她的身份了。
　　通过眼前人熟悉的服装，窦书语大致推理出对方是谁，信息又是从哪里得来。
　　如此笃定的语气，想必对方是从另外一位，小白房间的玩家手中得到的。
　　这VV跟蒙少奇如出一辙。
　　进副本后，跟小白他们分裂了。
　　朔望对于蓝方营地的情况，都是模棱两可告诉她的。
　　在看到VV的背影时，窦书语只能通过，高明和她的对话来分析，这个女人到底是谁，身份又是什么。
　　所幸，高明是聪明的。
　　在看见她之后，就不动声色地说了VV的身份。
　　窦书语对此很是满意。
　　虽然能威胁到她的身份不多，她能通过自己的大脑分析。但高明这种送上答案的行为，着实让她心中的小心理得到满足。
　　特别是，楚楚也死了。
　　然而，窦书语兴奋愉悦的情绪没能保持多久。
　　因为这位VV见势不好，选择直接逃离了此地。
　　窦书语可没有把到手的猎物放跑的习惯。
　　她轻描淡写地扫了眼高明，以及他怀中的那具尸体，随后也跟着服下药丸，追上了前面奔跑的VV。
　　-
　　她们两人的战斗，以一种摧枯拉朽的方式结束。
　　窦书语速战速决后，低头看了眼VV逐渐冰冷的尸体。
　　随后拔出剑来，轻轻擦拭，“人人都觉得自己是猎人，殊不知自己也是猎物之一。”
　　话音刚落，耳边响起系统提示。
　　第一次收到这种系统提示，窦书语细细看了一眼，却没有选择立即销毁卡牌。
　　“警惕心还是要有的。”
　　虽然前面的规则上说，不会显示实时更新的榜单，但她却无法保证规则依旧，或者是所有人都看不到。
　　为避免出现“被人通过积分榜单挨个猎杀”的可能，窦书语谨慎地选择，等确认过后稳定时再销毁。
　　反正积分又不会跑掉。
　　窦书语瞥了眼逐渐凉透的尸体，慢悠悠地向先前的地方走去。
　　一如她离开时的模样，高明仍旧一动不动，坐在原地抱着对方的尸体。
　　窦书语眼底晦暗莫辨。
　　走到一旁站定，勉强忽略掉熟悉之人的尸体，垂眼看向高明，意味不明地一笑。
　　“感谢你送来的身份和积分。”
　　此时的高明目光涣散，肢体长时间保持同一个动作，让四肢有些许的僵硬。
　　听见她的话后，他不由抬起头来，“不客气。”
　　窦书语语气飘忽，有些怅然若失。
　　“虽然已经分开，默契还是有的。”

第82章 爱与恨纠缠，小心机
　　高明似乎不想回答，默契与否的问题。
　　只眼神一闪，低头看向楚楚，抬手将她的头发捋顺。
　　紧接着，在窦书语的注视下，高明缓缓站起身来。
　　顺势捞起楚楚，将她抱在怀中。
　　明明算不得困难的动作，却因楚楚无法主动配合，变得有些浪费时间。
　　窦书语亲眼看着这一幕，心中有各种复杂难辨的心思。
　　高明公主抱完楚楚，t竟是打算径直离开这个地方。
　　看着高明的背影，窦书语下意识挽留对方，不由询问出声。
　　“喂，你去哪？”
　　高明脚下一顿，回答道：“回营地。”
　　低沉好听的嗓音，如今变得沙哑异常。
　　闻言，窦书语黛眉紧蹙，略显不满地反驳道：“蓝方营地现在不安全。”
　　“没有哪里是安全的。”
　　高明如实回答。
　　窦书语兴冲冲地走到高明身前，抬手指着楚楚的尸体，朝对方陈述着。
　　“蔺楚楚已经死了。你现在没有队友。”
　　言外之意是，或许你该找一个队友。
　　当然，窦书语倔强地认为，这句话的意思，其实说的是孤身一人，回蓝方营地并不安全。
　　高明直视着窦书语，眼中的情绪复杂。
　　半晌，他顾左右而言他，冷酷地回绝对方。
　　“楚楚还有大把的美好青春。如果她没认识我，结局就不会是这样。”
　　窦书语敛眉，脸色骤变，目光冷了下来。
　　“你是不是有病？现在还跟我提这个？”
　　能活下来不就好了？
　　突然跟她说这些又是为什么？
　　高明沉声回应：“我说的意思，你都懂。”
　　窦书语深吸一口气，冷笑出声。
　　“你其实是想说，如果你没认识我，她也不会是这样。”
　　高明缄默不言。
　　深深地看了一眼窦书语，随后脚下坚定地大步离开这里。
　　窦书语上扬的嘴角悄然落下。
　　看着高明离去的背影，眼底迸发出一丝恨意。
　　“难道冷静理智的女人就得不到偏爱吗？”
　　谈恋爱的时候，她也会想要变幼稚，成为沉溺在恋爱之中的人。
　　而高明做出的每个选择，都在逼迫着她重回冷静。
　　-
　　蓝方国度阵营营地附近。
　　朝晖略显烦躁地挠了挠头，“他们根本没走远，在跟我们绕圈圈。”
　　他的流浪汉好兄弟，好像一直都很忙。
　　前不久才发来信息给他。
　　因此，他和晨露二人只能暂且通过道具，分析两人留下的足迹之类的痕迹，不知距离几何地跟在他们的后方。
　　但这种效率很低。
　　况且，因为他和晨露发现，这些痕迹都在反复绕圈。
　　不得不让他们两人有些怀疑，是不是对方留下假痕迹，其实他们早已跟丢这两人。
　　直到，流浪汉现在发来的信息，帮他们确认了情况。
　　无论是谁的移动情况，都是需要时间来观察的。
　　流浪汉前不久和现在，发送两条信息过来，帮助他们确认对方的位置。
　　林木和明月二人，在蓝方营地附近绕圈圈。
　　他们跟对方的距离一直没有拉远。
　　“果然。”
　　晨露轻哼一声，一脸了然之色。
　　“我们知道商陆和辛夷在中央位置，他们怕我们沿路设埋伏，所以没敢直接跟他们汇合。”
　　朝晖叹了口气，随后语气不确定地询问道：“你说再这样的话，会不会追不到啊？”
　　晨露轻点头，“是有可能。”
　　言罢，她直接示意朝晖，“所以，我们加快步伐。”
　　朝晖赶上晨露的脚步，心中则感慨万千。
　　“要不是有道具证实情况，我还不太相信流浪汉。这游戏还没进入休战，就已经开始这么混乱了。”
　　是的，他和晨露为了以防万一，在营地入口范围放置了道具。
　　道具侦查到的情况相当有趣。
　　记录之下，是VV攻击杀掉楚楚，随后又被女性玩家击杀。
　　不守规则约束，击杀掉王后VV，对方的身份昭然若揭。
　　这位女性玩家的身份无非两大种。
　　敌方的国王、王后，或是第三方阵营的玩家。
　　如此一看，蓝方都已经这么混乱，红方有个忙碌的流浪汉，估计也好不到哪里去。
　　倒计时开始10个小时，但他觉得不到明天十点，情况就会进入混战时间。
　　流浪汉的预测果然没错。
　　-
　　辛稚夏和商陆两人，终于回到了蓝方营地。
　　明明只有一个半小时之多的时间，再次重回老地方，却已然发生翻天覆地的变化。
　　不仅是蓝方营地的情况，就连红方营地那边，或许也不会是太平的。
　　窦书语没来赴约能去哪？
　　辛稚夏想得很是清楚。
　　就像是她在萨马纳怪石群里想的那样。
　　最好的方法大概是，直接闯进敌方营地里，将能杀的都给杀了。
　　没有蓝方刺客，蓝方国王还不在。
　　红方国王在蓝方营地里，几乎就是无敌的存在。
　　辛稚夏抛却无敌赚取积分的机会，反而是跟商陆回到了蓝方营地。
　　不想还好，越想越是奇怪。
　　细究之下，辛稚夏终是后知后觉反应过来。
　　两人站在蓝方营地入口处。
　　辛稚夏扭头看了眼商陆，见他四处观察警惕周围，轻哼一声引起对方的注意。
　　“真是没想到啊。”
　　商陆眼中划过一抹警觉，不由更加关注四周。
　　“怎么了？”
　　辛稚夏朝他提了提嘴角，莫名冷笑起来。
　　“看你一脸担忧队友的样子，还有空对我耍小心机呢？”

第83章 奇妙组合，真是可笑
　　辛稚夏到现在还是不明许多道具的效果。
　　这是认知受限的缘故。
　　但作为了解自己且能够理性思考的玩家，她能通过自己以往的行事风格，判断出自己会在什么时间点，做出最符合收益的行为。
　　刚才，她抛弃收益最大化的选择，扭头跟商陆一起回蓝方营地了。
　　简直滑天下之大稽。
　　商陆推了推眼镜，没有执意反驳，只思索一瞬，嘴角微扬。
　　“你是自愿跟我来的。”
　　辛稚夏轻哼一声，弯唇笑了笑。
　　“你在说什么胡话？我又不是活菩萨。”
　　怎么会莫名其妙地跟你一起回来？
　　明月和林木又不是她的队友。
　　如今，她只是孤身一人的独行者。
　　再说了，别的玩家跟商陆房间的人内斗，可以说是正合她的意。
　　商陆笑而不语，径直走到入口处。
　　触碰守营枝回答问题，随后进入营地范围。
　　两人隔着守营枝，一个站在里面，一个站在外面。
　　商陆注视着她，将选择权交给对方。
　　“现在，你可以选择进或不进。”
　　辛稚夏皮笑肉不笑，忽略对方的笑容，走上前触碰守营枝。
　　“来都来了。”
　　见对方认栽地走进营地，商陆的笑容越发温柔起来。
　　辛稚夏的脸上也挂着笑容，但除去敷衍外，没有任何多余的温度可言。
　　“别浪费时间，赶紧救你队友。”
　　氛围正好，多出一丝微妙。
　　商陆笑意收敛，点头应是。
　　随即观察四周的环境，看了眼休息区的方向，选择回自己的房屋查看。
　　“不管朔望，我要先看看，明月他们有没有留下信息。”
　　辛稚夏收回视线，撇撇嘴，“那你去吧。”
　　闻言，商陆微愣，欲言又止。
　　辛稚夏提了提嘴角，似解释又似回答。
　　“放心。我只是想去会会他。有线索你就自己行动吧。”
　　顺便看看球球到底是个什么情况。
　　商陆蹙眉一瞬，选择相信对方。
　　“那你小心。”
　　随后，他不着痕迹地看了眼她的口袋。
　　辛稚夏瞬间理解对方的意思，拍了拍自己的口袋。
　　“好，有事我会联系你。”
　　手环空间告罄。
　　她把不方便携带的道具，全部都扔进了手环空间，其他一大堆杂七杂八的，则用最原始的收纳方式。
　　幸好穿的是口袋不少的冲锋衣。
　　此时，几乎每个口袋都塞了个满满当当。
　　其中，除却莫名收获的道具，还有商陆还回来的道具，以及某人自愿附赠的道具。
　　辛稚夏只当是在负重锻炼。
　　待商陆目露担忧离开后，辛稚夏才看向休息区的方位。
　　不算开阔的视野内，有两人正坐在休息区，看架势似乎是在等待别人。
　　这个角度，她能看到那两位，对方同样也能看到她。
　　朔望和球球。
　　前者疑似敌人，后者形似伙伴。
　　真是奇妙的组合。
　　商陆的担心倒不是多余的事情。
　　如果是朔望一个人在那里，商陆大概还会怂恿她前往。
　　只是还多了一个不确定的因素，是球球。
　　起码在商陆眼中看来，球球就是那个不确定的因素。
　　从两人最初的合作开始起，商陆就没把球球包含在她的队伍里。
　　辛稚夏怅然地叹了口气。
　　正欲迈步向前，营地外的不远处，却传来一阵脚步声。
　　她应声回头，看到来人是高明。
　　不，准确地说，还有楚楚。
　　见到高明抱着楚楚，行为充斥着古怪，辛稚夏不由皱起眉来。
　　这个姿态，很难不让她怀疑，楚楚的状态是生是死。
　　在她注视着高明时，对方也恰巧看到了她。
　　神色平静，一如往常。
　　甚至脚下也从未停顿过，看样子是打算忽略她，遵循步骤进入营地。
　　直到高明似是要路过她时，辛稚夏终是没忍住开了口。
　　“楚楚怎么死的？”
　　“VV。”
　　高明淡淡地看了她一眼，说出一个人的昵称，随后便朝着自己的房屋走去。
　　得到预料之中的答案，辛稚夏眸光一闪，“果然。”
　　楚楚的间谍身份虽然不算特别明显，但能处理掉她的人，蓝方营地内部也就那么几个。
　　晨露跟朝晖跑去追明月和林木，倒是没有太多的时间解决楚楚。
　　本来辛t稚夏还抱有一丝希望，能从高明嘴里听到晨露的消息。
　　但看高明这副模样，属实没能开口问出来。
　　明明表面看似平静，与往常没有丝毫差别的人，刚才某一瞬间，却给她一种极其微妙的错觉。
　　“这高明看起来，跟一个人很像。”
　　这个人是自己，曾经自杀前的自己。
　　辛稚夏摇摇头，忽略这些想法，随即将关注点放到休息区。
　　那里有两个人在等她。
　　-
　　红方国度阵营-营地内部。
　　不得不说，谢安和蒙少奇两人的效率极高。
　　此时的红方营地几乎已经沦为空城。
　　只剩下他们两人、夜阑、小白，以及在附近游走的相博。
　　他们两人先是合作，解决掉姜媛和齐凯泽。
　　而后双方相当默契，顺其自然地定下了，下一个目标的两人。
　　是忠诚和凡尘。
　　起先，谢安曾有过一丝顾虑。
　　比如贸然出手，会不会打破那两个房间的平衡。
　　窦书语、相博、朔望、忠诚、凡尘，一共有五人。
　　小白、商陆、明月、林木，一共有四人。
　　除此之外，小白的房间还多了一个疑似合作者，是蓝方阵营的国王——辛夷。
　　地图上的情况相当有趣。
　　明月和林木在被晨露和朝晖追击，商陆和辛夷未能到达蓝方营地。
　　谢安通过一系列合理的推测，得出明月和林木应该会阵亡的结果。
　　因此，他决定心安理得地收下礼物。
　　说来也是好笑。
　　忠诚和凡尘这两人，不知出于什么原因。
　　刚才既没有选择逃离，也没有选择出现。
　　这种另类的瓮中捉鳖，让谢安觉得十分惊喜。
　　“他们到底是哪来的底气呢？”
　　谢安也曾想过这个问题。
　　直到他正面看见这两人，并且和蒙太奇解决掉后，才反应过来他们各自的小心思。
　　【玩家[凡尘]的初始身份卡牌已掉落，初始身份卡牌为[红方国度阵营-平民]。是否销毁卡牌即刻录入积分？[是][否]】
　　系统播报提示出现，谢安嘴角弯起嘲讽的笑容。
　　“真是可笑。”

第84章 幸与不幸，新的想法
　　谢安饶有兴致地低头看了眼躺在地上的尸体。
　　“恭喜你博中了。”
　　走到凡尘的身体旁，拾起遗落在地的珠子，玩味一笑。
　　“还有附赠的礼物。”
　　紧接着，他迈步朝营地入口走去，想要与藏身在那边的夜阑会面。
　　如今，跟蒙太奇的合作，也算是告一段落了。
　　后续的发展，他有些新的想法。
　　前往汇合的路上，谢安难免有些感慨这两人的操作。
　　蒙太奇是战车身份的间谍，想要杀害骑士和平民，对他而言是件轻而易举的事情。
　　早在计划开始没多久，他就很快解决了齐凯泽。
　　再然后，他便像是个巡逻的人一样，时不时确认相博房间附近的动向。
　　是的，忠诚和凡尘就是在那里。
　　谢安大概能理解，忠诚和凡尘两个人的想法。
　　本来是想着看戏理情况，却没想到情况不容乐观。
　　到发现这一点时，蒙太奇已经空下手来。
　　而在这个时候，两人都不敢轻举妄动，生怕被蒙太奇盯上成为目标。
　　如果两人的关系不错，可以选择同时分开逃跑。
　　被盯上的努力甩脱，没被盯上的侥幸活命。
　　然而这两个人却出奇不和，都在互相防备对方阴自己。因此不敢有人率先出门逃跑，生怕会被蒙太奇立刻盯上。
　　当然，其实谢安早已经让夜阑守在营地的入口，只不过这两个人是不太可能知道的。
　　忠诚和凡尘的小心思很简单。
　　就是想拖延到他和蒙太奇结束行动，再看看情况会如何发展下去。
　　如果他们要攻击那两人，大概会自行选择他们中的对手。
　　比起被对方不经意间卖掉，不如赌敌人做出的选择。
　　一旦被他选择，两人就有一线生机。
　　面对第三方阵营的玩家，两人都有资格搏一搏。
　　可被蒙太奇选择的人，就只能自认倒霉。
　　蒙太奇选择的人是忠诚。
　　于是，忠诚就成为了那个倒霉蛋。
　　凡尘虽说是幸运儿，但也是不那么幸运的。
　　“博中又如何？打又打不过。”
　　-
　　谢安临近营地入口后，与夜阑见了一面，将计划和盘托出给她。
　　面对夜阑复杂的表情，谢安只好耸耸肩，调侃打趣道：“看你那样子，是真的很信任我。”
　　夜阑愣了愣，“啊？”
　　谢安意味不明地笑了笑，却没再重复计划的内容，只转移话题陈述着。
　　“那个小白还不离开，大概是猜到了凶手，想要等时机成熟报仇。”
　　闻言，夜阑挠了挠头，不解反问道：“这难道还用猜吗？杀了皎月的只能是间谍啊。”
　　是的，她就是这么想的。
　　因此自认道理简单的她，从来没有对小白主动提起过，那个杀死皎月的人是谁。
　　见谢安一脸无奈地摇头，夜阑才后知后觉反应过来。
　　“是你之前发信息给小白了？”
　　谢安不置可否。
　　夜阑脸色微沉，显得有些烦躁。
　　“你这是在利用皎月，勾引小白回来是吧？”
　　她是想要好心收尸的，没打算还要故意拖人进来。
　　见对方误会了意思，谢安倒也没特意解释，只认真嘱咐着对方。
　　“相博距离这里不算远，等会儿记得跟紧蒙太奇。”
　　夜阑神情凝重地点了点头。
　　-
　　解决掉一路在红方营地内兜圈跑的忠诚，蒙少奇的脸上终于露出了如释重负的笑容。
　　四人。
　　廖文、皎月、齐凯泽加上眼前的忠诚，他已经解决掉了四位玩家。
　　销毁卡牌得到的大量积分，让他眼中多了一丝希望。
　　蒙少奇呼出一口气，笑容灿烂了不少。
　　“不知道白萱那边怎么样了。”
　　仗着间谍身份，杀了这么多人，可谓是收获颇丰。
　　纪白萱却是没有这个优势的。
　　不过，也没关系。进入混战时间，他可以跟她先躲起来。
　　先不说，其他玩家之间是否会有冲突，商陆和朔望他们肯定是积怨已久。
　　照那几个人的脾气，都是想亲手解决对方的。
　　到时候，他和纪白萱只需要坐收渔翁之利。
　　蒙少奇先前的愧疚之情，此时也变为了庆幸和坦荡。
　　“幸好，开局就选择了离开，没有加入这场混战。”
　　言罢，他取出药丸服下，静待身上的伤口愈合。
　　期间，蒙少奇按捺不住心中的喜悦，迅速将这个好消息传递给纪白萱。
　　消息传递需要的时间不算久，但对方或许也正在忙碌着。
　　因此，他倒是没那么在意回复的时间，只有些得意地朝休息区的方向走去。
　　果不其然，他在休息区看到了另一位胜者。
　　看见身上没有一丝伤口的谢安，蒙少奇目光不易察觉地闪动，眼底多出了一分忌惮。
　　见到他后，谢安从容闲适地打招呼。
　　“看来你也比较顺利啊。”
　　蒙少奇走上前，爽朗一笑，“是。”
　　随后，他意味深长地补充一句，“不过你看起来，可比我还要顺利许多。”
　　谢安状似不明白他的深意，有些谦虚地回答：“当然。因为你选了个棘手一点的。”
　　蒙少奇眨了下眼，不好意思地挠了挠头。
　　“原来是这样吗？哈哈哈。”
　　言罢，他双眼微微闪烁，反问道：“现在……怎么说？”
　　谢安双手环胸，不着痕迹地观察对方，随后眼中升起一丝光亮。
　　“我有个新的想法。”
　　语气充满兴奋，好似小孩子得到了惊喜礼物。
　　见状，蒙少奇表面上露出好奇之色，心中却不由自主地警惕起来。
　　现在的情况对他来说，已经算是领先别人许多。
　　但是……还可以更好一点。
　　谢安的脾气没能琢磨透，只知道他的实力不容小觑，脑子转得也确实比较快。
　　跟他合作下来，自己得到不少好处。
　　让蒙少奇难免更加期待，后面会不会有更多的好处。
　　警惕之心是要有，但人总要有点追求。
　　谢安招了招手，示意对方凑近些。
　　蒙少奇心怀警惕，憨笑着走了过去。
　　谢安四处看了一眼，轻声征询对方。
　　“现在，营地内和营地附近共有两个人。你一个，我一个，怎么样？”
　　蒙少奇双眼微亮，不由反问道：“谁？相博和窦书语回来了？”
　　谢安嘴角轻勾，坦诚道：“不，是相博和小白。”
　　见蒙少奇表情微僵，谢安状似不知内情，接着说了下去。
　　“小白是刺客，由我来对付；剩下那个相博，你可以随便杀。”

第85章 混乱陡生，被推着走
　　蓝方国度阵营-营地内部。
　　辛稚夏一脸悠闲自在地走向休息区。
　　步伐异常轻快，看样子心情很是不错。
　　看似体会不到任何压力，实则大脑在疯狂转动，眼神若有似无地来回打量。
　　休息区内，朔望弯起嘴角，注视着眼前人逐渐走近。
　　从商陆和辛夷进入营地后，他就在观察这两人的行动。
　　双方各自分散开，可是个不太好的决定。
　　见辛夷走入休息区范围，朔望似笑非笑地说着。
　　“你的姐姐来了。”
　　同样在盯着辛夷的球球，眼神微微闪烁。
　　不同于朔望的直接，球球的视线从未敢t触及对方。
　　辛稚夏站到离两人不远的地方站定。
　　紧接着，她踮起脚来，环顾四周，感慨出声。
　　“蓝方营地这么乱，就这里最平静了。”
　　朔望笑而不语。
　　辛稚夏嘴角一勾，语气玩味地打趣道：“你们看起来好清闲啊~”
　　朔望点点头，赞同回答：“毕竟战火没有波及到我们两人。”
　　“是吗？”
　　辛稚夏语气莫名地反问一句。
　　这里只能看到朔望和球球。
　　窦书语人不在，是件值得深思的事情。
　　但不排除她有自己的心思。
　　朔望抬了下眉，微微一笑，不答反问，慢条斯理地说道：“你人不在这里，还能知道情况。看来，你和商陆的合作关系，很不错？”
　　辛稚夏不喜对方的语气，露出一个官方的笑容，笑得眉眼弯弯。
　　“有没有一种可能，我有相关的道具，和其他人提供的信息？”
　　朔望直接反驳道：“想必没这个可能。”
　　眼见着对方侧目，不着痕迹地看了眼球球，辛稚夏唇角的弧度微僵。
　　朔望嘴角露出一丝不易察觉的笑容。
　　那是属于胜利者的笑容。
　　如此肆意炫耀自己，试图打压对方的气势。
　　朔望扭头看向球球，善解人意地说道：“你的伙伴现在回来了，你不去跟她打个招呼吗？”
　　球球闻言愣了愣，先是扭头看向朔望，而后才正对上辛稚夏的双眸。
　　脸上迟疑一瞬，随后朝辛夷的方向迈出两步。
　　辛稚夏默默向另一侧挪开一步，神色平静地向两人提出建议。
　　“我的建议是，大家最好分散一点。毕竟……保持安全距离最重要。”
　　本就注意到辛夷反应的球球，眼底的光芒骤散。
　　在听到这句话后，眼神更是愈发黯淡下来。
　　朔望不在意球球的动作，但很关注辛夷的反应。
　　见状，他嘴角的弧度越来越大，忽略球球的表情，自顾自的应和道：“的确。”
　　辛稚夏没理会球球那边的情况，笑容愉悦地面朝朔望，专注于他的各种反应。
　　“我也不想跟你兜圈子了。现在呢，有个问题想请教一下你。”
　　朔望目露疑惑，随即点头回答：“但说无妨。”
　　辛稚夏轻笑着询问出声，“朔望先生，你作为红方的骑士，混入蓝方营地好玩吗？”
　　朔望不觉惊讶，露出沉思的模样，轻点下巴。
　　“还可以吧。”
　　辛稚夏收敛笑意，没再接话。
　　朔望早就知道她在怀疑他的身份。
　　见辛夷沉默不语，朔望反倒笑得开朗。
　　“这个没那么好玩。我可以告诉你，更好玩的事情是什么。”
　　说到这里时，他的表情生动活泼，像是想要跟她分享好东西一样。
　　辛稚夏眼神微动，随之思考起来。
　　好奇心害死猫，但该有的好奇还是有的。
　　无论怎么思索，她都觉得能多知道一件事，没什么不好的地方。
　　思及此，辛稚夏状似好奇地反问道：“是什么？”
　　“现在，在这个副本里，只有一半的人了。”
　　朔望浑身上下都散发出从容不迫的自信感。
　　如此自信，势必确定。
　　辛稚夏额间一跳，开始在脑中清点人数。
　　只知道蓝方营地的情况，红方营地几乎是一概不知。
　　让她这一番，没能够比朔望自信。
　　对于朔望说出的这一番话，辛稚夏不由多了一些怀疑。
　　说这些又是为了什么？
　　正在此时，朔望非常自觉地解答了她心中的疑问。
　　“人数锐减多亏有我，你该感谢一下我。这计划对你我而言，都有着莫大的好处。”
　　辛稚夏轻笑出声，“这么自信？”
　　玩家减员是必然的事情，什么叫多亏有他？
　　自恋。
　　朔望低头看了眼时间，脸上的笑容依旧。
　　“当然。毕竟我花费了不少道具，用来收买第三方的玩家们。”
　　辛稚夏敛眉，惊讶之余，多了一丝忌惮。
　　她先前以己度人，认为不会有人和他们合作。
　　毕竟，送道具做交易，是件吃力不讨好的事。
　　没想到，朔望如此大胆。
　　这也代表对方的实力强大。
　　朔望仍旧在侃侃而谈着，“这个游戏不是很好玩。没人推动一下发展，大家都会畏首畏尾。就好比你和商陆……”
　　提到面前的辛夷，他笑容灿烂至极。
　　“明明知道我是红方骑士，却没有抓住机会动手。你们实在是想太多了。”
　　当有人在思考与第三方合作，实在是不划算之举的时候，他想的无比简单粗暴。
　　用道具做交易，对他而言很划算。
　　只需小小推动一番，变相制造一场混乱。
　　就能够促使第三方因利益加入，导致不设防的国度阵营玩家锐减。
　　既消耗第三方和他人的道具，又可以加速混战时间的到来。
　　当然，朔望也会损失部分道具。
　　他用以交易的道具强大，能够增加制造混乱的效果。
　　手中握着强有力的道具，任谁都会抵不住诱惑前进。
　　然而……
　　这些道具的弱点，既被自己和相博知晓，又被商陆他们逐渐摸透。
　　道具甩出手，却能让他更轻松。
　　“想东想西，又不够心狠手辣。这是商陆、明月他们明明人多，却总是被我和相博打败的原因。”
　　朔望一瞬不瞬地盯着辛夷，不由说出最后一句话。
　　“你和商陆都是同类，怪不得能走到一起去。”
　　听到这个莫名结论，辛稚夏咬了下牙，暗自反驳道：“同类个屁。”
　　要不是商陆，她早动手了。
　　把锅甩出去之后，辛稚夏又想到实情，反手啪啪打了个脸。
　　说到底，还是因为她顾念合作。
　　要是不顾虑跟商陆合作的情况，辛稚夏早就把眼前这个人解决了。
　　“你说得对，我就该心狠手辣一些。”
　　如今混乱陡生，她却要被推着走。

第86章 免疫失效，各方较量
　　不仅是辛稚夏被推着走，还有商陆也是同样的情况。
　　朔望仅仅几句话的功夫，她就从头捋清了许多细节。
　　比如，打手发消息自认杀人，会面邀请是调虎离山，打手和晨露追击明月和林木，皎月的死亡或消失……
　　种种细微之处，或许都有着他的手笔。
　　有些是直接的计划，还有些是变相的导火索。
　　当然，辛稚夏并没有特意魔化对方的能力。
　　毕竟她自己的身份，朔望就明显不知情。
　　思及此，辛稚夏思路一滞，侧目看了眼球球，心下反驳自己。
　　“不一定。”
　　心生烦躁之余，辛稚夏眸光一闪，索性丝毫不掩饰。
　　“我要是早点动手，你也不会站在这里，开口闭口随处教育人。”
　　表情冰冷异常，语气里有些气急败坏的味道。
　　朔望的眼神飘忽一瞬，将视线从辛夷的后方收回。
　　随后他也没觉得被冒犯，只出言说道：“既然你我都还活着。现在，我给你两个选择。”
　　辛稚夏一怔，面上的怒火都消了几分。
　　紧接着，她皱紧眉头，示意对方接着说下去。
　　见状，朔望脸上笑容如沐春风，说出恶魔一般的话语。
　　“要么死，要么跟我合作。”
　　辛稚夏从没想过，有人会这么坦诚。
　　不仅将做过的事和盘托出，还向她抛出了橄榄枝。
　　“呵呵，搞笑。”
　　这哪里是抛出橄榄枝，明明是赤裸裸的威胁。
　　辛稚夏不动声色地挑了下眉，随后朝朔望的方向走去。
　　仅几步之遥，脚下站定，询问出声。
　　“怎么说？”
　　朔望面上的笑容未停，扫了眼双方的距离。
　　正欲开口回些什么，只见辛夷突然气势汹汹地大跨一步。
　　见状，朔望露出十分诡异的表情。
　　眼中闪烁着戒备与惊慌，嘴角却轻轻向上勾起。
　　“来不及了。”
　　辛稚夏凝视对方的双眸，只观察到他眼底的错乱。
　　紫光一闪而逝。
　　下一秒，面对面站立的两人，一人唇边荡开一抹笑意，。
　　另一人则……脸上一黑。
　　早在刚才辛夷迈出一步时，一旁的球球就见势不妙，目露焦急小跑着上前。
　　凑到辛稚夏的身后，扯了一下她的衣袖，唇瓣快速蠕动着，轻声透露出一条信息。
　　“辛夷姐，别冲动，他有反弹效果的道具。”
　　为防止被听到，她的语速飞快，音量极轻。
　　不免让听到的人需要时间思考回顾。
　　但辛稚夏不需要。
　　辛稚夏神情凝重地后退一步，脸色肉眼可见地沉了下去。
　　反弹不反弹，她不知道。
　　她只知道，对方免疫了蒂娅的魅惑。
　　作为目前手中最有效果的攻击道具，再碰上敌人的一瞬间便被瓦解掉了。
　　而且……她不明原因。
　　为了避免是乌龙情况，她还特意检查了使用次数。
　　可[蒂娅的魅惑卡牌]上明晃晃地写着，今日可用次数仅剩下四次。
　　再结合对方脸上的笑容，有些情况已经是板上钉钉了。
　　这……真是个令人惊慌的消息。
　　-
　　红方国度阵营-营地外围。
　　单方面的追杀正在进行时……
　　“亲爱的朔望，你再不快一点，我就要嗝儿屁了。”
　　相博嬉笑着把消息传给朔望。
　　随后，他一脸兴奋地转过头，试图寻找追击自己的人，却发现那位身强体壮的青年早已消失不见。
　　“诶？”
　　相博疑惑一瞬，取t出一块磁铁般的物件，反复验证过后，不由笑得更加开心。
　　“原来还有人玩“螳螂捕蝉，黄雀在后”这一套的？”
　　见状，相博收回道具，先是看了眼时间，随后调转身形，朝来路稍偏一些的方向行去。
　　“那……再给你们见识一下，后面还有一句话吧。”
　　不知树下之弹弓也。
　　-
　　此前，身处营地外围的相博，被谢安准确定位到位置。
　　蒙少奇自然也知晓了相博的藏身之处。
　　说是藏身之处，但相博并未特意隐藏自己。
　　因此，在蒙少奇来到相博眼前时，他还在新奇地眨眼感叹着惊喜。
　　“这么快啊？”
　　相博目中无人地摇头叹息道：“这两个人真的是靠不住。”
　　蒙少奇的脸色变差，却让相博更加兴奋。
　　“小废物们，不要也罢。”
　　蒙少奇不想再看相博这令人不爽的模样，二话不说就开始攻击对方，用行动意图让其闭嘴。
　　“我就是嘴硬一下。”
　　相博轻呵一声，丝毫不觉尴尬地笑了笑。
　　“毕竟现在的时间还早，该逃还是得逃的嘛。”
　　言罢，相博便使用道具，选择扭头就跑的战术。
　　追杀的过程前期相当激烈，后期却陷入了长久的追逐战。
　　距离被时不时地拉远，再莫名地接近之中徘徊。
　　蒙少奇不知相博的道具有多少，只知道自己的辅助类道具即将告罄。
　　相博就像个滑溜的泥鳅，不仅跑得快不说，还像是在吊着他一样。
　　这种无力的感觉，让他纠结起追与不追。
　　最后，蒙少奇权衡利弊之下，选择停下了追击的脚步。
　　“跟白萱汇合之后，还需要储备道具，用来对付其他的玩家。”
　　蒙少奇不想再跟对方耗时间，索性离开这个地方从长计议。
　　殊不知，他的身后跟着不仅一个人。
　　-
　　蓝方国度阵营-营地内部。
　　辛稚夏与朔望两人的对峙，就在瞬间悄无声息地经历了一轮。
　　刚才看似贸然冲动地提步上前，实则是打算当机立断，处理掉这个危险的家伙。
　　因结果出乎预料之外，她本是打算取出道具，趁其不备先发制人。
　　奈何，球球走了过来，透露出新的信息。
　　辛稚夏先是拍了拍球球的手，随后带着她一起跟朔望拉开距离。
　　她语气轻松地感慨道：“你看起来真是镇定啊。”
　　镇定到什么程度呢？
　　让辛稚夏不仅关注着朔望，还在警惕身旁的球球。
　　“原因当然是因为……”
　　不等朔望笑着解释完，她就看到对方的笑容，连带着话音一起戛然而止。
　　紧接着，辛稚夏目睹朔望取出一片树叶，脸色骤然变得有些微妙。
　　“不好意思，有人催我快一些。”

第87章 变相威胁，身份暴露
　　辛稚夏并不是很在意，是谁在催促朔望快一些。
　　唯一关注的点是，那人在催促他干什么？
　　思前想后，只能得出一个结论。
　　催促朔望赶紧击杀蓝方的关键人物，好快一点进入混战时间，摆脱阵营和等级的限制问题。
　　关键人物，无非就是蓝方的国王、王后和平民。
　　其中一位平民，是辛稚夏自己解决的，并且由球球来替代的身份。
　　假设高明是平民身份。
　　那么现在在朔望的视野里，国王、王后和两位平民俱全，就没可能那么快灭掉蓝方。
　　思及此，辛稚夏多了一层额外的思考。
　　比如，高明其实是骑士的身份，而朔望代替的人才是另一位平民，以及球球的真实身份早已暴露。
　　如果是这样的话，只剩下她和VV还在。
　　辛稚夏眉头紧锁，终于明白窦书语为何不在此处。
　　“她大概是去处理VV了。”
　　见朔望轻描淡写地望过来，辛稚夏不由多了一丝警惕，双手插兜，轻声询问身旁的球球。
　　“你知道VV她人在哪吗？”
　　“她之前出……”
　　球球的话语未尽，被朔望的解释声所掩盖。
　　辛稚夏左耳是球球的话，右耳是朔望的话。
　　“当然是因为我的队友就在这里。”
　　朔望微笑着解答，随即抬了下眉，示意不远处的人走近。
　　辛稚夏随之扭头望去，只见后方的不远处，不知何时站着一个人。
　　是窦书语。
　　窦书语打量一眼这两人，不动声色地堵住她们的路。
　　辛稚夏眼神晦暗不明，笑容看似灿烂异常，嘴角扬起的弧度却十分刻意。
　　“哟，好久不见啊。”
　　此人出现在这里，就代表着VV或许已经死去。
　　闻言，窦书语冷笑一声，语气不太友好地说道：“上次是我有些失误，没能把你处理掉。这次……”
　　停顿一瞬，她拉长语音，特意强调一番。
　　“你不会再有机会了。”
　　辛稚夏敷衍地提了下嘴角，对此不作任何多余的回应。
　　目前，她的心思都在朔望身上。
　　辛稚夏状似轻松地与他们周旋，实际上满心满眼都在考虑着。
　　“能不能快速解决朔望，再迅速脱身甩开窦书语？”
　　球球说的话，应该不是假的。
　　如果她跟朔望合作，想要处理掉她的话，大概会在刚才就动手。
　　那个时机恰到好处。
　　自己惊讶于道具失效，正是有些不设防的时候。
　　朔望的笑容比先前淡了许多，好像是真的被催促了一般，看起来耐心似乎即将告罄。
　　他扬声打断她和窦书语两人之间的交流。
　　“现在，我再给你两个选择。”
　　辛稚夏脸色微沉，勾唇一笑。
　　“我讨厌被变相威胁。”
　　朔望俨然一副油盐不进的样子，继续说出他提供出来的选择。
　　“要么死，要么让蓝方国度灭亡。”
　　只一瞬，辛稚夏心中划过许多猜想。
　　朔望知道她身份了。
　　是球球告诉他的呢？还是他自己猜出来的呢？
　　当然，单凭语句不能排除朔望的意思，其实是横竖都要她去死。
　　然而他的语气，却透露出一种“我的确提供了选择”的意思。
　　如果她真的是蓝方国王，那么死亡和国度灭亡的选项，几乎就可以直接画一个等号。
　　辛稚夏呵呵一笑，不动声色地回击。
　　“我选第三种。”
　　朔望轻哼一声，“哦？不妨告诉你一件事。”
　　没给对方拒绝的权利，他径自说了下去，“商陆已经离开蓝方营地了。”
　　辛稚夏神色平静地反问道：“所以呢？”
　　朔望抬手腕看了眼时间，随即开始加快语速。
　　“所以……你现在的帮手只有球球一人。他明显是舍弃掉了你这位伙伴，去找自己相熟的队友去了。”
　　辛稚夏一副心如止水的模样，看起来完全不吃这一套。
　　“挑拨离间地这么明显？”
　　朔望不着痕迹地观察对方，似是想要知道她的情绪。
　　笑容灿烂至极，一本正经地回答：“明显又如何？好用就行了。”
　　跟朔望你来我往的交流，辛稚夏还是没能得到解答。
　　朔望微微蹙眉，抬手查看时间。
　　“作为从未见过的对手，我不熟悉你的具体实力。为确保自己不会阴沟里翻船。我不欲跟你对峙浪费时间。”
　　边说着，他边轻点手环，强调着，“要知道，玩家最宝贵的就是时间。”
　　辛稚夏当然也不愿意浪费口舌。
　　可是，鬼知道对方知道多少？
　　如果朔望不知道她的身份，这战术就是明显在故意拖延她，装作很着急的模样，想要放她离开这里，好去完成自己的任务。
　　实则想的是，一旦她背身露出弱点，他们就会群起而攻之。
　　但如果朔望是知道她的身份，还猜测出[吟游诗人]的能力，就很可能是真的想跟她合作。
　　辛稚夏宁愿是第一种可能。
　　因为第二种可能，会让她有些畏惧和无助。
　　辛稚夏没从商陆那边得到太多关于朔望的消息。
　　倒不是怀疑商陆故意藏着掖着不说，属实是因为游戏进展还没到那个地步。
　　况且，这个敌人虽然棘手，却不算是她的目标。
　　或许商陆曾经有想过要说，但辛稚夏不觉得朔望会针对自己。
　　蓝方国王身份的自己，碰上小小的红方骑士。
　　只要不到混战时间，完全没有可比性。
　　现在，最为可笑的是……对方明明被她的等级压制，可自己的道具却被对方克制了。
　　见辛夷沉默不语，朔望笑得阳光灿烂。
　　“你是觉得我在骗你？完全没必要。因为我知道，你是那个吟游诗人。”
　　辛稚夏心下一惊，暗道：“果然。”
　　表面上却没有显露出丝毫的慌张，只不动声色地扫了眼身旁的球球。
　　只见球球一脸警惕，看起来相当紧张。
　　朔望再度搬出演讲家的姿态，向她大方展示自己的智慧。
　　“如果我没猜错的话，吟游诗人拥有的能力，或许是能够伪装成其他身份。毕竟，如果不是这样的话，现在的蓝方营地早已灭亡。我说的对吗？辛夷。”
　　不等她回答是与否，他语气笃定地说道：“想必你可以主动取消这个伪装。”
　　辛稚夏眼神闪烁，心中满是烦躁。
　　“这都被他猜中了？”

第88章 危险与抉择，针对与设计
　　辛稚夏虽然稍有怀疑球球，但大体上还是认为，自己的身份大概真是对方靠猜t，带着分析得出来的。
　　源于……对方那副得意炫耀的模样。
　　不得不说，朔望不仅效率极高，脑子还格外灵活。
　　辛稚夏第一次深切地体会到，自己实在是不够果断狠辣，以至于会被敌人带着节奏走。
　　对方主动制造混乱，她却只能被动破解。
　　现在，就连身份和能力都被摸透了。
　　辛稚夏不爽之余，倒是多了些安心。
　　既然是这样的话，那球球或许算是可以信任。
　　这朔望真有稀奇古怪的道具，代表跟他硬碰硬不算好方法。
　　而且，现在就连窦书语也已经在旁边。
　　针对朔望是危险多过保险。
　　见对方面露动容，朔望循循善诱起来。
　　“更何况，我的对手主要是商陆房间的人。你作为孤身一人的玩家，最该做的事是看我们内斗。”
　　随后，他接连抛出自认为诱人的条件。
　　“我可以保证。只要你取消伪装，我不会找你们的麻烦。”
　　对方提到商陆房间的人，辛稚夏突然想起当前的境况。
　　朝晖和晨露在追林木和明月。
　　只是不知道现在是正在进行时，还是已经成为了减员的过去式。
　　但肯定有至少一位是还活着的。
　　要不然，商陆不会既一声不吭，又没来这边查看，便选择直接离开营地。
　　不过，同时这个行为也透露出一些线索。
　　林木和明月那边的情况，估计是没有好到哪里去的。
　　记起当前疑似存活的玩家，反复对照他们之间的关系，辛稚夏的大脑开始疯狂转动起来。
　　朝晖和晨露在追商陆他们、朔望房间的人好像还有很多、红方营地或许都被他们占据着、皎月也可能被冰彤杀掉了……
　　这也太不平衡了。
　　有阵容和等级限制规则，压得商陆他们喘不过气来。
　　如今，似乎取消表演，成为了很好的选择。
　　可是……
　　越早选择取消表演，不仅是在帮队友，其实也是在帮敌人。
　　她现在丝毫不怀疑，朔望真的是被某个队友催促了。
　　且早些进入混战时间，很是浪费规则上的限制。
　　辛稚夏觉得也不太划算。
　　思绪纷飞间，辛稚夏没特意管理自己的表情。
　　于是乎，朔望看得分明。
　　对方的表情从动摇到烦躁，再到无奈，最后坚定的整个过程。
　　辛稚夏耸耸肩，一脸无奈地说道：“可以。”
　　朔望露出果不其然的表情。
　　下一秒，辛稚夏轻笑出声，开始提起要求来。
　　“但是，我有一个条件。”
　　朔望微微眯起眼来，笑容变得有些勉强。
　　“你说说看。”
　　说是得寸进尺吗？当然并不算是。
　　毕竟，取消伪装是自己提出来的，公平一点的话，对方也该配合着提一个要求。
　　朔望对此不悦，很显然是认为，对方没资格提。
　　辛稚夏不是大人有大量的人，只是不想暴露出自己的真实想法。
　　“要在我走出营地后，自行挑个安全的地方，才会选择取消当前伪装。”
　　她相当谨慎。
　　先是配合对方的用词，说的是取消伪装而非表演，其次是，尽可能地提出现阶段合理的要求。
　　且这个要求，要能让她达到目的。
　　朔望蹙眉，看了眼时间，显得有些不耐烦。
　　“可以让你走出营地，但为了避免你违约，需要窦书语来跟着你。”
　　语气从最开始的温和平静，偶尔透露出一丝玩味逗弄，变得有些急躁和不屑。
　　“只要你敢脱离她的视线，选择违反约定逃走，我就一定会想方设法去寻你。就算我寻不到你，也会散布出消息来，联合其他人针对你。”
　　辛稚夏面上不动声色，心中却莫名想笑。
　　“你能奈我何啊？最起码我现在是国王，休战时间还会有保护。”
　　想归想，她嘴上说的话却是另一套，虽然同样有些嘲讽的意思。
　　“你这个安排我认为很合理。只是我们有两人不怕她，窦书语会不会跟不上我们呢？”
　　紧接着，辛稚夏语气轻飘飘，似有若无地说着，“放心吧。本来我们就没什么仇，我也怕被你一直针对。”
　　见状，朔望反倒是不由笑出声来，“她的能力我可是很认可的，所以，你们最好也别想着要二打一。”
　　随后他眼神示意窦书语，让她好好地跟紧这两个人。
　　“希望你能快一点，别逼我也跟上去。”
　　辛稚夏眼神微闪，终于体会到古怪之处。
　　“这朔望的底气到底从何而来？”
　　一个反弹效果的道具而已，又不是主动猛攻的大杀器。
　　辛稚夏带着这一丝莫名的古怪，与身旁的球球相伴，连带着身后的窦书语，三人一起走出了营地。
　　亲眼目送辛夷、球球和窦书语三人离开。
　　朔望同样迈步朝外走去，并主动联系另一头的相博。
　　“你那儿现在是什么情况了？”
　　过了许久之后，朔望才得到一条回复。
　　“刚不巧看到一场好戏，现在正被人追杀着呢。”
　　作为熟悉他的人，几乎一瞬间就能脑补出，相博都干了些什么事情。
　　朔望神色变得晦暗不明，嗤笑一声，吐槽联系的另一方。
　　“烦请你多动点脑子，别想着天天追着人打架。”
　　-
　　蓝方国度阵营-营地外围。
　　一路上，辛稚夏步履匆匆，拉着球球朝前走去。
　　看似二人的步伐慌乱，实则一人脸上镇定异常，另一人的紧张也已缓缓放松下来。
　　不仅如此，两人的口头交流也一直没有断过。
　　但大多数的时间，都是由辛稚夏在问，球球就只默默地答着。
　　如今，她们的话题进展到了具体的提问。
　　“晨露在哪儿？由你来带路，引我们往那走。”
　　球球眼神波动一瞬，乖巧地点头应是。
　　辛稚夏微微侧目，看了眼球球，便将视线收了回来。
　　在自己睡大觉的时间，失策跑去赴约的时候，教皇大人也没在闲着。
　　信徒列表里增加一位晨露。
　　而作为教皇的人，可以明确信徒的所在位置。
　　辛稚夏眼底毫无波澜，心中却有一丝怅然。
　　“大家同样都是信徒，有一人却要小命不保了。”
　　早在观察到球球的小心思后，她就知晓自己恐已成信徒。

第89章 时机恰好，计划实施
　　辛稚夏从不质疑球球的智商和能力。
　　这位聪明的孩子，有着自己的心思，总会知道利益最大化。
　　没有收到类似于成为信徒的提醒，辛稚夏大多时候是自信的，但总归算是生性谨慎之人。
　　从各个合理的角度分析，球球接近自己的目的，最为合理的答案是为了蛊惑信徒。
　　窦书语跟在身后，与她们两人的距离不远。
　　辛稚夏最开始的打算，就如同朔望所言，的确是想处理掉窦书语。
　　当然，方法不是自己动手，而是选择变相解决。
　　无论从何种角度来说，辛稚夏都没打算违约。
　　她会取消表演。
　　只是时机不是现在。
　　球球抬手指了指前方，放低音量向辛稚夏说道：“就在前面不远的地方，我只知道晨露在那里，其他人的位置我不知道。”
　　顿了顿，她多说了一句，“她现在正在朝前移动中……”
　　辛稚夏眸光一闪，轻轻点头。
　　这商陆一声不吭地离开，看来也没能想出好的对策。
　　来了也是被这两个人一起追。
　　被追赶的队伍从两人升至三人，最多是反击的人员多了一位。
　　“走吧，跟上我。”
　　球球迟疑片刻，还是没能否决提议。
　　看着眼前越走越远的两人，窦书语不由加快步伐，皱紧眉头跟上她们。
　　眼见着这两人同样加速，窦书语当即跑到她们身后，出声喝止这两个人。
　　“你们去哪儿？是打算违约？我建议你们不要耍小手段。”
　　辛稚夏看了眼球球，得到对方的点头示意，她陡然转过身来面对窦书语。
　　“怎么可能？我本人也巴不得进入混战时间。”
　　言罢，她不动声色地缓缓走向对方。
　　窦书语大概没有追踪道具，或者是没有使用道具，因为怕跟丢她们的情况下，已经没有再特意保持距离。
　　辛稚夏勾唇笑了笑，语气相当诚恳地说道：“毕竟比起我和你们，商陆和你们的矛盾更多。你们更不喜他们的存在，难道不是吗？”
　　窦书语微微蹙眉，上下打量一眼对方，倒是没再多说什么。
　　什么房间矛盾不矛盾的，其实本身跟她没多大关系。
　　要说有矛盾，她跟辛夷的矛盾，都要多过跟商陆那边的。
　　脱离开这些原因，她愿意听话跟上来，无非是不想跟朔望的合作早早结束。
　　盯着面前这位潇洒至极的女玩家，窦书语眼中划过一抹警惕之色。
　　辛夷不是个好处理的人。
　　要不是心中有底，她很想解决掉对方。
　　此时，朔望的话犹在耳边徘徊，让窦书语心中稍微安定下来。
　　“我们处理她不需要浪费多余的时间和精力。”
　　“他已经被相博的污染道具标记了。”
　　如果不是这个原因，她不仅会想着率先动手，还会怀疑朔望放人走的意图。
　　只不过，该有的警惕还是要有的。
　　思虑间，窦书语倏然回过神来。
　　只见辛夷与她的距离，不知在何时t，竟然已经拉近到危险距离。
　　这是绝大部分道具，可以使用的范围。
　　窦书语几乎是条件反射，下意识地取出一个长鞭，朝眼前的人甩了过去。
　　“噼啪”
　　这是鞭子末梢的开声之响。
　　破空声响连带着杀气袭向辛夷，皮开肉绽的声音却没能出现。
　　“停。”
　　此时，辛稚夏正直视着对方，眼中的紫光一闪而逝，右手握住六角飞镖。
　　下一秒，窦书语的眼神变得茫然呆滞。
　　辛稚夏嘴角微弯，抬手握住对方的长鞭，手背的骨骼线条清晰可见。
　　她眨动双眼，启唇低声说道：“呵呵，你的队友是可以免疫，可你是没这个本事的。”
　　窦书语不再反唇相讥，只呆愣地回看着她。
　　辛稚夏放下长鞭，下巴抬了抬，给出她预定计划的指示。
　　“下面，我希望你能去解决掉晨露。”
　　语气十分轻柔，诱惑着对方仔细听她的话语。
　　“这可是送到你眼前的好猎物啊~”
　　-
　　红方国度阵营-营地内部。
　　休息区附近的房屋坍塌，形成一地的废墟残渣。
　　此时，有两人占据在休息区中央地带的对角，轻喘着气面对面站立。
　　被眼前人追得不耐烦，小白刘海下的双眼眯起，不由高声向谢安问道：“你在这里拖延我，到底是为了什么？等你队友来帮你吗？”
　　两人你来我往的试探，互相奔逃追逐着，即便出手都流于表面，没有实质性的杀伤力。
　　越是这种耗时间的行为，越是感觉磨人难受。
　　小白如今正在思考，要不要干脆利落地结束战斗。
　　谢安摇了摇头，同样高声回答：“不，我只想让你休息下。”
　　“你是流浪汉，给我发错误信息，是想引起混乱。”
　　小白用着肯定的语气询问对方。
　　谢安弯唇笑了笑，“可你很聪明啊，已经知道是错误的了。”
　　“我现在不想浪费时间在你身上。”
　　小白捏紧拳头，眼中满是暴躁。
　　这人赖着他动不动就出个手，一旦他不想跟谢安耗着，对方就不痛不痒地来一下。
　　毫无杀伤力不说，只要他想回头攻击，对方就会选择反身逃开。
　　“你只有一个队友，是夜阑，而我还有别的队友。拖延时间对你来说，并不算是一件好事。”
　　谢安挑了下眉，上前一步。
　　索性双手环胸，露出一副“我想跟你畅谈”的模样。
　　“可是我还知道，你的队友们都离我们很远。”
　　“神经病。”
　　小白嗤笑一声，“有本事你就站着别动。”
　　嘴上说的是这样，心里却有些烦躁。
　　不知道是不是因为有道具，还是来自身份角色的特殊能力，他知道的东西倒真是不少。
　　拖延他是为了什么？等他队友汇合一起反攻？
　　谢安点头应是，“好啊。”
　　言罢，他果真就一动不动地站在那里，表情看起来似乎还有些怔怔的。
　　此时的谢安并不是真在发呆，而是看了一遍来自夜阑的信息。
　　【[玩家29号]：中途是费了不少功夫，但蒙太奇已经落单了，我打算趁机出手了。】
　　这是不久前夜阑发来的信息，那会儿，他正在跟小白玩你追我赶的游戏。
　　【[流浪汉]：嗯，解决完找我。】
　　发送完消息之后，谢安索性打开地图，来观察各方的动静，顺便确认夜阑在哪里。
　　见状，反倒是小白有些警惕。
　　仔细观察他的表情反馈，轻松愉悦，又带着一点呆滞。
　　紧接着，小白就看到谢安的表情骤变。
　　嘴角微微扬起的面容，下一秒，瞬间变得僵硬凝重。
　　谢安抬眼看向小白，敷衍地说道：“不用感谢我发的信息，现在我没空跟你耗了。”
　　话音刚落，不等小白有所反应，他便立刻转身离开。
　　徒留下小白站在原地，眼神晦暗不明。
　　“算了，不跟你计较。”
　　当务之急，是要找蒙少奇这个垃圾。

第90章 各方进展，狠人，刺激
　　谢安刚才在地图上看到了各方的进展。
　　虽然上面只有人的活动位置，也没有言语和行动细节，但这一些就足够他分析个大概出来。
　　双方营地范围里，标注不同的灰点陡然增多。
　　蓝方营地附近的位置，辛夷、球球和窦书语三人，在距离朝晖、晨露不远的地方。
　　而后者这两人，则正一前一后地在追逐着另外三人，是商陆、明月和林木。
　　引起他特别注意的是，窦书语竟是马上就要接近晨露。
　　朔望的黄点也不在蓝方营地，反倒是正在往红方营地的方向赶。
　　才刚监控到这一点，谢安就感觉有些不对劲。
　　调转视线来到红方营地附近，才发现情况好像有些微妙。
　　蒙太奇不知何时死亡，总之是变成了灰点。
　　夜阑这家伙，明明说目标落单，却跟相博的位置极近。
　　两人都在蒙太奇的死亡地点。
　　这代表着三人或许进行过混战，而蒙太奇才刚死亡不久。
　　倘若是在两个小时前，谢安不会有丝毫的紧张。
　　但……
　　谢安现在有种预感，这个场景的发展，好像马上就要进入下个阶段了。
　　不是休战时间，而是混战时间。
　　这意味着，规则限制将被取消。
　　【[流浪汉]：夜阑，你离相博远点。】
　　-
　　红方国度阵营营地外围。
　　这里的位置早已离营地有些距离。
　　这一切都拜相博、蒙太奇所赐，两人的追逐战堪称激烈。
　　夜阑的衣服被划破，胳膊和腿上都有伤口，后背处更是灼烧一片。
　　她喘着粗气，咬牙忍痛，服下一颗药丸。
　　“嘶……真的是狠。”
　　狠人有两位。
　　一个是蒙太奇，另一个是相博。
　　前者在脚下成为一滩烂泥，后者则在旁边吃痛哀嚎着。
　　看这最后的场景，没有人会觉得哪里狠。
　　但亲眼目睹过全程，并亲身经历过的夜阑，倒是能够说个一二出来。
　　蒙太奇在最后关头，几乎是选择了自爆战术。
　　相博不小心暴露在他们眼前，被蒙太奇死抓着不放，壁虎断尾引不走敌人的注意力。
　　于是，相博索性加入了这场战局。
　　规则上是有限制的。
　　你死我亡是结果，伤害反噬是过程。
　　相博砍一刀蒙太奇，身上就会挨两刀。一刀来自蒙太奇，一刀来自规则约束。
　　解决掉蒙太奇的过程，因为有规则上的加持，再加上人数上的压制力，算不得太过艰难。
　　但将死之人的反扑，多少带了不顾后果的决绝。
　　让他们两人的身上都带了不少伤口。
　　夜阑看了眼地上的深坑，以及炸成一片辨不出人形的块状体，表情复杂地移开了视线。
　　呕吐倒是不至于，血块已成为黑炭，模样没有那么血腥。
　　蒙太奇的防御道具被他们卸完了。
　　根本挡不住这一炸。
　　夜阑抬眼，看向坐在旁边哀嚎的人，不由走上前去礼貌问询。
　　“你没事吧？”
　　这人算是变相辅助她拿下了蒙太奇。
　　相博在前吸引蒙太奇注意力，自己则想办法攻击拿下他。
　　因为规则有限制，只要相博不想死，人头就只能是她的。
　　“啊哟~这么痛啊~”
　　相博抱着胳膊，连连哀嚎着。
　　比起夜阑的衣服，他身上的西服完好无损，只沾了些灰尘，没有哪一处有破洞。
　　裸露在外的胳膊上伤痕不少，体现了他确实没有偷懒，是实实在在加入过战局。
　　相博扯了扯唇角，抬眼看向她，随后手脚麻利地站起身来。
　　“你嘞？受的伤多吗？”
　　夜阑嘴角一抽，不着痕迹地扫了眼对方。
　　“还好吧。不过你看起来比我状况好。”
　　言罢，她不免对此人多了些忌惮。
　　蒙太奇刚才依然绝望的模样，几乎是有什么就往外扔什么，防御道具能挡则挡，耐久度掉完后就只能换。
　　但敌人这种无需动脑，只需甩出东西的架势，中间的时间间隙不多，总是会让人反应不及的。
　　夜阑眼神微微闪动，上下打量观察着对方。
　　这个相博除了胳膊，没看到哪里还有伤势。
　　要不是如今是战乱时间，她肯定是不敢跟对方闲聊的。
　　他们同属红方阵营的玩家，动手是需要付出代价的，不会有人做出“杀敌八百自损一千”的行为。
　　而且因为有谢安这个流浪汉，比起别人无法琢磨透敌人的身份，她早已经知道所有人的身份。
　　相博不是那个朔望，明明是另一方的玩家，却胆大到去了敌方营地。
　　夜阑正想着这一点，就听到相博幽幽地开了口，用极为感慨的语气。
　　“巧了不是……”
　　话音未落，一把匕首刺在她的胸口，她听到了盾破的声音。
　　夜阑习惯性地后撤步推开，同一时间，从手环中取出一把形似手枪的道具。
　　瞳孔骤缩之余，金属的反光在眼底熠熠生辉。
　　夜阑惊恐地询问道：“你干什么？”
　　相博低头看了眼胸口，确认已经得到同等回击。
　　随后他抬眸回望起对方，手里把玩着精巧的匕首，如实回答对方的提问。
　　“有人让我多动点脑子，我刚才就仔细地想了想。反正不管什么时候，都要把你的防御道具都卸掉。这些准备不如在之前就先做t好。”
　　规则上不允许同阵营厮杀，其实对他没有太多的约束力。
　　作为在死亡空间里，常年触犯各种规则，被送进惩罚副本的玩家。
　　只要某人愿意动脑子，就能够踩在规则边缘横行。
　　相博脸上的笑容亢奋，朗声感慨了一句。
　　“这么早行动，虽然不划算，但……胜在刺激。”

第91章 勾起欲望，坍塌的信任
　　晨露看了眼四周的情况，仔细观察三人消失的地点。
　　她和朝晖两人的默契度极高。
　　在追到明月和林木之后，他们二人相互配合着，一人拦截攻击，一人出手攻击，将那两人打得步步后退。
　　或许需要消耗一些时间，但胜率一定是比对面高的。
　　奈何，中途出现了一个商陆。
　　这三人边反击边撤退，使用道具消失在视野中。
　　无奈之下，为提高追击的效率，她跟朝晖两人选择了分开行动。
　　保持的距离不算远，是可以互相照应的程度。
　　比起朝晖需要格外地警惕，晨露几乎处于“绝对安全”的情况。
　　她是蓝方阵营的主教，而那三人也都是蓝方主教之下的玩家。
　　在阵营和等级的双重限制下，并不会选择贸然出手或反击。
　　因此，她刚才挪出防御道具给了朝晖。
　　晨露尽力搜索着，眼底除却专注，多出一丝隐晦的悔意。
　　“或许我该听朝晖的。”
　　报仇的想法占据了上风，但如今理性思考之下，她不免反思起自己来。
　　的确是不该如此莽撞。
　　浪费这些时间与精力，虽不会被他人捷足先登，但很容易在之后被人坐收渔翁之利。
　　“希望是我先找到他们，还有与之周旋的余地。”
　　晨露抱着这种思想，脸上难免显现出了愁绪。
　　正在此时，一道破空声自身后响起。
　　“咻”
　　晨露瞳孔骤缩，反应力极快，立即转身应对突发状况。
　　人的反应力总是有限的。
　　再加上晨露先前防备心不足，只来得及回神查看情况。
　　身上的护身道具不可避免被攻击中，还是消耗了剩余的耐久度。
　　“窦书语？”
　　晨露眯起眼来，看向对方的名牌。
　　紧接着，她观察起来人的反应来，却发现对方没有任何被规则惩罚的模样。
　　晨露目露警惕，手抚上手环，在心中分析她的身份。
　　“红方国王、王后还是主教？”
　　难不成是没露面的吟游诗人？
　　假设是后两者的可能，她不必有太多压力。
　　但如果是前两者……风险极高。
　　此时的窦书语不管对方的话语，手中握着长鞭一如既往甩出去。
　　待辫子甩出去之后，她眼底的最后一丝迷茫转瞬即逝。
　　窦书语的大脑离开清醒，当即就反应过来问题所在。
　　“事有蹊跷。”
　　只是箭在弦上不得不发。
　　朔望先前有跟她说过，打手和晨露是可利用的，没打算让她对晨露动手。
　　窦书语自然知晓，这个利用的意思，是让他们互相争斗，先消耗敌方的道具。
　　但是，窦书语心中还有一个想法。
　　她是在跟朔望合作，却也需要为自己考虑。
　　晨露的身份等级是低，但也是实实在在的积分。
　　眼前掉下这一块肥肉，没道理还要扭头离开。
　　人的欲望很容易被勾起。
　　窦书语已经准备好应付朔望的说辞。
　　就说实话。
　　是辛夷对她使用的能力，自己没有清除的本事，只是因中招做出计划外的举动。
　　这是最好的借口。
　　-
　　“嘶，真痛啊。”
　　送走被蛊惑的人去做计划之事，辛稚夏的假装潇洒没能挺过两秒。
　　把六角飞镖换了只手拿，右手捂住左胳膊处，轻嘶了两声出来。
　　长鞭没有直接狠抽上来，打得她皮开肉绽血肉模糊，是因为[蒂娅的魅惑卡牌]先生效，窦书语停下了攻击的行为。
　　死亡空间真是坑得很。
　　明明处处都在违反物理学，可辫子打出去就是打出去了。
　　疑似惯性和延迟这种东西，仍是附加在这个辫子的本身。
　　长鞭看似“轻飘飘”地滑落，实则还是刮到了她的左胳膊。
　　从某些方面来说，辛稚夏是个特别惨的人。
　　因为她……根本没有护身的防御道具。
　　每次道具奖励都绕过了这一条。
　　同时，因为是护身的防御道具，正常情况下，玩家死亡亦是代表护身道具被破。
　　辛稚夏想当个劫匪，都没有这个机会。
　　这其实是个致命的弱点。
　　但从前是没有人知道的。
　　商陆是没有特意试探过，只知道她平常总爱插个旗帜，却从未觉得某人这么“脆弱”。
　　如今……有人知道了。
　　“球球最起码能知道，我的胳膊是没防御的。”
　　辛稚夏扭头看向球球，眼神微微闪动。
　　而球球站在不远处，静静观察着这边的动静。
　　见她望了过去，球球不由自主地向她走来，目露关心地询问出声。
　　“辛夷姐，我们现在……”
　　通过辛夷一系列的举动，她能知晓部分计划是什么。
　　这是个很好的主意。
　　如今还没进入混战时间，让窦书语去加入战局，就可能搅乱他们那边的局势。
　　自始至终，辛夷姐好像都在秉承一个做法。
　　尽可能搅乱当前的局势。
　　只不过想要计划完美无缺，大多数时候，也是没办法置身事外的。
　　辛稚夏刚才心思全在窦书语身上，根本没工夫关注身后的人，只留下一分警惕用来应急。
　　现在，对方的话音未落，她就边捏着自己的胳膊，边打断了球球想要说下去的话。
　　“是因为内疚吗？所以要帮我的忙？”
　　同一时间，更是球球上前几步，她便跟着后退几步。
　　“我们还是保持一点安全距离比较好。”
　　见状，球球愣了愣，抬起的脚不知该不该向前落下。
　　辛稚夏打量一眼双方的距离，露出耐人寻味的笑容。
　　“你的计划不算失败，毕竟朔望没有杀你。”
　　球球咬了咬唇瓣，不自觉地顿住脚步。
　　“辛夷姐，你是什么时候知道的？”
　　她从不怀疑对方的聪明，知道是肯定会知道的。
　　找其他人一起合作，是件很正常的事情。
　　况且，辛夷姐也是这么做的。
　　只是她们两人选择的合作对象，恰好是互相敌对的房间罢了。
　　球球认为自己的想法没什么大错。
　　最大的错误，无非就是被朔望反利用，也没能成功蛊惑他成为信徒。
　　同时，还让辛夷姐对她产生了怀疑。
　　可辛夷姐这么聪明，肯定是不会信朔望的挑拨离间的。
　　如果辛稚夏此时知道对方的想法，一定会沉默许久才出言回答球球。
　　“这不是聪不聪明的问题，而是人无法完全猜透他人，因此怀疑会横亘在中间。”
　　信任一旦坍塌，任何话都会被怀疑。

第92章 教皇与信徒，开启混战
　　辛稚夏开始回忆起跟球球第一次见面的情节。
　　当然，不是[托克动物园的鹅鸭杀]副本，而是现在这个副本。
　　一开始就是有目的的接近。
　　从不知何时起跟随她，到出现时机的把握，以及后面看似无辜被道具捆绑，实则或许早已解脱道具束缚，再到表现得单纯无害，说话真假掺半只为跟她合作。
　　诸多细节可以佐证。
　　比如，最初有能力拿下曹志义，却要帮她并主动放她去杀；脱口而出曹志义的名字，显然是跟踪许久经过思考……
　　最后强行要求她首肯合作。
　　达成合作之后，对她的身份丝毫不感兴趣，却报以许多的信任感。
　　比起辛稚夏认为的，球球与她默契认定，两人都是第三方阵营，对方似乎更相信她是蓝方的国王。
　　各种行为与思路相悖，充斥着满满的矛盾。
　　无论是球球还是自己。
　　辛稚夏最开始的怀疑深种，自球球说过达成合作之后，就莫名其妙地消失了许多。
　　不仅对球球大为信任，还直言自己的身份底牌，更是对她找朔望合作，睁一只眼闭一只眼。
　　辛稚夏似清醒似疑惑，挠破头也没想明白。
　　“我为什么要找这种人合作？”
　　当理性占据上风时，她总算是回归了自我。
　　“教皇的能力大概就是这样。”
　　在跟球球达成合作后，她成为了教皇的信徒。
　　辛稚夏相当随意地回答：“时间不重要。”
　　球球抿抿唇，欲言又止，不知道说什么。
　　辛稚夏耸耸肩，不经意间扯动了肩膀，难免嘴角一抽，随后再度回归镇定之色。
　　她弯唇笑了笑，笃定言道：“你是教皇，我是信徒。”
　　球球盯着她，缄默不言。
　　如果能得到答案，她或许会想要询问，是什么时候知道的。
　　她从没有过度对辛夷姐使用能力。
　　辛稚夏抬头看了眼天空，一轮明月自乌云中显现。
　　“不知道具体的蛊惑方法，或许是在交流的时候吧？”
　　像是不在意对方的答案，她只自顾自的说着，语气与神色皆是平静温和。
　　“你最开始就是想要增加信徒。我回忆了一下，教皇或许不仅知道我的位置，还会知道我的具体身份。所以，你从最初就认定我该是蓝方的国王。”
　　“而我的行为和语言中透露出的，都是跟你同一个阵营的玩家。我t本来还在想，你怎么没有思考到这点，后来多想一点就想明白了。”
　　辛稚夏嘴角上扬，微微一笑。
　　“系统向你给出的答案，总比互相怀疑的玩家可信度高。”
　　假设系统突然给她一个能力，是能知道其他玩家的身份，她也不会开始就怀疑真实性。
　　玩家说谎是常态，系统最多是障眼法。
　　大家都会先入为主地认定系统给的是对的。
　　球球的表情变得黯淡，咬紧唇瓣，没能反驳对方一连串的话。
　　对方不作回应，辛稚夏也不在意，只是在自行碎碎念。
　　“作为教皇和信徒的关系，我应该是无法攻击你的，你可能是可以攻击我。但是，我想了想规则该有的平衡，你应该无法逼迫我自杀。”
　　看似只是在闲暇之余，跟球球聊些有的没的，打发一下时间等待时机。
　　实则她是想……利用一下对方的愧疚心。
　　前面的铺垫已经做完，辛稚夏双眼直视着球球，嘴角的笑容亲切友善。
　　“现在我能问你一个问题吗？朔望有没有对我下过手？”
　　-
　　红方国度阵营营地外围。
　　只见此时相博身上的西服，早已不再光鲜亮丽。
　　这边一个破洞，那边一道划出的口子，鲜血与尘土互相杂糅，让深蓝色的西服满是斑驳。
　　但比起这位仍能够稳当站立，另外一位甚至都没能爬起来。
　　夜阑正趴在地上，浑身软趴趴地，奄奄一息。
　　原来的伤口还未愈合，又多添了许多的新伤，刀伤剑伤还有爆炸的创伤。
　　没贴在地上的左半边侧脸肿起一片，左眼直勾勾地盯着站立之人。
　　相博刚掰回膝关节，又手动掰回了手关节。
　　另一只完好无损的手，则抬起服下一颗药丸。
　　“还是这种不用道具的打架比较爽。”
　　相博一脸兴奋地感慨着，“就是可惜了这副本的垃圾规则，就连这种惩罚都要波及自身。”
　　说是可惜，脸上却满是跃跃欲试。
　　故意将对方的关节错位，还会让自己的关节错位。
　　这种感觉不仅微妙，还充满着挑战性。
　　只可惜，对方没那个本事。
　　相博浅浅活动了一下筋骨，上前抬起脚来，踩在虚弱无力的夜阑背上。
　　听见对方吃痛地闷哼一声，他不由朗声大笑起来。
　　紧接着，相博反复多次，却见夜阑不再有所反应。
　　他只觉无趣至极，抬起手腕查看时间，不耐烦地皱起眉头。
　　“怎么还没进入混战？朔望在搞什么东西？”
　　-
　　辛稚夏心中的想法非常简单。
　　朔望这人，是万万不可能这么随意的。
　　放个窦书语跟在她们身后，最多就有个辅助监督的作用。
　　朔望点评自己和商陆两人是同类。
　　“同类，这是个奇妙的词汇。”
　　这说明大多数时间，朔望分析她是参照商陆的。
　　既然商陆能二话不说，跑大老远去找明月和林木，那么她就有可能为了合作伙伴的性命安危，主动取消表演进入混战来减轻负担。
　　当然，辛稚夏没这么高大上。
　　但取消表演进入混战，的确是她的必然选择。
　　因为她需要商陆来制衡朔望房间。
　　至于，落单的玩家对商陆他们有敌意，到时候也会帮她减员他们。
　　“以身入局太有难度了。”
　　还是默默退居幕后才是正道。
　　辛稚夏认清现实后，打算猥琐发育，不准备鸡蛋碰石头了。
　　这种计划再好也需要前提条件。
　　自己一定会安然无虞，才能等他们混战完毕。
　　闻言，眼前的球球表情微变，抬手指了指对方的右眼。
　　“有些话我不能说。”
　　辛稚夏瞳孔微微缩紧，不自觉地抚上右眼。
　　两人相顾无言。
　　半晌，辛稚夏平复心神，扯唇笑了笑。
　　“现在，我会选择进入混战时间。”
　　【当前拥有：[蓝方国度阵营-国王]身份卡牌，[表演][取消][销毁]。】
　　辛稚夏轻点[取消]，静静等待着新的阶段。
　　同一时间，副本内的存活玩家，都收到了来自系统的提示。
　　【蓝方国度阵营已灭亡，游戏正式进入混战时间。】

第93章 看客，局中人，报仇
　　所有阵营和等级约束，将从现在开始直接消失。
　　这条系统提示，对不少人来说，都是个好消息。
　　反之，对另一些人来说，这是个极差的坏消息。
　　比如，正在与晨露激战，战斗即将步入结尾的窦书语。
　　接收到消息提示的前一秒，她的长鞭环绕在晨露的脖颈处，绞得对方几乎要立即窒息死去。
　　晨露的反击还算激烈，奈何抵不上规则的限制。
　　每一道因防守被迫反攻的利刃，打在窦书语的肢体上，便会同样抽回到自己的四肢。
　　先不说这种战斗有多磨人，窦书语还另有防御道具护身。
　　全身上下没有一件护身道具，晨露只能做着殊死搏斗，等待朝晖能够立刻赶回来。
　　窦书语来得突然，进攻猛烈，让她没有空闲发消息。
　　而正是因为在前不久，晨露分心给朝晖发送消息，才不小心着了窦书语的道。
　　“窦书语是红方的国王。”
　　受到规则的处罚，再加上冷静分析，她已知晓对方的身份。
　　红方的会面邀请提出者，有概率毁约来到这里。
　　躺在地上的晨露，双手卡在鞭子内部，意图给自己喘息的空间。
　　然而之前清醒的挣扎，在氧气逐步抽离之后，变成了下意识的抽搐。
　　晨露恍惚间听见，耳旁回响着自己的呼吸声。
　　急促又响亮。
　　“呵…呵呵……”
　　意识模糊，呼吸困难，喉咙不受控制地发出声音。
　　紧紧拉扯着长鞭的窦书语听不清，只知道身下之人的挣扎力道变轻，呼吸声早已微弱甚至几近消失。
　　窦书语能看到晨露面色苍白，口唇缓缓从鲜活的红变成暗紫，瞳孔正在逐渐放大之中。
　　系统提示响起的瞬间，面对面的两人同时给出反馈。
　　晨露思绪混沌的大脑，被这道声响击得清醒一瞬，却已经无法迅速反应过来。
　　窦书语心神一乱，眼神变得狠厉。
　　因规则极尽上风的她，既然已经拥有绝对优势，势必会为了未来考虑周全。
　　有些道具不必浪费，只需用最少的道具达成目的。
　　可在得到系统提示后，窦书语只能无奈之下选择速战速决。
　　省道具一定会出事。
　　正在此时，晨露眼底希望的火苗顿时亮起。
　　缺氧的大脑延迟反馈，让她明白反击杀人不必付出代价。
　　一脚踹向窦书语，趁其不备，挣扎的手竭尽全力取道具。
　　窦书语微微后撤，双眼眯起，眼底划过一抹凶狠。
　　心下做好决定，抽出另一把精致的长弯刀，径直捅向晨露的胸口。
　　“呃……”
　　晨露只来得及甩出一柄飞剑，毫无防备的肉体便被当场刺穿。
　　飞剑砸到防身道具上，也没能掀起任何的波澜，只降了对方道具的耐久度。
　　喷涌的鲜血如注，飞溅到窦书语的脸庞。
　　窦书语无暇顾及这一点。
　　紧紧盯着对方，一手拉紧长鞭，一手抽出弯刀再度补上一刀。
　　防身道具差两点就要告破。
　　对方如果再来一击，两人就处在完全平等的状态。
　　此时，道具的效果已经不重要，只需把它当成纯粹的攻击方式。
　　窦书语握住弯刀刀柄狠狠地搅动。
　　晨露的嘴角吐出鲜血，缓缓自侧脸流淌下来，双眼充血之下变得通红一片。
　　长时间缺氧的脸从苍白发绀，脸上白净的地方所剩无几。
　　但又因红紫色格外妖艳，衬得面部留白之处更显诡异。
　　窦书语亲眼目睹，对方的挣扎全无。
　　本就微弱的呼吸，在这一刻终于消失殆尽。
　　【玩家[晨露]的初始身份卡牌已掉落，初始身份卡牌为[蓝方国度阵营-主教]。是否销毁卡牌即刻录入积分？[是][否]】
　　直到系统提示音出现，窦书语才松了一口气。
　　放心地将长鞭和弯刀一并收回，抬手腕查看确认当前时间，
　　“要尽快离开了。”
　　窦书语做好决定，向后撤了两步，看向面前晨露的尸体，脸上尽是平静之色。
　　心中是麻木的，没有特别的喜悦。
　　眼前的尸体还温热着。
　　比起血肉迸溅的血腥场面，晨露的死状更为扭曲惨烈。
　　窦书语眼底划过一抹复杂与怅然。
　　欲要转身离开前，在犹豫了两秒过后，她索性抬脚用力一掀，将晨露的身体径直翻了个面。
　　不想看到对方的那张脸。
　　无论是生理上、还是心理上，都让她感到有些许不适。
　　-
　　夜晚的冷风吹过，正在埋头赶路的朝晖，却没能感觉到一丝寒意。
　　“呼呼……”
　　全程都在跟人追逐的他，别说是感觉到冷，就连身上的热气未能散发完，额间布满了细密的汗水。
　　大概五分钟前，他终于追到断后的商陆。
　　打个照面的功夫，就发了消息回去，却迟迟没能收到回复。
　　商陆倒是个会谈判的。
　　上来根本没要打的意思，只冷静地询问他道：“你们确定要这样？要知道这并不划算。”
　　朝晖才不会想着谈判，就一心想拖延这人，等待晨露赶来行动。
　　不料，t他磨磨蹭蹭耗时间，等来的却是奇怪的消息。
　　【[玩家16号]：窦，回】
　　在看到信息的一瞬间，朝晖心中的警钟立刻敲响。
　　作为合作默契的队友，他深谙晨露的行事风格。
　　如此简短的回复只代表一点。
　　“晨露出事了。”
　　“这次就先放过你们。”
　　朝晖眼神闪烁，留下一句话，便立刻掉头往回赶。
　　幸好对方跟他的想法不一样，不曾想过要拖住他。
　　几乎是在转身的那一刻，他收到了来自系统的提示。
　　是混战时间。
　　朝晖深感不妙，服下药丸提速奔跑。
　　直到往回寻找晨露时，朝晖才发觉跟他保持一定距离的人，竟是在不知何时掉了队。
　　一路寻觅，终于看到了人。
　　可那人不是站着的。
　　朝晖迈出的脚步一顿，站在原地只觉浑身冰冷。
　　“一定是我看错了。”
　　夜色笼罩之下，朝晖僵硬地眨动双眼，随后抬手揉了揉眼睛。
　　眼前的画面始终如一，没有任何想象中的改变。
　　凉风依旧，带来一丝彻骨的寒意。
　　朝晖大脑宕机许久，思绪空白一片。
　　等到似有若无地反应过来，他已经走到那人的旁边，并且毫无防备地蹲下了身。
　　伸出的手轻颤，停在半空中，迟迟没能落下。
　　不敢面对现实，却总是要面对。
　　朝晖的眼眶通红，手轻轻触碰到发丝，随后戳了戳对方的肩膀。
　　“喂，你干什么呢？土好吃吗？”
　　语气轻柔，沙哑的声音中带着哽咽。
　　回答他的是无声的沉默。
　　朝晖扯动的唇角尝到了咸味，紧接着本能地抱起眼前的人。
　　看到熟悉的脸庞，感受到尚留的一丝余温。朝晖终是没忍住，埋在晨露的肩膀处抽噎起来。
　　“呜…呜……”
　　比特直播间的一幕，恍然间出现在朝晖的大脑中。
　　“我觉得，这都是上帝给予我们的附加时间。我也不觉得带着复仇心理，能在死亡空间里活得开心。”
　　“雨桐不会希望你复仇失败，又白白拉仇恨，把自己也搭进去吧？”
　　……
　　后面他不记得自己还说过什么了。
　　只记得晨露一气之下，掐住自己的胳膊拧得很紧，疼得他苦苦哀嚎求饶。
　　朝晖身体颤抖着，轻握晨露的手，声嘶力竭地呼喊。
　　“你快起来掐一下我啊！告诉我这不是真的！”
　　曾经像个看客一般，劝人要冷静利己，不要想着一味报仇的人。
　　如今化身为局中人，大脑里只充斥着一个念头。
　　“我一定会给你报仇的。”
　　别人死我可以不予理会，可你死了我一定会报仇。

第94章 信任与希望，最后的温柔
　　辛稚夏将取消表演的时机，恰好卡在这个时间点。
　　就是想等窦书语跟晨露他们起矛盾。
　　那边的情况是未知的，她只能预判事情的大致走向。
　　可能性大概有两种。
　　假设他们都聚集在一起，窦书语进入到视野中，会导致战局变得混乱，形成三方互相警惕的局面。
　　假设朝晖和晨露没追上，窦书语的出现同样会让他们警惕。
　　要么，朝晖和晨露会怀疑朔望房间的用意，进而引发他们之间的冲突。
　　要么，这俩人干脆一不做二不休，先把孤身一人的窦书语解决掉。
　　总之无论如何，这一举动会让朝晖和晨露反感窦书语，顺便提醒这两个人还有朔望房间的存在。
　　商陆要是能反应过来，不仅可以借机保全自己，还可以添油加醋挑起矛盾。
　　辛稚夏只是有些可惜，不能亲自前往去看戏。
　　只需点燃一个导火索，计划就会自行发展。
　　眼下，她不担忧计划的进展情况，只忧心本人的身体健康。
　　外加不知如何应对面前的人。
　　站在不远处的球球，接收到信息之后，眼神微微闪动，点开了另一个面板。
　　之前写的还是【信徒：辛夷[蓝方-国王]】，现在，上面却明晃晃地写着【信徒：辛夷[吟游诗人]】。
　　“辛夷姐没骗我。”
　　球球自副本一开始就陷入了焦虑状态。
　　她从未参加过S级副本，还是30人中仅3人通关的。
　　在通关不少副本之后，她不仅亲眼看过许多，还亲身经历过许多，早已失去了对玩家的信任。
　　心狠手辣才是真理。
　　死亡空间里，从不存在浑浑噩噩度日，玩家需要坚定的信念和目标。
　　支撑球球的目标就是，“我一定要复活！我要见到姐姐！”
　　球球乍一看见辛夷时，心中是有些犹豫的。
　　作为曾经彼此合作过，给予莫大帮助的姐姐，她期盼着对方未曾改变。
　　但不曾改变就带着风险性。
　　之前她们合作的前提，都是两人的利益没有冲突。
　　现在……大家都是隐形的敌人。
　　于是，她就这么纠结着、警惕着、带有目的性，特意接近了这位熟人。
　　希望破灭得很快。
　　球球自觉教皇的能力特殊，能够蛊惑到对方也很有成就感。
　　同时，她也发现了，对方根本不坦白真实身份。
　　曾经她开玩笑说过，辛夷姐是个渣女。
　　就如同自己说的那样，对方一边有所保留地跟她合作，一边去跟商陆他们密谋计划。
　　从头到尾似骗似忽悠着她，说出来的话还有些前后矛盾。
　　她不愿再被别人骗取信任。
　　更何况，比起跟自己的合作，辛夷明显对商陆更真诚。
　　她承认自己心中有股怨气。
　　球球觉得自己单独行动未必不好。
　　跟朔望展开合作，蛊惑楚楚成为信徒，杀害毫无防备的克莱尔，蛊惑晨露成为信徒，让她针对商陆他们……
　　条条件件有好有坏，总归也是搅乱了局势。
　　先前的不足之处是，楚楚没能进入营地内部，吸引朔望的火力并处理掉对方。
　　不过知晓身份后，球球也算是释怀了。
　　毕竟她没想到朔望是红方的骑士。
　　真相大白来得突然，却让球球对辛夷有了一丝愧疚。
　　对方说的都是实话。
　　辛夷是[吟游诗人]，同为第三方阵营。
　　思及此，球球脸上露出一丝疑惑不解。
　　“明明你都把窦书语调走了，我们就可以等待休战时间的。”
　　辛稚夏对于休战时间早就没了想法。
　　[吟游诗人]选择表演国王，蓝方国度才不会进入灭亡。
　　但要是一直表演国王的话，休战时间中第三方的优势，她根本就没办法得到。
　　这些额外的信息，是作为[吟游诗人]的她才知晓的。
　　辛稚夏不欲为其解惑，只淡淡地回答：“听朔望那个意思，我估计撑不到休战时间。”
　　球球愣了愣，抿唇不语。
　　辛稚夏抬手腕看了眼时间，一本正经地分析着。
　　“如今你惧怕朔望，没能跟他合作，就需要跟别人联手。”
　　球球抬眸，直视对方，眼底悄然焕发出一丝光亮。
　　辛稚夏忽略对方的表情，放下手来，语气冷漠地说道：“我不想跟你同行，你去找别人合作吧。”
　　闻言，球球眼中的光芒立刻消散，只剩下一脸的错愕惊讶。
　　半晌，她倏然回过神来，冷静地开口分析，试图想要劝说对方。
　　“可你需要合作伙伴，我刚好也需要……”
　　辛稚夏抬手一拦，打断球球未尽的话语，心情气和地出声否决。
　　“虽然我不能对你动手，但我也不会设计害你。”
　　停顿片刻，她轻扯嘴角，扬起一抹温和的笑容。
　　“这是我的保证。”
　　也是……最后的温柔。

第95章 信息差，精髓，死缓
　　红方国度阵营附近。
　　“效率也太低了……”
　　相博觉得很是无趣。
　　脚下狠狠地踩着毫无抵抗力的夜阑，嘴上则继续嘀嘀咕咕地抱怨朔望。
　　“你这家伙不会是想要我的命吧？”
　　说归说，当然只是玩笑话。
　　大多数时候，他都十分相信朔望的能力。
　　相博心中有些判断，想必时间也不会太久。
　　相博低下头来，打量一眼猎物。
　　踩在背部的鞋子移动目标，换成碾踩夜阑的手腕处。
　　此处的关节错位，本就给夜阑带来痛楚，如今被这样踩在脚下，更是让她差点生理性落泪。
　　趴在地上的夜阑死死地咬紧牙关，鼻翼翕动，汲取氧气供她深呼吸着。
　　银白色的手环泛着淡淡的光华，恰巧映入相博的眼帘。
　　“可惜了，死亡空间的手环不能被破坏。”
　　不然，他手底下的亡灵将会多出许多。
　　相博生性好斗，自然各方面经验十足。
　　在玩家们习惯性依赖道具时，他最常做的事情，就是学习现实世界的打斗模式。
　　有些精髓，百试百灵。
　　比如，玩家想要拿取道具，除去大脑控制，总是要使用到手的。
　　“把你的手打断，看你怎么反击。”
　　这是相博的经典策略。
　　相博脚下不停地碾着，看了眼手环，“小白是回来了的。”
　　除去小白以外，还有个流浪汉。
　　浪费的时间过久，或许会让这两位不速之客赶来。
　　思及此，相博轻嗤一声，取出一个水滴状的道具。
　　“真是便宜你了。”
　　他最喜欢普雷莫的系列道具。
　　其他不属于系列道具的，也有许许多多小玩意儿，同样让他觉得相当有趣。
　　比如，杀死顾老师的[茨尔t维妮的游动金丝]，再比如，现在这个[安的污染之源]。
　　游动金丝的触发条件随性，主要还靠玩家幸运与否。
　　至于这个的效果是什么？
　　污染，自是可以让伤口腐烂，进而缓慢促使玩家死亡。
　　这类道具都有共同的特殊性。
　　治疗道具解除不掉，唯有净化道具能办到。
　　当然，如果受伤之人不具备后面类型的道具，需要做的事就是干脆利落地截肢之类的。
　　这很符合现实生活的逻辑，也与相博的风格雷同。
　　是相博特意多次进入惩罚副本，专门获取的杀伤力辅助道具。
　　道具等级高接触人群少，其他身处死亡空间的玩家，也大多都会是灯下黑，摸不清楚破解的方法。
　　而拥有此类道具的玩家，更是不可能将实话说出来。
　　所以，相博几乎是用则必杀人。
　　相博倾身端详夜阑全身，思考使用道具的部位。
　　紧接着，他看到对方伤口诸多的后背，双眼一亮，洒脱地将水滴滴在她的后背。
　　相博抬脚后撤两步，感慨良多，“真是可惜。”
　　为了杀掉一个顾老师，被商陆房间的人窥探到了，要不然对付他们会更加容易。
　　毕竟，那些墨守成规的人，这辈子都很难知道，有些道具的杀伤力。
　　这就是死亡空间的信息差。
　　话音刚落，系统提示音悄然响起。
　　相博与夜阑同时一愣，前者兴奋的表情敛下，后者面上露出惊恐之色。
　　“啧，真的是烦啊。”
　　再晚一点就不必浪费道具了。
　　相博有些许的不满。
　　正在此时，身后的林间传来阵阵声响。
　　相博眯起眼来，回头望去，只见一位名叫谢安的男人，从森林中大步迈出，脸上的表情凶狠至极。
　　相博上下打量一眼对方，“你是流浪……”
　　“汉”字还未脱口而出，就迎面飞来一颗球状物品。
　　相博瞳孔骤缩，瞬间反应过来，连忙后退离开几步。
　　同一时间，在相博处理攻击物时，谢安飞速跑向夜阑，空气中掠过其身影。
　　“扑通”
　　球状物掉落在地，发出轻微的声响。
　　看清眼前落地的物品，一脸戒备的相博，嘴角倏尔扬起一抹弧度。
　　“真有趣啊。”
　　对方扔了个果子过来，在夜色的掩盖之下，被他下意识当成了道具。
　　这人跟他一样，用的是活人手段。
　　即，现实生活里会做出来的举动。
　　谢安扶起满身是伤的人，看向相博的位置，眼中除了警惕之外，还有着阴狠毒辣。
　　不理会对方的打趣，谢安手上的动作不停，正往夜阑的嘴里塞药品。
　　为了避开球状物，相博已经与他们有段距离。
　　见来人一语不发，只自顾自的忙碌着，他不由嬉笑出声。
　　“你的队友实在是不堪一击。现在，你要来跟我打一架了吗？”
　　不仅挑衅的意味十足，还有种隐隐的兴奋感。
　　谢安分得清轻重缓急，只睨了一眼相博，便观察并嘱咐起夜阑来。
　　“手怎么样？还能行动吗？把防御道具拿出来。”
　　音量不高，语速极快，语气平静而又温和。
　　他没有多问情况为何如此，现在的状况也不适合责骂。
　　夜阑眼中闪烁着泪花，疼痛造成的生理性反应，她一时间也根本无法控制。
　　她轻轻点了下头，忍着疼痛，按他所说的来。
　　然而，总有人喜欢找存在感。
　　对面的人说的是什么，相博有段距离听不分明。
　　只是光盯着二人的举动，也能知晓大概的想法。
　　见状，相博咧嘴一笑，朗声说道：“再多的药品也无用，她现在已经被判死缓了。”
　　谢安看似只顾着夜阑，却自始至终都没有放松警惕。
　　闻言，他皱紧眉头，抬眸看向对方，冷声质问道：“你什么意思？”
　　相博双眼明亮，眼底的兴奋早已溢出。
　　“你先来打败我，我就告诉你。”
　　这次，谢安仍未开口接话，只用动作来做出回应。
　　向对方投掷而去的，是一颗内里纯黑、外表泛银的球。
　　银球的抛物线绘出一道优美的弧线，落点明确，径直朝相博的方位而去。
　　“轰——”
　　银球不负众望，在目标点爆炸，炸出一个深坑。
　　尘土与烟灰飞扬，笼罩得此地灰蒙蒙一片。
　　扔出银球的同时，谢安站起身来，准备进行下一步计划。
　　不料，烟尘弥漫间，坑里走出一个完好无损的相博。
　　“我说，拿朔望送的道具来打他的队友，是不是有点太不守道义了？流浪汉先生。”
　　语调上扬间，满是自信，以及对敌人的蔑视。
　　见状，谢安眼中露出了震惊之色。
　　“这跟道具效果完全不一样。”

第96章 第一和第二，不是骗局
　　朔望可不是个散财童子。
　　道具再多，却不会当个冤大头。
　　这些用来交易的强力道具，不管是弱点还是用以克制的道具，早已被他们死死捏在手中。
　　不仅如此，就连商陆房间的人都知晓一些缺点。
　　这是一些糟粕之物。
　　一连串看似不够精明的行为，其实都属于朔望计划里的一部分。
　　合作又如何？难保有贼心。
　　一旦对他们动手，这就是可以拿捏的点。
　　同时，如果对方侥幸存活，道具能够促成的局势，大概也能推测出一二。
　　要么被他们杀成为积分，要么跟商陆他们互相耗，用来减轻他们的负担。
　　意料之外的场景，让谢安受到一些打击。
　　萦绕在相博周身的金色光罩，形成星星点点的光芒散去。
　　不是防御道具破碎的原因，仅仅只是收回道具的画面。
　　他随意地扯了下衣服，将上衣整理得板正，随后弯唇，向对方讥讽一笑。
　　“你手中肯定不止这些道具吧？如果只有这些的话，你怕是永远得不到答案了。”
　　谢安眉头紧锁，满是凝重之色。
　　形似炸弹的道具具备类似破盾的效果，意味着会将防御道具的耐久度降为零，同时爆炸还会范围伤害到玩家。
　　然而相博全身上下，没有一丝一毫被波及。
　　不等谢安想出对策，只见眼前关注他的人，突然转移视线看向了另外一处。
　　相博目光聚焦在森林中，嘴角的笑容越来越大。
　　“噢哟，来都来了，不出来见一面吗？”
　　一阵微风吹过，树叶沙沙作响。
　　林间却无人回应。
　　相博轻啧一声，指名道姓高声呼喊。
　　“怎么？你也要学商陆，玩那些弯弯绕绕的？小白。”
　　闻言，谢安随之看去。
　　下一秒，伴随着少年走进视野，耳边响起对方的回应。
　　“怎么？什么时候，朔望还教你多管闲事了？”
　　小白从林中走出，站在不远处，同样朗声回怼着。
　　“小屁孩。”
　　相博低声回击，一脸不屑地笑了笑。
　　果然是小孩子，幼稚得很，还要学他说话。
　　小白没搭理眼前这位，只看向谢安的方向。
　　“告诉我，蒙太奇在哪？”
　　话音刚落，他便看见坐在谢安身后，神情有些复杂的夜阑。
　　对方为何会浑身狼狈不堪，不在小白的关心范围内。
　　他只在意叛徒能不能被自己亲自手刃。
　　面对目露思索的谢安，小白放在身侧的手攥紧，咬牙切齿地质问着。
　　“拖延我，是为了抢先解决蒙太奇？”
　　谢安理直气壮地回答：“当然。”
　　小白额前的碎发遮挡住些许眼睛，却还是没能掩盖住恶狠狠的眼神。
　　经常热衷看戏的相博，如今对此显得兴致缺缺。
　　现在，比起看戏，他更喜欢加入聊天。
　　“哎呀，各凭本事罢了。”
　　小白怒目而视，相博耸耸肩，转移话题。
　　“一整天都没跟你叙旧。”
　　见对方目光寒冷，相博兴致盎然起来。
　　“之前听别人说，你是一些房间的第一。把我的第一名抢走，我很是不高兴呢。”
　　什么第一不第一的，说的很是模棱两可。
　　但小白却能立刻理解其深意。
　　许多房间里玩家会共享信息，列出碰到的一些凶狠人物。
　　所谓第一和第二，来自黑名单榜单。
　　而小白凭借年龄小，时常心狠手辣，被某些玩家点为恶人。
　　小白对此不屑一顾。
　　“怎么？你想这么早就死？”
　　相博愣了愣，哈哈大笑起来。
　　“你真是比我还嚣张。”
　　言罢，目光锁定小白，眼神变得犀利。
　　两人对峙间。
　　相博余光一瞥，只见谢安背着夜阑，作势想要离开此地。
　　“诶？别这么急着走啊？你们不要答案……”
　　话音未落，相博陡然发觉，不仅谢安头也不回地跑远，就连另一处的小白，也在同一时刻选择了离开。
　　“嗯？不敢跟我打？”
　　独留下相博站在原地，纠结着应该先追谁。
　　-
　　风声猎猎作响，谢安背着夜阑离开危险地带。
　　“呼呼呼……”
　　早在小白出现时，谢安就给夜阑使了个眼神，背对二人用唇语告知。
　　“我们走。”
　　面对这两人一同出现，摆在谢安面前的选项就变多了。
　　形势不利。
　　因为夜阑受伤，他的顾虑增多。
　　放两人在那边厮杀，自己离开才是最好的选择。
　　谢安心中确定相博和小白，更加在意对方的存在。
　　即便如此，他还是谨慎地使用道具t，背着夜阑跑了许久，直到脱离危险范围。
　　跑着跑着，谢安发现身后之人格外安静。
　　找了一棵大树，谢安小心地放下夜阑。
　　扶着夜阑，只见她双眸紧闭，气息极为微弱。
　　谢安一惊，轻动夜阑的肩膀。
　　“喂！夜阑！醒醒！”
　　反复多次，夜阑才微微睁开双眸，轻扯了扯唇，“别晃了。”
　　谢安松了口气，瞪了她一眼。
　　只当她又开始装模作样犯懒。
　　双手扶稳夜阑，开始仔细查看对方的伤势。
　　不看不要紧，这一看，他才发现相当不妙。
　　全身上下所有伤口，没有一处是愈合的。
　　原先的背部灼烧一片，旧伤口呈灰败之色，新伤口不仅没愈合，鲜血更是莫名流淌出来。
　　坐在这里没多久，泥土早已被浸染成红色。
　　谢安下意识抬头望去，依托月色，恍惚间看到来路，地上隐约也有血珠。
　　见状，谢安敛眉，声音有些颤抖。
　　“药丸，你咽下去了吗？”
　　夜阑虚弱无力，双眼再度眯起，轻嗯一声。
　　谢安心中已有不妙之感，却隐忍不言，拿出药丸和药剂为她治疗伤势。
　　意识模糊的夜阑，被谢安撬开嘴，强行塞了颗药丸。
　　谢安双眼专注，认真观察效果。
　　然而……却毫无用处。
　　血流如注未改，伤口仍未愈合。
　　谢安陡然回忆起相博的用词。
　　死缓。
　　谢安当下认定，“这不是骗局，说的是实话。”
　　即便对此有所认定，他依旧有些不信邪。
　　当务之急，是治疗夜阑。
　　谢安取出药剂，故技重施，单手掰开夜阑的嘴巴。
　　这次，他发觉夜阑紧要牙关。
　　谢安抬眸一看，见夜阑双眼直视着他，声音虚弱却又坚定地开口。
　　“你留着，别给我用了。”

第97章 留长发，沉睡，指责
　　起初，谢安几乎一心在警惕相博，没有第一时间观察清楚夜阑的状况。
　　听到“死缓”这个词，比起认真应对，他更认为是相博在玩花样，企图转移他的注意力。
　　再加上他不是受伤的人，无法切身体会到身体上的变化。
　　等到现在谢安发觉不妙，事情已经进行到这种地步。
　　夜阑的状况很差。
　　谢安蹙眉，正色否决道：“你别说胡话。”
　　语气严厉中带着一丝坚决。
　　夜阑昏昏沉沉，眼皮微掀，尽力睁大双眼。
　　面容神色是无法诉说的复杂。
　　作为能体会到伤口的人，她比谢安更清楚伤势如何。
　　如果能活下来，谁又想去死呢？
　　谢安一边打开通道，一边继续出声安抚她。
　　“别怕，我去问朔望。”
　　时间有限，他越是焦急，越是有些慌乱。
　　夜阑伸出手来，轻拍了下谢安，阻止他接下来的动作。
　　“你觉得他会告诉你吗？别傻了。”
　　言罢，她不管不顾谢安，把手环里的道具全部取出，一把塞进了谢安的怀中。
　　治疗道具的失效，让夜阑不仅伤痕累累，连错位的关节也没能还原。
　　以至于她每动一下，就感觉能牵动到全身。
　　痛楚来得格外激烈和明显，她却没有表现出来。
　　见状，谢安不由怒火中烧，“你别给我，我用不上。”
　　怒气来得不算莫名，他不想去寻怒火的根源。
　　或许是因为夜阑毫无求生欲，又或许是因为被她戳破事实。
　　无论如何，他都不是在气夜阑。
　　形形色色看似玩具一般的道具，被谢安推到一旁的地面上，像是一些没有价值的垃圾。
　　夜阑眼神闪动，没再回应对方。
　　谢安虽看起来十分恼火，但似乎也接受了眼下的事实。
　　两人相顾无言。
　　谢安深吸一口气，忍下复杂的情绪，随后靠近夜阑，将半边身体借给对方倚靠。
　　“别忍了，痛，你就喊一声。”
　　夜阑扯动唇角，不由笑了笑。
　　“行。”
　　紧接着，她倚靠在谢安肩膀，似乎要陷入沉睡之中。
　　清浅的呼吸声传来，证明某人并未突然离去。
　　谢安紧咬着唇，抬头望天。
　　夜幕之下，一切都变得朦胧。
　　高悬的月亮皎洁，星星如同珍珠般点缀在夜空中，映在谢安的眼底，形成点点的光芒闪烁。
　　半晌，夜阑突然睁大双眼，显得精神十足。
　　她摸了摸自己的头顶，发茬已经长了些许出来，变得有些不伦不类。
　　“谢安，我头发长出来了，你回去帮我剃一下吧。”
　　语气如此寻常，与往日没有什么不同。
　　唯有声音仍旧带着一丝虚弱无力。
　　乍一听见夜阑如此说话，恍惚间，谢安似乎也觉得是回到了平常。
　　“你就不能直接把头发留长吗？没事就让我帮你剃头发。”
　　调侃打趣，外加吐槽对方，是两人平常的相处模式。
　　停顿片刻，夜阑才接上话茬。
　　“留不长了啊。”
　　这不是否决，而是感慨之声。
　　谢安偏过头去，垂眸看了眼夜阑的头顶，苦笑着回答：“谁说的？等你留长头发，我给你梳头发、编头发。”
　　夜阑状态不错，跟着笑出声来。
　　“哈哈哈，你是傻了吗？编头发更费劲儿。”
　　话音刚落，情绪波动过大，让她不由咳出两口血。
　　见状，谢安连忙拿自己的衣袖帮夜阑擦拭。
　　夜阑垂眸看着这一幕，沉默无言，随即又带了些气势反驳。
　　“你是不是不接受女人平头？果然，男人都是这副德行，非要给女人定义，说喜欢有女人味的。”
　　此番状态明显比先前好了许多，却让一旁的谢安眼神惶恐。
　　“回光返照”四个字，跃居在他大脑中。
　　不仅挥之不去，还越发深刻。
　　谢安抿唇不语，眼中的神色复杂难辨。
　　这句莫名生气的反驳，其实不带有任何气恼，但他不想让某人误会。
　　最后……他还是选择为自己解释，回应这句无厘头的抨击。
　　“因为长发，你要留很久。”
　　夜阑再度靠回谢安的肩膀，咧嘴一笑，齿上的血液让她的笑容变得些许可怖。
　　“行了，我知道了。”
　　谢安大脑一片空白，茫然无措中，显得更加不知如何回应。
　　“其实跟着你剃头，我感觉也不错，少了不少累赘。”
　　“要是我主动剃的还好，谁让你非要偷偷动手，给我的头发剃了一半……”
　　絮絮叨叨地感慨着，将以往吐槽夜阑的话，转变成另一种说法坦白出来。
　　这是他内心深处，最真实的感受。
　　谢安其实也不太清楚，自己现在应该说些什么。
　　说着说着，他陡然发觉，不仅没再有回应，就连断断续续，隐约能听见的呼吸声，也不知在何时消失殆尽。
　　谢安神色立刻僵硬，却不敢低头确认，只认真地询问一句。
　　“你倒是回句话啊。”
　　然，回应他的，是偶然吹过的风声，还有树叶沙沙作响声……
　　更有他自己变了调的心跳声。
　　就是没有期待的声音。
　　久久的寂静。
　　谢安深深地吸了口气，终于决定接受现实。
　　低头看去，夜阑的神色平静，似乎没有任何痛楚，双眼微闭，像是睡着了一般。
　　甚至连嘴角都微弯，挂着一丝浅浅的笑意。
　　比起往常给人的潇洒形象，多出了几分温柔与暖意。
　　谢安沉默良久，像是要哄睡小孩子一样，轻拍了拍她的肩膀。
　　“都说了让你别忍着，痛了就喊一声出来。”
　　怎么就这么不听话？
　　连死都要死得这么憋屈。
　　谢安不由回忆起，刚来到死亡空间，落进房间里见到夜阑时的样子。
　　衣着是宽松的运动风，理着平头的发型，翘着二郎腿坐在椅子上，看起来好不嚣张洒脱。
　　“噢哟，又是新人！”
　　紧接着，是她跟夏师傅你来我往的争锋相斗。
　　初来乍到，谢安满是警惕与戒备，装作单纯和怯懦，被老玩家利用命令。
　　唯有这人……
　　傻里傻气，对他释放出了善意。
　　自始至终，无论是他杀人，还是利用人，她会不赞同，但从不指责。
　　如今，夜阑这样死去，谢安却要指责自己。
　　“怪我。”
　　让你死得这么憋屈。

第98章 分开行动，看你的命
　　在蓝方营地前往萨马纳怪石群的路上，正有三人在林间抱团前进。
　　商陆刚与朝晖分别，大家就收到了系统提示。
　　【蓝方国度阵营已灭亡，游戏正式进入混战时间。】
　　如今，游戏已经进入混战时间，他们不再受到阵营和等级的限制。
　　商陆在与他们汇合之后，三人选择了向红方营地前进。
　　明月和林木两人的身上，都有着不同程度的伤势。
　　在使用过治疗道具之后，伤口几乎已经愈合完毕。只剩下黑色运动服上残余的破洞，证明二人先前确实经历过战斗。
　　明月一脸憔悴，向身旁的商陆说道：“小白说了，皎月已经死亡，红方那边的情况……”
　　顿了顿，她不着痕迹地看了眼林木，决定转移话题讨论别的。
　　“现在，存活的玩家不算太多。红方营地有小白、相博、窦书语和夜阑四人，第三方阵营不太确定具体情况，只知道打手朝晖和流浪汉谢安都在。至于蓝方营地的话，我们三人加上朔望、晨露、楚楚和高明，一共就有七个人在。”
　　存活名单上没有合作伙伴辛t夷，因为灭亡的是蓝方国度阵营。
　　提到这些之后，明月看向商陆，坦言道：“总共大概有十三人存活。”
　　话音刚落，她便听到商陆的反驳。
　　“辛夷肯定没死，她不属于蓝方。”
　　闻言，明月有一丝错愕，下意识停下脚步。
　　“辛夷……是第三方？”
　　见状，商陆驻足，点头应是。
　　得到这个消息，明月不知该露出什么表情。
　　感慨是有的，惊叹也是有的，但却没有丝毫质疑。
　　源于商陆的语气十分肯定。
　　现在，规则约束早已消失，商陆没打算解释太多，告诉明月辛夷的身份。
　　同时他也开始表达自己的看法。
　　“如果第三方的玩家都在，人自然会再多出一些来。当然，在我们探讨的功夫，很有可能还有些人也已经不在了。我再确认一下。”
　　言罢，商陆开始使用道具联络人。
　　明月打量一眼对方，意识到他想确认存活的人，应该是不知在哪的辛夷。
　　比起或亲眼或变相观察了许多的小白，他们对于蓝方阵营的情况所知甚少，大多数情况只能通过现有条件分析。
　　明月转头一看，只见林木恍若未觉，正在缓缓地朝前走着。
　　见状，明月不由出声喊停对方，“林木。”
　　失魂落魄的林木犹如行尸走肉，先前按部就班地跟着两人前行，如今竟是也没反应过来，另外两人早已停下脚步。
　　他就这么径直朝前走去，心中的情绪复杂难言，写在脸上的只剩下悲伤。
　　听到明月的呼喊，林木愣了半晌，才机械地回过头去。
　　意识到自己走出范围，林木麻木地点了下头，走回他们两人的身旁。
　　明月叹了口气，内心同样是不平静。
　　伤感之余，两人的行动保持一致，等待商陆联络辛夷。
　　正在此时，明月陡然接收到新的消息。
　　来自小白。
　　【相博在跟着我。】
　　明月一惊，连忙看向商陆。
　　“相博在跟着小白。”
　　先前，商陆和明月跟小白说过，没必要跟朔望和相博正面对上。
　　朔望不知身在何处，他们被朝晖和晨露追逐，如果情况比较差的话，朔望或许会跟相博汇合。
　　因为对小白来说，最好的情况是别跟相博纠缠。
　　同一时间，商陆也收到了辛夷的回复。
　　他眸光闪动，推了推眼镜，沉吟片刻后，给出一个方案。
　　“你们去找小白。”
　　明月下意识反问：“那你呢？”
　　随后，她后知后觉反应过来，商陆的大致想法。
　　果不其然，商陆回答：“我去找辛夷。”
　　明月微微蹙眉，刚想说些什么，便听到商陆的解释。
　　“她之前也被标记了。”
　　神情凝重，眼神冰冷。
　　这个“也”字一出，明月顿时明白标记是什么。
　　同样的，也是在这一时间，明月才恍然大悟，朔望为什么会故技重施。
　　明明知道他们早已知晓，还要不厌其烦地用相同的诡计。
　　无非是想误导他们。
　　这次的目标不是他们房间的人，而是最初就表露出，对他们比较友好的辛夷。
　　明月暗自叹了口气，“时间应该已经过去很久了吧？”
　　如果她想的没错的话，或许早在下午的时候，辛夷就已经被标记了。
　　辛夷算是被他们牵连的。
　　可当下的情况是，标记的时间已过许久，他们用以应对的道具，早已经来到失效时刻。
　　换而言之，他们的破解之法，无法帮助到辛夷。
　　明月的神情多了一丝不忍。
　　“既然如此，你也别去了。”
　　言外之意自然是，辛夷已经是一个死人。
　　或者说，就算辛夷侥幸活下来，也不是他们帮助达成的。
　　商陆去与不去，本质上改变不了结局。
　　商陆目光坚定，执意回答：“我去看一眼，顺便还个东西。”
　　顿了顿，他眼中划过一抹怅然。
　　“最起码确认一下，她是不是真的会死。”
　　明月抿抿唇，思索片刻，给出另一个方法。
　　“那你让她过来，一起同行不行吗？”
　　她对辛夷是不忍，但仍旧有所顾虑。
　　更何况，此时分开也不是最佳决策。
　　闻言，商陆不由轻笑，“她警惕得很，根本不愿意。”
　　看见商陆的笑容，明月讶异一瞬，难免想要理解笑容的含义。
　　不等明月看出什么，商陆微微垂下眼帘，抬手腕看了眼时间，开始催促他们二人。
　　“你们快去吧。”
　　见状，明月只好点头应是。
　　拖拖拉拉再说一会儿，可能就又会多出一些变故。
　　待明月和林木二人离去，商陆点开地图查看，随后辨别了一下方位，便朝着目标的方向走去。
　　商陆在黑夜中行进，神色掩盖在夜色之下。
　　某人警惕归警惕，但仍有求生的意愿。
　　不然，对方也不会在他说出“我了解那个道具，可以给你分析一下”时，状似无所谓地告诉他一个模棱两可的位置。
　　思及此，商陆从手环中取出一根树枝，眼底生出一丝亮光。
　　“这个树枝，我要怎么塞进口袋里？算了，你再帮我放一会儿。”
　　在他归还两个道具时，辛稚夏因空间有限，树枝道具不便处理，决定让他再帮忙看管。
　　“虽然你被朔望坑害，对我们来说十分有利。但说好是帮忙看管的，好歹在你死前，我要履行诺言。”
　　商陆无奈地摇了摇头，将树枝收入手环之中。
　　幸运值爆棚。
　　还是，幸运值惨淡。
　　这一切就看你的命了，辛稚夏。

第99章 来寻之人，千里迢迢
　　辛稚夏与球球两人的分别，不同于他人的生离死别，只是单纯的道不同不相为谋。
　　在离开前，球球只留下一句。
　　“辛夷姐，加油。”
　　辛稚夏记得很清楚，自己也回了同样的话。
　　“你也加油。”
　　如此心平气和的分别，是副本里极为罕见的。
　　两人都没想过要对对方动手，只想着这么分别是令人怅然。
　　辛稚夏从头到尾，都能感受到球球的情绪。
　　从难受伤感，到不情愿，再到不知所措，最后终是沦为妥协。
　　对此，辛稚夏不知该做出何种选择。
　　球球的反应不似作伪，可她已经不愿与其同行。
　　在信任崩塌的情况下，说得难听点，她们就是双方的定时炸弹。
　　按照她自己的分析，鉴于朔望对她有过行动。
　　在现阶段，他们房间里的玩家，大概率是不会浪费时间在她身上的。
　　至于商陆房间，那自是不用说。
　　因此，已知她些许弱点的球球，比那些人对她的威胁还多。
　　即便所要防备的人员大量减少，该有的警惕之心却也不能放下。
　　此时，辛稚夏正在漫无目的地前进着。
　　甚至再次取出了裁决之剑，帮她做出玄学的选择，来确定下一条路走哪里。
　　商陆先前有主动联系过，没有过多的询问，只问她如今是否安好。
　　在她反问“朔望会如何毫无声息地动手？”之后，商陆回给她一大段长篇大论，似乎对于朔望的道具知知甚多。
　　最后一句是，“你人现在在哪？”
　　辛稚夏随口敷衍，回了个大体位置。
　　地图上已经显示出，她再往前走，就即将要靠近森林的边缘。
　　辛稚夏抬头望了下天空，然后在黑漆漆的环境里，默默寻找着自己需要的物品。
　　紧接着，她从手环中默默取出和平旗，插在了活动范围的地面上。
　　找个安静又偏僻的角落，当然不可能是为了自生自灭。
　　她是想远离是非之地，寻找解决之法。
　　至于，要寻找的物品……
　　没花费多久时间便找到了。
　　像个出来郊游的游客，辛稚夏忙忙碌碌地工作着。
　　直到堆砌起来的木柴，在某一瞬间被点燃。
　　微弱的火苗附着在木块上，随后熊熊燃烧起来，火堆里传出噼啪作响的声音。
　　野外生存秘诀，钻木取火大法。
　　万万没想到，有朝一日，在不是野外求生的副本里，她率先使用了此法。
　　辛稚夏托腮坐在火堆旁，看着眼前升起的火焰，怔怔出神。
　　跳动的火光照亮四周，映得她脸庞熠熠生辉。
　　篝火驱散一片黑暗，为她带来了温暖和光明。
　　凉风吹过，篝火在风中摇曳。
　　火光跃进辛稚夏的眼底，随之摇曳生姿，照得她眸中愈发晦暗不明。
　　辛稚夏一动不动，坐在篝火旁边，犹如雕塑一般，看起来毫无生机。
　　良久，名为[辛夷]的雕塑动了一下，还深深地叹出一口气。
　　“哎~”
　　辛稚夏不是在摆烂，是在思考如何自救。
　　认知受限摆在这里，让她摸不清朔望的道具效果。
　　“被标记”的事情，还是商陆告诉她的。
　　辛稚夏从自己有限的库存里，寻找可以用来解除标记的方法。
　　攻击、防御及食物道具，没可能为她解决问题。
　　剩下的治疗道具，效果全都是治愈伤势。
　　思前想后，辛稚夏能得出的方法，目前只有两条路径。
　　一是[格纳斯的启示之戒]能大发善心，给她提供一些正确的启示。
　　但这种祈祷，不仅完全靠的是运气，假设真的给出启示，她还得自行判别真伪。
　　毕竟，这个磨人的小东西，上次显现就是坑害了她。
　　在t无妄之岛上，曾提示她使用重启次数，完完全全就是引她送死。
　　因此，辛稚夏只当这是运气游戏，顺便还得赌命配合一番。
　　至于这第二种，则是[阿塔丽女王的幻海之心]。
　　作为一心想着自己能通关，认为在死亡空间里还有美好未来的某人，除非情况步入危急时刻，不然也没打算立刻使用它。
　　一次性的道具，用完就会消失。
　　辛稚夏认为[阿塔丽女王的幻海之心]是格外强大的九星道具。
　　“正确”且“真实”的答案，代表着它永远不会欺骗。
　　现如今，启示之戒变相摆烂，连个错误的启示都没能给出，幻海之心成为了最后的防线。
　　辛稚夏双手托腮，盯着篝火。
　　随后，她抬手放在右眼上，陷入沉思状态。
　　就在此时，身后的森林传来一阵声响，令怔愣出神的她陡然回神。
　　“啪嗒啪嗒”
　　辛稚夏放下托腮的手，眉头一紧，站起身来，下意识循声望去。
　　乌云被撩人的风吹开，皎洁无暇的月光洒向林间。
　　树木被来人拨开，身影显现在她的眼中。
　　看到是熟悉的面孔，辛稚夏的嘴角微微扬起，不由轻笑出声。
　　“商先生，您是来看好戏的？”
　　商陆推了推眼镜，唇角弯起一抹弧度，配合着对方的询问来作回应。
　　“就是不知道能不能看到。”
　　辛稚夏嘴角一抽，呵呵一笑。
　　“那真是不好意思，估计你是看不见了。”
　　言罢，她索性一屁股坐回原位，不再理会来看好戏的人。
　　商陆注视着眼前人的背影，心中曾隐约急躁的情绪，不期然间也被缓缓抚平。
　　沿着某人敷衍提供的位置，一路前行寻觅，花费的时间也不算久。
　　经过先前的一番对话，商陆判断出辛夷的状况良好。
　　没有半死不活的模样。
　　一如往常生龙活虎不说，甚至还能跟他开玩笑。
　　很好。
　　商陆心下做好判定，迈步走至辛夷的旁边。
　　随后，他也学着她席地而坐。
　　辛稚夏微微侧目，睨了一眼对方，然后一脸嫌弃地往旁边挪了挪。
　　“想来看戏就看戏，你别离我这么近。”
　　见状，商陆一噎，没能笑出来。
　　“为什么？”
　　辛稚夏再度扭头，上下打量一眼商陆。
　　“我怕恼火应激，带着你一起……”
　　话音未落，她抬手比了个“抹脖子”的手势，看起来颇有些恶狠狠的凶相。
　　但在旁边的商陆眼中，这更像是新一轮的玩笑话。
　　只见商陆不怒反笑，脸上的笑容明朗。
　　“我千里迢迢特意来寻你，想必你不会有这个打算。”

第100章 希冀，祈祷，幸运，决绝
　　恕辛稚夏心中直言，倘若是自己碰到这种场景，她肯定会在心里偷着乐。
　　假设条件允许，放个鞭炮庆祝下，也是未尝不可的。
　　“好好好，签订生死契约的人，我没办法处理解决。如果能死在别人的手里，那可真是天助我也。”
　　不得不说，辛稚夏早前就在思考，等游戏进展到了后期。
　　如何才能把商陆房间里的人，通过各种各样的意外变相处理掉。
　　一锅端是不现实、不实际的，前期也不能太过功利，毕竟还不利于她通关。
　　可这游戏才刚一开始没多久，辛稚夏就发觉根本不用自己动手，他们房间就已莫名其妙结下许多仇。
　　归根结底，辛稚夏丝毫不觉得，商陆是真心实意前来拜访的。
　　只不过，人嘛~
　　总在怀有阴暗心思的时候，潜意识里对一些正面的存在心怀希冀。
　　比如，刚才。
　　辛稚夏嘴上说的，发出去的，全都是“拒绝你来”。
　　但行为上却是，给个大体方位，点燃标志性篝火，找个探讨的活人。
　　听到商陆厚脸皮式的回答，辛稚夏皮笑肉不笑，回他一个模棱两可的答案。
　　“那还真说不准。”
　　闻言，商陆微笑不语。
　　两人的目光一触即散，随后各自看向面前的篝火。
　　半晌，待气氛即将沉寂之时，商陆缓缓开口说道：“提前进入混战时间，是你可以主动决定的。”
　　不等辛稚夏说些什么，商陆转头面朝对方，郑重向其道谢：“多谢。”
　　辛稚夏眸光一闪，回以极为官方的笑容。
　　“不用谢。”
　　确实是不用太过感谢，虽然结果的确帮助到他们，过程却是她觉得对自己也有利。
　　只不过，剧情没往她预想的最佳路线发展。
　　商陆双眼微动，收敛笑意，一本正经地回答：“所以，我是特意来谢你的。”
　　辛稚夏一愣，随即眨眨眼，点头回应。
　　“知恩图报，很不错。”
　　商陆眼中流转的光芒明灭不定。
　　不知为何，两人几乎在同一时间，默契地选择了装模作样，不揭穿对方的真实意图。
　　商陆敛下多余的神情，扭头面朝篝火，帮忙分析着当前的情况。
　　“这个道具的名字和具体效果，其实我们也不是很清楚。只能通过他之前使用过的情况，以及出现的一系列效果，按照我们自有的经验分析……”
　　辛稚夏重回托腮的状态，聆听身旁人款语温言的解释。
　　对方的语气平静温和，声音足够温柔和缓，令她几乎要伴随着入眠。
　　直到，商陆问出最后一个问题。
　　“你被标记的时间和位置是？”
　　辛稚夏正在逐字逐句地理清思路，听到这个问题后下意识回答。
　　“时间大概是第一次于休息区分别后。位置的话，我确定是我的右眼。”
　　商陆反问道：“你确定吗？”
　　辛稚夏点头应是，随后弯唇一笑。
　　“球球不会再骗我了。”
　　商陆缄默不语，神情却仍有些怀疑。
　　“你觉得球球还会骗我？”
　　这还是辛稚夏没有说出具体情况，商陆就已经对球球防备至深。
　　虽然不知道具体原因为何，但她不想过多浪费时间，去探讨为何会被人背叛之类的话题。
　　“其实我早就有所戒备了，所以特意观察过一段时间。”
　　休息区分别之后，两人回到她的住所，当初是由自己主张，球球行使来探查的。
　　探查完毕后，在辛稚夏询问球球情况时，对方的目光的的确确，若有似无地放在她的右眼。
　　当时是不知缘由的，现在自然能达成解释。
　　商陆点头，若有所思。
　　紧接着，他似是才想起什么来，从手环中取出[蒂娅的迎神树枝]，主动递到辛夷的面前。
　　“你的道具。”
　　某人只顾着和辛夷沟通交流，早已忘记先前跟队友说的借口是什么。
　　“你不说，我都差点忘了。”
　　辛稚夏眨动双眼，兴致盎然地接过树枝来。
　　紧接着，她兴奋地拍了拍商陆的肩膀，不由感慨出声。
　　“幸好树枝还有次数，这下，我的把握更大了。”
　　是的，经过前面的种种分析，她想到了一个方法。
　　既然商陆愿意说，自然说的就会是实话。
　　毕竟他如果想让她死，干脆就会什么都不说，一样可以让她死去。
　　再加上，潜意识里她早已对商陆改观，认定了对方不是那种故意误导，就为了看她死得不痛快的人。
　　辛稚夏没空分什么你我，只知道时间宝贵，这个方法有可行使的价值。
　　思及此，她作势就想挥舞树枝。
　　商陆倒是有些讶异，不由自主地询问道：“什么方法？”
　　辛稚夏停下动作，侧目回望他一眼，沉吟片刻，莫名语焉不详起来。
　　“等会儿你就知道了。”
　　商陆一时不知道该回些什么，只能衷心地说出一句祝愿。
　　“祝你好运。”
　　辛稚夏勾唇一笑，“那是自然。”
　　然而，自信只流于表面。
　　待她低头看向树枝时，信心却溃散了一半，徒留神神叨叨地反向祈祷。
　　“幸运值极差也不算差，反正你要是不给我面子，大不了我就死给你看。”
　　对方的音量放得极轻，商陆只能听到什么面子不面子的。
　　难免摇头失笑。
　　只是脸上虽挂着明朗的笑容，眼中的担忧之色却还是未能散去。
　　此时，辛稚夏的注意力放在道具上，没能看到商陆的反应，只一心挥舞着手中的树枝。
　　想必死亡空间是真没打算让某人好过。
　　下一秒，系统提示音跳出来。
　　【[蒂娅的迎神树枝]状态：格纳斯的祝福——幸运值爆棚。】
　　辛稚夏一时间感慨诸多。
　　“反向祈祷真有用啊。”
　　早知道，她以前就这么来了。
　　眼见对方的表情变得轻松，商陆几乎立刻就知道了结果。
　　见状，他不免跟着松了口气，“看来，道具主人运气是不错。”
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，“当然。”
　　言罢，不管商陆的反应，一把利剑自她手中显现。
　　仿佛是怕幸运状态的时效会过，她连忙急匆匆地提起裁决之剑。
　　商陆敛眉，神情变得凝重。
　　“所以，你这是要……”
　　话音未落，只见眼前人手中的利剑，指向的目标并不是他。
　　而是……辛稚夏自己。
　　商陆双眼陡然瞪大，瞳孔里倒映出对方决绝的身影。

第101章 狠心挖眼，独眼狼
　　辛稚夏看似决绝果断，没有丝毫的动摇，实则内心做了许久的抗争。
　　抗争来t自人类的本性。
　　“死是很容易，只是这疼痛，会不会无法承受。”
　　商陆先前就坦言，治疗道具无法治疗，唯有净化效果的道具，才有可能解除掉标记。
　　标记不是传染性极强的污染源，不会短时间内迅速扩散到全身，但时间一长就会出现各种各样的情况。
　　辛稚夏思考许久，得出一个结论。
　　如若用现代医学理论分析，这道具的效果就跟良性肿瘤类似。
　　恶性肿瘤与良性肿瘤有根本区别的方法。
　　在于良性肿瘤仅在局部生长，不会发生远处的转移；而恶性肿瘤不仅在局部无序的生长，而且具有侵袭性，容易发生远处转移。
　　同时，良性肿瘤存在恶性变的可能，但是所需要的时间却并不短。
　　良性肿瘤可通过手术彻底切除，且复发的可能性较小。
　　换而言之，她只要狠心把右眼挖掉，就能彻底根除这道具的效果。
　　辛稚夏觉得这是个好方法，并具有现代医学理论的支撑。
　　裁决之剑锋利无比，具有主动指引的功能。
　　看起来是她提剑自戳右眼，其实是半引导着裁决之剑，来痛快挖掉自己的右眼。
　　辛稚夏下定决心，痛快动手，心跳如擂鼓。
　　然而下一秒，情况却忽然一变，瞬间卸掉了她一半的勇气。
　　“咻——”
　　“铮——”
　　裁决之剑被莫名的力道弹出，一剑刺到了旁边的树木之上，发出了一系列的声响。
　　见到这一幕，两人同时愣在原地。
　　商陆眼中的惊讶还未消去，眼底徒留下一丝错愕。
　　看起来相当滑稽。
　　而辛稚夏也没好到哪里去。
　　她一脸压抑，双手空空，望向不听话的裁决之剑。
　　仅一瞬，辛稚夏就思考出来缘由，看向插在脚下的旗帜。
　　“真是……”
　　言罢，她深吸一口气，上前两步，拔出地上的和平旗。
　　是的，这尽职尽责的和平旗，拒绝不和平的手段出现，立刻将她用来动手的剑，从范围内弹了出去。
　　辛稚夏拔旗收起，踱步向前，用力拔出裁决之剑。
　　待她转身看向商陆时，只见对方也有些无奈。
　　这一段小插曲，让两人都觉得十分好笑。
　　辛稚夏却是一点都笑不出来。
　　有时候，勇气一旦卸掉一半，就很难再重新建立起来。
　　经过这一出，商陆已经预料到对方的意图。
　　他有些不忍地开口询问道：“怕吗？”
　　辛稚夏皮笑肉不笑，一本正经地点头。
　　“当然。”
　　不仅如此，现在更怕了。
　　商陆思考方案可行性，沉吟片刻，开口为她增加底气。
　　“虽然我从来都没有尝试过，但你的决定有些理论支撑。”
　　这也是他来到死亡空间后，习惯性会忽略的一些点。
　　商陆不由安抚出声，“我相信你可以的。”
　　“不可以也得试试。”
　　辛稚夏眨眨眼，无奈回应。
　　更何况，她现在怕得反倒不是结果如何，而是还能不能顺利行动下去。
　　就在这个时候，幸运爆棚的状态，给了她再次行动的勇气。
　　“时间紧急。”
　　状态的延续时间未定，在无声地催促她行动。
　　辛稚夏垂眸看了眼长剑，深吸一口气，再度决绝地出手。
　　夜色之下，月光洒向锋利的长剑。
　　印象中的刀光剑影，如今唯有剑影浮动。
　　充满杀机的凶险气氛消弭，剩下的是置之死地而后生。
　　商陆只觉自己的视线中，一道银白的光芒一闪而过，看不清对方的动作如何，又或者是不忍看清细节。
　　紧接着，他就看到辛稚夏捂住右眼，另一只手撑着长剑站在原地。
　　鲜血顺着手指缝流出，在她的脸上蜿蜒成河。
　　“滴答滴答”
　　仔细聆听，隐约还有鲜血滴落的细微声响。
　　配上辛稚夏微微勾起的唇角，画面显得异常恐怖和血腥。
　　此时，辛稚夏的大脑正被两种想法撕扯着。
　　“漂亮，辛稚夏同志，你可真是太强了。”
　　另外一种毫无疑问，是来自心底的痛苦呐喊。
　　“可是……这可真痛啊。”
　　一时间，右眼处的痛感侵袭大脑，四肢陡然变得虚软无力。
　　辛稚夏不仅双手颤抖，浑身都在抽搐着。
　　懒得花费力气用来站立，她索性直接席地而坐，手颤抖着取出道具，不管三七二十一，迅速服下药剂和药丸。
　　是[格纳斯的治疗圣水]和[吉妮医生的福祉]。
　　两个道具的效果备注，她都曾细细琢磨过，奈何因为从未使用，具体情况仍旧是未知的。
　　【让你受过的伤都像没出现过一般！】
　　【服用后随时触发，血肉之躯所受的外伤，能愈合也是极大的福利。】
　　总结下来，大概是一个治内伤，一个治外伤。
　　第二种道具如果星级能达到九星，她都怀疑有生死人肉白骨的效果。
　　辛稚夏的大脑短路，被痛感麻痹失常。
　　在她心里是自己主动坐下的，然而在商陆的眼中，眼前人是晃悠着跪坐在地的。
　　“扑通”一声，格外响亮。
　　要不是对方现在的情况危急，商陆甚至都能脑补出她开玩笑的场景。
　　“都还没过年呢，这就拜上年了。”
　　血腥的一幕，没能阻拦他。
　　商陆从手环中取出一块手帕，神情凝重，主动上前两步，来到辛稚夏的眼前蹲下。
　　准确地说，他是单膝跪地，来与她的视线齐平。
　　辛稚夏捂住右眼，抬头看向对方，眼底有一丝茫然。
　　见状，商陆眼神一闪，出言解释道：“我来帮你擦一擦。”
　　辛稚夏频频眨动左眼，而后痴痴地一笑。
　　“谢谢。”
　　柔软的手帕拂过脸颊，轻柔地擦拭起来，冰凉的手指偶尔触及，带给她一种新奇的独特感受。
　　任由商陆帮她擦拭脸庞，再加上服用治疗道具后，明显可以察觉到疼痛立时减缓，她几乎是心安理得地在享受着对方的体贴。
　　商陆示意她移开捂住右眼的手时，辛稚夏仍旧有些大脑空白，呆愣愣地点了下头，手中却没有接下来的动作。
　　只听对方叹了口气，抬手握住她的手轻轻放下。
　　缺少了重要的视觉器官，空洞洞的眼眶处填补上的，是横流的鲜血与来回拉扯的组织。
　　辛稚夏仰头，望向对方，默默调侃起自己。
　　“我现在是不是像个独眼狼？”
　　商陆配合着某人不合时宜的幽默。
　　“是。”
　　曾经是孤狼，如今是独眼狼。
　　不过，还好。
　　辛稚夏感觉自己又活过来了。

第102章 下一步，主动，加入
　　落在地面上的右眼球，是辛稚夏这辈子都不想看到的。
　　一个人，能看到自己的眼球。
　　既不是通过视频，也不是通过镜子，想想就是一个恐怖故事。
　　更为恐怖的是，那颗眼球里莫名钻出了一根细小的金色丝线。
　　说是金色丝线，实际上更像一条金色蠕虫。
　　疯狂扭动着身躯，生龙活虎又如此嚣张，宣告着它极强的存在。
　　如今，辛稚夏已经缓过神来。
　　药剂的功效喜人，麻痹大脑的痛楚，几乎已经消散下去，只剩下时不时地抽痛，以及右眼周围的微痒刺痛感。
　　至于眼球嘛……
　　自然是没能立刻长出完好无损的新版。
　　不过在商陆的提醒下，她得知自己的道具效果，应该是可以让眼球生长出来。
　　现在她需要的，只是时间而已。
　　而一个小时前，她跪坐在地的尴尬，也在正经探讨之中，被某人特意忽略过去。
　　辛稚夏的右眼被白布环绕着，只余下一只左眼能够视物。
　　白布是她在商陆的叮嘱下，自行扯下的衣服一角。
　　理由如下：避免感染，保护右眼。
　　辛稚夏连连点头，觉得甚是有理。
　　但更多的想法则是，右眼处空洞洞的，看起来似乎不太美好。
　　此时，她正托腮打量着眼球，以及这蠕虫般的小东西。
　　这小东西堪称顽强，到现在都没歇下去。
　　“就这东西？”
　　坐在她旁边的商陆点头应是。
　　“是。”
　　言罢，他侧目看了一眼，对方白布包裹的右眼。
　　这一番堪称惊人的举动，每当商陆回想起来，都觉得颇为感慨。
　　然而当事人却跟个没事人一样。
　　感受着篝火打来的温暖，商陆垂下眼帘，若有所思。
　　半晌，他听到身旁传来窸窸窣窣的动静。
　　他扭头一看，对方正在用利剑挖土，挖掘速度不慢，没过多久便挖出一个小坑。
　　商陆不由疑惑，“你这是在干什么？”
　　辛稚夏回头望去，左眼盯着他，严肃认真地回答：“挖坑埋一下。”
　　商陆一愣，当即反应过来。
　　“这个金丝虽然在活动，但是已经没有用了，没必要还有隔绝……”
　　话音未落，只见辛稚夏将自己的眼球提起来，一本正经地放入了小盒子之中。
　　商陆：“……”
　　辛稚夏眨动左眼，扬唇一笑。
　　“是要埋我的眼球。”
　　其实这算什么诡异的仪式感，就连她自己都有点说不清楚。
　　将盒子放入坑中，再纷纷把土掩上，埋出一个小土堆。
　　辛稚夏大功告成地拍了拍手，随后转头看向商陆，状似随意地询问道：“下一步，你们有什么打算？”
　　商陆思索半晌，只模棱两可地回应。
　　“t刚才明月他们有发来信息，说已经失去朔望和相博的位置。”
　　辛稚夏眉一扬，笑得灿烂。
　　“怪不得你有这闲情逸致在这里。”
　　不做打算、不找队友，跟她一起浪费时间。
　　商陆笑而不语。
　　即便人在这里，思路却没断过。
　　辛稚夏重新双手托腮，盯着熊熊燃烧的篝火，思考如今的副本情况。
　　“朔望这人挺果断的。不得不说，游戏进程是被他操控在手了。只一天的时间，就发生了翻天覆地的变化。这是我最初没有想到的。”
　　商陆眼神微闪，不由坦言道：“我也是。”
　　辛稚夏反思回顾起来，只觉得朔望说的挺对。
　　她跟商陆是同类。
　　总想着置身事外从中获利，不仅不够心狠手辣，动手的顾虑也不少，拖来拖去就被人抢先了。
　　说不上来这算是利还是弊。
　　毕竟一旦动手，后面的连锁反应，是她有些无法掌控的。
　　辛稚夏现在深陷泥潭，已不知最佳的下一步。
　　继续保持最初的计划，搅浑局势后远离战局，做一个局外人静观其变。
　　虽然想法不够积极主动，即使胜利也不够精彩，但对她而言其实是好的。
　　最起码能通关。
　　人，总要学会接受不完美。
　　但前提是，旁边这人别拖她下水。
　　思及此，辛稚夏眼神闪动，开始主动分析起来。
　　“我和球球都是第三方，一共四个人应该都活着。蓝方营地除去你们三人，就剩下高明和晨露两人。朔望是红方的骑士，红方营地剩下相博、窦书语，小白和夜阑。”
　　这休息的一个小时，两个人也没闲着，一起讨论过一些信息。
　　商陆静静聆听着，没有打断对方的思路。
　　辛稚夏不动声色地看了眼对方，认真地总结起来。
　　“一共十四个人，他们只有三人，而我们有五人。”
　　言外之意是，我们拥有人数优势。
　　然而商陆的关注点，却有些不太一样。
　　“我们？”
　　辛稚夏扑闪扑闪左眼，嘴角弯起的弧度自然，笑容带着无比的真诚。
　　“当然。”
　　商陆微微一愣，注视着对方。
　　对视间，他眸光一闪，推了推眼镜，将视线转移开。
　　他可记得某人说过，不屑于用什么美人计。
　　商陆恍若未觉，没有戳破对方的意图，语气淡淡地反问道：“那你有什么打算？”
　　辛稚夏理由充足，循循善诱着。
　　“总把主动权交给别人，自然就只能被动应对。”
　　见对方若有所思，她再努力加了把力，“我认为时机正好，不如就主动出击。”
　　商陆敛眉，陷入沉思。
　　其实主动出击自然是好。毕竟，他们早有充足的准备，用来应对朔望他们。
　　只不过，除去他们这八个人，另外还有六位玩家。
　　这些人都是不稳定因素。
　　更何况，他们主动与朔望交手，获利者难保不会是其他人。
　　然而再多的顾虑，在回忆起此前的被动后，也跟着变得动摇起来。
　　商陆能明显察觉到，辛稚夏似乎在挖坑，想当中间的获利者之一。
　　可一个确实算是不错的计划摆在眼前，的确是能够诱惑到他的。
　　就在商陆动摇期间，只见对视的辛稚夏神情一怔，嘴角突然莫名上扬起来。
　　见状，他下意识开口询问道：“怎么了？”
　　辛稚夏唇角含着一抹笑意，笑容变得灿烂至极。
　　“刚才有人跟我说，他也想要加入一下。”

第103章 归于后土，复仇者联盟
　　发来信息的人是打手。
　　就是朝晖。
　　【[打手]：还活着吗？要合作吗？】
　　辛稚夏恍然回忆起，昨晚入夜后她发的消息。
　　【[玩家1号]：帅气的打手，我们合作吧？】
　　【[打手]：给道具，谈合作。】
　　前后对比明显。
　　先前是需要道具才愿意谈合作，如今却是一张口就要提合作事宜。
　　事出反常必有妖。
　　奈何作为了解相关事件的局中人，她倒是有些不同的看法在里面。
　　想必朝晖经历过一些事情，才会想到要跟其他人合作。
　　辛稚夏微微蹙眉，回想自己让窦书语做的事，心中不由升起一个答案。
　　见商陆目露疑惑不解，她有条不紊地解释一番，顺便饶有兴致地回复过去。
　　【[玩家1号]：哟，当然可以啊。】
　　不用回答活着与否的废话，能够回复信息自然是没死。
　　通道里的联络方式使用的是代号，算是尽可能地保护了玩家的安全。
　　如今，敌在明处她在暗处。
　　知道对方是谁，她就有把握，将主导权捏在手。
　　无论这是陷阱，还是真实的情愿。
　　辛稚夏觉得都有聊一聊的必要。
　　商陆陷入沉思，金丝边眼镜下的双眼眯起，眉眼间隐约带着的笑意，早在刚才就消散地无影无踪。
　　辛稚夏打量一眼对方，手不自觉地抚上右眼。
　　“你说有没有一种可能，我们或许可以联合他人，先把朔望他们给解决掉？”
　　虽然这右眼珠是能长好，但她好像还是咽不下这口气。
　　闻声，商陆侧目望去，只觉辛稚夏周身环绕着烈焰。
　　篝火正燃，不期然映照进她的左眼中，火光自眼底兴奋地跳跃。
　　-
　　朝晖花了大量的时间用来安葬晨露。
　　悲伤之余，他有些庆幸。
　　在这个副本里，尸体没有凭空消失，也没有NPC出现，将尸体拖走处理。
　　晨露是他自己亲手安葬的。
　　他早已习惯和晨露共同探讨，更何况主要动脑的人也是晨露。
　　如今，晨露不在，他有好久都没反应过来。
　　不仅有着对未来的迷茫，更是被复仇心蒙蔽了双眼。
　　以至于，朝晖没能在短时间内让自己清醒。
　　凭借自己一人，应对几人的良策，至今还是没有想出来。
　　朝晖甚至满脑子都是玉石俱焚的念头。
　　就在此时，他默默回想起来，先前有个主动谈合作的人。
　　那个人不是朔望的队友。
　　就是不知道人死没死。
　　思及此，朝晖决定反问对方，看看那人是否健在。
　　顺便探究此人到底是谁，有没有可以合作的价值。
　　朝晖发送完消息，尚未关闭通道，视野中出现[玩家30号]的聊天框。
　　这是流浪汉。
　　不知出于何种心思，他主动搭讪起对方来。
　　【[打手]：兄弟，还在吗？】
　　不等他关闭窗口，对方秒回过信息。
　　【[玩家30号]：嗯。】
　　这一字，让朝晖感慨万千。
　　他思考片刻，打算试探着问出些信息。
　　【[打手]：现在副本里还有多少人？】
　　几乎在同一时间，他得到了来自两人的回复。
　　【[玩家30号]：现在你只有一人，我也只有一人。要一起合作吗？】
　　【[玩家1号]：哟，当然可以啊。】
　　这一瞬间，朝晖想了许多。
　　他垂下眼帘，看向高高堆起的土堆。
　　站在晨露的坟前，他心生怅然，复仇的火焰在眼底熊熊燃烧。
　　别人死后进入这里，目标多数都是为了复活。
　　因为他们在现实世界里，仍旧有着美好璀璨的未来，可他却不是这些人其中之一。
　　朝晖唯一欺骗晨露的事情就是，自己的前半生并不光辉磊落。
　　他在阴暗的角落里瑟缩着，祈求上帝为他带来片刻的光明，然而耀眼的光芒从不曾惠及他。
　　死亡空间为他带来了新生，让他在这里遇到晨露、队长、鸣子……
　　最主要的是，这里有晨露在。
　　朝晖认为这是他祈祷得来的。
　　现在，晨露先他而行，他的人生重新跌入黑暗。
　　月色渐明，深夜的微风吹过，没能带来一丝清明。
　　-
　　同样是痛失伙伴、深受打击的人群。
　　比起身陷囹圄、无法自拔的打手，流浪汉看起来显得有些诡异的平静。
　　不过，谢安还是做了和朝晖一样的事情。
　　“尘归尘，土归土，灵魂归于后土。”
　　他好好找了个地方，安葬下自己的伙伴。
　　甚至还精心挑选了地点。
　　谢安背着全身上下溃烂的夜阑，一路走到进入副本之后，两人第一次碰面的地方。
　　然后，他不知疲惫地徒手挖坑，将夜阑好好打理一番，动作轻柔地放进了坑底。
　　在泥土回填前，谢安深深地看了一眼夜阑。
　　最后一眼，时间漫长。
　　紧接着，谢安偏过头去，近似疯狂地填土，不再看坑底的情况。
　　直至坟包被垒起，他在土堆上面，顺手插了几朵花。
　　待这一切完成，谢安的眼神重归沉寂。
　　他按部就班地打开地图，观察当前的情况，并且分析如今的局势如何。
　　在看到署名晨露的灰点时，谢安的目光不由闪烁，再看向几乎重叠在一起的黄点。
　　明明与其他人的黄点没什么不同，他却好像隐约能听见黄点发出的哀鸣。
　　谢安有一瞬的明悟。
　　这是来自灵魂深处的共鸣。
　　他们两人身处于同一阵营，经历过许许多多的事情后，竟是莫名走到了同样的地步。
　　更为巧合的是，这位同胞发来了信息。
　　谢安几乎不做他想，果断回复过去，跟这位同胞进行交流。
　　不知朝晖是如何做的打算，作为中间人的他，似乎透露了自己的信息。
　　不多时，谢安收到一条信息t。
　　【[玩家1号]：你好，伙计。】
　　待他思索玩家编号，并想要对应一番时，消息接二连三地跳出。
　　【[玩家1号]：听说你现在孤身一人？现，诚邀您加入我们的队伍。】
　　【[玩家1号]：连名字我都想好了，复仇者联盟。】
　　【[玩家1号]：怎么样？谢安。】
　　谢安嗤笑一声。
　　这莫名熟稔的语气，他想不到除了某人，谁还能说得出来。
　　【[流浪汉]：想法可以，名字不怎么样。】
　　紧接着，谢安默默看了眼地图。
　　上面有个黄点独树一帜。
　　在浅夜之前，她的身份是[蓝方国王]。
　　如今，却变成了[吟游诗人]。
　　这人就是辛夷。

第104章 梦回过往，安然死去
　　蓝方国度阵营-营地内部。
　　有句话大抵上说得没错，最危险的地方就是最安全的地方。
　　窦书语解决掉晨露后，一路逃离奔向蓝方营地。
　　现在，游戏已经进入混战时间。
　　阵营和身份的规则约束已解除，身份优势自然就被抹除殆尽。
　　不知是出于何种思考，窦书语装作没看见朔望的消息，一心前往蓝方营地去寻找记忆中的人。
　　又或者是，她只是想亲眼目睹那人死去。
　　记忆中的人影不再清晰，唯有情感波动仍旧强烈。
　　爱恨情仇，新仇旧怨，心灰意冷……
　　窦书语到底还是想看看，在自己生命的最后关头，那人的反应会是怎么样的。
　　早在先前与高明打过照面后，窦书语就已经知晓了，他还随身携带着一件物品。
　　香囊。
　　承载着[普雷莫的临终迷梦]。
　　随着时间缓缓流逝，他会在梦中安然死去。
　　那或美好、或悲惨的梦境，则会被道具的使用者窥见。
　　这是窦书语亲自为他写下的结局。
　　本来这个结局是有机会被改变的。
　　奈何，高明的种种前后反应，都配不上她为其改变。
　　窦书语前往目的地的脚步忽快忽慢，亦如她的心情上下起伏颠簸。
　　时而有快意涌上心头，时而有恨意蔓延胸口。
　　当然，还有些许的心酸一闪而逝，其中混杂着不可见的复杂情绪。
　　偶有迟疑与茫然交织着，令她思索此举是否欠妥。
　　不过也仅仅只是出现一瞬间，下一秒便被“负心汉理当接受惩罚”的念头压过。
　　进入蓝方营地之后，窦书语开始寻找高明的住处。
　　先前会面时，使用的跟踪道具早已失效，现下她不愿询问朔望，只能自行寻觅高明的踪迹。
　　比起红方营地的残破不堪，夜幕之中的蓝方营地仍旧静谧安详。
　　每一处的灯盏几乎都没有被破坏。
　　在各种各样的情况叠加之下，寻觅的工作多了一些难度。
　　窦书语心里的情绪复杂，使得她对时间的感知变慢，外界的一切仿佛都加了速。
　　脚下的步伐陡然加快，终于在面临崩溃的前夕，寻找到那位记忆中的人。
　　窦书语回头望去，只见营地的各处，被她接连破坏了个遍。
　　来时的路，地面上狼藉一片。
　　窦书语再度破门而入。
　　房间里并未开灯，黑暗笼罩在屋内。
　　这也是她没能第一时间寻找到的原因。
　　黑暗之中，窦书语隐约能看见，在床边的角落处，瑟缩着一团阴影。
　　她呼出一口气，低语出声。
　　“温高铭。”
　　没有回应。
　　窦书语心里咯噔一下，大脑已经察觉到问题所在。
　　但她还是不信邪地又喊了一声。
　　“温高铭。”
　　半晌，窦书语伸手按下了灯的开关。
　　灯光亮起，黑暗被驱散，照得屋内恍若白昼。
　　眼前的一切映入眼帘，让她不忍再度直视，下意识又将灯直接按灭。
　　窦书语能清晰地听到，自己紊乱的喘气声萦绕在耳边。
　　蜷缩在角落的人四肢僵硬，裸露在外的皮肤上青筋凸起，眼眶猩红，眼球几乎要夺眶而出。
　　高明的死相是痛苦的，代表生前遭受了折磨。
　　窦书语先前不知道，这个道具还有这种具体效果。
　　但想起相博这人的性情，她有一瞬的豁然开朗。
　　同样地，窦书语也从未见过这副模样的温高铭。
　　一向斯文有礼、温文尔雅的男人，多数时间是内敛而又克制的。
　　即便是他再生气的时候，都从没有对她红过脸色。
　　如此情绪稳定，让她时常怀疑起他，是不是没有足够的爱意。
　　窦书语留在原地许久，一直保持着关灯的动作。
　　待她感觉到手有些酸后，才有些麻木地朝前走去。
　　灯还是关着的，四周昏暗一片。
　　站在尸体前，窦书语面无表情地蹲下身，微微闭目，摸索起他的口袋来。
　　没有温热的呼吸，唯有愈加冰冷的空气。
　　就这么翻来覆去找了许久，她还是没能找到香囊。
　　窦书语不由抿唇，冷嘲热讽起来。
　　“还真把东西随手扔了，怪不得会死这么快。”
　　正欲站起身来，窦书语却隐约看到，对方紧攥的拳头里似乎有东西。
　　怔愣片刻，她使力将拳头展开，抽出了那个熟悉的香囊。
　　窦书语垂下眼帘，借着月光打开香囊。
　　香囊内飘散出点点萤光。
　　大片的蓝色光海中混杂着不少黑色光点，还有少量充满希望的黄色光点，更有柔和近似粉色的红色光点。
　　堆积在角落处，数量虽少，却格外亮眼美好。
　　窦书语扫视一眼，大致判断出情况。
　　梦境是痛苦而又幸福的。
　　窦书语神色平静地收起光点，意图窥探他人临终前的梦境。
　　对待此人如同所有物一般，她没有丝毫偷窥他人的负罪感，就这么毫无心理负担地观看起来。
　　濒临死亡的人，脑海中会闪过许许多多的画面。
　　俗称“走马灯”，又或者是“死前回闪”。
　　死亡空间强大，道具无比奇特，可将许多事情具象化。
　　窦书语本以为她会像个局外人一样，默默点评这人的一生，并阴暗地勾出掺杂自己的那部分，用实质性的证据来抨击这人。
　　然而……
　　事情进展和她预料的完全不同。
　　窦书语瞳孔微缩，眼前闪过的画面，令她的喉间艰涩异常，眼眶也在不经意间变红。
　　在这段简短的记忆中，这位冷静自持的人，所有与幸福相关的回忆里，都能瞧见她的身影。
　　不仅如此，其他痛苦的、希望的，也处处都与她有关联。
　　……
　　曾经的矛盾和误会，在他这里有另外的看法。
　　这位道德观念极强的人，更多的时候，无法容忍的人是自己。
　　从记忆中挣脱出来，窦书语终于敢正视起眼前人。
　　眼泪径自滑落。
　　眼前人的身影逐渐变得模糊。
　　再刻骨铭心的爱与恨，如今缺少陪她演绎的人，只能强行压抑在心间，再也无法宣泄出口。
　　窦书语兀自发笑，抬起手，狠狠擦了一把眼泪。
　　“温高铭，你以前是没长嘴吗？”
　　话语刚落，飘散在空中的光点逐个湮灭。
　　看到这一幕，窦书语下意识想收起光点，挥出的手却隔空穿过，想补救也只是徒劳。
　　情绪陡然间崩溃，她不禁痛哭出声。

第105章 狩猎者小队，时运不济
　　森林边缘地带是本次副本的场景。
　　关于地图的规则上，曾出现过明确的提示。
　　【3、如无必要，请玩家不要离开森林边缘地带。一旦离开，玩家将不受到厄尔斯森林的庇佑。】
　　[厄尔斯森林的庇佑]具体代表着什么，或许需要玩家脱离虚线范围，才能真切地体会到何为庇佑。
　　再怎么喜欢触碰规则底线的玩家，大概都不会想要尝试越过这条，去寻找虚无缥缈的刺激感。
　　即便是视规则如玩物的相博，也未曾有过这种盲目的打算。
　　但有人，她，越过了这条线。
　　此人是被逼至绝境的球球。
　　为求一线生机，决定破釜沉舟。
　　一切都要从半个小时前说起。
　　考究一番更早的源头，则是在最初进入混战时间后。
　　-
　　朔望和相博两人会面后，充斥着剑拔弩张的氛围。
　　明明是房间队友相见，却没有太多的喜悦。
　　两人的神情不同。
　　一个嬉笑着浑不在意。
　　另一个眉头紧皱，眼中满是冰冷。
　　平日里，朔望说的每字每句话，都体现了他的谈吐不凡。
　　无论是对敌时的口才，还是往常的闲聊中，都能让人感受到他的独特魅力。
　　不仅表达能力出众，更多的时候极富感染力。
　　抑扬顿挫的语气，正如辛稚夏所说，像极了一位演说家。
　　如今，朔望自主揭下了面具。
　　面容精心设计的表情全无，只剩下眼底偶有划过的寒芒，气质更显阴郁异常。
　　“你现在告诉我。因为流浪汉动手，你就没管那两个人？”
　　“对啊，反正都是棋子。”
　　面对明显反常的朔望，相博的脸上仍旧挂着似是而非的笑容，没有丝毫被震慑住的意思。
　　其他人或许不敢与之争辩，相博却是不怕这个人的。
　　朔望冷笑出声，质问道：“那你知不知道这些棋子需要下在不同的地方？”
　　相博摩挲下巴，一本正经地回答：“当然知道。”
　　朔望直勾勾地盯着他，想听对方会怎么解释。
　　相博耸耸肩，嘻嘻哈哈地感t慨出声。
　　“我们的身份太差了。”
　　“而且这两个人没脑子。我都在外面接应了，他们却没有逃脱出来。”
　　他边说着，边走上前，拍了拍朔望的肩膀。
　　手刚搭上对方肩膀没两秒，便被面无表情的朔望冷脸挥开。
　　“是你没能力。”
　　相博的笑脸顿收，手捏成拳头，在半空中挥了挥。
　　“你确定，非要为了这些废物跟我置气？”
　　朔望睨了眼相博，上下打量对方，冷声反问：“跟你置气有用？你什么时候听过我的？”
　　“切。”
　　相博不再跟这人口舌之争，放下手来掸了掸灰尘。
　　两人极为默契，揭过这一篇，探讨起下一步。
　　“窦书语没回我。”
　　朔望向相博透露相关信息，随后微微仰头，凝神欣赏美好的夜色。
　　夜幕之下，星辰浩渺。
　　他从不欣赏散发出皎洁光芒的月亮，只欣赏点缀在夜空中的星星点点。
　　无月为朔，满月为望。
　　他，朔望，自为月。
　　在这片广袤的天地之下，夜空浩瀚无垠，星与月又何尝不是棋子。
　　宇宙无限，足够神秘，引他探索，却无心敬畏。
　　身旁的相博看了眼朔望，随之望向天空，毫不在意地反问：“所以呢？”
　　这天空有什么好看的？
　　朔望沉浸在赏夜色之中，只轻飘飘地回道：“她不是屠冰彤，我从没指望过她能听话。”
　　而那位听话的屠冰彤，两人都没有再多提一句。
　　相博轻哼一声，心中的喜悦浇灭一半。
　　“那你的意思是，计划不能接着来了？”
　　朔望收回视线，转头看向他，“当然可以接着来。”
　　相博顿时兴奋起来，只差一步就要从胸口处溢出。
　　“我最喜欢这一步了。”
　　猎物四散而逃，猎人逐个击破。
　　想想都刺激。
　　只不过，这支狩猎者小队，自原定的六人减至两人。
　　真是件既让人烦恼、又引人激动的事情。
　　-
　　与辛稚夏分别的球球，顿时陷入了迷茫之中。
　　计划是失败的。
　　教皇的信徒共有三位。
　　而现在，楚楚和晨露身死，只剩下辛夷一人。
　　球球就这么漫无目的地走着，时不时地观察起辛夷的动向。
　　某人尚未死亡，就是最好的消息。
　　或许是太过迷茫无措，球球不经意间发觉，自己正在靠近辛夷。
　　不是直线的跟踪，而是毫无想法地行进，走着走着就走向了那里。
　　路线被她走歪又掰直，走近又远离。
　　就这样，球球与空气来回拉扯了数次，最后还是决定去偷偷看一眼。
　　只是，时运不济。
　　在这条路上，球球十分不凑巧地遇见了两个人。
　　“真是可惜，这辛夷消失了。”
　　“这么不经斗？”
　　“或许是她找到了方法。”
　　隐于暗处的球球，在偷听到这段对话时，心中暗暗为辛夷松了口气。
　　“他们的标记消失了，我却是能看见位置的。”
　　说明辛夷姐活得好好的，还解决了之前的麻烦。
　　“再去看看，确认一下？”
　　“未尝不可。但……”
　　球球下意识屏住呼吸。
　　黑暗中快速眨动的双眼，正在思考怎么应对这两人。
　　凭借熟悉的音色，以及二人熟稔的对话，她几乎立刻判断出来，他们是朔望和相博。
　　球球不仅畏惧朔望，更加惧怕相博。
　　总结大概就是，未知的总要比已知的，令人容易产生恐怖的联想。
　　相博，就是她房间的黑名单第一。
　　早在初入蓝方营地的时候，球球就将几人的对话记了个全。
　　相博是朔望房间的。
　　对于黑名单的恐惧心理，是一开始就悄无声息钻进脑中的。
　　她觉得肯定是打不过的。
　　就算再加上辛夷姐，人数方面也不占优势。
　　思及此，球球的心跳陡然加快，大脑宕机一瞬，没能想出较好的应对方法。
　　“通知辛夷姐？”
　　“可是，我要怎么才能提前，还不被他们发现呢？”
　　正在球球心生焦急之时，陡然响起朔望的下半句。
　　“我们可以先解决这只小鸟。”
　　闻言，耳旁仿若有爆竹炸响，炸得她大脑空白一片。
　　球球猛地抬头望去。
　　双眼透过层层黑暗，准确定位自己的道具。
　　“咻——”
　　只见在空中盘旋的纸质鹦鹉被应声击落。
　　击落前，纸鹦鹉传回最后一道低语。
　　“小鸟，你怎么没逃远点？”

第106章 逼至绝境，不见不散
　　球球在几近空白的思绪中，莫名回想起一则寓言故事——《熊与两个旅人》。
　　明明算是截然不同的场景，她却忽然多出了这段联想。
　　“有些朋友是不值得托付信任的。”
　　“真正的朋友是可以同甘共苦的。”
　　这则寓言故事，在不同的人眼中，有着不一样的解析。
　　在同一个人的眼中，于不同的处境里，也会再以不同的思维角度分析。
　　时间紧急，球球只来得及思考一瞬，便立刻做出了身心同步的决定。
　　不仅要逃离这两人，还要远离辛夷的位置。
　　球球立即服下药丸，拔腿就朝反方向跑去。
　　“哟，还挺快。”
　　循声而来的相博，看了眼猎物逃离的方向，扭头看向自家队友。
　　“怎么说？一人一个？”
　　“不，一起。”
　　不等相博诧异，朔望迅速解释道：“如果辛夷现在没死还活着，我怀疑是跟商陆房间的人在一起。”
　　先前的辛夷看起来似乎并不知道具的存在，说明商陆他们没有什么信息都共享出来。
　　如此短的时间内，标记突然消失踪迹。
　　要么人已死，要么清除了。
　　假设是第二种可能性的话，很可能是商陆房间的人支招，他现在去有概率提前对上那些人。
　　仅仅一瞬间，两人便决定跟上球球。
　　-
　　树林追逐战的钟声敲响。
　　球球只知道方向不能靠近辛夷，其他的则全靠自己临场发挥。
　　可以说是慌不择路。
　　她没有听见可怕的脚步声，但却莫名知晓他们肯定没放弃。
　　“呼呼——”
　　风声夹杂着喘气声，回响在球球的耳旁。
　　球球脸红气喘，脚下未停，只拼命地奔跑着。
　　冷风吹打着她的脸庞，偶有树枝剐蹭到肌肤，在嫩白的皮肤上留下红痕。
　　期间，球球曾想过找个角落躲起来。
　　可一想到玩家们的各种追踪手段，她便立刻打消了这个念头。
　　看似漫长的追逐战，实则耗费的时间却并不算长。
　　只因球球的思绪紧绷，时间在她眼中被无限拉长。
　　球球逃跑的路上，曾一度认为，谁来都无法阻拦她的步伐。
　　却在看到眼前的光景后，不由心生迟疑，缓缓停下了脚步。
　　月光之下，球球看到在正前方，有着近似透明的屏障。
　　此时，正微微波动着，泛起一阵阵涟漪。
　　这一特殊的场景，让球球怔愣一瞬，随后立即打开地图确认。
　　地图上显示出她正踩在虚线上。
　　换而言之，只要再往前跨出几步，她将离开森林边缘地带，走进不受[厄尔斯森林的庇佑]的范围。
　　球球皱紧眉头，咬了下唇。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　她一着不慎跑到了边缘处。
　　球球下意识回眸望去，只见两人的身影同时出现。
　　更令她不妙的是，不认识的那位跑在前，另一位朔望则临时改动了方向。
　　一下子，两人就呈包围之势，向球球围了过来。
　　双方逐渐拉近的距离，早就让她感受到了威胁。
　　如今，前有虎后有狼，她被夹在中间，左右围困。
　　球球狠狠咬牙，扭头看了眼屏障。
　　要在最快的时间做出决定。
　　再晚一些，这两人扔出捆绑类道具，她就连选择的余地都没有。
　　球球眼中闪过一丝决绝。
　　紧接着，她微微闭了下眼睛，便抬脚冲向了屏障。
　　如此绝境，需要的是果断。
　　穿过屏障的一瞬间，球球的感受十分复杂。
　　身体上的感知明确，犹如潜在水中的人跃出水面，顷刻间，只觉压力仅经过短暂一会儿。
　　然而跃出水面之后，她莫名感知到来自内心的巨大压力。
　　像是无尽的黑暗将她包围，悄无声息地，似要将她吞噬殆尽。
　　相博自看到球球后，心中的兴奋就没消散过。
　　身后传来朔望的声音。
　　“相博。”
　　埋头猛进的相博不管不顾，双眼迸发出亮光，直勾勾地向着前方冲去。
　　开玩笑，猎物近在眼前。
　　“停下。”
　　朔望的音量陡然加大。
　　恍惚间，相博感知到对方的声音，像是具象化一般，在他大脑中无限放大。
　　相博顿住脚步。
　　能让相博停下追杀的脚步，属实是一件令人惊讶的事情。
　　然而朔望却未觉有异，径自冷静出言解释道：“前面脱离战场了。”
　　相博摇摇头，捂住额头，烦躁地跺了下脚。
　　随后，他扭过头去，上前两步，愤恨地反问：“你让我进去把她抓回来不行？”
　　朔望轻扯了扯嘴角，意味不明地一笑。
　　“你现在还要去？”
　　顿了顿，他懒散地看了一眼屏障，叮嘱对方。
　　“冷静点吧。”
　　相博注视朔望半晌，反复深呼吸数次。
　　良久过后，暴躁的神情逐渐变化，缓缓升起玩世不恭的笑容。
　　“你觉得她是故意的？还是……”
　　朔望立即回答：“慌不择路。”t
　　相博像是控制不住表情，嘴角的弧度扬起又落下。
　　“那我就在这里等着。”
　　到手的东西飞走，他最是忍受不了。
　　朔望瞥了眼相博，无所谓地应答：“等着吧。刚好，等窦书语过来。”
　　如若是往常，相博一定会嬉笑着询问对方。
　　“窦书语知道听话了？”
　　如今，他没有丝毫想调侃的心情，只像个执拗的孩子盯着屏障不放。
　　直到窦书语的到来，也没能让他脱离状态。
　　唯有朔望，看向前来赴约的窦书语，漫不经心地笑了笑。
　　“怎么？没了凡尘，就决定合作了？”
　　不知这两人的关系到底有多好，能让窦书语的脸色差到这种地步。
　　不仅如此，她还卸下了伪装。
　　此时的窦书语脸色苍白，脸庞似乎还有些浮肿。
　　“之前是在处理事情，所以没来得及回你。”
　　朔望微笑不语。
　　紧接着，他不再理会窦书语，只是看着相博的背影若有所思。
　　窦书语站在旁边，观察着两人的状况，有些不明所以。
　　可也仅仅只是一瞬，她的思绪便被他人牵走。
　　一时间，气氛再度陷入沉寂。
　　三人俱是沉默。
　　只是原因却各不相同。
　　打破沉默氛围的，是一条莫名的信息。
　　几乎是在同一时间，三人都有了些许反应，就连相博也脱离了莫名状态。
　　朔望双眸微闪，点开信息查阅。
　　【[托克动物园的传单]技能显示：各位，既然是混战时间，干脆就来一场混战吧！让我们一轮决胜负！半个小时后，我在萨马纳怪石群等着你们，不见不散。（接收者：朔望）（传播者：辛夷）】
　　看到“辛夷”二字，朔望的唇角微微上扬起来。
　　“果然没死。”

第107章 注定死亡，全员集结
　　红方国度营地-营地内部。
　　以休息区为中心，营地被割裂成两半。
　　一半残破不堪，废墟成片，隐在黑暗之中；另一半则几乎保持着最初的模样。
　　道路两旁的灯盏尽职尽责地运转，照亮自己脚下的一方天地。
　　光与暗，完好与残破。
　　夜幕之下，成为独特的景象。
　　小白和皎月二人原先的住所，并没有被谢安、蒙少奇与其他玩家的战斗波及，然而小白却没有回到之前的房屋。
　　不仅如此，剩下的两人也没有。
　　明月和林木与小白汇合之后，在林木执意想见皎月的念头下，另外两人也做出了同样的选择。
　　回到红方营地，送皎月最后一程。
　　期间，明月没有放松警惕，一路都在谨慎地防备其他玩家。
　　在副本内，无论出于何种目的，总有人会抱着“最危险的地方就是最安全的地方”的想法，再度回到各自的初始地点。
　　因此，路上耽误了一些时间。
　　好在他们三人成功抵达红方营地。
　　来到皎月尸体放置的房屋，明月和小白二人极为默契，留了些时间和空间给林木。
　　明月和小白站在门口，听到身后的房屋里，传出阵阵痛彻心扉的哭声。
　　闻声，明月不由动容，眼眶跟着泛酸。
　　林木，从来就不是个内敛的人。
　　平常看起来乐呵呵的，很是乐观，不代表他丧失了悲伤的情绪。
　　声音没有太多穿透力，只隐约能听见，却也能感染到本就低沉的两人。
　　明月双手环胸，微微闭目，随后眨了眨眼。
　　长睫频频扇动着，似乎是要将多余的情绪扇退。
　　她侧目一看，只见身旁的小白同样神情哀恸。
　　比起林木纯粹的悲痛哀伤，小白明显多出其他的情感波动。
　　明月几乎不需要多加揣测，就能知晓这是名为“自责”的情绪。
　　林木是不清楚其中的种种，可作为中间联络人的明月，却知道先前两人闹的别扭。
　　明月抬手朝前方指了指，示意身旁的小白跟上。
　　“我们走远点吧。”
　　小白一脸麻木地点头应是。
　　两人缓缓走出一段距离，身后的声音被风吹散。
　　明月率先开口：“你跟我说是蒙少奇干的。”
　　小白轻嗯一声。
　　应答声听不出有什么其他的情绪。
　　明月垂下眼帘，只见小白双拳攥紧，手背上的青筋凸起。
　　显示出他的心情并不如面上那般简单。
　　明月将这一幕收进眼底，语气淡淡地说道：“我没有跟林木提起。”
　　听到这句话，小白扭过头来，眼中的神色晦暗不明。
　　“事情发生过后，这种负面情绪是最不需要的。”
　　明月神情寡淡，正色道：“事已至此，自责有何用？”
　　“皎月的死，追根溯源，能牵扯到许多人。难道，每个人都要活在愧疚中吗？”
　　言罢，明月语气莫名地补充一句。
　　“更何况，我们不一定都能活着。”
　　明月弯唇笑了笑，抬手轻拍小白的肩膀。
　　“至少，你们别想在愧疚中死去。我年纪大了，可看不得这些。”
　　一时间，小白没能反应过来。
　　明月这一长串的话，到底代表着什么意思。
　　沉默的氛围蔓延。
　　小白垂下头，若有所思。
　　明月的表情则释然又豁达。
　　良久过后，明月抬手腕确认时间，迈步往回走去。
　　“时间没有那么多。安葬皎月之后，我们还得走回正轨。”
　　小白点点头，跟上她的步伐。
　　看不得小白垂头丧气的模样，明月眸光一闪，语气冷漠地感慨出声。
　　“都是注定的死亡，不要浪费太多感情。”
　　小白下意识一愣，抬头看向明月，眼底闪过不可置信。
　　明月没有过多解释，转身径自离开。
　　“走吧。”
　　-
　　即使他们都是现实世界里已死之人，却都保留着现实世界的理念。
　　几位性格截然不同的玩家，在不同的时间选择了同样的做法。
　　尘归尘，土归土。
　　已死之人归于后土。
　　许是因人多，皎月的坟墓要精致不少。
　　尸体埋葬在泥土之中，坟前除去一束花之外，还竖起一块木板充当墓碑。
　　墓碑之上，刻有两行字。
　　【柳玥之墓】
　　【唐森立】
　　没有抬头，只有正文和落款。
　　没有生卒时间，显得简单至极。
　　在林木立碑之后，明月其实有考虑过，叮嘱林木不要写真名。
　　奈何，林木回望的眼神，让她实在是于心不忍。
　　做完这一切，明月再度联络身在另一处的商陆。
　　为确保安全起见，他们自分开之后，几乎就没有断过联系。
　　这次，她收到了明确的信息。
　　“你们做好准备，我们准备约他们一战。现在，你们可以出发前往萨马纳怪石群。”
　　得此消息，明月眼神微微闪烁，将这条消息传达给旁边二人。
　　随后，她便带着这两人出发，前往萨马纳怪石群与商陆他们会面。
　　比起小白和林木脸上的凝重，明月就显得有些心事重重了。
　　她不动声色地看了眼小白，心中不由担忧起来。
　　“计划，会如期发展吗？”
　　只要能通关本次副本，他们的积分将刚刚好，可以冲刺那最后的关卡。
　　-
　　看着手中消散的纸张，辛稚夏满意地点了点头。
　　[托克动物园的传单]跟随她已久。
　　最初得到它时，她认为这道具于她而言，其实就约等于是个摆设。
　　【请制造一场轰动全场的热门新闻吧！】
　　如今，辛稚夏自觉真的是制造了一场热门新闻。
　　热门不热门另说，一定是热闹至极的。
　　毕竟，这将是目前存活玩家的全员集结。
　　一共十人。
　　思及此，辛稚夏似是想起什么，幽幽地叹了口气。
　　前不久，谢安告诉过她，球球从地图上消失了。
　　不等辛稚夏确认，谢安便回给她一句。
　　【[流浪汉]：按照位置分析，是被朔望他们逼离了安全范围，百分之九十九已经死亡。】
　　尽管谢安没有肯定死亡，还剩下百分之一的可能性，但大概也只是出于严谨的态度。
　　辛稚夏整理好心情，站到高处，踮脚远望。
　　夜色之中，遥遥可见萨马纳怪石群的轮廓。
　　“走吧，我的好伙计。”
　　因仅剩左眼可以视物，辛·独眼狼·稚夏不由叮嘱起身旁的人来。
　　“你可记得注意着点，别带着我进沟里了。”

第108章 提问与坦白，绝望与惨淡
　　沟。
　　一语双关。
　　既是真实存在的河沟，又是难以辨别的陷阱。
　　站在身旁的商陆神情严肃，闻言不由轻扯嘴角。
　　辛稚夏笑眯眯地回望，抬手轻拍对方的肩膀以示鼓励。
　　商陆没有拍走她的手，只无奈地笑了笑。
　　“为您效劳。”
　　黑心归黑心，人是靠谱的。
　　直到到达萨马纳怪石群，辛稚夏也没有被人带进沟里。
　　“很好。”
　　辛稚夏右手握拳挥了挥，手口并用夸赞对方。
　　商陆摇头失笑。
　　辛稚夏轻啧一声，索性不再搭理对方，分别打开两个通道，联系另外两位玩家。
　　【[玩家1号]：我们到了。】
　　将一模一样的文字发送，她默默等待他们二人的回应。
　　消息发出仅一瞬，朝晖和谢安便秒回了过来。
　　【[打手]：好。】
　　【[流浪汉]：嗯。】
　　可见这两人早已等候多时。
　　思及此，辛稚夏不动声色地环顾四周，试图找到他们的踪迹。
　　不知是他们还未到，还是藏匿的功夫一流t，仅凭肉眼没能看出端倪。
　　辛稚夏眼珠子一转，不着痕迹地取出道具——[利瓦伊管家的追踪香球]。
　　可惜，大概是使用范围过小的原因，仍旧没能看出一二来。
　　一旁的商陆见状，轻声告知对方。
　　“他们来了，但离得比较远。”
　　辛稚夏一愣，顿时反应过来。
　　某人的道具比她高级。
　　然而，她是不可能承认这一点的。
　　无论是出于防备的目的，还是咽不下这口气的想法。
　　辛稚夏眨动左眼，默默自嘲道：“哎，少了个眼睛，连人都看不清了。”
　　商陆嘴角微扬，没有反驳。
　　辛稚夏双手环胸，撇了撇嘴角。
　　不是那两人失约不出现，而是本来的决定便是如此。
　　即使玩家们选择临时合作，也不代表会放下各自的戒心。
　　更何况，朝晖和谢安二人坦白，他们已经没有队友在旁。
　　商陆房间有四人，朔望房间有三人。
　　一旦提出的合作为假，这两人不具备任何的优势。
　　因此，辛稚夏为增加双方的信任，干脆直言他们可以先不现身。
　　这两人倒也不傻，果真没有出现在眼前。
　　在夜色笼罩之下，萨马纳怪石群显得阴气森森。
　　见如今时间还早，明月他们也没到地点，辛稚夏决定趁此机会，再从旁边这位口中挖出点信息。
　　比起最初两人心怀戒心，一言一语都是来回试探，她这次的提问直接了一些。
　　当然……也就只有一些而已。
　　辛稚夏唇角勾起，意味不明地一笑。
　　“我能问你个问题吗？”
　　这边只是直接了一些，那边则是完全没了防备。
　　商陆侧目，微微一笑。
　　“你不妨直接问。”
　　辛稚夏绞尽脑汁，都没想通这笑容的含义。
　　“那我真问了？”
　　商陆点头。
　　表情还有些莫名，似乎是在说：“不需要这么多铺垫。”
　　辛稚夏嘴角一抽，随后收敛笑容，一本正经地说道：“是这样。你之前有说过，到达积分临界值，似乎要有卡积分的操作？”
　　话说到这里，只见商陆像是要开口回答，辛稚夏立马出言阻止。
　　“等等，我要问的不是这个。”
　　本来话都已在嘴边，被对方一拦，商陆只好无奈咽下，眼神示意对方接着说下去。
　　辛稚夏一边猜测对方的表情，一边继续说道：“我是想问你，能不能告诉我，多少积分才能冲击最后的关卡？玩家是不是可以主动选择冲击？当然，你要是不想说的话，可否给我一个大概的范围……”
　　话音未落，商陆推了推眼镜，眼底含笑，坦白回应。
　　“一万。被动。”
　　“哦~谢了。”
　　得到答案，辛稚夏眨了眨眼，下意识开口致谢。
　　紧接着，心下咯噔一声，顿觉大事不妙。
　　“一万？！”
　　一串数字从她的脑海中飘过。
　　9049。
　　辛稚夏甚至连零头都记得清清楚楚。
　　在进入副本前，自己剩余9049积分。
　　不仅如此，后面“被动”二字，更是晴天霹雳。
　　这就代表着，只要她通关这个副本，就会被动进入最终关卡。
　　辛稚夏被这一答案重创，表情立时变得僵硬。
　　满脑子都是“啊？为什么？”、“要用的积分这么少？”、“这么简单？”、“是不是哪里搞错了？”……
　　显然某人是丧失了表情管理的能力，只一眼，商陆便立刻领会到对方的绝望。
　　更何况，某人刚才还脱口而出，表达了自己的震惊。
　　如此罕见地看到辛夷流露真情，商陆一时不知该如何安抚对方。
　　思索片刻，商陆微微蹙眉，不由轻声询问。
　　“你的积分是……快到一万了？不想冲击最后的关卡？”
　　辛稚夏是如何进入死亡空间的，他要比任何人都清楚明白。
　　自杀。
　　先不说能否理解这种行为。
　　单凭她人生还算顺遂，却要如此决绝跳楼，且在副本里如鱼得水的模样，他就能分析出个大概来。
　　对方是个不打算复活的人。
　　商陆自然会觉得荒谬。
　　可现实是这种人摆在眼前，让他不得不接受现实。
　　既然对方是这么想的，能露出这么绝望的姿态，想必是进展与她所想相悖。
　　果然如他所料。
　　只见辛稚夏反复深呼吸数次，勉强扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑容。
　　“您说的都没错。”
　　这回轮到商陆心中诧异，下意识开口反问道：“那你怎么没有主动消耗积分？”
　　辛稚夏哭笑不得。
　　难道要她说实话吗？
　　见对方敛眉，神色莫名，辛稚夏嘴角一抽，干脆坦白说了实话。
　　“失策。没想到冲击最后关卡的积分这么少。”
　　她才通关了八个副本，就已经攒够这些积分了。
　　当然，后面这句话她没说出来。
　　辛稚夏破罐子破摔，耸耸肩，一言难尽地说道：“不巧的是，通关这个副本，我就要被动冲击了。”
　　真是个巨大的惊喜。
　　闻言，商陆怔愣一瞬，神情变得比她还要复杂。
　　“更不巧的是，你还遇见了我。”
　　【格纳斯大人为此深表痛心，决定额外附送一个机遇。】
　　原来，幸运值惨淡附送的机遇，对他而言也是惨淡的。
　　是死亡空间的机遇，而非他们两人的机遇。

第109章 疏离与无情，同类与利用
　　商陆正欲再开口说些什么，身后陡然传来了熟悉的嗓音。
　　正在唤他的名字。
　　“商陆。”
　　辛稚夏和商陆循声望去，只见明月、林木和小白三人，正从不远处走了过来。
　　三人神情各异。
　　明月脸上的神色凝重，眼中似乎还有一丝防备。
　　林木丧失了朝气和活力，双眼不时流露出茫然，却与之前表现的迷茫完全不同。
　　小白亦是与先前所见不同，一脸冷酷，眉眼间的鲜活生动不再。
　　辛稚夏不着痕迹地扫过明月，朝走来的三位挥手致意。
　　“哈喽，各位。欢迎欢迎~”
　　五人会面，唯有她朝气依旧，语气轻松惬意。
　　当然，如果右眼能视物，心情就更好了。
　　商陆不由侧目，眼底划过一抹讶异。
　　这辛夷……
　　前脚还在那里愁眉苦脸，后脚就精气神重回了。
　　商陆没多想，径直走上前，迎接自己的队友。
　　辛稚夏下意识抬脚，想随他一起迎合作伙伴，然而下一秒，她便双手环胸定在原地。
　　是他的队友，不是她的队友。
　　驻足远望四人碰头。
　　商陆回眸一望，似是想要让辛夷跟上，却被对面的明月拦停。
　　辛稚夏将这一幕收进眼底，弯唇一笑，摆了摆手很是无所谓。
　　商陆双眼微闪，点了下头。
　　待对方调转过身，辛稚夏面上的轻松不再，笑容渐收，表情变得些许怅然。
　　四人交流的效率不低，只短短两分钟，就选择了一起走向她。
　　然而，中途却有两人掉了队。
　　明月盯了商陆半晌，轻声说道：“商陆，这很草率。”
　　见商陆脸色微沉，她抬手指向旁边，示意对方跟她单独聊一聊。
　　辛稚夏目睹商陆和明月远离，便知这两人是要找地方私聊。
　　对此，她仍旧显得不在意，只一心跟眼前两位打招呼。
　　或者说，只单单是跟一位叙旧。
　　“小白，好久不见啊。”
　　辛稚夏眨动左眼，笑得眉眼弯弯。
　　只是右眼被遮挡住，让平常本就不算和善的笑容，更多了一丝狡黠和虚假。
　　不是每个热情的招呼，都能得到同等热烈的回应。
　　小白脸上的冷漠未散，轻轻点头。
　　“辛夷。”
　　语气生疏，态度很是疏离。
　　辛稚夏撇了撇嘴，索性也不再回应。
　　倘若是之前，还有兴趣逗弄一下，如今她缺了这个兴致。
　　先不说小白态度生硬，林木这半死不活的样子，就劝退了自己一半的散漫。
　　氛围不合适。
　　小白打量一眼对方，视线聚焦在她的右眼上，眼神闪烁许久，终是选择了感慨一句。
　　“没想到你还能受这种伤。”
　　辛稚夏愣了愣，尴尬一笑。
　　“马有失蹄，不是很正常吗？”
　　虽然她不是马。
　　莫名用动物比喻他人，大概也是中了林木的邪。
　　只不过，此时的林木恍然未觉，对这段话没有丝毫反应。
　　小白抿了下唇，有些无措地伸手指了一圈。
　　“我们要先布置。”
　　紧接着，他像个大人牵小孩一般，拉了一把林木的衣袖。
　　林木这才回过神来，朝辛夷扯起嘴角，后知后觉地打了声招呼。
　　辛稚夏笑嘻嘻地回应。
　　“好，那你们去忙吧。”
　　不需要自己出力，她自是能欣然接受。
　　小白深深地看了一眼辛夷，大步转身离开此处。
　　“人的精力有限，情感也有度。”
　　即使是兴趣相投的人，也不适合在每个场合热聊。
　　每每多沟通一句，就会徒增一丝烦恼。
　　让他在动手的时候，多出一层顾虑和压力。
　　注视着两人的背影离开，辛稚夏笑容顿收，亲和的态度转瞬即逝。
　　正合她意。
　　“要是可以的话，你们都是陌生人才最好。”
　　不然，会显得她很无情。
　　思及此，辛稚夏调转视线，看向远处林间的两人。
　　目光一动，点开通道，询问谢安。
　　【[玩家1号]：他们到哪里了？】
　　大概是t无时无刻都在关注着动向，谢安回得相当及时且无比精准。
　　【[流浪汉]：正常步行，距离这里，二十五分钟左右。】
　　辛稚夏还未回复，对方便再度发来消息。
　　【[流浪汉]：你又变回蓝方国王，是什么意思？】
　　见状，辛稚夏饶有兴致地一笑。
　　【[玩家1号]：看看能不能卡个BUG。】
　　【[流浪汉]：现在看来，这BUG是卡不了的。】
　　【[玩家1号]：是啊。】
　　辛稚夏面无表情地回复消息。
　　当然，卡BUG显然不是主要目的，关键点在于表演增加的积分。
　　但是她不会透露这个信息。
　　就在跟商陆探讨完之后，辛稚夏就决定未雨绸缪一番。
　　属于曹志义的[蓝方国度阵营-平民]身份卡牌，被她当做一个参照物已经销毁。
　　只有100积分，其实不算多。
　　辛稚夏没办法掌控所有人的想法，因此根本不能够确定游戏会如何进展。
　　【每表演满一个小时，将增长1点积分。】
　　虽然积分只有一点，但总比没有要好。
　　也许，在最后关头，多出一个积分，就能帮她通关。
　　辛稚夏再次抬眸，右眼闪动着狡猾的光芒。
　　联系谢安的目的很简单，探听敌人的动向是其一，最主要是可以利用这条消息。
　　比如，借口所剩的时间不多，去听听商陆二人在密谋什么。
　　不是没有安全感，而是来自同类的警惕。
　　商陆和她是同类，是对方承认的，也是对手解读的。
　　既然自己有单独的打算，想必对方大概也是有的。
　　有句话是很有意思的。
　　“内心阴暗的人，看什么都阴暗。”
　　自认要当恶人的她，不信对方没想过这一点。
　　是的。
　　看似是想化被动为主动，把握先手，联合他人发起战斗；实则不过是将自己的计划贯彻到底。
　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　借助他人之手，帮她解决自己无法动手的人。
　　事已至此，合作伙伴人数众多，反而成了最大的问题所在。
　　辛稚夏的神情晦暗不明，抬手轻轻抚上右眼，深深地叹了口气。
　　“这游戏，真没意思。”
　　什么破战斗副本，她再也不想来了。
　　殊不知，这是一开始，她本人最期盼的副本类型。

第110章 争吵与计划，大战在即
　　远处林间，传出两人的争吵声。
　　准确地说，这算不得是争吵，只是一人单方面的指责。
　　“是，我们最初是该把握主动权。可现在这样，你真的觉得没问题吗？”
　　“辛夷提出的这个主张和建议，听起来是很诱人，可问题是现在的情况并不合适。矛盾冲突点在我们和朔望这边，难保我们不是被他人利用的人。”
　　“现在副本里有十位玩家，我们就占据了一半的人数。你难道没想过会有人中途叛变吗？”
　　一连串的问题甩出去，对方却迟迟没有回应。
　　一时间，明月的气势越发咄咄逼人起来。
　　“你觉得辛夷值得信任吗？并不值得。”
　　明月眸色渐深，直戳要害。
　　“你是被感情冲昏头脑了，商宁朗。”
　　闻言，商陆终于有了些许反应。
　　他抬眸注视着明月，一脸平静地反驳。
　　“我没有。”
　　明月冷笑一声，双眼眯起，接连反问道：“所以凭什么辛夷就值得信任？你是跟她签了什么形式的约定？能这么肯定她不会中途违约？”
　　互不动手的条款，是她知道的内容，而违约的具体细则，却是被商陆半隐瞒的。
　　明月的语气太过冲，字字句句充满质疑。
　　商陆眸光一闪，为安抚对方，只好说出实话。
　　“动手，我死。”
　　简简单单四个字，让明月的表情一僵。
　　“那她呢？”
　　商陆语气淡淡地回答：“一样。”
　　明月放在身侧的手微微蜷起，问出最重要的一点。
　　“那我们呢？”
　　商陆回以沉默。
　　明月的手紧紧攥起，脸上一沉，索性直接分析道：“你不具备帮我们履约的能力，所以我们动手的结果……跟你动手一样。”
　　商陆不置可否。
　　明月深吸一口气，“你疯了。”
　　作茧自缚。
　　商陆倒是显得很轻松，不动声色地模糊重点。
　　“这是因为我相信你们。”
　　明月微微扬眉，上下打量一眼对方。
　　“你确定，不是因为你相信辛夷？”
　　商陆推了推眼镜，摇头否认。
　　明月嘴角上扬，若有所思，开口询问道：“她现在有多少积分？”
　　莫名其妙地转移话题，神色多出一丝怀疑。
　　商陆沉吟片刻，轻声回答：“马上一万。”
　　仍旧是为了安抚对方的情绪，他选择如实相告，转移对方关注的焦点。
　　“我也是才知道的。”
　　然而，事情的走向却不如他所想，明月的直觉异常敏锐。
　　明月目露质疑，反问：“才知道？”
　　听起来有些冷嘲热讽的味道，商陆却像是毫无所觉一般，相当坦率地做出保证。
　　“你放心，我不会被她影响……”
　　话音未落，只听明月低声笑了起来。
　　“你当然不会被她影响，我从不怀疑我们的真心。只是逼问了半天，你终于肯说实话了。”
　　见状，商陆严肃认真的表情一僵。
　　明月抬眼注视着对方，目光纯粹而又直指灵魂深处。
　　“你不打算履行我们的计划，想拐着弯把名额让给唐森。”
　　一语中的。
　　商陆眼神闪动，双手微蜷，无意识垂下眼帘，不敢直视明月的双眼。
　　怪不得，情绪稳定的张明美会突然之间咄咄逼人。
　　一时间，两人都没再说话。
　　明月嘴角的笑容泛着苦涩，幽幽地叹了口气。
　　下一秒，明月察觉到异常，眼神陡然变得犀利，扭头看向旁边的角落。
　　“谁？”
　　因有人触碰防御道具，她得到了警戒提示。
　　闻声，商陆敛下复杂，跟着望了过去。
　　“是我。”
　　明明是偷听之人，辛稚夏脸上却毫无愧色，只笑得一脸灿烂，大方地迈步走出。
　　她状似不知前因后果，一本正经地说出来意。
　　“谢安刚才发来消息，说大概二十分钟，他们可能就会到了。所以……我特意过来催促一下。”
　　言罢，她转头看向商陆，意味不明地笑起来。
　　“商先生，大战在即，还是该认真一些才好。”
　　-
　　回到怪石群附近，陷阱布置加入了另外一人——明月。
　　于是，这初步布置的进展速度立刻加快。
　　辛稚夏像个监工一样，心安理得地散步，享受眼前这种待遇。
　　时间飞速流逝。
　　辛稚夏左右看了一眼，语气莫名地询问道：“你们不为最终关卡留些道具吗？”
　　回答她的人，是站在一旁的商陆。
　　“留了。”
　　商陆言简意赅。
　　紧接着，他坦诚地补充了一句，“当然，如果这个副本都没办法通关，最终关卡也就不需要肖想了。”
　　言下之意是，情况危急的话，他们将不再留有余地。
　　“你们有所保留，他们同样也会。”
　　辛稚夏若有所思地轻点头，换成另一种角度的思考。
　　“假设他们积分不够的话，后面还需要接着闯副本，总不会想要空手进副本的。毕竟，由俭入奢易，由奢入俭难啊~”
　　不说别的玩家，就像她本人也是。
　　能用最少的资源通关，就肯定不会甩出王炸来。
　　是人之本性，也是该有的决策。
　　此时，三人恰好布置完毕，同时要往他们这边走来。
　　辛稚夏仔细端详着成果，面露满意之色。
　　“天下没有免费的午餐。”
　　看起来她在厚颜无耻地白吃白喝，实则眼下享受的这一切，恐怕是用自己的命换来的。
　　说得直白点，这是她应得的。
　　商陆不知道她偷听到多少，她也不知道商陆知道多少。
　　只是看他这副模样，似乎是觉得她不知多少，甚至认定她没有故意偷听。
　　诚然，商陆的确是了解她的。
　　因为在选择偷听以前，辛稚夏就没这个爱好。
　　“偷听针对不明敌人，却不会面向合作伙伴。”
　　就像在[凯撒王国]中，她会特意留出空间，给皎月和林木二人。
　　无论两人探讨密谋些什么，她都没有要偷听的想法。
　　可，以前是以前，现在是现在。
　　辛稚夏卑鄙地破例了。
　　然而，还有比她更卑鄙的人。
　　“这黑心商人，果然一如既往地黑心，是想要拉着人自爆的。”
　　一想到这里，辛稚夏的胸口就莫名发闷。
　　被人算计失利是其次，因为还可以下次再战，甚至会让她愈战愈勇。
　　只是辛稚夏自始至终都没能想通。
　　“一个如此执着求生的人。难道就因为感情深厚，就要为他人放弃求生吗？”

第111章 鸿门宴，大意与轻敌
　　萨马纳怪石群，重新进入沉寂的状态。
　　在夜色之中，形态各异的巨石张牙舞爪，平添几分阴森和诡秘之感。
　　就在此时，传来阵阵有节奏的脚步声，打破了这寂静的氛围。
　　“啪嗒啪嗒”
　　声音自小缓缓变大，预示着来人正在逐渐走近。
　　三人齐齐出现在画面之中。
　　镜头拉近，可以清晰地看到。
　　走在最前方的相博重燃斗志，正一脸兴奋地向怪石群走去。
　　在后t方的朔望和窦书语二人，则神色各异，步伐稳重不少。
　　朔望神态轻松惬意，没有丝毫负担。
　　好似只要跟在相博的身后，一切就会是安全无虞的。
　　窦书语若有所思，环顾一圈四周，脸上的警惕之色一览无余。
　　直到现在，眼神中还是有着一丝不解。
　　这件事在三人心中无比明确，窦书语能肯定这次会面不简单，但也被朔望的决定拉入沉思。
　　“朔望来赴的是鸿门宴。”
　　可他明明知道是鸿门宴，却还是偏偏要来赴宴。
　　不仅如此，比起她的满脸警惕，步步都要小心翼翼，他们看起来相当轻松，显现出信心十足的姿态。
　　最初，窦书语的心思不在这里。
　　如今回神想到这些，难免皱起眉头，显得有些凝重，下意识呼声喊停。
　　“朔望。”
　　朔望脚下未停，目光扫过眼前的景象，语气淡淡地反问道：“怎么？”
　　只是表面看起来轻松自信，他的内心与窦书语一样，不仅有不少顾虑和警惕，同样地，他也没有放弃观察四周的动向。
　　真正看起来轻松的人，或许只有相博一人。
　　窦书语上前两步，走到朔望的身旁。
　　“我们是不是该多点……”
　　话音未落，一阵急促的短声响起，好似在催促着大家。
　　“滴滴滴——”
　　不间断的滴滴声，徒增烦躁的情绪，惹人心烦意乱。
　　就算不是在当下的场景，眼前这一切，也是透着一丝古怪，需要人警惕提防的。
　　早在声音响起的一瞬间，窦书语就自主停下话语，跟朔望对视一眼后，两人同时循声望去。
　　短促的声响来自不远处的相博……脚下。
　　此时，步履矫健的相博站在原地，不由抬眉，歪了下头。
　　随后他低垂下头来，认真地注视自己的鞋子。
　　鞋子之下，是一个不明物体。
　　在他踩到之前，无论是携带的道具，还是自己的肉眼，都没有感知到任何端倪。
　　道具的预警效果没能出现。
　　没有任何踪迹表明，这是一个会危害到他的道具。
　　然而，一向随心所欲的相博，如今却没能随性而为。
　　心中的警钟，在不断作响。
　　相博低下来的视线，仿佛要穿透鞋身和脚，径直看向地底下的情况。
　　半晌，他咧嘴一笑，略显不耐烦地掏了掏耳朵。
　　“地雷？”
　　即使是已死之人，也会遵照人的本性。
　　总会下意识把一些物品，先联想成自己熟悉的物件，在通过已有的认知进行评判。
　　虽然在现实世界里，相博从没有踩过地雷，但知道地雷不会吱吱作响。
　　可在这一刻，他倒是不太确定，能不能抬脚了。
　　不远处的窦书语和朔望二人，同样在关注着他的一举一动。
　　相博扭过头去，呲牙笑了笑。
　　“朔望，你说他们这新玩意儿，会不会有什么猫腻啊？”
　　朔望淡淡地扫了一眼对方，神色平静地回答：“不知道。”
　　既然都说是新玩意儿了，他自然也不知道是什么。
　　说归说，用的是嫌弃的语气，向对方靠近的动作却是不慢。
　　见朔望径直朝他的方向走来，似乎是想要过来一看究竟。
　　相博笑得随性，连忙抬手挥退。
　　“你走，让我自己试试。”
　　朔望看了一眼对方，依旧兴奋，没有丝毫挫败之象。
　　他缓缓后退几步，示意对方可以行动。
　　其实，这种流于表面的套路，比如提前设下的陷阱，对他们而言，几乎没有丝毫的压迫力。
　　面对或设置埋伏、圈套、陷阱等等，已经是玩家们的老生常谈，他们应对起来驾轻就熟。
　　的确问题不大，叠好防御道具，起码不会一击就死。
　　最为棘手的陷阱设置，无非是迷惑人精神的道具。
　　然而，在起先他们交手时，都相互进行过类似的争斗，已经熟知对方的相关道具。
　　此次的陷阱，大概也是小打小闹，主要用来试探一下他们。
　　待朔望后退站定，相博显然已经做好准备。
　　见状，朔望好整以暇地环顾四周，试图看出其他人的踪迹。
　　“很好，屏蔽掉了，到现在都没出来。”
　　小手段，层出不穷。
　　窦书语一语不发，只站在他身旁，同样警惕地打量着周围。
　　不远处的相博作势抬脚，窦书语将注意力调转回，不由双眼眯起来。
　　凉风拂面，树叶沙沙作响。
　　窦书语的眼睛莫名微酸，隐约察觉声音似乎有些不对。
　　成片的树叶沙沙作响，其中混杂着轻微的击打声，更有树叶迟滞地声动。
　　某种想法呼之欲出。
　　窦书语下意识抬手阻拦相博。
　　“等等……”
　　话音未落，只见静谧的周围传出各种声响。
　　“轰——”
　　“咻——”
　　“铮——”
　　“嘭——”
　　许多不明物件从树林中飞出，目标直指相博站立的方位，同时还波及到窦书语和朔望的位置。
　　形形色色的物体，形状各异，周身散发着不同颜色的光芒。
　　似流星拖曳着光带，自林间陡然出现。
　　一时间，半空中刀光剑影闪现，爆炸声轰鸣不止，连带着气味莫名的幽蓝色气体蔓延。
　　烟尘漫天飞舞，夹杂着幽蓝色气体弥漫。
　　期间，被五颜六色的光芒渲染，整个范围内已经辨不清情况。
　　“咳…咳咳……”
　　朔望的防御道具已经更换六次，直到再次轮换的空档，一不小心被偷袭击中。
　　垂眸看了眼腹部，上面插着一把匕首。
　　泛着冷光、自带寒气。
　　朔望面无表情地拔出匕首，随后径直站起身来，将匕首甩至旁边的地面。
　　这把匕首，灵性至极。
　　似有若无地徘徊在他身边，只要一有空隙，就会趁机来上一击偷袭他。
　　在烟雾缭绕之中，朔望随手取出药丸塞进嘴里。
　　抬眸观察周围，目光变得冰冷，语气平淡地喃喃道：“是有些大意了啊。”
　　不止一点大意，甚至算是轻敌。
　　道具有限、人数不少、通关三人、筹谋未来……
　　无论如何，大家最想得到的结果，自然是等着别人争斗完，自己好坐收渔翁之利。
　　朔望百分百确定。
　　抱着这种想法的人不在少数，更有可能每个人都是这么想的。
　　因此，朔望的确是没想到。
　　这些人一上来设置基础陷阱，竟然就用了这么多的道具。
　　思及此，朔望不由看向视野范围内的天地。
　　目光所及，地上一片狼藉。
　　周围的草皮被掀起，树木被夷为平地，偶有干枯的树枝燃起丝丝火花，静待熄灭的时机。
　　自朔望周身，四散铺开了一地的道具。
　　刀剑、圆球、匕首、长枪、斧头……
　　闪烁着五颜六色光芒的道具，此时纷纷回归到最原始的状态，光华散尽只剩一堆破铜烂铁。
　　朔望抬手抚上帽檐，微微闭目，缓缓呼出一口气。
　　“怎么？还能再甩点东西出来吗？”

第112章 惊世骇俗，激战正酣
　　烟雾弥漫之中，传来一道中气十足的女声。
　　“不能。”
　　是辛稚夏在理直气壮地朗声回复。
　　计划赶不上变化快。
　　本来以为所有的陷阱，都不需要自己加入配合。
　　辛稚夏没想到这四人如此任性，根本没问她愿意与否，硬是将她拉了进来。
　　不仅如此，更有谢安和朝晖两人。
　　只不过，他们如今正在另外两个战场。
　　虽然内心十分不满，但本质上是能理解的。
　　在范围内的玩家们奋力厮杀，却要被留在外面、一点力都不出的人捡成果。
　　谁都不会傻到，任凭这种事情发生。
　　辛稚夏径直走进朔望的视野之中，双手环胸上下打量一眼对方，表情看起来好不烦躁。
　　“现在换你回答我的问题了。球球呢？她在哪？”
　　朔望的视线定在对方的右眼上，轻扯唇角，笑得愉悦，随后语气轻快地打趣道：“背叛自己的人值得惦念吗？”
　　辛稚夏愣了愣，左眼频频眨动。
　　半晌，她紧盯朔望的双眼，察觉到对方在关注她的右眼，不由咬牙切齿道：“呵，我就该多甩点道具出去。怎么样？你的防御道具还够支撑吗？”
　　相似的语句反击回去，最容易让人上火暴躁，极易引起别人的好斗之情。
　　朔望显然是属于这一类的。
　　当然，有可能是因为之前棋差一着，早已让他的内心愤懑不平。
　　只见朔望眯起眼来，打量眼前有些陌生的人。
　　“你很嚣张。”
　　辛稚夏冷笑一声，接连嘲讽对方。
　　“拜你所赐，希望你这次别死得太容易。”
　　言罢，她转头看向不远处的另一人，示意对方从迷雾之中走出来。
　　“他嫌扔出去的道具不够。接下来，就又要麻烦你了。”
　　朔望偏过头去，只见雾中走出商陆来。
　　见状，朔望淡笑着说道：“新东西，倒是蛮新奇的。”
　　商陆丝毫不理会对方，作势又要从手环中取出道具。
　　是的，此前甩给朔望的道具，俱都来自眼前这人和他队友之手。
　　唯有一个混进去的长枪，是来自辛稚夏本人之手的。
　　就连这个破盾长枪，最初的归属者都不是她本人。
　　不过，事到如今，辛稚夏才知晓他们的库存有多丰厚，实力有多么的惊世骇俗t。
　　让她惊讶的人，不仅仅是他们，更有对面的敌人。
　　接连换了七次防御道具。
　　看得辛稚夏眼红至极，眼馋得直流口水。
　　同时大脑处在理性之时，也不免有些惊讶于商陆的种种行为。
　　这么牛，跑来跟她合作图什么？
　　不是她贬低自己，对自己认知清晰，就会产生这种疑惑。
　　鬼使神差地，让她更加在意一些事情。
　　辛稚夏放空发呆，面部表情变得呆萌。
　　属实给人一种“这是拖后腿的人”的既视感。
　　想必对面的朔望也是如此想的。
　　不等商陆有直接的行动，只见对方以迅雷不及掩耳之势，反手抛出一个捆绑类的道具，后面还跟着一柄黑色的长剑。
　　两个道具飞快地朝辛夷的方向冲去。
　　一旁的商陆还来不及反应，便看见黄褐色的捆绑道具，将辛稚夏绑了个结结实实、
　　紧随其后的黑色长剑，更是锋芒毕露。
　　全身上下冒着乌黑的光芒，深沉又内敛的长剑，携带着一股势如破竹的气势，自远处破空而至。
　　长剑直指辛夷的胸口，没有丝毫的停滞和卡顿，无比丝滑地刺入胸膛。
　　“噗呲”
　　刀剑刺入身体的声音清晰。
　　在辛稚夏耳边不断放大，仿若死亡在旁低语。
　　朔望眯起眼来，心生意外。
　　正欲故技重施，只见人影的轮廓变化，冒出许多幽蓝色的气体。
　　长剑在半空中悬停。
　　幽蓝色渐渐变浅些许，人影骤然变成雪球。
　　雪球猛然炸开，成片的雪花漫天飞舞，随后在空中缓缓融化，变成淅沥的小雨落下。
　　这是明月通关[巴泽尔山庄的冰雪之歌]副本之后，新得到的超强精神范围道具。
　　显然，在这个仅有两人通关的副本，死亡空间也算是大方了一把。
　　即便是见过许多道具的朔望，此时也难免露出新奇的神色。
　　“新玩意儿果真不少。”
　　除此之外，刚开始站在那里的人，此时也已经消失不见了。
　　-
　　比起另外两处战场，此时激战正酣。
　　辛稚夏和朔望那边，可以说是风平浪静。
　　按照商陆的分配指示，小白勉为其难地和谢安一组，对付面前这位难缠的相博。
　　为什么说难缠，自然是有道理的。
　　朔望专精于智斗方面，随身携带的防御道具全面；相博则热衷于战斗，全身上下最多的就是各种攻击型道具。
　　刀枪剑棍戟，随手拿来就能打。
　　然而，最防不胜防的道具，自然还是那些会迷乱人心的。
　　攻击道具层出不穷，小白应对自如，同样扔出相对应的道具。
　　现如今，他们这些老玩家进入战斗副本，只要一群人没有规则约束，势必就会进入这种令人苦恼的阶段。
　　“互相比拼道具，消耗对方实力。”

第113章 无底洞，有意为之
　　小白最不耐烦的就是拼道具的副本。
　　无论现阶段怎么发展，最后都会是两种结果。
　　各退一步，海阔天空；通关有限，你死我活。
　　大多数时候，其他人是拼不过的，打个不相上下都难，更何况是各自退一步，海阔天空呢？
　　现如今，小白在专心应对相博，分心留意谢安。
　　商陆的分配仅限自己房间的队友。
　　朝晖和谢安两人都有着各自的目标。只是相博的实力不俗，谢安一人未必招架得住。
　　以备不时之需，商陆示意小白一起，加入这片战场。
　　不用商陆多做提醒，小白也知道一个浅显的道理。
　　隔岸观火，观望战局，是不错的打算。
　　当然，最佳的情况是，他适时帮衬一把，形成相对平稳的局势。
　　小白的计划透着一股成年人的狡诈。
　　想法很完美，然而事实却有些偏离轨道。
　　被谨防盯梢、无比狡猾的谢安，像个初入死亡空间的愣头青一般，压根没有丝毫的保留。
　　这一特殊道具启动后，战场被瞬间分裂成三处。
　　几人最初准备的道具，如倾盆大雨般倾泻而下，身在范围内的敌人被迫应对。
　　再然后，他和谢安两人一起面对相博。
　　小白几乎没怎么主动出过手。
　　只在相博攻击到他时，适时地做出一系列反击，应对那些层出不穷的道具。
　　而谢安……卯足了劲儿。
　　是那种全然不计较得失，只想把对方消灭掉的决绝。
　　在谢安再次扔出一个道具时，小白看了眼越战越兴奋的相博，下意识抬手拦住他的行动。
　　“喂，等一等……”
　　这相博的反应有点奇怪……
　　-
　　另外一处战场，两人正你来我往，战斗地十分激烈，几乎没有任何停顿。
　　反复数次爆破的环境，将周围弥漫的灰尘，晕染成红霞一般的景象。
　　见此，幽蓝色的气体都有些退避三舍。
　　朝晖双目猩红，浑身莫名冒着烟气。
　　裸露在外的皮肤红彤彤一片，紧实的肌肉几乎要冒出烟来。
　　头发湿漉漉地贴在头皮上，像是从蒸炉里走出的人。
　　窦书语冷眼看着这一幕，面上神情淡淡，心中却在不停地打鼓。
　　“杀人特权？”
　　她从未见过这种道具。
　　眼前这位名叫朝晖的玩家，跟她见面短短一刻钟内，已经变换出了两种模样。
　　最开始相博踩中陷阱，她与二人莫名分散开，各种千奇百怪的道具，随着幽蓝色气体的蔓延出现。
　　朝晖站在幽蓝色的气体中，不受任何道具的影响，肆意观看她疲于应对的身影。
　　窦书语没按捺住内心的烦躁，数次扔出道具来威胁对方。
　　然而，朝晖毫发无损地迈步走出，集中在旁的幽蓝色气体凭空散去。
　　紧接着，待她扔出爆炸道具之时，对方好似融进了爆炸之中，变成如今这副骇人模样。
　　从头到尾，窦书语都察觉到，对方只用过这种形式变换姿态，从没使用过可以破解的防御道具。
　　碎裂的防御道具，只出现在自己的身上。
　　朝晖双眼注视着对方，嘴角勾起一抹笑容。
　　“今天你必须死。”
　　邪魅的笑容带着丝丝寒气，配上他现在这副模样，仿佛是从地狱深处爬出来的恶魔，在刻意用阴森的语气强调着。
　　一字一句，透过似有若无的幽蓝色气体，砸进窦书语的心间，无比嘹亮放肆。
　　窦书语敛眉深思，余光恰好瞥见，自己佩戴在身的香囊，不由抿唇笑了笑。
　　“反正都是要死的。”
　　分什么你和我，今天和明天的？
　　随后，她目光一闪，使用长鞭绞住对方的脚踝，用力向后拉扯起来。
　　窦书语对于长鞭的运用，已经相当成熟有体系。
　　耗费耐久度的抽打攻击方式，在某些时刻十分多余且没用。
　　不如就像现实世界一样，赋予道具本身该有的能力。
　　窦书语挑衅一笑，“有本事你再来个缩骨功。”
　　-
　　萨马纳怪石群，一片安详宁静。
　　明明是激战正酣的三个战场，如今从外部望去，却是无比平静和谐。
　　所有人如同玩偶一般，站在幽蓝色气体的范围内。
　　就像是空间凝滞了一样，每个人周身都萦绕着一圈蓝光，活动的范围被莫名固定住。
　　站在外围的林木，静静地看着这一幕。
　　走到靠近商陆的位置，伸出手来，似乎是想要轻触对方，却被另一道女声阻拦住。
　　“别碰，你会掉进去的。”
　　林木点头应是。
　　“我知道。”
　　言罢，他转过头去，看向声音来源处。
　　只见，明月的周身同样环绕着一层蓝光，半空之中，一个幽蓝色的漩涡在静静运转着。
　　此时她正时不时地向内投掷着物品。
　　定睛一看，可以发觉，那些物品都是形形色色的道具。
　　食物类、治疗类、攻击类……
　　各种各样形态的道具，像是不值钱的大甩卖。
　　半晌，明月观察到辛夷的身影散去，又再度融合，重新出现在眼前。
　　幽蓝漩涡的颜色陡然变浅，明月嘴角一抽，忙丢入一个星级高的道具。
　　道具转瞬便被漩涡吞噬殆尽，漩涡的颜色也再度变回幽蓝。
　　见状，明月深深呼出一口气。
　　“真是个无底洞。”
　　道具厉害又如何？
　　没几个人能供得起这尊大佛。
　　所幸，这次过后，她也就不用再供了。
　　-
　　不是每个人的痛，都会被其他人共情。
　　起先变成雪球炸开的辛某人，如今，她又再度带着笑容回来了。
　　辛稚夏眨动左眼，一脸新奇之态。
　　语气里带着跃跃欲试，朝身旁的商陆感慨出声。
　　“这道具真不错啊。”
　　话音刚落，商陆便打断了某人的兴奋之感。
　　“不要再尝试了。不是每次都会安全无虞。”
　　辛稚夏嘴角一勾，轻声应答：“这你放心。”
　　紧接着，辛稚夏一本正经地分析道：“所以，朔望精神免疫的道具，其实是有一些限制的。”
　　是的，她不是大意。
　　刚才是故意露出破绽，特意激怒对方的。
　　一切都是为了验证朔望的道具。
　　时至现在，商陆已经将朔望和相博的相关道具，结合整理一并告知于她。
　　资料完整性有待考究，但准确程度和可利用性却属实不低。
　　正在此时，辛稚夏和商陆两人看见……前方的朔望动了。
　　朔望头顶的贝雷帽经此一劫，正歪歪t斜斜地挂在头顶。
　　本以为他抬手是要正一下帽檐，没想到他却选择直接将帽子摘了下来。
　　朔望一头卷发的发顶，立着两个黑色触角。
　　一时之间，竟是难以分辨触角为装饰物，还是他本身身体就具有的部分。
　　见状，辛稚夏不由侧目，戳了戳商陆的肩膀，语气认真地询问对方。
　　“这是什么新鲜东西？”

第114章 生死相随，玉石俱焚
　　商陆很想说，他也不确定。
　　但，在看到辛夷一脸热切，自问自答得欢乐之后，便自动闭上了嘴巴。
　　“怎么我就没有这么可爱的道具？”
　　看着酷似恶魔触角的装饰物，辛稚夏的左眼闪烁着意动的光芒，下一秒似乎就要变成星星眼。
　　假设现在她的右眼完好，势必出现的是双倍星星眼。
　　不等她感慨完毕，只见眼前的空间一阵激烈抖动，幽蓝色的气体在空中凝聚成团，随后打散又重新融合，反复多次却始终没能定型。
　　半晌，辛稚夏正欲说些什么，朔望的声音幽幽地传了过来。
　　“明月，你的新道具是九星吧？”
　　不是对她和商陆说的，而是半仰头，朝空中的气体询问的。
　　此时，辛稚夏和商陆隐在幽蓝气体中，处于他们能看见对方，对方却无法看清他们的情况。
　　因此她丝毫不担心，观察得很是仔细。
　　端详的目光扫过朔望，聚焦在对方的双眼时，辛稚夏察觉到似乎有些不妙。
　　只见朔望微微偏头，双眼径直透过气体，从远处望了过来。
　　四目遥遥对视。
　　下一秒，辛稚夏撇撇嘴，无奈地说道：“我收回我的话。”
　　“这道具，真的是一点都不可爱……”
　　话音未落，不远处的幽蓝色气团被莫名撕裂。
　　越过幽蓝气团中间的洞口，恍惚之间，辛稚夏仿佛看到了小白和谢安。
　　洞口被缓缓撕裂开，自小孔般的大小逐渐张开，形成可供人通过的大小。
　　尚未来得及确认，洞口那侧突然爆开。
　　震耳欲聋的声响，似要把人的耳膜炸穿。
　　“轰隆隆——”
　　一阵火药味，连带着火星，从另一侧溢出，扩散到这边。
　　即便中间隔着类似空气墙，爆炸的余威却仍未散去。
　　不仅将三人身旁的幽蓝色气体吹散，还有一阵不算小的冲击波直冲而来。
　　“轰——”
　　辛稚夏瞳孔微缩，发丝被吹乱。
　　面对迎面而来的冲击波，她下意识就想拿出和平旗。
　　然，身旁的某人比她更快，只一把捞过她，将她挡在自己的身后。
　　高大的身影为她遮风挡雨，拦住了爆炸余威的冲击波。
　　多么令人感慨的画面。
　　辛稚夏心安理得地躲在身后，脑中不合时宜地划过一抹怀疑。
　　“这是谁搞出来的动静？”
　　真的很凶残。
　　不说别的，就这么一阵冲击波。
　　眼前这位黑心商人，已经换过一次防御道具了。
　　在道具效果的支撑之下，四周的环境本就与现实合为一体，如今却转瞬成为一片废墟。
　　辛稚夏探头望去，撕裂的洞口黑漆漆一片，朔望在烟尘中驻足而立。
　　爆炸声仍未停歇。
　　“嘭——”
　　撕裂的洞口边缘，空气墙摇摇欲坠。
　　下一秒，直接崩塌。
　　被迫挤在边缘的冲击波余威，再度相携着袭面而来。
　　辛稚夏眨了眨左眼，面无表情地缩回头来。
　　紧接着，她拽紧身前人的衣角，踮起脚尖，在他耳旁大声呼喊了一句。
　　“没准是小白搞的，你可得保护好我。”
　　不然，这要是莫名其妙被小白波及死翘翘，还得连带着某人一起跟她陪葬。
　　四处轰鸣的爆炸声，片刻未有停歇，在耳边疯狂作响。
　　即便如此，商陆还是能精确捕捉到，来自某人充满怨念的呼喊。
　　闻声，他微弯唇角，应了一声好。
　　生死相随，大概就是这样。
　　-
　　窦书语和朝晖的争斗，进入了莫名僵持的氛围。
　　两人似乎都已察觉到对方的弱点，战役却迟迟没能分出胜负来。
　　窦书语眼神坚毅，咬紧牙关，应对当前的境况。
　　她的防御道具并不多，再这么无所进展，肯定会进入被动的局面。
　　甚至……会死。
　　下一秒，身上的防御道具破裂。
　　希望变成绝望仅需一秒。
　　窦书语望着眼前人，反复思索数次，眼中的光芒一黯再黯。
　　她认为情况发展到此，通关的可能性一再降低。
　　目前，已经成功跌至谷底。
　　朔望、相博和自己，三人通关的局面。
　　现在不仅需要天时地利，更需要人和的情况配合。
　　然而，举目四望。
　　窦书语突然回过神来，副本内已经没有可以合作的玩家。
　　不仅是她，朔望和相博亦是。
　　不知在何时，游戏进展到情况不容乐观。
　　这种不乐观，没有表现在显眼的明面上，而是在那种隐约模糊不在意的角落。
　　比如，不小心招惹到他人，被迫面对多出来的敌人。
　　窦书语没能想通其中的关键，又或者是已经无心想这些弯弯绕绕。
　　微微垂下眼帘，目光所及之处，是佩戴在身的香囊。
　　此时，香囊的香味早已散去，回归到原始的模样。
　　亦如窦书语，摘下面具，重新做回自己。
　　盾破之声在耳边响起，窦书语终于松了口气。
　　“赵舒语，你这短暂而又戏剧性的人生，终于到此结束了。”
　　-
　　此时，身在道具范围之外的人，也正在观察着其他玩家的情况。
　　林木看不分明，但作为道具使用者，明月将战况看得一清二楚。
　　谢安想要玉石俱焚，跟相博一起同归于尽；朔望的道具效果惊人，幽蓝雾被看破之余，精神层面的空气墙被撕裂，两个战场也被迫融合到一起；费了许多功夫，成功杀掉窦书语的朝晖，正在里面挥汗如雨，其中还夹杂着泪水……
　　半晌，朝晖平静的声音传来。
　　“放我出去。”
　　明月眸光微动，默默回了一句。
　　“不，你适合永远待在里面。”
　　她不会对曾经的敌人手软。
　　思及此，明月不由偏过头去，望向正在观察商陆状态的林木。
　　“林木，你过来一下。”
　　林木闻言，没有任何防备，径直向明月走去。
　　“怎么了，明美姐？”
　　明月微微一笑，指向朝晖的方向，解释道：“没什么，这里需要你进去一趟。”
　　林木看了眼静静站立的朝晖，以及不远处丧失生机、倒下的窦书语，回想起商陆进去前的叮嘱。
　　“可商陆说……”
　　话音未落，林木的瞳孔骤然紧缩。
　　只见眼前的明月笑脸依旧，抬起的手却径直将他推到范围内。
　　蓝光环绕在林木的周身，场内的玩偶又多了一具。
　　明月脸上的笑容渐收，看了眼商陆和小白的方向。
　　“我来帮你们做选择。”

第115章 代替，狠心，残忍
　　人会爱屋及乌。
　　同样的，有时候恨意也会转移。
　　新道具，不仅敌人毫无所觉，就连队友也不太知晓。
　　玩家被迫滞留在原地，如同玩偶一般，看起来没有丝毫的抵抗能力。
　　实际上，外部的人看到的也不是真实。
　　不仅无法攻击到这些玩家，接触会让人也随之进入范围。
　　玩家从[巴泽尔山庄的冰雪之境]中脱离的方法不少。
　　道具使用者和玩家达成共识、玩家寻得脱离的路、使用者取消使用道具……
　　唯有确定死亡的玩家，不需任何手段和作为，可直接从范围中脱离。
　　道具运行的规则没有想象中那么复杂。
　　然而，从未接触过类似道具的玩家，自然不具备立刻顿悟的认知。
　　窦书语在其中身死，从牢笼中解脱而出。
　　明月拒绝朝晖的请求，对方没有能力挣脱，只能被困在战场中。
　　想必，现在朝晖的心情很差。
　　明月推了一把林木，将其扔到朝晖的身旁，却没敢再看那边的情况。
　　“帮你们做选择。”
　　是代替他们做选择。
　　总有人要做恶人，做那个狠心的人。
　　-
　　爆炸余威的效果惊人，有种辛稚夏未曾经历过的可怕。
　　在现实世界里，战争交界地带的危险，大概就跟现在差不多吧？
　　突现如此强烈的爆炸，是大家都始料未及的。
　　不仅如此，自空间被朔望撕裂，空气墙形同虚设，接连被另一战场的战火波及，同样在视觉上带来极大震撼。
　　辛稚夏躲在某人的身后，大脑在不停地运转着。
　　不知商陆用的是什么道具。
　　她只能看到他频繁叠加、更换道具，没有让冲击波余威靠近一丝一毫。
　　半晌，爆炸带来的余波逐渐趋于平稳。
　　辛稚夏毫发无损，依旧生龙活虎，像极了领导对待下属一般，笑着慰问商陆。
　　“辛苦辛苦。”
　　言罢，她再度探头，看向撕裂的洞口。
　　另一处的情况看不分明，入眼的景象满是黑烟缭绕。
　　辛稚夏嘴角一抽，下意识询问道：“他们应该没事吧？”
　　商陆推了推眼镜，偏过头来，上下打量一眼辛夷，才慢条斯理地回答。
　　“不知道。但，小白应该没事。”
　　辛稚夏闻言点了下头，循着鼻尖的茉莉香气，去查看另外一位的动向。
　　如果那边没事的话，她们就该注意t下这边了。
　　辛稚夏调转视线，正欲端详朔望的境况。
　　下一秒，萦绕在鼻尖的香气忽而散去。
　　“真是时时刻刻都不放松警惕啊。”
　　刚一感慨完毕，她就看到半跪在地的朔望，抬起头，目光径直望了过来。
　　商陆上前一步，遥遥回看朔望。
　　朔望优雅地站起身，抬手掸了掸灰尘。
　　辛稚夏勾唇一笑，反倒后退了一步。
　　三人无声的对视，没有想象中的火花迸溅，只有出人意料的平静。
　　平静之下，隐藏着暗流涌动。
　　烟尘飞灰散去，另一边的情况骤然显现，打断了眼前这三人的无声对峙。
　　从远处望过去，站直的相博唯有上半身可以看见。
　　深坑之下的情况，也只有亲历者知情。
　　相博身上的衣服破破烂烂，竭力从坑底下爬了起来。
　　浑身上下都是伤口，有的伤口流出鲜血，有的则渗出黄色液体，更有的皮肤焦黑如碳……
　　还有他的右胳膊……此时已经不知所踪。
　　右半边的袖子空空如也，风一吹，连带着灰尘一起在空中飞舞。
　　相博，就像是从血海走出来一样。
　　比起之前经历过这一切的蒙太奇，他的状况是好了不止一星半点。
　　然而如此的境况，他却没觉得侥幸。
　　脸上满是鲜血，颤抖着的左手抬起，草草抹了一把脸，随后勉强塞下两颗药丸。
　　“好！很好！”
　　喉咙咳出一口血，嗓子哑得像是刮砂纸。
　　相博眼中的兴奋未歇。
　　“哈哈哈……”
　　粗糙的声音混杂诡异的笑声，就这么传进大家的耳中，犹如砂纸擦过光滑的墙面，不仅声音刺耳尖锐，还在墙上印下了痕迹。
　　总之，给人带来十足的不适感。
　　朔望扭头看去，见状，神色稍缓。
　　辛稚夏抿唇不语，打量一眼神神叨叨二人组，随后关注起其他人来。
　　商陆神色凝重，索性朝那边走了过去。
　　辛稚夏敛眉，左看看右看看，无奈之下，只好跟上商陆的步伐。
　　“没什么防御道具，根本打不过朔望。”
　　她的认知无比清晰。
　　另一边的相博显然没有反思过，一如既往地邪笑着，注意力从未转移过分毫。
　　“这个谢安，要同归于尽。”
　　此人出手试探半天，最后握着道具直奔他而来，简直是可歌可泣。
　　令他兴奋至极。
　　如今，谢安正躺在不远处。
　　像一滩烂泥一般，融进深坑之中。
　　倘若飞扬的尘土再多一些，便要将此人活生生地埋在地底。
　　至于，小白……
　　同样躺倒在不算远的地方，只是比起毫无防备的人，他的身上围绕着一圈绿色涟漪。
　　相博只默默看了一眼，心中却没那么在意。
　　比起一心与他搏斗的谢安，小白可谓是从未专心过。
　　就跟他曾经碰到过的玩家一样，都有些看起来就好笑的小心思。
　　面对这种敌人，相博内心的暴虐因子被提了起来。
　　此时此刻，他只觉得自己越发兴奋。
　　“能碰到这种对手，真是一件令人感到幸福的事情。”
　　相博一步一步走向谢安，抬脚踹了踹面前的人。
　　趴在地上的焦黑人影一动不动。
　　本就理的平头，如今不多的头发，也已经被烧得干净。
　　相博眼中划过一抹烦躁，恶狠狠地碾了下脚下之人的背部。
　　一瞬间，他回忆起不久前的情景。
　　紧接着，相博目光阴冷，伸出仅剩的左手，似是要直接提起谢安来。
　　正在此时，一道女声幽幽地传了过来。
　　“诶，真有这么幸福吗？”
　　相博转过头，抬眼望去。
　　不远处，站着一位面容姣好的年轻女子。
　　女玩家露出一副涉世未深的懵懂表情，语气里却满是挑逗的意味。
　　是[辛夷]。
　　朔望说过难缠的那位。
　　相博脸上的兴奋之色更甚。
　　“这人，未免太夸张了。”
　　辛稚夏将唇抿成一条直线，随即眸光微动，慢悠悠地从对方身后收回目光。
　　手中出现一颗眼球——[利维坦的邪恶凝视]。
　　“越幸福，越残忍。”

第116章 人，失控与失策
　　辛稚夏从来都是用最差的可能，来预估自己道具的效果。
　　预见风险，是第一步。
　　结果如何，全看她脸。
　　摧毁有多残忍，她是不知道的。
　　辛稚夏只知道她这么转移注意力，相博脚下旁边那位没死的人，就可以接着使点力气缠住这位。
　　来到这边，她和商陆两人的目标不同。
　　辛稚夏是朝谢安的方向走来的，商陆则是前去查看小白的情况。
　　在战场上最可怕的事情，莫过于你的战友悄无声息地背叛，将锋利的刀刃捅向自己身旁的人。
　　虽然谢安并没有向小白捅刀子，但他从未说过自己会做出来的事，也算是变相背刺了自己的伙伴。
　　毫无防备之下被波及，小白惨遭无妄之灾。
　　此时的商陆正蹲在小白身旁，查看他的状况如何，同时又在分神留意着其他人。
　　比如，静立不动、抬头观察环境的朔望；胆大妄为、凑近战场中心的辛夷……
　　辛稚夏脑中闪过一个念头，佩戴的戒指存在感极强。
　　不动声色地咽下药丸，坦荡地注视着相博。
　　在对方一脸兴奋，没能反应过来之时，辛稚夏立刻拉近双方的距离。
　　眼中的紫光和黑芒，几乎同时一闪即逝。
　　相博愣在原地，眼底闪过一瞬的茫然。
　　下一秒，面前的人影飞快退远，相博后知后觉，感应到脚下的异样。
　　深坑之下，早已稳固的结构，忽而崩塌起来。
　　不仅如此，当相博想要下意识远离之时，脚踝却陡然被人一把握住。
　　原本修长的手指，在被火灼烧后，更显干枯萎缩。焦黑灰败的皮肤挂在骨头上，烧黑之下的内里透着不正常的红。
　　此时，这双手的手指张开，紧攥相博的脚踝，导致灰败的皮肤开裂，从肉里渗出鲜血来。
　　眼前发生的事情只在一念之间。
　　使用全能药丸的辛稚夏，应对这种场面游刃有余。
　　去时，风风火火，目标明确；走时，潇洒至极，不回头看一眼。
　　然后……她卖力奔跑着，似乎是要远离所有人。
　　辛稚夏不看，不代表没有别人看。
　　朔望皱了下眉头，收回视线，随后盯住莫名跑远的某人。
　　而此时，另一边的小白陡然睁开了双眼，手脚并用地从地上爬起来。
　　紧接着，他警戒心起，下意识后仰，与商陆保持距离。
　　待回过神发觉是商陆后，他稍稍放松警惕，没忍住吐槽出声。
　　“这谢安，真的是不要命了。”
　　见小白没受到实质性的伤害，商陆才微微松了口气，将目光放到另外一人身上。
　　这一看，他便立刻察觉到事情不妙。
　　辛·奔跑者·稚夏的不远处，突然出现了一道身影。
　　“！！”
　　侧目一看，她差点没尖叫出来。
　　朔望像是拥有瞬移道具一般，从容不迫地微微一笑。
　　“别惊讶，这本质就是精神道具。”
　　辛稚夏自然知道，“这”代表着什么。
　　指的是明月的这个道具。
　　道具效果很是神奇，不仅让她感觉到新奇，还隐约觉得有些微熟悉感。
　　辛稚夏反复考究，得出一个结论。
　　这道具的存在形式，像极了死亡空间的副本。
　　上面投下一个环境，让玩家在里面厮杀，要么从里面逃出去，要么就要杀出个头来，获得可以出去的机会。
　　辛稚夏咽了下口水，正欲说些什么，眼前闪过一道黑光，大脑突然变得混沌起来。
　　来自潜意识里的戒备，让左眼当即划过一抹紫光。
　　两人同时驻足停下。
　　朔望愣了愣，随后淡然一笑。
　　辛稚夏神色凝重，脑中闪过种种思绪。
　　什么免疫不免疫、反弹不反弹的……
　　实际上，不过是精神类道具的互冲罢了。
　　就在刚才，她就利用了这一规则，免疫了来自朔望的攻击。
　　辛稚夏面上的表情严肃，没再表现出一丝懈怠。
　　她轻松不再的状态，反倒让朔望神情愉悦。
　　“不用这么紧……”
　　演讲者试图开始第二轮说教。
　　可辛稚夏不喜欢别人说教，回给对方的自然不是学费，而是一柄银光闪闪的利剑。
　　长剑携带着破空声，直冲对方的脑门而去。
　　两人不算远的距离，让这次攻击得到了，意想不到的额外效果。
　　朔望瞳孔骤缩，下意识后退一步。
　　环绕在身旁的水蓝色光罩，仅这一瞬间，便和利剑一同破裂消散。
　　辛稚夏摇头感慨，眼中划过一抹不舍之情。
　　“我的裁决之剑啊~”
　　耐久度告罄，终于下线了。
　　然而，不是只有坏消息，还是有好消息的。
　　“我就知道。你的防御道具，也该到头了吧？”
　　即使每次进入副本后，实力强的玩家消耗道具不多，可以尽可能地储备道具。
　　这种储备量多少还是有限度的。
　　愉悦的神情会转移，辛稚夏笑得肆意张扬，不由挑衅道：“恨我吗？我刚把你队友拉下马。”
　　朔望的姿态早已不复以往，优雅从容变得阴冷异常。
　　“之前倒是没什么感觉，现在……确实有些恨。”
　　“那可太好了。”
　　辛稚夏眨动左眼，心中暗道：“恨就对了，就怕t你不恨。”
　　话音刚落，她甩出[神木之果的判罚]，朝毫无防备的朔望扔了过去。
　　辛稚夏根本不想跟这人浪费时间，道具扔出去后便二话不说跑远。
　　“全能药丸只能维持两分钟。”
　　她现在唯一的目标是，冲出当下这个空间。
　　失控了。
　　辛稚夏的内心格外复杂。
　　进展已走歪，弥补的方法，她找不到了。
　　“人就是很奇怪，根本没办法完全预判。”
　　“这精致利己主义的谢安，脑子是坏掉了吗？想要拉他一把，他想的却是拉人下水。”
　　“朝晖好像也是。非要孤身一人，去找窦书语单挑。”
　　总而言之，他们这些人，突然开始做杀敌一千自损八百的事情。
　　更有甚者，这谢安好像还想跟相博同归于尽。
　　事情的发展完全失控了。
　　思来想去，辛稚夏发现自己身上拉得仇恨也不少。
　　在这样待下去，就不是失控，而是失策了。

第117章 自主掌控，野蛮生长
　　在决定跳楼自杀之前，辛稚夏曾经神经兮兮地查阅过。
　　网络是伟大的。
　　搜索引擎跳出来的窗口种类繁多。
　　各地的心理咨询热线、相关的新闻报道、关于此类的社会话题……
　　其中有一则漫画，也跃入了她的视线。
　　画的内容是，一个女子过得不幸选择跳楼，在坠下楼的时刻，亲眼目睹了每一层楼里，不同的人在经历不同的悲剧……
　　这大概是世界的小缩影。
　　每个人的人生都有着不为人知的困境。
　　这些来自不同人群的不同困境，辛稚夏没能很好地共情和理解，因此并没有以此对比出，她的人生有多么灿烂辉煌。
　　此时此刻，辛稚夏同样亲眼目睹了许许多多。
　　作为想要跳出局的局中人，她仍旧选择视若无睹，漠不关心眼前种种，一意孤行寻找脱离之法。
　　在全能药丸的加持下，辛稚夏迅速逃离朔望。
　　身后的爆炸，她是一眼没看；只等烟尘消散，来到较远之地，她才回眸看去。
　　只一眼，辛稚夏恰好瞥见商陆。
　　他的位置离朔望不算远，让她不由推测起，自己扔出道具的时候，商陆想必正在靠近她们。
　　看他完好地站在那里，她没任何愧疚之情。
　　商陆遥遥望来，分明看不清神情，她却好像能读懂。
　　大概是无奈和意外，外加犹豫和纠结。
　　再远一些的地方，是相博和谢安的战场。
　　其中，小白的位置微妙，刚好夹在中间地带。
　　大概是想着哪里势弱就去帮哪里。
　　辛稚夏看了眼前方巨大的石块，扭头回望商陆，笑容灿烂，朝他挥了挥手。
　　把烫手山芋扔给对方，她心安理得。
　　辛稚夏轻启唇，唇形在无声地告别。
　　“再见~”
　　紧接着，她趁药丸时限未过，取出[普雷莫的迷乱球]，甩开膀子用力扔了出去。
　　抛物线，自辛稚夏的手中开始，于半空中极速上升飞远，在靠近商陆的位置缓缓落下。
　　将这一幕收进眼底，辛稚夏眼神坚定，随后转过身来。
　　盯着眼前的巨石半晌，迈开步子，试图直接越过。
　　空气墙，形同虚设。
　　精神类道具的神奇之处，就在于真真假假、虚虚实实。
　　前一秒是残破不堪的断壁残垣，后一秒却会变回一览无余的平地。
　　看似坚不可摧的石块，实际是通往外部的一扇门。
　　明月、小白等人布置陷阱时，她也没怎么去参与。
　　可，她都观察过了。
　　布置陷阱的时候，他们完全按照明月的指示。
　　在萨马纳怪石群和森林地带的交界处，自中心向两边延伸，排布了一系列的攻击型道具。
　　除去小白和林木的道具布置，剩下的则是明月的手笔。
　　原本以为只是个单纯的低级埋伏，却没想到还有这么大的环境可供操控。
　　辛稚夏把排布点看了个遍。
　　仔细观察明月去的每一个地点，然后将所有的地点连成线。
　　除去划分出不同战场作用的线，剩下的就是空间边缘的线。
　　[格纳斯的启示之戒]总在莫名其妙的关头，给她一个意想不到的念头。
　　刚才强行塞进她大脑里的想法，就是远离这个危险的地带，走到空间边缘线上的点，离开无法自主掌控的空间。
　　辛稚夏双手微微蜷起，试探性捏了捏拳头。
　　越过巨石的一瞬间，身边泛起阵阵涟漪。
　　紧接着，眼前的景象豁然开朗起来。
　　辛稚夏深吸一口气，感受新鲜的空气。
　　“这监工当得可真是值啊。”
　　右眼眶没能长出眼睛，仅剩一边的左眼可视物。
　　但……这就足够了。
　　看着脚下泛着蓝光的雪花状物品，辛稚夏眸光微动，抬脚碾碎了这片雪花。
　　紧绷的情绪好不容易舒缓下来。
　　下一秒，辛稚夏就又再度提了起来。
　　映入眼帘的这一幕诡异。
　　辛稚夏站在巨石之上，向下俯瞰，只见平整的地面上站着八个人。
　　商陆、小白、朔望、相博、谢安、朝晖、林木。
　　以及明月。
　　除去最后一人，其他人都如同乖巧的玩偶一般，任人宰割。
　　还有一人，倒在地上生死不知。
　　是窦书语。
　　而唯一可以行动的人，外表出现了一些变化，让辛稚夏差点没反应过来。
　　明月一头保养得当的长卷发，上半部分颜色变得极浅，下半部分则干枯得如同枯草。
　　此时，她正往无底洞一般的漩涡中，不停地投掷着形形色色的道具。
　　这架势看起来，像是要丢光所有的道具。
　　辛稚夏抿唇不语，皱了皱眉，不由朝明月的方向走去。
　　期间，她翻了翻衣服口袋，又看了看手环空间，整理现在还有的道具。
　　【当前收纳：
　　1、格纳斯的治疗圣水[使用][取出]；
　　2、托克动物园巨大的鹅腿[使用][取出]；
　　3、芙莉嘉的首饰箱[使用][取出]；
　　①、蒂娅的魅惑卡牌[使用][取出]；
　　②、米勒家族的金色羽球[使用][取出]；
　　③、米勒家族的模仿黑羽[使用][取出]；
　　④、杰克管理员的变形名牌[使用][取出]；
　　⑤、芙拉的丝带[使用][取出]；
　　4、史密斯的六角飞镖[使用][取出]；
　　5、利瓦伊管家的追踪香球[使用][取出]；
　　6、凯撒王国的和平旗[使用][取出]；
　　7、吉妮医生的全能药丸×2[使用][取出]；
　　8、利维坦的邪恶凝视[使用][取出]；
　　9、阿塔丽女王的幻海之心[使用][取出]。】
　　很好。
　　之前嫌弃手环空间不够，如今明明有十一个格子，她却都没办法将其填满。
　　更可怕的是，攻击型道具消耗一空。
　　辛稚夏一边直勾勾地向明月走去，一边感慨着人与人之间的差距。
　　她自己视若珍宝的物件，被别人当成垃圾一样扔了出去。
　　不仅如此，对方还没有一丝一毫的犹豫和不舍。
　　就像是……
　　“已到最后关头，只需不顾一切。”
　　很不符合常理。
　　在空间里的人没有自主掌握权，辛稚夏可以放任他们野蛮生长。
　　更甚者，她十分期待他们的野蛮突破常规，一举换来仅剩通关的人数。
　　可，眼前这位却是个绊脚石。
　　预示着里面只能走出来一人，才算是达到了她最想要的结果。
　　“啪嗒啪嗒”
　　是辛稚夏刻意控制的轻微脚步声。
　　面前之人毫无所觉，半背对着她，像是沉浸在扔道具的乐趣之中。
　　辛稚夏敛眉，扯了扯唇角，轻唤一声。
　　“明月。”
　　明月后知后觉，调转身体，循声望去。
　　对上来人探究的目光，眼前一道紫光倏尔转瞬即逝。
　　见明月露出茫然的神色，辛稚夏不由松了口气。
　　紧绷的神色稍缓，她低声轻喃道：“幸好，你不能免疫。”

第118章 平平无奇，以眼还眼
　　临近五点半。
　　有人从空间中被迫脱离而出。
　　眼前闪过一头白发，林木瞳孔涣散之时，面容不由扭曲一霎。
　　“为…什……么？”
　　从口中涌出的鲜血，将他的话语拦在喉间。
　　明明在他耳中是十分清晰的语句，传到其他人的耳边，却早已成为近乎无声的呢喃。
　　视线模糊不清，林木的目光涣散。
　　朦胧的夜色经过洗涤，落进他的眼底时带着白光。
　　林木用尽全身的力气，才说出最后一句话。
　　“求…你…别害……宁朗……”
　　话音刚落，白光闪烁着沦为黑色。
　　俯下身来专注聆听的辛稚夏，这才脸色微沉地站直身体。
　　紧接着，她扭头看去。
　　只见明月神色平静，一如既往重复着相同的动作。
　　辛稚夏意味不明地笑了笑。
　　“真的狠心。”
　　显然，林木是把她当成了明月，不然不会问东问西，还认真叮嘱她这一句。
　　她害谁都好说，但害商陆不行。
　　当然，变相迫害他倒是可以。
　　毕竟，道具没有限制这一点。
　　辛稚夏不动声色地收回视线，再度观察仍旧站立的玩家。
　　“恭喜，存活人员又少了一位。”
　　麻木不仁的表情，配上冷漠的语气，让她看起来相当冷血。
　　-
　　过去五分钟。
　　朝晖的眼珠子动了动，没有声嘶力竭，也没t有惊恐害怕。
　　无比平静的神情，就这么陡然撞进辛稚夏的眼底。
　　不知经历过什么，他的眼中满是释然。
　　这让辛稚夏的表情多了一丝迟疑。
　　不等她苦苦钻研出结果，朝晖便就这么平静地闭上了双眼。
　　人在死亡后，闭眼与睁眼，有一种说法。
　　睁开双眼，即死不瞑目。
　　睁眼和闭眼都是有意识的肌肉运动，脱离一些较为浅显的认知误区，就会让人知晓这个说法是谬误。
　　然而，辛稚夏如今就想给朝晖安回这段谬误。
　　如此安静地闭上双眼，给人的感觉就是，从容不迫迎接死亡。
　　辛稚夏深深地看了一眼朝晖，再度将视线放到其他人身上。
　　在目光触及到明月时，她眼神一闪，不着痕迹地调开了视线。
　　“一切就像明月说的那样。”
　　“在进行着……”
　　即便如此，辛稚夏仍旧没有放松警惕。
　　起码要亲眼见证，除商陆房间以外的人，从她眼前挨个死去。
　　-
　　又过五分钟。
　　在辛稚夏若有所思间，有两人几乎同时脱离了空间。
　　是相博和谢安。
　　实在是出乎她的意料。
　　这两人铆足了劲，不仅出手狠辣，对自己也够凶残。
　　本以为战斗这么焦灼激烈，他们应该很快就会死去一位。
　　没想到，他们才出现在这里。
　　明月警惕地瞥了一眼两人，默默开口感慨道：“又是没能走出来的人。”
　　旁边的辛稚夏缄默不言。
　　想要跟她一样走出来，有难度但并非不可能。
　　只是其他人都各自有对手，一旦行动暴露出其他意图，就会被敌人偷袭或出手打断。
　　因此，他们没时间、没精力，像她一样能够坦然走出来。
　　更何况，唯二可能很快出现的朔望和商陆。
　　一个被自己的惯性思维压制住，另一个则是在绞尽脑汁处理对手。
　　思及此，辛稚夏淡淡望了一眼明月。
　　对方神情寡淡，面容憔悴，仍在重复自己的动作。
　　辛稚夏幽幽地叹了一口气，不由打量起相博和谢安来。
　　精神空间类道具是神奇。
　　这两人在她眼中前脚还完好如初着，后脚他们两人便同时失去了完好的皮肤。
　　身上千疮百孔、衣不蔽体，更有肢体已经残破不堪，仅凭借面容几乎难以分辨二人。
　　如此惨烈的境况，令人光看结果，就觉得心惊胆战。
　　“你……该死。”
　　谢安的牙齿上满是鲜血，一字一句地强调着。
　　吐字格外清晰，眼中熊熊燃烧着的火光，在这一刻无比耀眼灿烂。
　　在闭上双眼的前一秒，他看到相博呲着牙，一脸不服输的样子。
　　临死前，谢安不禁在心中祈祷着。
　　“一定要让我报仇成功……不然，我怎么敢去见夜阑呢？”
　　回应他祈祷的不是神，而是平平无奇的围观群众。
　　此时的辛稚夏早已靠近两人。
　　她面无表情地甩出六角飞镖，精准无误地砸中了相博的右眼。
　　“趁你病，要你命。”
　　紧接着，辛稚夏跨出两步，一脚踩在对方的后背上，纠正自己的说法。
　　“哦，不。是以眼还眼。”
　　以其人之道还治其人之身。
　　她可不管，这道具是朔望的，还是相博的。
　　她只知道，右眼是很珍贵的，别人动不得。
　　-
　　差一刻到六点。
　　如此下饺子一般的情况，让辛稚夏的内心喜忧参半，甚至隐约还有一丝紧张。
　　重点考量范围之内的，是谁死了，而不是怎么死的。
　　如今空间内部，只剩下三个人。
　　商陆、小白和朔望。
　　辛稚夏像是已经笃定结果，目光聚焦在朔望的身上。
　　片刻不离。
　　直到……朔望真的动了。
　　不是从另一个位置出现的，而是就这么站在原地，瞳孔骤缩后直勾勾地倒下。
　　见状，辛稚夏肉眼可见地松了口气。
　　比起前面几人的毫无形象，朔望从头到脚仍旧光鲜亮丽。
　　就连一开始摘下来的帽子，也都重新回到了他的头上，恶魔般的小触角隐在帽子之下。
　　当然，这都是对比出来的结果。
　　朔望散发着落魄贵族的优雅气质，望向天空的眼神带了一丝忧郁。
　　地平线上太阳即将升起，朗月渐渐于天空中隐匿，棋子自天地中无声溃散。
　　朔望最后看了一眼天空，眼中满是恋恋不舍。
　　“可惜，今天的太阳看不见了。”

第119章 情感羁绊，好好活着
　　清晨的第一缕阳光，透过树叶的缝隙，带着一丝暖意洒向地面。
　　太阳还未升起，是黎明的曙光。
　　破晓，预示着新的开始，即将开启新的征程，以及对未来的憧憬。
　　除去实实在在的暖意，辛稚夏对此没有太多的情绪起伏。
　　亲眼目睹数人死前的场景，任谁来都不会兴致高昂。
　　“变态除外。”
　　辛稚夏环顾一圈，心情复杂至极。
　　现在还站着的，只剩下四人。
　　她、明月、商陆和小白。
　　前两者此时正面对面站着，后两人则仍旧困在其中，没能随敌人死去而脱离。
　　空间内部里面已经没有敌人，幽蓝色漩涡却还在一心运转着。
　　辛稚夏眨了眨眼，抬手指了指半空中的漩涡，又轻点了下商陆和小白。
　　“你这是……在防谁？”
　　幽蓝色的漩涡像是一只会吸人精气的妖怪。
　　一边无底洞一般吞噬着道具，一边又有意无意地迫害着使用者。
　　明月面容憔悴，发色莫名变浅，灰白和浅黄色交织。
　　但她却格外有精神，带了独属于自己的自信气质。
　　闻言，明月嘴角微微上扬，“没有防谁。”
　　言罢，她扭头看了眼漩涡，取下佩戴在手腕上的手链。
　　辛稚夏看得清清楚楚。
　　明月打量手链的眼神里，满是不舍和留恋。
　　像极了当初她面对裁决之剑破裂时，流露出的表情以及心中的难以平静。
　　不过，仅仅只有一瞬，明月便把手链扔进了漩涡之中。
　　漩涡的颜色陡然转深，幽蓝浓重得仿若黑色。
　　明月满意地轻点头，随后朝辛夷弯唇一笑。
　　“时间不早了，要一起看日出吗？”
　　“啊？”
　　辛稚夏怔愣片刻，环顾四周，觉得某人比她更大心脏。
　　狼藉的地面不是毁坏的建筑，而是各个死状不同的尸体。
　　面对如此景象，明月竟还有闲情逸致，邀请她一起看日出？
　　下一秒，辛稚夏笑得轻松愉悦，坦然回应道：“好啊。”
　　-
　　这是位于萨马纳怪石群最中央的巨石。
　　顶端看似平坦，却占据着最高点，比周围形状尖锐的巨石，更具有观赏性。
　　从正面看去，像是卧在林间、正待伺机而动的猛虎；自侧面望去，又像是舔舐牛犊、演绎母子情深的牛儿。
　　然而，此时正迈着步子，朝顶端走去的两人，“只缘身在此山中”，并没能识出怪石的真面目。
　　辛稚夏和明月二人站到最高处。
　　两人并肩而立，遥望天际。
　　晨风吹拂，携带着林间的气息，扑面而来的空气清新。
　　大地万籁俱寂。
　　曙光映照之下，万物陡然焕发生机，披了一层柔和的光芒。
　　温暖的阳光缓缓洒落，如同母亲慈爱地唤醒沉睡的大地。
　　辛稚夏的目光看起来专注，像是在专心赏着眼前的美景。
　　实际上，此时的她正在神游，思考先前的种种。
　　半晌，辛稚夏开口，打破宁静，幽幽地说道：“看你现在状况也不太好，你就不怕我动手吗？”
　　明月双眼紧盯远方，闻声，也只是语气平淡地回答。
　　“照理来说，你也该怕我才对。”
　　辛稚夏一愣，不由侧目。
　　雪白的发丝在晨风中飞舞，明月侧脸轮廓清晰可见，高挺的鼻梁和薄唇带有犀利。
　　不知为何，如今，线条莫名变得柔和，看起来很是沉静。
　　犀利与沉静互相掺杂，带来一种坚韧和坚定之感。
　　辛稚夏眸光一闪，自信应答。
　　“没有。我这人做事，向来都有后手。”
　　即使没有后手，也要装出有的样子。
　　[蒂娅的魅惑卡牌]每天可以使用五次。
　　今天的份额已告罄。
　　第一次朔望、第二次窦书语、第三次相博、第四次朔望、第五次明月。
　　辛稚夏翻遍全身上下，只能拿出一个六角飞镖，外加一颗诡异的眼球。
　　哦，不，或许还有一个东西。
　　思及此，辛稚夏默默侧移一步，取出和平旗插到地上。
　　随后，她狡黠一笑，眨了下左眼，“现在这样，对你我都好。这个日出我看定了。”
　　某位辛独眼狼，自只剩单眼后，每次眨动眼睛，都像是在wink放电，颇有些可爱魅惑的味道。
　　当然，大多数时候，没人会在意这点。
　　此时此刻的明月，没能招架得住，不由轻笑出声。
　　人的笑容是善意，还是恶意的，大家总能很容易就分辨出。
　　辛稚夏百分百肯定，这是善意的笑容。
　　只是还未等她做出回应，便听到了明月直言不讳。
　　“要是我不知道，你都知道了的话，还真有可能会被你骗。”
　　近似绕口令一般的话砸来，跟对方同频道的辛稚夏立刻顿悟。
　　脸色微僵，笑容渐收，询问道：“你也有……道具？”
　　明月淡然一笑。
　　“刚才是有。”
　　辛稚夏眉头紧锁，t心跳不自觉加速。
　　耳边传来明月的声音，声线柔和，淡淡地叙述着。
　　“你已经不需要再当监工了。被你精神迷惑的阶段，我说的肯定都是实话。”
　　“发自内心的实话。”
　　“无论是计划，还是诉求。”
　　-
　　最后的最后，日出是由明月一个人看的。
　　明月坐在巨石边缘，静静地看着远方的天空。
　　脑海中闪过无数个画面。
　　其中有一幕，让她感触良多。
　　在房间联络感情的时间段，总有一位乐此不疲、大讲特讲。
　　是顾老师。
　　“人与人之间的情感，是最难以猜透的羁绊。”
　　商陆一口否决。
　　“羁绊也是束缚。”
　　“诶？你个油盐不进的。”
　　顾老师接受不同，承认差异，却不代表他不会洗脑。
　　“我们死了，进入死亡空间。在某种意义上，也算是在这里重生了。没有物质追求和精神牵绊，是不能好好生活的。即便历尽千辛万苦，闯过许许多多的副本，最后攒够积分复活成功。一旦缺少这些，只能说是生存下来了，但不能说是真正的活着。”
　　在某人侃侃而谈、试图洗脑的时候，内核强大的几人总会坚持己见。
　　作为年纪不小的带队人，明月自是不会不给他面子。
　　“真不愧是顾老师啊。”
　　每当这时，顾老师便会回归到谦谦君子的模样，一本正经地回答：“不敢当，不敢当。”
　　比起深谙人情世故的明月，小白则有着未成年人的单纯。
　　“老顾，咱能不能不要动不动就上情感课程？”
　　面对唯一一位未成年人，顾老师的变脸技术同样游刃有余。
　　“你个小屁孩，懂个锤子啊？”
　　小白嘻嘻哈哈打趣道：“啊咧~你怒了。”
　　顾老师嘴角抽搐，扭头看向明月，直言道：“张明美，你说得对，这小子是真的欠抽。”
　　不等明月选择战线，小白就会先发制人。
　　“你不要挑拨离间哦~明美姐对我这么好，什么时候说过这句话？”
　　……
　　现在，欠抽的小孩仍旧活着，曾经侃侃而谈的老师，却早已消失在时间的长河里。
　　对此不屑一顾的商陆，被自己甩出的回旋镖砸中。
　　坚持己见的她……
　　同样没能跨过这道坎。
　　旭日东升，金色的光芒直照大地。
　　“人员变更，计划不变。”
　　“为了我们的情感羁绊，我愿意先行退出舞台，把希望和灿烂留给你们。”
　　只是可惜了……
　　另一个情感羁绊。
　　我的恋人啊，好好活下去吧。

第120章 太阳升起，三人通关
　　太阳自地平线冉冉升起，走下巨石的人是背对着的。
　　如此壮丽的一幕，辛稚夏没能亲自观赏。
　　此时，她正在若有所思地往下走着。
　　回忆渐起。
　　最后一次使用魅惑时的场景，再度浮现在脑海之中。
　　“最终副本的具体情况未知，我们所要做的准备就是，储备足够的道具应对不同情况。”
　　“99的建议不少，提供的信息很多。”
　　“现在这个副本只允许三人通关，对我们而言，就跟最终副本没什么差别了。”
　　“我和商陆有三个计划，其他人只有两个计划。”
　　……
　　明月不仅如实作答，还絮絮叨叨说了许多。
　　乖巧顺从，没有任何抵抗。
　　沟通的时间拉长许久，像极了是她人品爆发，[蒂娅的魅惑卡牌]不负众望，献上一出惊艳的大戏。
　　当初，辛稚夏沉浸在震惊之中，没能立刻反应过来。
　　现在想来，一切都有迹可循。
　　“怪不得。”
　　明月透露出的信息繁多，本以为只是自己了得，到头来却没想到，全都是她人自愿的。
　　自愿透露绝密消息，自愿奉献通关名额。
　　再甩出一个请求。
　　一想到这里，辛稚夏的神情便显得有些扭曲。
　　“我……最不喜欢这种了。”
　　像极了别人施舍来的。
　　俗话说得好，君子不食嗟来之食。
　　辛稚夏不由皱眉，目露纠结之色。
　　“算了，反正我也不是君子。”
　　下行之路无比简单。
　　辛稚夏迈出的步子一顿，视野范围内能看到，不远处的商陆和小白。
　　他们两人正围在林木的旁边。
　　仅仅通过商陆的背影，辛稚夏就能莫名感受到一丝哀伤。
　　然而，无论何时，警惕心不能丢。
　　在看到对方的下一秒，两人就先后察觉到了她的存在。
　　哀伤沉痛的氛围顿时散去。
　　三人的神情各异，遥遥对望的眼神晦暗不明。
　　系统提示音不期然响起，打破最后一丝僵持的气氛。
　　【[厄尔斯森林的卡牌战]副本已结束，恭喜0000199玩家获得胜利。】
　　【[厄尔斯森林的卡牌战]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　获胜人数：3人
　　特殊福利：正在结算中……】
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【副本结束可停留时间为1小时，到点将强制离开。】
　　【是否现在选择离开？[是][否]】
　　辛稚夏怔愣一瞬，回头望去。
　　太阳从地平线上升起，为大地带来一丝暖意。
　　新的一天正式开始。
　　本次副本仅用一天就结束，速度快到令行动跟不上大脑。
　　如今，她是通关了，却丧失了该有的踏实感。
　　正如既定规则所言，只通关了他们三人。
　　辛夷、商陆、小白。
　　如果有人愿意记录的话，那么[厄尔斯森林的卡牌战]副本，应该要有三十个人的名字。
　　除此之外，通关的三人名字后，或许还要追加他人的名字。
　　辛稚夏有清醒的认知。
　　通关是侥幸的，带运气成分的。
　　没有想象中坐山观虎斗的从容，只有孑然一身，自许多爱恨情仇的厮杀中忐忑路过。
　　路过的中途，还要避免被战斗波及。
　　正经复盘下来，辛稚夏最幸运的选择，是跟某人签订生死合约。
　　结局不是被拉着自爆，而是有人自愿奉献。
　　初升的太阳映入眼帘，本应柔和的阳光却略显刺眼。
　　辛稚夏眨动左眼，却觉得右眼疼极了。
　　“一点都不伟大。”
　　——————————
　　目前可公开情报：
　　（房间号码：随机编号，昵称，身份，房间玩家编号，真名。）
　　00001号房间：
　　1号 辛夷：[吟游诗人] 99号 辛稚夏 通关√
　　-
　　10061号房间：
　　9号 明月：[蓝 骑士] 03号 张明美
　　10号 商陆：[蓝 骑士] 06号 商宁朗 通关√
　　11号 小白：[红 刺客] 08号 傅白 通关√
　　12号 皎月：[红 骑士] 26号 柳玥
　　13号 蒙太奇：[红 战车] 44号 蒙少奇
　　14号 林木：[蓝 战车] 56号 唐森
　　15号 VV：[蓝 王后] 57号 纪白萱
　　-
　　10009号房间：
　　2号 朔望：[红 骑士] 18号
　　3号 相博：[红 骑士] 21号
　　4号 冰彤：[蓝 骑士] 59号 屠冰彤
　　5号 忠诚：[红 骑士] 71号 仲成宏
　　6号 窦书语：[红 国王] 86号 赵舒语
　　7号 凡尘：[红 平民] 87号 范琛
　　8号 山元：[蓝 刺客] 99号 单明远
　　-
　　10173号房间：
　　16号 晨露：[蓝 主教] 19号
　　17号 朝晖：[打手] 23号
　　-
　　21733号房间：
　　18号 克莱尔：[蓝 骑士]
　　19号 独孤仙：[蓝 平民]
　　20号 廖文：[红 骑士]
　　21号 齐凯泽：[红 平民]
　　22号 曹志义：[蓝 平民]
　　23号 包包：[红 战车]
　　24号 姜媛：[红 王后]
　　25号 宋茂文：[蓝 国王]
　　-
　　49818号房间：
　　26号 高明：[蓝 骑士] 13号 温高铭
　　27号 楚楚：[蓝 战车] 14号 蔺楚楚
　　-
　　未知房间：
　　28号 球球：[教皇] 宋雅婷
　　-
　　60457号房间：
　　29号 夜阑：[红 主教] 29号
　　30号 谢安：[流浪汉] 47号
　　-
　　[厄尔斯森林的卡牌战]副本游戏灵感来源：国际象棋、军棋、斗兽棋……
　　游戏规则和玩法，经过作者创新设计。

第1章 死亡空间介绍，游乐园
　　伴随着系统提示通关的信息弹出，横七竖八躺着的玩家们，也开始缓缓消失在视线之中。
　　犹如一朝挥散的烟雾，一触即破的泡沫。
　　原本在关注辛稚夏的商陆，余光瞥见尸体开始莫名消散后，便选择忽略眼前的一切情况。
　　商陆推了推眼镜，径直蹲下身来，目送林木的尸体消散。
　　在远处的辛稚夏自然是看不清，可站在旁边的小白看得相当清楚。
　　面前人低垂着头，碍于角度问题，辨不清此时的表情。
　　镜片突现雾气，变得朦胧模糊。
　　小白下意识抿了下唇，恍然回想起曾经学过的物理知识。
　　这雾气，是蒸发的水汽凝结在镜片上产生的。
　　清晨的温度较低，阳光无法立刻驱散寒意。
　　热气腾腾的眼泪挥发出来，自然就有了眼前这样的效果。
　　小白缄默不言，心下默默腹诽：“该死的知识。”
　　早不进脑子，晚不进脑子，非要在这个时候……
　　让他不知所措。
　　眼眶酸涩。
　　另外，还有一人，同样有些手足无措。
　　自高处向下俯瞰，阳光洒向大地，让面前的视野无比开阔。
　　空阔到辛稚夏将下面的状况看了个透彻。
　　不同于火葬和土葬的传统尸体t处理方式，死亡空间为玩家做出了不可反驳的选择。
　　以反物理层面的形式。
　　尸体逐渐淡化，在半透明的状态下，似粒子般消散。
　　从三维变成二维，形同画面上的粒子消散特效。
　　看着半空中消散的诸多粒子，辛稚夏说不上来是什么情绪，只神色平静地像是在赏画。
　　半晌，“狼藉”的平地重回“整洁”。
　　辛稚夏看了眼商陆和小白，迈步自高处向下走去。
　　只不过，她怀疑自己是同手同脚走下来的。
　　因为这两人的目光太过灼人。
　　辛稚夏神态自若，在距离两人不远的地方驻足。
　　起初她是没能看清楚。
　　如今仔细端详起来，发觉商陆和小白都很是狼狈。
　　黑色运动服左一道口子、右一道划痕，有灰尘沾染在上面，隐约还能看到血迹，以及运动服上有颜色较深的痕迹。
　　这两人的发丝凌乱，神情各异，尽是复杂难言。
　　辛稚夏唇角微微上扬，却没能说出什么话来。
　　说什么？
　　难道要说“恭喜我们成功通关”吗？
　　其实也不是不行。
　　就怕这两人怒上心头，发疯牵连到无辜的她。
　　所幸，对面的人很是自觉，主动开口免除了她的纠结。
　　商陆深深地看了眼她，轻声唤了一句。
　　“辛夷。”
　　这人的皮肤本就白皙，如今脸色更是苍白惨淡。
　　一直在戴的金丝边眼镜，平常看起来像是凹造型，现在却平添了几分光泽。
　　总而言之，就是显得人比较精神，没那么半死不活了。
　　辛稚夏的心声，商陆自然不知。
　　面对病恹恹形象的商陆，辛稚夏不由多了一分耐心。
　　当然，只有一分，多了一点没有。
　　对方叫她名字的嗓音低沉，声音嘛……也不难听，但是总给她一种怪怪的感觉。
　　用一个比较贴切的形容词，好像是……肉麻？
　　思及此，辛稚夏皮笑肉不笑地回应道：“喊我做什么？有新的计划吗？”
　　转移话题的功夫了得，可没能顺利转移过去。
　　“明月……她去哪里了？”
　　另一道熟悉的男声传至耳中。
　　辛稚夏微微侧目，上下打量一眼对方，没有回答他的问题。
　　从刚开始，她出现在他们的视野中，小白就在反复地观察她的身后。
　　那种疑惑和迷茫之中，略带一丝忐忑与希望的行为，昭示着他在期待看到熟人。
　　直到……
　　系统播报通关的玩家。
　　小白眼中的希冀崩塌了。
　　作为成熟的老玩家，小白有在努力克制情绪。
　　但有些行为不可避免，比如仍旧执拗地询问着。
　　“她为什么不放我们出来？你……”
　　语气里有困惑，有难以理解，有悲伤，也有愤懑……
　　话音未落，辛稚夏微笑颔首，打断对方未尽的话语，简单地一字带过。
　　“对。”
　　以往她或许还有心思开玩笑，会嘻嘻哈哈地回怼一句。
　　“小屁孩，我没空理你。”
　　经此一夜，辛稚夏感到恍惚和茫然。
　　旁边的商陆正欲说些什么。
　　下一秒，三人同时变了脸色。
　　系统提示音突然出现，先是吓了辛稚夏一跳，后是令她心跳陡然加速。
　　死亡空间的效率变高，总带着些不好的预感。
　　【[厄尔斯森林的卡牌战]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【恭喜玩家通关获得800积分，达成[销毁卡牌]成就获得200积分……】
　　奖励结算来得如此之快，本就有一丝不寻常的味道。
　　如今，面板上的内容戛然而止。
　　仿佛像是“滋啦滋啦”的电流声，自她的大脑中径自穿过。
　　辛稚夏歪头，“嗯？”
　　紧接着，奖励结算页面被清空，跳出另一条新提示。
　　【叮咚！恭喜0000199号玩家获得足够的积分。】
　　原始9049积分，加上刚才的1000积分，确实刚好达到一万积分。
　　接受应试教育的辛稚夏，从小到大在做试卷解题前，各科老师总爱叮嘱一句话。
　　“要认真读题！要弄懂题意！知道题干中所隐含的有效信息！”
　　当然，在她年纪小的时候，老师更是简单粗暴。
　　“记得认真审题！”
　　虽然学习不算刻苦，但也有认真的时候，她将某些话记得格外清楚。
　　辛稚夏从脑海角落，记忆深处中，挖出一段【死亡空间介绍】。
　　【死亡空间：
　　欢迎来到死亡空间，在这里你可以经历众多美好的副本，获得足够的积分将有机会复活。
　　当然如果一不小心失败，很可能面临的是死亡。
　　请大家努力通关副本，积累足够的积分吧！】
　　“获得足够的积分不是一定会复活，而是有机会复活。”
　　“一不小心失败很可能面临死亡，说明有些人不一定会死亡。”
　　辛稚夏甚至还回顾了自己之前的认知。
　　那时的自己无比纯粹，只一心想着要赢下游戏，对这些五花八门的介绍，可以说是丝毫不感兴趣。
　　但就是那个时候，她的想法才是最单纯的，不会被各种杂乱信息所蒙蔽。
　　归根结底，只有“复活”和“死亡”。
　　思绪万千，死亡空间再度发来信息。
　　【请问0000199号玩家是否确认进入副本？[是]】
　　不知何时，选项[否]被抠掉了。
　　辛稚夏眸光一闪，微弯唇角，轻声呢喃着。
　　“真是霸道啊。”
　　同一时间，商陆也在陈述事实。
　　“是强制进入。”
　　辛稚夏下意识抬眸望去。
　　只见商陆重回冷静姿态，双眼紧紧盯着她，语气坚定地说道：“等我。”
　　辛稚夏额间突突直跳，笑容愉悦，不由打趣对方。
　　“等你拉着我自爆吗？”
　　商陆眸色转深，眼底闪过一抹复杂之色。
　　“不，我……”
　　话音未落，眼前面板上的信息，已经被系统默认为[是]。
　　下一秒，辛稚夏只觉一阵天旋地转。
　　要如何形容这次进入副本的情况呢？
　　大概是以往坐在车速平稳的车内，现在则是坐在超速行驶的赛车上。
　　-
　　辛稚夏下意识闭眼，再度睁开双眼时，景象早已换到了另一处。
　　【欢迎0000199来到游戏[塔西的幻想游乐园]
　　游戏分类：闯关副本
　　游戏难度：未知
　　游戏人数：3人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　不等查看完游戏介绍，辛稚夏就已经对着眼前场景，猜了个八九不离十。
　　“让人乐不起来的游乐园。”

第2章 游乐项目，使用真名
　　凉风吹过，树叶沙沙作响。
　　风兜兜转转一圈，带着独特的咸腥气息扑面而来，却没能吹散似有若无的雾气。
　　这让辛稚夏陡然回忆起无望之海。
　　那片罪恶之海。
　　无暇回顾以往的记忆，再抽丝剥茧地对照一番。
　　站在地势较高之处的辛稚夏，一把取出和平旗插在地上，随后专注当下眼前的场景。
　　这个场景是最接近现实世界的副本。
　　眼前过山车的轨道，仿若游动的金龙，在半空中此起彼伏，于远处蜿蜒盘旋；再远一些，还有一个圆形齿轮状的建筑，高耸入云，上面吊着许许多多的座舱；另有一艘造型独特悬空的船……
　　极具现代气息的场面，让作为已死之人的她都觉恍惚。
　　将辛稚夏念头拉回正轨的是，这些明明都很眼熟的建筑，打造用的却是离谱至极的材料。
　　金龙轨道来自庞大的树枝，摩天轮似乎原来是一棵参天大树，座舱是木头制作的小屋，用细枝条链接吊在上面，海盗船看起来倒是真的船……
　　游乐园外围是用熟悉的“栅栏”围成的，与厄尔斯森林里的营地有着异曲同工之妙。
　　只是“活栅栏”的高度，令人惊叹不已。
　　耳边时不时传来海浪的声音，辛稚夏踮脚远眺，可以看见距离不远的海滩。
　　而在最远处的山上，还有着一座浮空的高塔。
　　高塔外表黑漆漆一片，造型像一个方形盒子。
　　辛稚夏环顾周围，默默点评这座游乐园。
　　总结下来就是，“塔西的幻想游乐园沿海而立、环山而造”。
　　依山傍水，风景很不错，具有投资潜质。
　　“就是这雾……有点离奇。”
　　明明远处的景色能看到，似乎不影响自己的视野，可一旦收回目光观察近处，就会出现若隐若现看不清的状况。
　　辛稚夏淡淡扫过游戏人数，“不出意外的话，是我们三个人。”
　　如今看不清楚的状况，或许就跟[比特直播间]一样，是时间未到，不允许玩家们相见。
　　迷雾是辛稚夏的牢笼。
　　第一次碰见在[奥丁小镇]，第二次遇见在[无妄之岛]，而且恰好都是解密的一环。
　　思及此，辛稚夏不由多注意了一下。
　　然而，多注意迷雾的时间，仅仅维持了三秒钟，便丧失了关注的意义。
　　系统提示音响起。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　辛稚夏眨了眨左眼，莫名轻啧一声。
　　她想接着填写“辛夷”二字，系统却再次帮她做出了选择。
　　【0000199玩家本局昵称为辛稚夏，是否确认？[是]】
　　既是无法拒绝的选择，又是令她大感不妙的选择。
　　真名t……
　　辛稚夏瞳孔骤然紧缩。
　　不等她理清这个事情，系统提示音接连响起。
　　【在很久很久以前，努鲁丁大陆的某个角落里，有一处神秘的塔西游乐园。许多路过附近的游客，总会抱着好奇心走进游乐园。游乐园的乐趣是大家始料不及的，他们一心沉浸在这里。不分日夜，昼夜颠倒，尽情地玩耍着，直到挑战结束……】
　　【游戏时限：未知。】
　　【规则介绍：
　　1、挑战游乐项目，顺利游玩结束，成功破解副本。
　　2、六个游乐项目，挑战其中一个即可。
　　3、请保存好门票。】
　　【玩法介绍：
　　一、游乐项目：
　　1、达利娅的旋转木马
　　2、伊桑的摩天轮
　　3、奥斯汀的过山车
　　4、本杰明的海盗船
　　5、卓拉的迷宫
　　6、马修的碰碰车
　　二、游玩方式：
　　更多游玩方式，请玩家自行发掘。】
　　【本场游戏为闯关游戏，成功玩家获得机会，失败玩家面临死亡。】
　　【正在为您发放[塔西的幻想游乐园]的门票。】
　　“这是规则内容最少的一次。”
　　内容越少，反而令她越发不安。
　　辛稚夏聚精会神，逐字逐句地反复研读，以确保自己不出错。
　　说是要游玩项目结束，实际上还有“挑战”二字，让她完全不敢掉以轻心。
　　更何况，哪有副本让你玩个游乐园的项目就轻松通关的？
　　辛稚夏百分百不相信，这个副本有这么的简单。
　　因此，她开始对比起各个项目来。
　　通过筛选的方法，决定出可以选择的项目。
　　[奥斯汀的过山车]和[本杰明的海盗船]全都是比较刺激的项目，二话不说率先pass掉。
　　[卓拉的迷宫]？一听就觉得不妙，直接pass掉。
　　[马修的碰碰车]？鉴于项目本身可以延伸出暴力血腥，犹豫片刻之下，同样也选择了pass掉。
　　最后剩下的[达利娅的旋转木马]和[伊桑的摩天轮]，都有着温和无害且寓意美好的意思。
　　两者不相上下。
　　辛稚夏没再过多纠结，打算实地考察对比一下。
　　虽然是突然来到副本的，但既然规则已经到手，辛稚夏进入状态就很快。
　　她拔起和平旗，就直冲冲向前走去。
　　下一秒，踏出的脚一顿，辛稚夏目光闪烁，收脚站定，不由观察了一圈。
　　场地过大，没看见人。
　　先前某人说过的“等我”二字，此时正萦绕在辛稚夏的心间。
　　紧接着，只见她唇角微弯，脚下轻松地迈了出去。
　　“我已经等过一秒了。”
　　没有人会一直等一个人。

第3章 门票，伊桑的摩天轮
　　“只是说得好听而已。”
　　辛稚夏有自己的小心思，她其实根本就不想等。
　　不仅是不想等这么简单，更甚至不想看见他们。
　　游乐项目需要玩家自行选择其中之一。
　　从没说过有限定的名额，她却难免不多想这一层。
　　“有些东西，总是先到先得。”
　　塔西的幻想游乐园里，入眼的风景是成片草地和石板路。
　　辛稚夏踮起脚来，极目远眺。
　　摩天轮建筑物很显眼，倒是没有看见旋转木马。
　　她不由眯起左眼来，盯着前方的指路牌猛看。
　　指路牌本身是一棵树，灵动的树枝在空中舒展开。每根枝条指向的方位，挂着游乐项目的名称。
　　辛稚夏迈步走上前，查看具体的方位。
　　[达利娅的旋转木马]在右前方。
　　跟位于左手边的摩天轮，算是差不多相反的方向。
　　辛稚夏站在十字路口，左看看右看看，纠结要先往哪边走。
　　目露深思，嘴上喃喃自语着。
　　“幸福，永恒。”
　　可座舱升至高处，总是没那么有安全感。
　　“美好，追逐。”
　　说白了还有负面解析，是永远无法触及的距离。
　　辛稚夏面无表情地分析着，在现实世界里，摩天轮和旋转木马的寓意。
　　闯的不知道是什么样的关卡，她只能知道什么分析什么，来选择一个最稳定安全的。
　　到目前为止，这个副本都没有显露出恶意和难度……
　　是好，也是坏。
　　按照死亡空间的调性，百分之九十九在憋着坏。
　　摩天轮被视为幸福的象征，可以是爱情和浪漫，也可以是希望与成功。
　　旋转木马通常被视为爱情的象征，但还有另一种负面寓意。看上去是很美好的,却也是追逐和等待，是遥不可及和追逐无果。
　　辛稚夏偶有感性之时，就比如现在这个时刻。
　　“什么提示都没有，只能选个看起来最好的。”
　　她眨了眨眼，选择向左转，眼底是豁达和随性。
　　“那就选个没什么负面寓意的吧~”
　　虽然以前坚持说迷信不好，但人死进死亡空间本就邪门，因此她早已妥协了许多。
　　有些寓意信了能增加底气。
　　请别怀疑，这是科学理论分析得来的人类心理。
　　辛稚夏步履匆匆，走着走着干脆跑动起来。
　　时间紧急是一回事，还有就是……这静谧无声的游乐园，莫名带了些恐怖氛围，以及令人不适的丝丝邪气。
　　正在此时，好听的系统提示音响起，伴随而来的，是一张突然出现的卡片。
　　辛稚夏将卡片拿在手中，低头查看上面的内容。
　　门票跟现实世界里的门票不同，对比长方形纸张加上廉价的打印，这张门票是做工精美的迷你卡片。
　　不知是什么材质，入手沉甸甸的，颇有几分存在感。
　　【塔西的幻想游乐园欢迎您！】
　　【门票持有者：辛稚夏】
　　【游乐项目：
　　1、达利娅的旋转木马 □□
　　2、伊桑的摩天轮 □□
　　3、奥斯汀的过山车 □□
　　4、本杰明的海盗船 □□
　　5、卓拉的迷宫 □□
　　6、马修的碰碰车 □□
　　请到游乐项目的入口处盖章。】
　　【请玩家保存好门票，一经丢失后果自负。】
　　辛稚夏余光一瞥，眼神闪了闪，瞬间攫取关键词。
　　“保存好门票”。
　　思及此，她打算将门票扔进手环中，接着向目标地点进发。
　　却不料，系统提示音再度响起。
　　【请玩家保存好门票！】
　　不仅如此，手环空间还拒绝了放入门票的操作。
　　辛稚夏敛眉，若有所思。
　　随后，她把卡片放入了衣服口袋中，并十分认真地将拉链拉上。
　　-
　　与此同时，商陆抿了下唇，握着门票卡片，再度环顾四周。
　　“果然不在。”
　　游乐园的大门紧闭，却不失为一个聚集点。
　　如今，商陆缺少单向联系人的道具，只能用这种原始的方案。
　　这一幕，如果有幸被辛稚夏看在眼里，她肯定会嬉笑着展开辛式幽默。
　　“你就像来游乐园玩耍迷路的孩子。”
　　因为无法联系到自己的家人，只好站在一开始分别的地点，默默等待母亲出现带他离开。
　　商陆推了推眼镜，眼底的光芒缓缓散去。
　　等待的时间是可以拉长，可不一定会遇见想遇到的人。
　　虽然想遇见的人没遇到，但能联系的人却一早就联系上了。
　　正在此时，小白再度发来信息，意图跟他接着沟通。
　　“那这样的话，我们能选的就是摩天轮和旋转木马了……说句实话，虽然我从小就没来过游乐园，可什么好玩什么不好玩，我心里其实还是有数的。我觉得，或许可以挑战一下过山车？还是说，我们先集合看看？”
　　小白絮絮叨叨说了许多的话。
　　一反常态。
　　有种生怕自己说的少了，对方选择不回复，徒留他一人孤寂悲凉的感觉。
　　当然，也有可能只是纯粹变成了话痨。
　　像唐森一样的……话痨。
　　商陆微微闭目，转移注意力，再度睁眼已经变得平静。
　　将门票收进口袋中，回复另一头的小白。
　　“就先不集合了。我们分开行动，你去……”
　　停顿片刻，商陆不由抬眼望去，入眼的是如同时光沙漏一般，高耸入云的巨大圆盘。
　　“你去旋转木马，我去摩天轮看一看。”
　　-
　　[伊桑的摩天轮]。
　　鲜明的牌匾挂在旁边粗壮的藤蔓上，自巨树伸展而出的藤条隐约抽动着。
　　辛稚夏仰头一看，忽略仿若有生命的树枝，仔细端详摩天轮的样貌。
　　从远处看时，摩天轮就显眼至极，来到近处，只能说是庞然大物。
　　仰头的幅度过大，辛稚夏仿佛能听到，自后脖颈传来的轻微声响。
　　僵硬一瞬，她捏了捏后脖子处，扭动一番脖子，轻笑出声。
　　“果然，年纪大了，颈椎不好。”
　　紧接着，辛稚夏似是想起什么，脸上的笑容缓缓收敛，眼底划过了一抹怅然。
　　她记得，昨天还有人说过“辛夷姐，你还年轻呢。”来安慰她。
　　今天就……
　　一道悦耳的男声忽然传进耳中，打断了她似有若无的愁绪。
　　“辛稚夏。”
　　闻声，辛稚夏只觉心下咯噔一声，眼中的怅惘瞬间消散。
　　下一秒，嘴角扬起一抹笑容，扭过头去，朝来人笑得无比灿烂。
　　“我都等你这么久了，你怎么才来啊？”
　　娇嗔，埋怨，外加质问。

第4章 感谢有你，诅咒，挑战
　　辛稚夏面不改色地撒娇，脸不红气不喘地欺骗，睁眼说胡话的能力堪称出色。
　　这，大概是与t生俱来的本事。
　　然后……
　　在对方走到不远处时，她后知后觉意识到什么，立刻迈步朝[伊桑的摩天轮]的检票口走去。
　　身后传来商陆略微讶异的声音，“你……”
　　辛稚夏调转身体，面对商陆倒着走。
　　她伸出食指，放在唇中间，粲然一笑。
　　“嘘，这下该换你等我了。”
　　紧接着，辛稚夏甩下怔愣住的商陆，立即转身奔向目的地。
　　“我管你呢，先拿下再说。”
　　看见检票口站着的NPC，辛稚夏几乎要热泪盈眶。
　　终于看见正常的NPC了！
　　黑发黑瞳的少年倚在墙边，身穿墨绿色的制服，先前他正翻阅着手中的书籍。
　　听到窸窸窣窣的声响，他才仿佛记起自己的任务，抬头望向奔来的陌生女子。
　　随后，他合拢书页，将书籍放到一侧，微笑着等待这位游客的到来。
　　笑脸盈盈的NPC名叫[伊桑]。
　　火急火燎冲到眼前的辛稚夏看得分明。
　　这位NPC，是要重点关注的对象。
　　辛稚夏脑中闪过这一念头，立刻换上和善的笑容，跟眼前的伊桑热情地打招呼。
　　“您好，亲爱的伊桑。”
　　“您好，辛稚夏。”
　　伊桑的笑容阳光，声音清脆，莫名拉了好感度。
　　辛稚夏回以一笑，柔声询问道：“请问这边的摩天轮能进几位游客？”
　　要是只能进一位的话，她得先把竞争者一号踹出去。
　　“不限量。”
　　伊桑回得极快，眼神明亮，“但……限时。”
　　辛稚夏愣了愣，却没能问出限什么时。
　　因为身后跟来的人，走到了她们的身旁。
　　商陆先是朝NPC点头致意，随后便跟她并肩站立，直截了当地询问道：“你要选摩天轮吗？”
　　即便姗姗来迟，也能预料到她的想法。
　　辛稚夏眨眼，点头，无比肯定。
　　“对。”
　　商陆沉吟片刻，接着问道：“你有什么头绪吗？”
　　辛稚夏耸耸肩，坦诚回答：“没有。”
　　有了也不告诉你。
　　沉默半晌，商陆格外突兀地问出一句。
　　“你真的等了很久吗？”
　　辛稚夏弯唇一笑，“当然！”
　　语气比先前肯定选择摩天轮还要笃定。
　　商陆推了推眼镜，掩盖眼中的笑意，语气平淡地揭穿对方。
　　“好，你又说假话。”
　　辛稚夏：“……”
　　难道自己的演技退步了？
　　辛稚夏上下打量一眼对方，索性转移话题，冷笑出声。
　　“说得好像你就跟我说真话一样。”
　　似是想到什么，她不由嘲讽起来。
　　“原来，说的同生共死，就是拉着人一起死。”
　　闻言，商陆神色一僵，有些无奈却无法解释。
　　仿佛有千言万语要说，却又不知如何开口，欲言又止数次，到最后也只想起要道歉。
　　“很抱歉。的确是准备拉着你自爆的。因为怕你会威胁到我们，所以没办法才出此下策的。”
　　语气诚恳，言语直白，绝大多数都是实话。
　　只是……
　　这歉还不如不道。
　　辛稚夏气笑了，“呵呵。”
　　竟然比她还要理直气壮。
　　要不是知晓其中缘由，她现在应该会直接掐死对方，以绝后患。
　　辛稚夏盯着对方半晌，回以敷衍的假笑。
　　随后，她走到伊桑面前，换成明媚的笑容。
　　“伊桑，我现在想挑战摩天轮。请问，你有什么好的建议给我吗？”
　　伊桑摩挲下巴，露出苦恼的神情。
　　“我没有什么好的建议。”
　　紧接着，他露出了耐人寻味的笑容，“我只知道，你会玩得很开心。”
　　辛稚夏嘴角一抽，不由咽了下口水，心下暗道：“不像祝福，像是诅咒。”
　　同一时间，系统发来提示。
　　【触发伊桑的建议：起点就是终点。】
　　辛稚夏看了眼跳出来的信息，笑得眉眼弯弯，拿出放在口袋里的门票，指了指前方的摩天轮。
　　“烦请你帮我盖个章，我现在要去挑战了！”
　　伊桑笑得眼睛眯成一条缝，接过门票卡片，伸出食指在上面摁了一下。
　　辛稚夏瞳孔微缩，权当没看见这一幕，伸手接过门票卡片。
　　伊桑白净的手指陡然变成一截细木头，按到门票卡片中间，形成了纹理清晰可见的“指纹”印章。
　　【2、伊桑的摩天轮 ■□】
　　第一个小方块被盖上这特殊的章。
　　辛稚夏表情管理得当，朝伊桑扬了扬嘴角，将门票收进口袋里。
　　正待她决定走进入口时，身旁沉默许久的商陆开了口。
　　“还有我。”
　　伊桑眨眨眼，很是欣喜。
　　商陆照葫芦画瓢，学辛稚夏递出卡片，获得同款印章一枚。
　　辛稚夏敛眉，紧盯商陆。
　　见状，商陆微微一笑，坦言道：“我也没经验。谢谢。”
　　言下之意，感谢有你领路。
　　-
　　伊桑走在前面带路，辛稚夏跟在后面，与商陆并肩而行。
　　“小白呢？”
　　商陆目视前方，回答：“他随后就到。”
　　辛稚夏轻嗯一声。
　　良久，她后知后觉地补充道：“我可不等他。”
　　商陆侧目，温和一笑。
　　“好。”
　　走到巨大的摩天轮下，辛稚夏仰头看去，只觉得自己无比渺小。
　　形似木屋的座舱，如同一个个果实，被吊在巨大的树上，平均分散的树枝转动着。
　　无论是排布，还是运转，都极其规律。
　　伊桑引着两人来到木桩站台，等待下一个座舱来到他们眼前。
　　辛稚夏眯起仅剩的左眼，认真观察每一个座舱的内部。
　　努力端详是一回事，看得见又是另一回事。
　　直到座舱来到站台，辛稚夏都没能看清状况。
　　伊桑朝她抬手，示意现在可以进入。
　　辛稚夏微笑颔首，抬脚迈进木屋内。
　　只是，这一脚刚迈进去，就听到了商陆的询问声。
　　“我们可以进入同一个……木屋吗？”
　　辛稚夏歪头，眨眼，想要拒绝。
　　然而比她更快的，是伊桑。
　　待她回头时，伊桑正点头肯定着，“当然可以！”
　　紧接着，伊桑赶紧催促两人进入木屋。
　　闻言，商陆跨出一步，越过她，更快走进木屋。
　　鼻尖掠过一丝清冽的香气，辛稚夏正云里雾里，就被商陆抬手拽了进去。
　　木门“嘭”地被关上。
　　辛稚夏惊醒之余，瞪大左眼，不敢置信地看向对方。
　　“你不等小白？！”
　　商陆垂下眼帘，不着痕迹地扫过两人交握的手。
　　随后，他推了推眼镜，语气平静地解释出声。
　　“他已经是个成年人了。”

第5章 回到现实，配合调查
　　迟疑片刻，辛稚夏似有所悟，点了下头。
　　“行吧。”
　　手指微动，发觉有些异样，低头看了眼。
　　随后，她抬头看向对方，不由眨了眨眼。
　　见状，商陆淡然一笑，自觉收手。
　　辛稚夏赏给对方一个“很识相，蛮不错”的眼神。
　　环顾身处的木屋，与摩天轮的座舱没甚区别。
　　木屋没有透明的玻璃，视野没那么开阔。窗户也不算大，倒是左右都各有一个，让人觉得不那么憋闷。
　　唯一值得深思的点是，墙正中央挂着一个钟表。
　　不是时针、分针、秒针的配置，上面只有一根长针。
　　长针许久未动，势必不是秒针。
　　辛稚夏眯起眼来，感受当下的环境，心底浮现一个想法。
　　正欲开口，就听见商陆说出一句话。
　　“摩天轮没有动。”
　　准确地说，是这个木屋还没动。
　　正是她刚才思考的内容。
　　辛稚夏轻轻点头，朝窗外看去。
　　只见伊桑原路返回，步伐轻快，背影多了丝惬意。
　　下一秒，同频道思考的两人，脱口而出分享感受。
　　商陆：“太平淡了。”
　　辛稚夏：“有点反常。”
　　闻声，两人不由对视一眼。
　　辛稚夏有些不自然地移开目光，余光掠过对方胸前的名牌。
　　她不禁抬眸，嬉笑着打趣道：“商宁朗先生，没经验归没经验。但你知道的总要比我多吧？介不介意多分享一点呢？”
　　商陆推了推眼镜，深深地看了一眼辛稚夏，如实作答。
　　“事到如今，我想跟你坦诚一点……”
　　辛稚夏眨动左眼，一脸新奇地靠近商陆，意图把某人的坦诚听得清清楚楚。
　　好家伙，这可是可遇不可求的事情。
　　然而，不等商陆说完，木屋却陡然一晃，开始运转起来。
　　相比较现实生活中摩天轮运行，此次运转的动静格外大。
　　辛稚夏只觉一阵天旋地转，强烈的眩晕感让她头昏脑涨。
　　她狠狠地甩了甩头，在摇晃的视野中，仿佛看见钟表的长针微微偏移。
　　“什么鬼……可我明明……不晕摩天轮啊……”
　　这是某人栽倒进商陆怀里，脑海中闪过的最后一个念头。
　　-
　　“游客，真是不好意思啊。”
　　“刚才摩天轮出了故障，发生了一些晃动，您没事吧……”
　　听着耳边传来工作人员的声音，看着眼前忽然出现的景象，辛稚夏很难形容内心的真实感受。
　　她突然晕倒了。
　　当她睁开双眼，周围的环境变了。
　　然后，她反复确认过后，爬了起来。
　　再然后，前来开门的人也变了一个。
　　一切的一切，都格外贴近现实世界的场景。
　　工作人员还在絮絮叨叨地解释，语气非常真诚地朝她道歉着。
　　另外，还伴随着一道急促的呼吸声t。
　　前面身穿制服的工作人员瞪大双眼，“啊！这位游客是怎么了？”
　　“这是怎么回事？天呐！快快快，叫救护车！”
　　辛稚夏恍然回过神来，立即转头看去。
　　只见坐在她身后的商陆，脸色苍白，唇瓣发紫，耸肩喘息不止，额间布满细密的汗水，没过多久便大汗淋漓起来。
　　辛稚夏陡然一惊，“喂！”
　　“商宁朗！你怎么了？”
　　闻言，商陆艰难地抬眸，望向呼唤他的人。
　　如此脆弱的病人意识模糊，看她的眼神都是迷蒙的。
　　辛稚夏能明显察觉到商陆的意识不清楚。
　　几乎是下意思的行为。
　　她抬手抚上手环，决定要先拿出道具来，救治一下这位同伴。
　　下一秒，辛稚夏错愕一瞬，连忙抬起手来，将手腕抬至眼前。
　　“手环，没了……”
　　手腕上，空空如也。
　　辛稚夏深吸一口气，随机应变，询问工作人员。
　　“有呼吸机吗？”
　　具体的病症不清楚，可商陆看起来，是呼吸困难的症状。
　　附近的标志牌显示出，这是她生活的城市里有名的游乐园。
　　既然如此，医疗设备配备应该是齐全的。
　　至于，摩天轮能发生故障这件事……大概是有猫腻。
　　旁边的工作人员连连点头，似是冷静之后反应过来什么，连忙朝不远处飞奔了过去。
　　辛稚夏微微一笑，淡定地扭头说道：“看来，你是个命大的。”
　　只可惜……
　　被戏称为“命大”的某人，正徘徊在生死线上，根本没能听清楚这一段。
　　-
　　一拥而上的工作人员，维持了商陆的生命体征，直到医护人员赶到，将其送上了救护车。
　　见辛稚夏跟着上车，急救医生不由询问道：“家属？”
　　辛稚夏愣了愣，点头没反驳。
　　本以为点头不反驳，是最省心省事省力的，却没想到遭到了一顿严厉的批评。
　　“他有哮喘，你带他来游乐园？还不随身携带药物……”
　　辛稚夏耷拉着脑袋，时不时点头回应，做出认真反思状。
　　只不过，急救医生属实是经验丰富，根本就没被敷衍的行为糊弄过去。
　　家属不主动询问，看起来也不急，反倒是说什么就应什么，其实就是不关心。
　　最可怕的是，一问三不知。
　　低头沉思的辛稚夏没那个精力完善演技。
　　就只能边听医生一顿说，边思考她和某人的处境。
　　唯有在旁的急救护士涉世未深，看得有些于心不忍，见病人的状况渐渐稳定下来，不禁出声安抚对方道：“多亏游乐园的应急急救做得到位，你老公的情况目前稳定下来了。”
　　闻言，辛稚夏低头看了眼商陆。
　　只见他呼吸逐渐变得平稳，脸色看起来是好了不少。
　　辛稚夏嘴角微扬，很想吐槽一番，却被严厉的医生扫了一眼。
　　紧接着，感应到急救医生视线的她，后知后觉地补充完善演技。
　　“他……没事了？谢谢，谢谢。都怪我，都怪我，是我贪玩……”
　　语气惊喜，神态激动，甚是认真。
　　活脱脱一位真家属。
　　-
　　来到医院走下急救车，将商陆送进急诊室之后，辛稚夏才发觉自己不该冒充家属。
　　“既往病史？服用的药物？当前的症状？”
　　“姓名，年龄，联系电话……”
　　光是基本信息这一项，除去商宁朗三个大字，其他的……
　　她都是不知道的。
　　幸好，此时有人来，成功解救了她。
　　然而，解救她的不是天使般的医生，是威猛的警察叔叔。
　　“辛稚夏女士？”
　　辛稚夏乖巧站立，点头应是。
　　“需要你配合我们的调查。”
　　辛稚夏歪头，“？”

第6章 清醒物件，再现，逼真
　　在医院的休息室里，辛稚夏正在接受简单的审问。
　　“医生说你一问三不知。”
　　辛稚夏无语凝噎。
　　现实世界里，她跟商陆根本就不认识……
　　“根据摩天轮员工的说法，是你拉着他走上摩天轮的。”
　　辛稚夏回想起一刻钟前的事。
　　天地可鉴！明明是商陆这厮把她拽进摩天轮的！
　　“根据商先生保镖的说法，是你把他们迷晕，带着商先生走出医院的。”
　　辛稚夏一头雾水。
　　又没有道具可以使用，她要多厉害才能办到这些？
　　“好好好，死亡空间这次来这套。”
　　“根据……”
　　辛稚夏伸手拦停对方，尴尬地挠头笑了笑。
　　“我有权利保持沉默吧？”
　　见警察叔叔目露不悦，辛稚夏连忙改口，笑得单纯无害。
　　她指了指自己的头，耸肩无奈地回答：“我刚才撞到头，一不小心失忆了。等他醒来，你们可以问问他。”
　　对面的两位警察叔叔双目瞪圆，“啊？”
　　见辛稚夏笑得真诚，看起来不似作伪。
　　其中年轻的警官微微偏头，靠近另一位年长些的，不由小声询问起来。
　　“跟于助理说一声，让她去看看脑袋？”
　　辛稚夏：“……”
　　当场表演了一个笑容消失术。
　　-
　　从中午坐到下午，直到夕阳西下，外面霞光满天。
　　辛稚夏一直都待在休息室里。
　　哦，不，准确地说，在此期间，她有吃过午饭，还被迫去神经内科，接受了一系列的检查。
　　夕阳的余晖透过层层云朵，在天边勾勒出璀璨的画卷。
　　看着窗外晚霞绮丽的美景，辛稚夏幽幽地叹了口气。
　　“哎~~！”
　　这一声气叹得，让坐在旁边的年轻警官吓了一跳。
　　辛稚夏侧目，不好意思地笑了笑。
　　某人笑得眉眼弯弯，柔化了英气的五官，看起来很是明媚阳光
　　可警察却是面不改色，没有露出一丝友善。
　　辛稚夏撇撇嘴，接着双手托腮，看窗外的景色。
　　是的，如今她已成为狡诈的代名词。
　　“没病装病，惯犯行为。”
　　实际上，某位助理早已把她的资料拿到手。
　　辛稚夏看似是闲暇摆烂，实则有思考过各种情况。
　　比如，副本在玩什么新花样？游戏的通关方法是什么？为什么场景会变成现实世界？从头到尾规则都很随意……
　　以上种种，都不会给她带来恐惧感，
　　唯一能够带来恐惧的是，商陆不会不记得她了吧？
　　曾几何时，辛稚夏也有脑洞大开过。
　　“是不是自己的铁头功，把商陆硬生生撞出病了？”
　　下一秒，她就自行否决了这一种可能。
　　商宁朗可能真的有病。
　　是寻常意义上的病症。
　　早在[梅莉医院]的时候，他就显现出对医院无比熟悉。
　　不是警局的内部人员，不是在医院工作的人，也不是处理遗产的律师……
　　或许是……病人吧。
　　不久前，她也有一丝后悔，没有在[梅莉医院]里，翻阅过【商陆的基本信息】。
　　不过现在，只要这商陆不是不记得她了，完全可以凭他的聪明机智，帮她度过眼前的这一难关。
　　虽然但是……这难关还是商陆给的。
　　辛稚夏现在倒是接受良好了。
　　毕竟没有什么事情，是右眼完好如初可以比拟的。
　　一系列的事情突然发生，她都没能反应过来，自己的右眼已重拾光明。
　　还是在进入神经内科后，才意识到这一件事情的。
　　与此同时，辛稚夏还发现了一些事情。
　　手环消失、右眼恢复、衣服已换、门票尚在……
　　卡片上隐约流动着黑色的光亮，带来一种莫名的神秘感。
　　这是唯一能让她清醒的物件。
　　让她清醒地认知到，这不是真正的现实世界。
　　正在辛稚夏神游天际的时候，一阵敲门声传了进来。
　　“笃笃笃”
　　不等她做出反应，年轻警官已经飞奔到门口，并以迅雷不及掩耳的速度打开了门。
　　一脸期盼，兴致勃勃的模样。
　　在看到年长警官身后，还站着两个人之后，立刻转换成严肃的表情。
　　辛稚夏眨了眨眼，有些好奇地抻头看去。
　　嗷嗷待哺的架势，好像也在等投喂一样。
　　年轻警官稍稍移开身体，入眼的人是年长的警官，一位西装革履的陌生男子，以及……
　　熟悉的林木。
　　辛稚夏脸上的笑容陡然消失不见。
　　唐森微微仰头，越过前面两人，将目光投递到她身上。
　　先是一闪而逝的惊艳，而后又是观察的视线……
　　于助理走上去，率先开口道：“商……”
　　话音未启，唐森迈步走进休息室，咧嘴笑了笑。
　　“宁朗，他找你。”
　　辛稚夏眼神一闪，不动声色地点头。
　　“他醒了？”
　　唐森立刻回答：“嗯。他一醒来就要找你。”
　　语气里似乎有着憋笑的意思，但更多的似乎是在打趣他们。
　　言罢，他还碰了下于助理的胳膊，示意对方一定要配合起来。
　　“是吧？于助！”
　　于助理一噎，“……”
　　虽然唐森说的是没错，可他却觉得比起这件事，还有让他更觉匪夷所思的。
　　在看到唐森时，商总的表情格外得奇怪。
　　见唐森一个眼刀刮来，于助理无奈地扯了扯唇，配合着回应道：“是的。”
　　除此之外，他说的更多的，是尽职尽责的话。
　　“这似乎是个误会，稍后我会处理一下，很抱歉占用了您的时间。”
　　辛稚夏没空理会这些，只淡淡地点了下头，随后便认真打量起唐森来。
　　目t光十分专注。
　　唐森被盯得脸微微泛红，目光闪躲着，有些不自然地轻咳一声。
　　“那，我们走吧？”
　　然而，他等来的回应，是对方莫名的拍肩动作。
　　“啪！”
　　辛稚夏毫不客气地拍了下唐森。
　　见他面露震惊，一脸不敢置信，辛稚夏唇角轻弯，不由笑得莫名。
　　“这……是不符合现实逻辑。”
　　但不得不说，这个世界，是真的逼真啊。

第7章 感情，锚定，真实，清醒
　　辛稚夏不知情的是，还有比唐森更逼真的。
　　是某位商人的病。
　　跟现实世界里一样，不分时间地点反复发作。
　　辛稚夏跟随唐森和于助理，乘坐电梯来到VIP病房。
　　病房门前，站着两位身穿黑衣的彪形大汉。
　　辛稚夏不动声色地打量一眼，确认这两位威猛男士，大概就是警察口中说的保镖。
　　肉眼可见，身材健硕，肌肉强壮。
　　耳畔回想起警官的一句话。
　　“是你把他们迷晕，带着商先生走出医院的。”
　　辛稚夏：“……”
　　请问，她要怎么迷晕？
　　如果可以的话，她想听一下细节。
　　辛稚夏嘴角微扬，笑容和善，语气真诚地致歉。
　　“实在是不好意思。警察说是我把你们迷晕的，可我现在已经没了记忆……”
　　话音未落，一旁的唐森好心提醒道：“咳咳，不是他们。于助理已经换掉那一批了。”
　　辛稚夏笑容微僵，只见保镖沉默不语，倒没有面面相觑。
　　想必是在上任前，听说过这件事了。
　　辛稚夏忽然觉得有哪里不对劲。
　　她扭头看了眼唐森，又看看于助理的服装，再打量素质极高的保镖……得出一个相当合理的结论。
　　商宁朗先生，他家财万贯。
　　不仅在死亡空间里是挥道具如土的土豪，在现实世界里也是家世显赫的富家子弟。
　　为什么要加上家世显赫呢？
　　是因为辛稚夏突然挖出了一段记忆。
　　本市有名的商姓家族。
　　更巧的是，唐森刚好在旁边为她解释了几句。
　　“等宁朗情况稳定，会转回中央医院。”
　　“总归是自家医院，那里配套设施更加完善，医护人员也熟悉他的病情。”
　　中央医院是一家私立医院，还等于自家医院。
　　如此解答刚好回答了她心中的问题，简直像极了她肚子里的蛔虫……
　　辛稚夏嘴角一抽，暗骂自己一句。
　　“好的不学学坏的，真有你的辛稚夏。”
　　紧接着，她默默撤回这个比喻，微笑着回应对方。
　　“好的。”
　　唐森指了指病房门口，咧嘴笑了笑，说道：“宁朗说要单独跟你聊，我们就先走了。”
　　笑容看起来别有深意……
　　-
　　此时，商陆正在看着落地窗怔怔出神。
　　夕阳的余晖映照在脸上，显得他神色晦暗不明。
　　脸上佩戴的金丝边眼镜，不知何时多出了钻石，在霞光之下熠熠生辉。
　　“笃哒笃笃，哒哒”
　　莫名节奏敲门声响起的瞬间，神游的商陆就被拉回了现实。
　　嘴角下意识翘起，转头看向门口，抬手推了推眼镜，故作淡定地应声。
　　“请进。”
　　房门被打开，辛稚夏探头，上下打量一眼对方，竖了个大拇指。
　　“你没死就好。”
　　商陆微微一笑，“是挺好的。”
　　“吧嗒”一声，房门被关上，徒留门口的保镖面面相觑。
　　这莫名其妙的敲门方式，外加一开口就“死”不“死”的……
　　老板的脾气是真得好……
　　陡然回想起十分钟前，老板质问手下人的模样，他们将这句夸赞默默收了回去。
　　走进病房后，辛稚夏熟练地坐到了床边的椅子上，就像当初在[梅莉医院]那样。
　　待她入座，直面某人紧盯的视线，目光不由闪躲，状似关心地询问出声。
　　“这病情挺严重，是本来就有的吗？”
　　“我不在的时候，他们有为难你吗？”
　　两人同时开口，说的也算同一件事，很是默契。
　　可辛稚夏却没觉得，反而心中有些尴尬。
　　“你好像是在担心我。可我在为浪费太多时间而苦恼，顺带着只想跟你谈论正事。”
　　而且打从一开始，她好像就没有太担心对方。
　　死亡空间要让玩家这么死去，那可真的是太有戏剧性了。
　　辛稚夏摇了摇头，“没有。”
　　商陆一愣，点头应是。
　　“是，本来就有。”
　　第二次同时开口后，两人再度默契地选择了沉默。
　　寂静蔓延，辛稚夏抢先打破沉默。
　　“你这眼镜……够时尚的。”
　　言罢，她指了指对方眼镜框上的钻石。
　　闪闪发亮，耀眼夺目……
　　很是张扬且招摇。
　　商陆眼神闪烁，掩唇轻咳一声，“还是谈正事吧。”
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，“正有此意。”
　　话音刚落，她便换上严肃认真的表情。
　　“除了门票卡片在，其他物件都没了。”
　　就连说好“生死与共”，绑定的启示之戒也没了。
　　商陆若有所思，坦言道：“是，我的眼镜也没了。”
　　辛稚夏歪头眨眼，漫不经心地回答：“可门票卡片还在，就说明我们仍在副本里。”
　　闻言，商陆眸光微动，轻嗯一声。
　　“嗯。”
　　辛稚夏双手环胸，向后一靠，倚在椅背上审视对方。
　　在光照极好的病房内，全都是晚霞洒落的余晖。
　　余晖之下，因病房没有开灯，商陆的表情显得有些阴沉。
　　见对方垂下眼帘，没有发表自己的看法，辛稚夏不由注视着商陆，缓缓开口说道：“林木是你现实生活中认识的人。应该是你的朋友？嗯，感情很好的朋友。所以……看见死人复活，林木重新出现，你是很开心的。”
　　辛稚夏一直在观察对方，每说完半句话，就反复修正要说的话。
　　直到她将这一切都完善成合理的、真实的、符合逻辑的故事……或真相。
　　商陆没有刻意管理表情，露出的每一个微表情，都表达了他的内心所想。
　　对此，商陆只是抿唇不语。
　　既没认同，也没反驳，更像是默认。
　　辛稚夏目露沉思，双手撑在椅子边缘。
　　“其实我以为你没什么感觉。”
　　在林木死亡过后，商陆就那一瞬间比较悲伤。
　　后来……好像也挺正常的。
　　正常到，她没发觉商陆跟林木关系那么好。
　　商陆淡然一笑，推了推眼镜，伸手从床头柜拿出门票。
　　看着手中暗色的卡片，商陆的眼神忽明忽暗。
　　“门票就是沉入海底的锚。”
　　“将思维固定在死亡空间，帮我们锚定真实和现实。”
　　辛稚夏点头，未觉有异。
　　“让人时刻保持清醒。”
　　商陆轻笑出声，“有时候，活得清醒并不是一件好事。”
　　辛稚夏微微蹙眉，有种不祥的预感。
　　“你这话……是什么意思？”

第8章 三人齐聚，一整天的梦
　　“我只是觉得，人太清醒，有时候也会累。”
　　商陆抬眸回望，神情专注，温和一笑。
　　“你不觉得吗？”
　　辛稚夏盯着眼前人，半晌，轻啧一声，笑靥如花。
　　“是，所以我跳楼了啊。”
　　言语中颇有些油盐不进的味道。
　　商陆眼神闪烁，显得有些无奈。
　　正欲开口说些什么，只见辛稚夏倏地站起身来。
　　“好了，不聊了，我饿了。”
　　商陆怔愣一瞬，嘴角扬起一抹弧度。
　　“好，你想吃什么？”
　　辛稚夏脑子转的飞快，本想随口敷衍了事，却没想到有个意外到访的人。
　　“铃铃铃——”
　　电话铃声响起，商陆看了眼备注，随后扭头解释道：“是于助。”
　　见辛稚夏轻点头，商陆才接起电话来。
　　“谁？好，你让他来找我。”
　　电话一落下，商陆便自觉解释道：“是傅白。”
　　是小白。
　　辛稚夏讶异一瞬，“啊？”
　　商陆微笑着解答：“我之前联系过他，让他来摩天轮找我们。”
　　辛稚夏满头黑线，一脸无奈地说着。
　　“不。我好奇的是……他怎么才来。”
　　明明记得塔西游乐园的占地并没有那么夸张。
　　结果一个下午过去了……
　　小白才找到他们。
　　有时候，事情就是那么巧。
　　小白跟唐森是一起进来的。
　　“一起吃个饭吧！”
　　他们只是一起走了一路，唐森就已然跟小白混熟。
　　唐森大大咧咧地拍了下小白的肩膀，似笑非笑地打趣道：“宁朗怎么会跟你这样的小朋友交朋友？”
　　小白眼底隐约闪烁的泪花，闻言，瞬间消失得无影无踪。
　　辛稚夏捂嘴偷笑。
　　商陆在旁看着眼前三人，也跟着笑了起来。
　　-
　　中央医院顶楼套房的西图澜娅餐厅。
　　“过甜、过咸，辣的、冷的，刺激性的食物……总之，统统都不行。”
　　西图澜娅餐厅里，唐森正认真地跟他们普及，他的这位好友有多惨。
　　总而言之，言而总之，商陆几乎什么都不能吃。
　　“但……他可以看着我们吃。”
　　辛稚夏丝毫没有负罪感，开始专心吃起饭来。
　　这是在她死后正经吃的第一顿饭。
　　听起来似乎有点吓人，却也是实实在在的真话。
　　对于商陆此人的身体状况，辛稚夏并不是太过了解，但她此次见识到了有钱人的可怕。
　　因某人身体不太好，又要聚在一起吃饭，索性就搬回某人自家的医院。
　　紧接着，t顶楼套房的独立西图澜娅餐厅里，呈上了一碟一碟精致的菜。
　　餐盘不同用来区分，盆碗碟里全是药膳，摆了满满一大桌子。
　　用餐时间，格外得其乐融融。
　　直到晚餐结束，四人的氛围仍旧美好。
　　辛稚夏不动声色地打量一眼三人。
　　只见商陆和小白的神色舒缓，表情十分轻松惬意，唐森更是一会儿讲趣事，一会儿开玩笑，很快就跟第一次见的小白也打成了一片。
　　他眼中的“第一次见”。
　　听三人你一言我一语地交流，辛稚夏难得大发好心，没有说些“有的没的”来扫兴。
　　-
　　病房门缓缓地关闭，三人目送唐森依依不舍地离开。
　　待人离开视野后，辛稚夏无比冷静地询问道：“你们有什么想法没？”
　　小白脸色变得紧绷，回答道：“暂时……还没有。”
　　言罢，他沉默地走到沙发上，取出同样造型的卡片。
　　“这东西还在。”
　　辛稚夏为数不多的耐心告罄，开始收集有用的信息。
　　“你到摩天轮的场地，是用了半天时间吗？”
　　小白摇了摇头，正色道：“距离商哥给我发信息，也就过了大概十分钟吧。”
　　“十分钟？”
　　辛稚夏敛眉深思。
　　商陆坐在旁边，一直没有发表看法，见状，不由出声提醒道：“应该是时间流速不一样。”
　　想起伊桑的建议，以及先前说过的限时，辛稚夏皱了下眉头。
　　“流速不一样是正常，可……”
　　这样的话，要怎么区分限时，到底是怎么限的？
　　况且，如何通关是个难题不说，如今连精神状况都成了另一个难题。
　　辛稚夏敏锐地察觉到，商陆和小白的积极性变差。
　　两人都是被动思考，被她强行推着走。
　　辛稚夏眸光一闪，接连询问道：“你也是从游乐园的摩天轮下来的吗？大概是现实世界什么时间点出来的？”
　　“你进入摩天轮座舱的时候，我和商陆的座舱升到哪里了？”
　　抛出问题势必就要解决问题，小白的积极性是差了些许，但倒是没差到不想通关的程度。
　　小白沉吟片刻，开始逐个回忆，准备挨个回答。
　　“我从游乐园摩天轮走下来，是中午十二点三十五分。”
　　辛稚夏点头，回顾一番，不由开始心算。
　　她和商陆大概是十一点半出来的。
　　死亡空间的十分钟约等于现实世界的一个小时。
　　小白回想起之前的一幕，神色莫名地说道：“我进入座舱的时候，你们才刚往上升一格，座舱就在我前面一个。”
　　“这些都是我问了伊桑后，伊桑告诉我的……”
　　他还记得当初仰头看去，根本没看见木屋内有人。
　　现在想来……
　　或许那时候他们就已经来到这里了。
　　“嗯？”
　　辛稚夏凝神思考，只觉微妙。
　　十分钟走一格？
　　不，是一个小时走一格。
　　以防出现时间错乱的情况，辛稚夏干脆拿现实世界做参照物。
　　可是……
　　她不记得有多少座舱，应该要走多少格了。
　　辛稚夏回忆良久，也只记得大概有十数个。
　　无奈之下，她叹了口气，选择询问旁边的人。
　　“你数过摩天轮……”
　　话音未落，就得到了来自商陆的准确答案。
　　“二十四个。刚好是一整天。”
　　语气笃定，无需多问。
　　辛稚夏眨眨眼，毫不吝啬地夸奖。
　　“果然是商先生，记性真是不错。”
　　“彼此彼此。”
　　商陆推了推眼镜，轻笑着询问道：“所以……看在我这么有用的份上，现在你可以告诉我，伊桑告诉你什么了吗？”
　　当时的他恰好在联系小白，根本没能听到她和NPC的对话。
　　辛稚夏轻啧一声，转而诋毁某人。
　　“真是黑心！怪不得非要跟我上一个座舱。”
　　商陆淡笑不语。
　　辛稚夏索性也不再跟人拉扯，直言不讳道：“副本是限时的。”
　　闻言，商陆看着眼前活力四射的人，内心却再也鲜活不起来。
　　“上天赐予我一整天的梦。”
　　“用来让我跟朋友道个别。”

第9章 沉溺美梦，清醒与否
　　辛稚夏坐在豪车后排，看向窗外，欣赏久违的城市夜景。
　　月亮高悬，繁星点点是很美。
　　这情况在死亡空间的副本里，只要是时间到了夜晚时分，他们就能看得清清楚楚。
　　物以稀为贵。
　　夜幕降临，华灯初上。
　　万千霓虹灯交织闪烁，五彩斑斓的光芒照进眼底，有着独特的生机和感染力。
　　曾经在辩论赛上，只有理性没有感性，探讨光污染问题的某人，如今只想对此感慨一番。
　　不可否认，万家灯火的确能带来温暖。
　　辛稚夏瞳孔中倒映着城市的灯火，眼神看起来柔和了许多。
　　坐在旁边的商陆侧目，盯着眼前人有些许入神。
　　见对方似乎是要扭头，商陆眸光微动，不着痕迹地收回视线，开口询问司机道：“大概还要多久？”
　　司机尽职尽责地回答：“预计三分钟到达游乐园入口。”
　　看似冰冷的交流，倒也算是有效率。
　　辛稚夏嘴角微扬，静等到达游乐园。
　　-
　　时间回溯到半个小时前。
　　辛稚夏要求前往游乐园一探究竟。
　　“试一下总不会有错。”
　　万一这方法不行，他们还要换一种。
　　毕竟限时，时间紧急。
　　卡着最后的时间点，来寻找通关方法，万一方法不对，岂不是只能等输？
　　商陆没有反驳，只是配合她的想法，打电话让于助处理。
　　要求他跟游乐园对接一下，让摩天轮提前结束营业。
　　这是有钱人的钞能力。
　　换到往常时候，辛稚夏或许会感慨人与人的不同，可现在的她满心满眼都是庆幸。
　　结束通话后，商陆不禁询问道：“伊桑应该不止说了这些吧？”
　　语气很是笃定，像是早已看穿“某人说话只说一半”的本色。
　　辛稚夏唇角一勾，如实作答。
　　“起点就是终点。”
　　闻言，商陆眼神一闪，立即理解了对方的意思。
　　“你觉得再次乘坐摩天轮会把我们送回去。”
　　“很大概率。”
　　比起商陆能笃定她留有余地，辛稚夏倒是没能确定此法是否有效。
　　“来到这里的起点是摩天轮，终点自然也会在那里吧？”
　　商陆推了推眼镜，不置可否。
　　正如辛稚夏所言，试一下总不会有错。
　　-
　　三人来到游乐园后，摩天轮区域早已暂停营业，只剩下其他游玩项目正在运行。
　　辛稚夏带着二人径直朝摩天轮的方向走去。
　　路过一对情侣时，恰好听到女孩子的抱怨声，以及男孩子在耐心地劝慰。
　　“为什么不营业了啊？好不容易来玩一次。”
　　“算了，今天摩天轮还出事故了，刚好咱们就不去坐了。”
　　“那哪里算是事故啊？明明是有人生病还来玩……”
　　交谈声传进耳中，辛稚夏不由扭过头去，看向站在一旁的商陆。
　　商陆：“……”
　　随后，他轻咳一声，转移目光，状似不舒服地拍了拍胸口。
　　辛稚夏笑弯了眼睛。
　　走在最边上，若有所思的小白，在看到这一幕之后，眼神不由变得黯淡。
　　即便已经算是成年人，在死亡空间经历过许多，但还是不能因此判定，他是思想稳重的成熟之人。
　　反之，小白丧失了许多很多现实世界的经历。
　　这些更是无法短时间弥补的。
　　友情、爱情、亲情，他的界定相当模糊。
　　在小白的眼里，在过去的一天中，他们遗失了全部。
　　-
　　工作人员走上前，示意辛稚夏和商陆，“好了，两位可以上去了。”
　　见状，辛稚夏微笑点头，顺手拽着商陆走进了座舱。
　　而小白则只需要在入口处等待。
　　进入座舱后，辛稚夏率先入座，朝商陆粲然一笑。
　　“幸好花费的时间不算多，这次我们已经全副武装了。”
　　是的，护士在下面全程待机，除去应急设备外，商陆还随身携带了药品。
　　其实有时候，他也没有那么柔弱不堪。
　　只是……架不住某人被中午的事件惊到。
　　商陆嘴角微微翘起，坦诚应答：“13分14秒，确实算短的。”
　　辛稚夏笑容一僵，再度迎上某人的视线，莫名变得有些局促。
　　见状，她敷衍地笑了笑，便移开了目光。
　　为什么强调具体时间？这要她怎么回复？
　　商陆面带无辜地抿了下唇，眼底却溢出了一丝笑意。
　　奈何辛稚夏压根没看见某人装模作样。
　　商陆只好随她的目光望去，被迫与她共赏场外的景色。
　　闭塞的座舱内，是诡异沉默的气氛。
　　一人专心欣赏，另一人忧郁和无奈。
　　座舱缓缓上升。
　　远处的灯光映照进辛稚夏眼中，闪烁着温和的光芒，让她的双眸带了一丝灵动。
　　“其实我觉得可能没用。”
　　眼神仍旧灵动，语气却有些苦恼。
　　“我刚才甚至有想过，让工作人员在门票上盖个章。”
　　玩笑归玩笑，这的确也是她曾经所想。
　　辛稚夏不由自主靠近窗户，语气平淡地说道：“假设这个方法管用，通关就未免太简单了。我觉得伊桑提供的信息没错，关于一天的时间限制，本身好像也没有错。”
　　商陆垂下眼帘，目露沉思。
　　只静静聆t听着，没有开口讨论的意思。
　　辛稚夏透过玻璃反光，默默将这一幕收入眼底。
　　“我刚才还想了想，所谓的“起点就是终点”会不会是……要我们卡在同一个时间点，选择做出同样的行为，来达成这一通关条件。可如果是这样的话，我们是几乎不可能达成的……”
　　这次，商陆仍旧没有提出看法，也没有附和她的说法。
　　一个人自问自答够了。
　　辛稚夏扭头看向商陆，饶有兴致地笑了笑。
　　“死亡空间里，小白和林木认识。那现实世界里，他们也认识吗？”
　　商陆愣了愣，抬眸望去，下意识回答：“不认识。”
　　辛稚夏轻轻点了下头。
　　“可林木已经死了，我们不可能再见了。”
　　闻言，商陆脸色微变，沉寂良久，仿佛才找到一个理由。
　　“你不觉得这一切都算美好吗？”
　　辛稚夏露出“果然如此”的表情，反问道：“所以呢？”
　　商陆推了推眼镜，淡然一笑。
　　“何必活的那么清醒？”
　　辛稚夏敛眉。
　　商陆幽幽地叹了口气，自顾自地说道：“更何况，谁能定义清醒与否？怎样是清醒，怎样又是不清醒？有没有一种可能，死亡空间才是虚假的，而我们待的这片空间才是真的呢？其实按照……”
　　话音未落，只见坐在对面的辛稚夏伸出手来，手心实实在在地贴在他的额头上。
　　商陆错愕一瞬，一下子不记得要说什么。
　　辛稚夏倾身上前，盯着他的双眼，喃喃自语道：“真奇怪，没发烧诶。”
　　商陆的瞳孔微微缩紧，隔着镜片近距离观察对方。
　　温暖的呼吸扑脸，带来一丝痒意，令人脸颊微微泛红，心跳不由自主加快。
　　只见，辛稚夏嘴角的弧度越来越大。
　　“看来，商宁朗先生，你是真疯了。”

第10章 一拳，劝，再跳一次
　　商陆有一瞬间觉得自己丧失了感知，唯有倒映在瞳孔中的人越发鲜活起来。
　　直到鲜活的人给了他一拳。
　　“亲，该清醒一点了。”
　　拿巴掌打人脸，肯定是不行的。
　　这一拳打在商陆的肩上，不仅力道着实不小，还显得十分突兀。
　　毫无防备的某人向后仰去，靠在了座舱的墙壁上。
　　“嘭——”
　　不但没关心商陆的后背是否有恙，辛稚夏更加得寸进尺地靠近对方，然后狡黠一笑，再度拍了拍他的肩膀。
　　“疼吗？好像、应该还好。”
　　倘若有外人在场的话，肯定觉得辛某人实在大胆，竟然如此嚣张地壁咚人。
　　奈何，这里没人。
　　商陆的表情相当真实。
　　从头到尾，突出了一个字——懵。
　　似拍似打地轻敲肩膀，让商陆恍然回过神来，直视着近在眼前的人。
　　半晌，他幽幽地开口说道：“其实……疯了未尝不好。”
　　“我甚至觉得这里，很真实，很不错。”
　　辛稚夏眨眨眼，“？！”
　　某人第一次袒露心扉，就说的这么离谱吗？
　　“真是没救了。”
　　辛稚夏脸色微沉，轻嗤一声。
　　刚决定后退两步，任其自生自灭，就听见传来了轻笑声。
　　定睛一看，是商陆。
　　辛稚夏略微讶异，随后佯装愤怒地说道：“你在逗我？”
　　面对某人的怒气冲天，商陆淡然一笑，坦诚回答：“那是我之前想的，现在没这个想法了。”
　　“呵呵。”
　　辛稚夏翻了个白眼，看起来无语，心下却松了口气。
　　“另一个呢？不会也是这么想的吧？”
　　商陆点头又摇头。
　　辛稚夏：“？”
　　“果然瞒不过你。”
　　商陆无奈一笑。
　　“有过，但我已经劝好了。”
　　辛稚夏：“……”
　　什么意思？
　　会劝别人劝不动自己？
　　-
　　半个小时前，在决定行动方案后，商陆跟小白有过一次单独交流。
　　明明是在副本世界里，可他们不再拥有手环；说是回到现实世界里，却没了随身携带的手机。
　　商陆醒来之后，第一反应是询问辛稚夏的下落，随后便是让人去摩天轮附近，寻找可能会出现的小白的踪迹。
　　只是那时候已经晚了，派出去的人也才刚查到，有个跟描述相同的人出现过，却不知道小白后续去了哪里。
　　“找你们是有难度。不过，下午……”
　　小白抿了抿唇，面朝商陆说道：“我是去找明美姐了，在这里她还没有死。”
　　作为同房间曾经的队友，除去分析过死亡时间，他们还共享过真实身份。
　　房间八人的死亡，按时间顺序排列，是张明美、商宁朗、顾老师、傅白、柳玥、蒙少奇、唐森、纪白萱。
　　按道理来说，张明美早已死亡，现在却仍旧活着。
　　一切都在竭尽所能地向最美好的情况发展……
　　注视着商陆的小白，眼中有名为希望的光芒。
　　“商哥，这里有他们。”
　　“就算成功复活，也没有现在好吧？我们现在这样……”
　　话音未落，便被商陆沉声打断，“傅白。”
　　“你有没有想过，如果没有通关副本，这一切还是会消失？”
　　商陆的脸上是从未有过的严肃，不由让小白怔在当场。
　　紧接着，无需商陆多言，小白便自行想通了关键。
　　“通关关卡会消失，不通关一样会消失。”
　　一心沉溺在美梦里，失败是早晚的事。
　　-
　　跟着坐了一圈摩天轮，身体没什么大碍的商陆，是被辛稚夏拽下摩天轮的。
　　原因无它，她急着赶下一个地点。
　　小白正一头雾水着，就看到辛稚夏风风火火地走下来，拉着商陆直冲冲地往来时的路走去。
　　不仅如此，他还发现商陆的表情更冷酷了。
　　不等小白询问出声，路过的辛稚夏就帮忙解释了原因。
　　“摩天轮行不通，我们换新方案。”
　　闻言，小白同样匆匆跟了上去。
　　上车之后，辛稚夏径自朝司机说道：“走，商元国际大厦。”
　　司机不动声色地看向商陆。
　　作为打工人的宗旨就是，既然知道老板是谁，就该以老板为准，只听从老板一人的。
　　然后，司机就发现自家老板的表情差到了极致。
　　商陆将极度不情愿写在脸上。
　　司机无视她没有发动车子，让辛稚夏不由扭头看向商陆，示意身旁之人催一下下属。
　　商陆冷着脸，一语不发。
　　辛稚夏扬声，“嗯？”
　　见状，商陆眉间紧蹙，冷声回答：“我不同意。”
　　此时此刻，他满脑子都是摩天轮上辛稚夏跟他讲的话。
　　-
　　某人冷静分析，仔细推导，从而判断推理出一个新方案。
　　在此之前，两人全程交流得十分理智。
　　各自分析当前情况，你来我往地对话，可谓是效率极高。
　　直到一向清醒理智的辛某人说了一句冲动的话。
　　“起点就是终点，有没有可能是反着来的？”
　　商陆脑中闪过一个不妙的预感。
　　只见，辛稚夏笑得轻松愉悦，出声解释道：“即‘进入死亡的起始点’，而非‘来到现实世界的起始点’。”
　　商陆的心跳疯狂加速。
　　某一瞬间，他甚至觉得病情又复发了。
　　见商陆脸色苍白，辛稚夏摩挲下巴，温和一笑，格外好心地说道：“你身体不好。”
　　商陆的额间狂跳不止。
　　“所以……？”
　　辛稚夏笑得眉眼弯弯，拍了拍他的肩膀，十分仗义地说道：“所以我先来。”
　　商陆的直觉当场应验。
　　辛稚夏看起来兴致高昂，甚至握起拳来为自己打气。
　　“我再跳一次。”

第11章 蓄谋，摩天轮真面目
　　被冷酷拒绝的辛稚夏皱了下眉，随后反问商陆道：“你不同意？”
　　反问句总会带来一些压迫感，即使对方的表情很是平静。
　　商陆眉间自刚才开始，便一直都没有舒展过。
　　闻言，他神色凝重，冷静分析起来。
　　“‘起点就是终点’这句话，可以延伸出多种含义。我们还有时间的，并不急在这一时。万一……”
　　万一这个方法不正确，再跳一次，很可能会得到游戏失败的结局。
　　失败并不可怕。
　　可怕的是，辛稚夏会真的死去。
　　辛稚夏眨眨眼，若有所思过后，轻点了点头。
　　“有道理。那我们可以先去看一眼吗？”
　　在摩天轮内，她恍然回忆起一个人。
　　天台上曾经见到的疑似“99号”。
　　本来没有太多的念头，一旦想起来，就会变得执拗和坚决。
　　商陆回答得很直接，拒绝的意思明确。
　　“我觉得并不着急。”
　　辛稚夏面无表情，陈述事实。
　　“你在试图阻拦我。”
　　商陆推了推眼镜，沉声回答：“我怕你不够冷静。”
　　莫名的氛围让司机眼观鼻鼻观心，一句话也不敢多说，甚至连带着呼吸声都放得极轻。
　　旁边的小白倒是自如许多，左看看右看看，来回调转视线，观察似乎在争吵的两人，只是也同样一声不吭。
　　“咔”
　　辛稚夏拧动把手，打开车门，回头微笑。
　　“你说的很有道理，那我们有缘再见。”
　　言语上赞同对方的看法，行动上却明显在拒绝听从。
　　商陆一愣，连忙叫停。
　　“等等。”
　　见对方头也不回地迈下车，商陆深深地吸了口气。
　　“辛稚夏。”
　　一脚踏到地上的辛稚夏，身形顿了顿。t
　　身后传来商陆无可奈何的声音。
　　“别下车了，我送你去。”
　　辛稚夏扭过头来，笑得亲切和善。
　　“早就该这样嘛~谢啦~”
　　言罢，她丝滑地收脚，关上车门，眨动双眼，期待他的下一步行动。
　　商陆先是愣在当场，随后也只能无奈失笑。
　　“走吧。”
　　属实是被某人拿捏了。
　　不是辛稚夏离不开商陆，而是目前她离不开……钱。
　　没钱。
　　跳楼自杀，遗产在不在是个问题。
　　去求证这些，要花费时间。
　　辛稚夏不欲把宝贵的时间浪费在这里。
　　更何况，身边有个现成的工具人，实在是不用白不用。
　　对于某人有些多管闲事的行为，她也不想去过多思考背后的含义。
　　有些事情，不必想太多。
　　-
　　三人来到商元国际大厦的天台。
　　面对无比熟悉的地方，辛稚夏有种微妙的感觉。
　　“回家了。”
　　下一秒，辛稚夏嘴角一抽，暗自反驳道：“这家不回也罢。”
　　在顶楼的天台，白天能俯瞰热闹繁华，夜晚可遥望灯火辉煌。
　　死前的最后一眼，就是热闹非凡的城市。
　　辛稚夏下意识朝天台护栏的方向走去，紧接着，被跟随在侧的商陆眼疾手快地抓住了胳膊。
　　“你先别急。”
　　辛稚夏垂下眼帘，看了眼那只修长的手，再抬眸看向来人，不由弯唇一笑。
　　“你知道吗？人是有逆反心理的。”
　　商陆注视对方良久，抓住眼前人胳膊的力道，却在不经意间放松了下来。
　　“在这里没有发生过你跳楼的事件。”
　　“是还没。”
　　辛稚夏淡然一笑，向前走去。
　　“这里太完美了。”
　　“越完美就越不真实。”
　　这种不符合逻辑，充斥着矛盾的世界。
　　某人竟能够如此沉溺，多少有些心甘情愿沉沦的意思。
　　跟随她的商陆，在旁边幽幽地说道：“真实，有时候是人自己通过感官来感知和验证的。”
　　辛稚夏极目远眺，欣赏城市的夜景。
　　“照你这么说，我看你也挺像虚假的人。就是那种，搭配这个世界一起存在的人。”
　　总是莫名其妙地想留下来，非要给她灌输同样的想法，甚至还有点……奇奇怪怪的。
　　偶尔投来的视线，时不时的笑容，试图阻拦她跳楼……
　　这些种种，都会让人觉得匪夷所思。
　　只不过，辛稚夏回想起明月的话后，又觉得一切是符合逻辑的。
　　“很可惜，我不是。我有自主意识。”
　　商陆沉声回答，语气里满是认真。
　　“不过之前……可能确实被诱惑到了吧。”
　　辛稚夏没能完全共情，只是有感而发。
　　“的确是一个无比真实的世界。”
　　商陆眼神微动，推了推眼镜，“是，大家都在。”
　　你也在。
　　辛稚夏托腮点头。
　　“可惜，对我没什么吸引力。”
　　“大家”这两个字指代的人，其实跟她没太多关联，无非是一起闯过副本。
　　商陆眼神闪了闪，半晌，也只能无奈回应。
　　“只要你不愿停留，我不会阻拦你的。”
　　辛稚夏上下打量对方一眼，露出莫名其妙的表情。
　　“关键是……你也拦不住我啊……”
　　话音未落，只见身边人忽然大步迈出，翻越护栏后一跃而下。
　　行动无比丝滑流畅。
　　像是早已蓄谋已久。
　　商陆双眼瞪大，只来得及扑上前，伸出一只手来。
　　感知到衣角从手心划过，无能为力的无助感陡然升起。
　　如今，手中没有道具，他沦为一个普通人。
　　还是一个身体不够健康的人。
　　商陆的内心深处浮现种种复杂的情感，有一瞬间似乎是要集体迸发而出。
　　直到……他亲眼目睹辛稚夏在半空中“消失”。
　　消失的方式，近似林木尸体消散的样子。
　　不好的联想串在一起，却没让商陆失去理智。
　　辛稚夏故意转移话题，跟他聊些有的没的，实则是铁了心要跳。
　　人在半空中消失，有概率是成功了。
　　见状，商陆一脸平静地站起身来，抬手拍了拍身上的衣服。
　　“辛稚夏，你是真的潇洒。”
　　把悲伤和痛苦都留给别人。
　　比他还要自私。
　　-
　　辛稚夏倏然睁开双眼，眼中的景象却早已发生变化。
　　“成功了！”
　　是的，她回到了座舱。
　　只是……
　　座舱变成了透明的，商陆也消失了踪迹。
　　头顶的阳光没能照射下来，如此阴暗之下，辛稚夏敏锐地察觉到，自己的右眼又失明了。
　　辛稚夏下意识环顾，想要观察周围的情况，却发现行动受到了限制，视野也只能窥见身边近处。
　　仅用一秒，辛稚夏就重回到以往的状态。
　　立刻全神贯注，谨慎以待。
　　辛稚夏抬起手来，刚想轻触透明的墙壁，却似是想起什么，立即收回手来。
　　紧接着，她取出六角飞镖，端详片刻，将四周笼罩得朦胧的墙壁划破。
　　出于谨慎，辛稚夏只探出一颗头来。
　　以防万一，身在高空中一不小心坠亡。
　　她都已经跳过两次了，实在是没兴趣再来一次。
　　只是这一探头，辛稚夏却有些后悔。
　　巨大的摩天轮成为一棵参天大树，茂盛的树冠上枝叶繁茂，将天空几乎完全遮挡住，条条树枝舒展开来，上面挂着无数个同款的迷你“小木屋”。
　　说是同款，似乎也不算正确。
　　“小木屋”同样不再是座舱，但其他“小木屋”内却流动着什么，在昏暗中发出莹莹的白光。
　　像极了密密麻麻的虫卵，悬挂在巨树摩天轮上。
　　令人窒息。
　　仔细一看，透明的壳子里包裹着的……是人。
　　辛稚夏屏住呼吸，只觉头皮发麻。
　　“好一个象征幸福的摩天轮。”

第12章 复活条件达成，项链提问
　　辛稚夏脚踩树枝，若有所思。
　　向下望去，距离地面的高度，令她头晕目眩。
　　仰头看去，距离拨云见日，有段不算近的长度。
　　这两段距离同比例对照一下。
　　辛稚夏坦然道：“可能是按照摩天轮座舱进展划分的。”
　　十一点半进入虚拟的真实世界，那边将近九点时从里面脱离而出。
　　死亡空间的摩天轮座舱，按照他们所想运行的话，应该也是大概这样的高度。
　　在寻找到距离不远的商陆，以及看见脚下某一处的小白后，辛稚夏便强行忽略了外面的“风景”。
　　实在是因为“太美”了，让她觉得自己不配观赏。
　　这些流动着透明液体的“小木屋”，说是虫卵，更不如说是提供营养的。
　　辛稚夏仅凭借自己的左眼，就将眼下这一情景看清。
　　“不明营养”来自“小木屋”里的人，随后通过液体流向树枝，紧接着缓缓流入这棵巨树。
　　经过一番推测，辛稚夏认为这些人，可能都沉溺在“虚拟的真实世界”里。
　　“玩家没能通关，变成了营养液。”
　　这很合理。
　　“合理个屁……”
　　辛稚夏嘴角一抽，默默唾弃自己。
　　短时间内，就将当前状况理清楚，她忽然就感觉失去了方向。
　　所幸，有人主动来帮忙了。
　　辛稚夏余光一瞥，旁边的树枝突然蠕动起来。
　　她下意识站直身体，手中捏住六角飞镖，就想朝前方投掷而去。
　　粗壮的树枝静静地扭动着，分裂、缠绕、逐渐成型……
　　紧接着，就看见伊桑从中化形而出，嘴角的笑容分外诡异。
　　“你好啊，辛稚夏。”
　　“啊？！”
　　这是进入死亡空间后，辛稚夏第一次发出如此不淡定的声音。
　　人吓人，吓死人。
　　这里的氛围本就诡异，伊桑偏还要添油加醋。
　　然而，他好像并不觉得这样很冒昧，笑得格外灿烂，语气里满是惊喜与兴奋。
　　“恭喜你，闯关成功了！”
　　“你已经达成复活条件，现在就要使用复活吗？”
　　闻言，辛稚夏久久没能回神。
　　半晌，她唇角一勾，意味不明地笑了笑。
　　“这么简单？”
　　伊桑点头应是。
　　“当然。”
　　见对方似乎有些不相信，伊桑不由自主地笑了起来。
　　“你觉得这很简单？那你也有点简单。”
　　辛稚夏缄默不言。
　　“你看看天上这些人，他们都觉得这很难。”
　　伊桑嘴角的弧度越来越大，“看起来真实且安逸的生活，是每位游客都想要过上的幸福日子。”
　　辛稚夏眸光一闪，不置可否。
　　是了，不是每个人都是自杀进来的。
　　真正毫无眷恋的人，大概也早已二次死亡。
　　伊桑坐到树枝上，双手撑在身侧，晃悠着两条腿，极其认真地说道：“看看，包括跟你一起进入的人，到现在也都没有出来。”
　　闻言，看着一上一下，两个“虫卵”里的人，辛稚夏眉间紧蹙，变得有些烦躁。
　　这两个人不会真的不信邪吧？
　　还是说，她跳楼之后真的变成了一滩肉酱？
　　以至于……把这俩人吓得产生阴影，根本就不敢跟着尝试一下？
　　辛稚夏眼皮直跳，不再幻想脑补。
　　伊桑见状，直爽地笑了笑，“都是过客啦~”
　　“你现在已经成功达成，就可以回到现实世界了。要我现在带你下去吗？”
　　听着伊桑说的话，辛稚夏不禁眼神闪烁，大脑则在不停运转。
　　“等一等吧。”
　　伊桑耸了耸肩，打量一眼商陆t和小白的方向，然后便旁若无人地接着晃起腿来。
　　“小孩子心性。”
　　得出这一结论，辛稚夏就想使点坏。
　　“如果复活关卡失败了，他们就会变成营养液吗？”
　　所谓使坏，不过是套话。
　　只不过，伊桑没有脱口而出，反而是面露深沉，意有所指地说道：“问我，你不一定会得到真实的答案。你还不如去问问……”
　　说到这里，他又再度回归纯真的模样，抬手捂住自己的嘴巴，眨巴眨巴自己的大眼睛，像是小孩子说错话了一般。
　　面对某个比她还狡猾的小戏精，辛稚夏的太阳穴不受控制地跳了跳。
　　目露沉思过后，她取出[阿塔丽女王的幻海之心]。
　　无论是什么样的副本，各种NPC的能力都不一样，但归根结底，他们知道的一定比她知道的要多。
　　多到……辛稚夏觉得匪夷所思。
　　项链入手，触感温润，散发出淡淡的光华。
　　伊桑盯着项链，双眼亮晶晶，惊叹出声。
　　“真是个好东西。”
　　恍惚之中好像还能看见，对方的嘴角似乎要流下什么。
　　见此，辛稚夏默默捏紧了项链。
　　“不怕贼偷，就怕贼惦记。”
　　风水轮流转，这下轮到她自己有点怕。
　　伊桑光明正大地抬手擦了擦嘴角，随后笑得将眼睛眯成了一条缝。
　　“不过，复活之后，也用不到了。既然带不走，何不用完了？”
　　言下之意是，他的建议很中肯。
　　“好主意！”
　　言罢，辛稚夏直接转身挡住，背对伊桑使用道具。
　　要问什么问题，其实她早就想好了。
　　“在最终的复活关卡里，玩家游戏通关失败，会面临什么样的状况？”
　　问的不是成功之后会如何，而是失败之后会如何。
　　泛着光华的项链，在崩碎之前，留下了最后的吟唱。
　　“两个选择。”
　　语调悠扬，嗓音温柔，该是阿塔丽女王的声音。
　　此时的辛稚夏却无心欣赏。
　　放在身侧的双手蜷起，瞳孔微微缩紧，脑海里是阿塔丽女王和明月两人的声音。
　　“选择？还是两个？”
　　怎么游戏失败，反而还像是好事？

第13章 复活成功，自杀未遂
　　坐在树枝上的伊桑，像一个涉世未深的孩童。
　　短短五分钟，辛稚夏察觉到问题所在。
　　上下两处都在向上移动。
　　要不是除了她和伊桑以外，其他的物件也没有移动，辛稚夏或许还会怀疑是选定的参照物有误。
　　商陆和小白两人没能出来，属于他们的时间还在悄悄流逝。
　　辛稚夏时而淡定，时而烦躁。
　　他们要用同样的方式，再次离开熟悉的真实世界，的确是需要时间来适应的。
　　思及此，辛稚夏的注意力放到了其他地方。
　　比如……手环空间里的道具。
　　打从一开始进入死亡空间里，她就觉得道具是很新奇的。
　　这跟以往玩游戏、看电影、读书籍不同，真实的物品总会带来真实的感受。
　　成功复活，道具消失。
　　辛稚夏若有所思，询问伊桑道：“你带我下去之后，我要走什么流程？”
　　伊桑晃动双腿，目光片刻未歇，一直在观看四周，闻言，他轻笑着回答：“送你回到现实世界。”
　　言罢，伊桑终于舍得调转视线，直视起身旁的人来。
　　只见辛稚夏眨了眨眼睛，笑得格外和善亲切。
　　“如果要复活的话，敢问作为个人资产的……也就是道具，会怎么处理？我是觉得应该……”
　　语气里满是热情和期待。
　　伊桑的嘴角仿佛抽了一瞬，随后呵呵一笑，说道：“你不会还想带回去吧？”
　　辛稚夏点头应是。
　　“是的，正有此意。”
　　理直气壮到让人觉得很冒昧……
　　伊桑沉默不语，半晌，咧嘴笑了笑。
　　“人心不足蛇吞象。”
　　辛稚夏丝毫不觉尴尬，“这道理我当然懂。”
　　贪心无度，永不知足。
　　还是现实世界里的名句。
　　辛稚夏甚至还能开起玩笑来，“你用我们世界的名句来教育我，显得我这个土著有些不太厚道。”
　　伊桑掀了掀眼皮，有些不太想搭理对方。
　　“不管是什么世界的名句，只要能表达我的意思就可以。”
　　辛稚夏眼神微动，随后耸了耸肩，转移话题。
　　“那我的右眼呢？这可是死亡空间留下的缺陷，难道我复活还要承受这些吗？另外，没有道具进行后续治疗，我是不是就没有……”
　　越说越上头，看起来委屈极了。
　　“停。”
　　伊桑叫停絮絮叨叨的某人，“你会回到最初的模样。”
　　言下之意是，跳楼前是什么样子，她就会保持什么样子。
　　辛稚夏目露沉思，一脸严肃地询问道：“那我会回到跳楼前几秒？万一回到没落地之前，我还在半空中飘着，岂不是复活跟没活一样了？”
　　伊桑：“……”
　　沉默半晌，他咬牙切齿地回答：“不会的，这你放心。”
　　辛稚夏咧嘴微笑，取出门票卡片，伸手指了指上面的内容。
　　【2、伊桑的摩天轮 ■□】
　　“喏，这个上面只有一个印章。你是不是该给我再盖一个，以表明我现在是成功人士了？不然，我总感觉名不正言不顺的……”
　　见伊桑腿也不晃了，脸色也黑了，辛稚夏想要说的话，临到嘴边拐了个弯。
　　“如果不允许的话，走个形式虚假盖章，也不是不行……”
　　言罢，她食指戳着空白的小格子处，将门票卡片移到了伊桑面前。
　　见状，伊桑眼睛微眯起，嘴角弯起一抹弧度。
　　“要我给你盖章，你就要再进一次。”
　　威胁的意思满满。
　　辛稚夏见好就收，收回卡片，心满意足地点头。
　　“既然如此，就不麻烦您了。”
　　伊桑太阳穴突突直跳。
　　良久，他眼珠子一转，幽幽地说道：“放心，这将是死亡空间给你的奖励，可以带回现实世界的奖励。”
　　辛稚夏双眼倏然瞪大，“哦？”
　　……
　　某人非要拉着NPC培养感情，两人就这么你一言我一语地闲谈着。
　　直到……头顶的虫卵开始蠕动，半透明液体流动，困在里面的人，终于睁开了双眼。
　　面对面的伊桑和辛稚夏见状，格外默契地惊呼出声。
　　“咦？”
　　“咦~”
　　一个是疑问，另一个是嫌弃。
　　感谢良好的承受能力，没让辛稚夏当场呕吐。
　　-
　　所幸，等待的时间并不漫长。
　　商陆和小白二人神色各异地出现。
　　伊桑给予两人的待遇，全然不同于辛稚夏。
　　见三人已经整齐出现，便二话不说地履行义务，将他们三人带了下去。
　　中途，伊桑除了恭喜“闯关成功”以外，没有跟他们进行多余的交流。
　　只是……这带法令辛稚夏觉得无奈。
　　是的，四人换了其他透明的“小木屋”乘坐。
　　落地之后，辛稚夏仰头仔细看了一眼。
　　困住她和商陆、小白的“小木屋”，现在还一动不动地挂在树枝上。
　　从一出现开始，旁边的小白便一直低垂着头，碎发落下，看不清他的神情。
　　许久过后才显得精神不少。
　　此时，小白仍旧有些不敢置信，“所以，我们就这么成功通关了？”
　　有种“大战落幕，胜者不喜”的茫然，以及“挣扎数十载，终成一场空”的荒谬感。
　　当然……傅白一生也没活这么久。
　　“恩，没错。”
　　辛稚夏语气淡淡地回应。
　　紧接着，她扭头看向伊桑，语气真诚地询问道：“我可以选择不复活吗？”
　　“不行哦。”
　　伊桑微笑，摇了摇头。
　　“不过，你要是喜欢这里，可以选择……当然，不是每一次死亡，都能成功来到这里的。”
　　话说到一半，伊桑便露出了耐人寻味的笑容。
　　看着这个笑容，辛稚夏很想走上前，将他的嘴巴捏平。
　　然而，这只是一个美好的愿景。
　　辛稚夏侧目望去，发现商陆的眼神，自始至终都有些恍惚。
　　那种迷茫的表情，夹杂着深深的疑惑，以及似有若无的不可置信。
　　辛稚夏挪动过去，抬手伸出食指，戳了戳他的肩膀。
　　见商陆回神，她微笑询问：“你的死法这么值得沉思吗？”
　　随后，她抬起手腕，点了点手环，强调当前的时间。
　　“你已经发呆了两分零三秒。”
　　闻言，商陆推了推眼镜，微微一笑，解释出声。
　　“可能是刚才的世界太真实了。”
　　辛稚夏心下暗道：“敷衍。”
　　表面上却显得很热切，更甚至还有心情打趣对方。
　　“再真实也不是真的世界，你该想想等会儿回去后，怎么谱写自己传奇的一生。”
　　商陆沉吟片刻，扯了扯唇角，意味不明地回答：“或许……我们不会拥有记忆。”
　　笑容仍旧温和却带着淡淡的忧伤。
　　某人丝毫不觉有异，只托腮点头，认可这个说法。
　　“你说得对。”
　　赞同完毕，辛稚夏还格外潇洒地补充一句，“看来，我们只能有缘再见了。”
　　两人即便有缘得以再见，也不会再是现在的他们。
　　辛稚夏撇撇嘴，语调上扬，感慨出声。
　　“真是个悲伤的故事呢~”
　　比悲伤更悲伤的是，死亡空间没给机会，让他们再共同相处。
　　【恭喜0t000199玩家闯关成功。】
　　【当前，您已获得复活机会。是否使用机会复活？[是]】
　　很好，又是一桩强迫交易。
　　“如果我有记忆，会去找你玩的。”
　　言罢，辛稚夏勾唇一笑，潇洒地点击[是]。
　　以十成十“即使是被强迫也要表现出是我赢了”的架势。
　　-
　　辛稚夏陡然睁开双眼，一切都是那么的熟悉。
　　微风和煦，阳光明媚。
　　顶楼的天台护栏处，热闹繁华的城市街道。
　　“吱呀——”
　　听到身后传来的声音，辛稚夏深吸一口气，下意识拒绝出声。
　　“等等。这次我可不跳了。”
　　丝滑地后退两步，远离眼前的护栏。
　　主要是……她已经跳过两次了。
　　这种死法不仅缺乏了点新意，还间接地让某人跳出了心理阴影。
　　更何况，替人赴死什么的……
　　从今天开始，从现在开始。
　　拒绝替人赴死，从我做起。

第14章 记忆犹在，等待苏醒
　　“孩子，别在天台玩，这里挺危险的……”
　　陌生的男声传进耳中，让辛稚夏身形一僵，不由转身向后看去。
　　不是身穿西装的男子。
　　是位慈眉善目的大叔，正一脸担忧地看着她。
　　辛稚夏经历过死亡空间的体验，已经许久没看到如此纯善的眼神。
　　“没有，我就是来看看风景。”
　　言罢，她一脸憨厚地笑了笑，径直越过大叔，从天台上走了下去。
　　但凡当初自己遇见的人是这位大叔……
　　不对，此一时非彼一时。
　　辛稚夏眼神闪烁，轻笑出声。
　　“当初如果真的是大叔，恐怕还要被自己吐槽多管闲事。”
　　人就是这样。
　　辛稚夏乘坐电梯下楼，透过电梯内的镜子，能看到如今自己的模样。
　　半晌，她喃喃自语点评自己。
　　“很精神，没变丑，没变傻。”
　　相由心生。
　　在经历过这些事情后，人是会面容变得憔悴，把喜怒哀愁表现在脸上的。
　　就这么盯着自己看了一会儿，辛稚夏似是想起什么，后知后觉地掏起衣兜来。
　　一张纸，一张卡片，少许现金。
　　有些尖锐的卡片，显得很有存在感。
　　手环消失，门票还在。
　　复活成功，记忆还在。
　　一切都很美好。
　　辛稚夏取出门票卡片，静静地看了两眼，脑中回想起商陆的话。
　　“你不觉得这一切都算美好吗？”
　　可惜，每个人对于美好的界定标准不一样。
　　如今的辛稚夏认为能证明自己不是病患，过去种种都是实实在在发生过的，就是一件令她觉得无比美好的事情。
　　“宁愿清醒地死去，也不愿混沌地活着。”
　　-
　　辛稚夏一路回到自己的家。
　　手机早在一开始决定自杀后，就被她扔在了房间的角落里，身上只携带有少量的现金。
　　为防止产生阴谋论，徒增警察的工作量问题。
　　辛稚夏索性在手机里留下遗书，甚至还在前一晚认真手写一封遗书，塞进了自己的衣服口袋里，也就是刚才她摸到的纸张。
　　明明是幼稚不负责任，却又处处透露着有序。
　　现在回想起来，辛稚夏多少有点无语。
　　要说精准点比喻的话，很像是成年后回顾小时候的自己，每每记起自己做的一些事，就恨不得想要时光倒流，撬开自己的脑子看一看。
　　刚走进大门，辛稚夏便听到手机信息的提示音响起。
　　“叮——”
　　紧接着，还有一道旋律，是手机的电话铃声。
　　辛稚夏还未拿起手机，手机已经响了八百次。
　　“很好。”
　　她怀疑自己手机被不明黑客攻击了。
　　平常八百年没人打一通电话，打来的人也都是销售、诈骗等等。
　　今天……却频繁来电。
　　辛稚夏拿起手机查看，发现上面是七大姑八大姨，同学，网友……的信息。
　　文字繁多，让她眼花缭乱。
　　内容更是有些搞笑。
　　“夏夏啊，小姑今天……”
　　辛稚夏直接换下一个。
　　“夏至，一起打游戏吗？”
　　“稚夏，叔叔……”
　　呵呵。
　　辛稚夏眸光一闪，将手机调成静音扔到旁边。
　　人则扑在沙发，把头埋了起来。
　　如此保持了很久，如同静止的画面。
　　许久过后，静谧的空间泛起波澜。
　　辛稚夏猛然抬头，一下子跳坐起来。
　　拿回手机开始查阅，嘴上喃喃自语着，“商宁朗。”
　　“中央医院。”
　　按照合理的逻辑分析，这会儿，商宁朗肯定还不是商陆。
　　因为他知道她是跳楼自杀的，势必是死得比她要晚上一些的。
　　可是，辛稚夏已经迫不及待，想要一睹某人的风采了。
　　毕竟……
　　只有死亡空间的玩家们，才算是有过共同经历的熟人。
　　辛稚夏一定不会承认，是她想看某人落魄的模样。
　　-
　　中央医院顶层的走廊。
　　辛稚夏这鬼鬼祟祟的模样，很容易就能引起周围人的注意。
　　然而……
　　更巧的是，她根本就没怎么碰见人。
　　在纠结一个小时过后，辛稚夏还是决定来到这里，等待某位合作伙伴苏醒。
　　见四周寂静无声，保镖也不在附近，辛稚夏不由蹙眉，走上前想抬手敲门。
　　因为自己本名叫辛稚夏，定的摩斯电码暗号却是YI，以至于她总会下意识思考。
　　这一思考，她倒是后知后觉地发现了一件事。
　　明明在[梅莉医院]里，给商陆定的暗号是LU，怎么在[厄尔斯森林]里，这人敲门敲得是YI？
　　“贵人多忘事。”
　　这破暗号是该改一改了。
　　辛稚夏心下念叨着，顺手敲了下门。
　　“笃哒笃笃，哒哒”

第15章 完美结局，你不是她
　　【恭喜1006106玩家闯关成功。】
　　【当前，您已获得复活机会。是否使用机会复活？[是]】
　　“如果我有记忆，会去找你玩的。”
　　在失去意识之前，商宁朗的耳旁仍回响着这句话。
　　假设他们都能拥有这段记忆，或许可以称得上是最完美的结局。
　　-
　　商宁朗站在落地窗前，正在看夕阳西下的美景。
　　如此地专注，以至于错漏了身旁的声响。
　　辛稚夏特意将脚步放轻，偷偷走到商宁朗的背后，伸出手指捂住他的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　商宁朗嘴角轻勾，抬起手来，缓缓握住放在自己眼前的手，没有拉下来。
　　只是薄唇轻启，嗓音低沉，带着温柔。
　　“稚夏。”
　　辛稚夏撇了撇嘴，听起来有些兴致缺缺。
　　“没意思，你都不跟我拉扯一下。”
　　言罢，她便要将手收回。
　　商宁朗却握住她的手，顺势转身面朝她。
　　“之前拉扯的还不够吗？”
　　辛稚夏脸上浮现一抹红晕，有些不自然地说道：“那是之前，游戏里当然要认真对待。”
　　商宁朗笑而不语，就这么牵着她的手，眼神一刻不移地看着她。
　　辛稚夏见商宁朗迟迟不语，眼神直接，有些扭捏地转移话题。
　　“宁朗，你在想什么呢？”
　　商宁朗面上是淡淡的笑容，说出来的话却格外直接。
　　“想好好看看你。”
　　辛稚夏倏地脸上一热，没有被束缚住的手，顺势握拳捶了一下他的胸口。
　　商宁朗就势拉过眼前人，双手环抱住她，一只手搂住她的腰，一只手抚摸着她柔顺的长发。
　　辛稚夏脸埋在他的胸口处，脸上绯红如同晚霞，心跳随着他一起剧烈跳动。
　　两人站在落地窗前，静默不语。
　　日落西山，照耀进来的阳光带着浅红。
　　良久，商宁朗的怀里传来一道声音。
　　“宁朗，你未来的计划是什么？”
　　商宁朗拥住眼前人，在她耳边坚定而又轻声说道：“是我们的计划。”
　　辛稚夏身形明显一顿，随后她略微挣扎，抬头看向拥抱住她的人，眼中有愕然，也有喜悦。
　　商宁朗低头看着她，眼底是无限的温柔。
　　紧接着，不等辛稚夏开口询问，她便觉得后背传来一股疼痛。
　　一股刺痛，钻心的痛。
　　辛稚夏愕然地瞪大眼睛，落地窗上倒映出商宁朗手中握着的匕首，正从她后背插入她的心脏。
　　“宁朗？”
　　商宁朗眼镜后是淡漠的双眼，此时隐约有一丝慌乱和紧张不安。
　　他动作优雅地拔出匕首，血液喷溅在落地窗上，血顺着窗户滑落，怀抱中的人下滑跌坐在地。
　　商宁朗温柔地扶住她，就势单膝跪下来。
　　辛稚夏口中的血液涌出，她难以置信地看着眼前人，血液大股大股流出来，眼泪不受控制地滑落。
　　“我……会死。”
　　商宁朗的表情镇定，手心却攥得极紧，止不住地颤抖着。
　　“不，你不会，我相信你正在外面等我。”
　　“如果是我错了……”
　　“我，会陪你一起。”
　　言罢，他拿过匕首抵在自己的胸前，静静地等待着什么。
　　怀中人的血液渐渐流出来，对方的眼睛始终带着不解，还有一丝若隐若现的愤怒。
　　像是在谴责商宁朗……
　　-
　　“笃笃笃”
　　敲门声响起，商宁朗瞬间从梦中惊醒。
　　入眼的是雪白的天花板，单凭天花板就能分辨出，这是自己熟悉的医院。
　　商宁朗揉了下鼻梁，拿过眼镜戴上，深呼吸平复紊乱的心跳。
　　待心跳趋于平稳，他不禁摇头失笑。
　　梦是荒谬、离奇的。
　　但，可喜t可贺的是，记忆没有消失。
　　他还记得有个人叫辛稚夏。
　　不过，梦也有一言难尽之处……
　　比如，他们两个人在梦里，看似温情的一幕幕，实则也全部都是假的。
　　商宁朗扭头看向窗外，晴空万里的景色让他恍惚。
　　虽然以前的经历不算愉快，可如今换了个时间和地点，他们的交往或许可以真诚许多。
　　门外之人等待良久，似乎是失去了耐心，有些不耐地敲了下房门。
　　“嘭嘭嘭”
　　商宁朗缓缓呼出一口气，思绪清明许多。
　　“进。”
　　他差点忘了门口还有人。
　　推门进来的人是辛稚夏，她面露担忧，眼中满是无奈。
　　“我还以为你昏倒在里面了。”
　　商宁朗双眼一亮，正欲脱口而出解释，随后似是想起什么，他深深地看了眼房门，眼底升起一丝疑虑，眼中的光芒黯淡了些许。
　　“没有。只是刚才做了个噩梦。”
　　辛稚夏目露讶异，笑着反问道：“嗯？你还会做噩梦吗？”
　　言罢，她相当自然地坐到了沙发上。
　　商宁朗推了推眼镜，淡然一笑。
　　“我也是人。”
　　见状，辛稚夏不好意思地笑了笑，“好像也是。”
　　商宁朗的视线从沙发处扫过，不动声色地钉在了茶几上。
　　那里有苹果和果盘，就连削苹果的水果刀也在。
　　商宁朗淡淡地收回目光，抬手按完旁边的按钮，便直接拿起一旁的手机，给于助理打了个电话。
　　“对，拿剂量足的……现在就让医生送过来，记得带无针注射器……”
　　如此断断续续的话语，被对面状似不在意的人听了个分明。
　　辛稚夏脸色一沉，露出了微妙的神情。
　　挂断电话后，商宁朗朝她温和一笑，体贴地询问道：“你来的路上，没人拦你吗？”
　　辛稚夏相当得意地回答：“当然。”
　　随后，她撇撇嘴，眼珠子一转，语气真诚地建议道：“我觉得你的保镖们，的确是该换一批了。”
　　闻言，商宁朗愣了愣，嘴角勾起浅浅的弧度。
　　“是。上一批还是被你迷晕的。”
　　辛稚夏摸了摸鼻子，显得有些尴尬。
　　商宁朗却不觉有异，轻声笑了笑。
　　然后从床上起来，兴致盎然地询问她，“你是怎么迷晕的，还记得吗？”
　　辛稚夏半躺在沙发上，一脸无奈地作答。
　　“哎~就是在他们吃的饭里下了点药……”
　　商宁朗笑而不语。
　　“笃笃笃”
　　敲门声响起，恰好打断了他们的交流。
　　商宁朗扭头看去，“进。”
　　“东西已经准备好了。”
　　于助理带着医生走进病房，脸上有些诧异和不解。
　　商宁朗点了点头，吩咐道：“放旁边吧。”
　　见状，于助理面有难色，实在是不知道，准备这些是要做什么。
　　毕竟东西是能要人命的……
　　商宁朗显然不想帮于助理解惑，只看了眼运转的监控，语气坚定地叮嘱他。
　　“没事，你们下去吧。”
　　待医生和于助理走出房门，轮到辛稚夏来质问他了。
　　“你要这些干什么？”
　　商宁朗上手准备物品，一脸平静地回答：“当然是自己用。”
　　辛稚夏双眼瞬间瞪大，“你疯了？”
　　言罢，便立刻站起身来，试图阻拦他的动作。
　　下一秒，她伸出去的手，便被身旁之人禁锢住。
　　辛稚夏眉头紧皱，痛呼出声，“嘶——”
　　“疼！”
　　“你不是她。”
　　商宁朗望向眼前人，右手紧紧攥着对方的手腕，眼神倏然冷淡下来。
　　不仅没有丝毫怜香惜玉的意思，语气里还充满了威胁和胁迫。
　　“拦我，可是要付出代价的。”

第16章 差不多，差太多，跳腻了
　　刚一敲完门，病房里便传来了回应。
　　“请进。”
　　熟悉的男声，嗓音低沉而温润。
　　站在门口的辛稚夏，隔着房门复又听到熟悉的声音，突然间就有了种微妙的感觉。
　　微妙又如何？
　　辛稚夏撇撇嘴，打开房门走了进去。
　　只见商宁朗半靠在病床边，正看着窗外若有所思。
　　在来中央医院的路上，辛稚夏觉得下午的阳光刺眼万分，让人睁不开双眼，根本无心感受阳光温暖与否。
　　只是走进这病房之后，她明显感觉到阳光变得舒适。
　　“行，又是钞能力。”
　　辛稚夏打量一眼某位商病人，随后弯起嘴角，微笑着朝他问好。
　　“商先生，您好。我叫辛稚夏，是负责……”
　　“市场调研”四个字还未落下，她便看见面前这人转过头来。
　　辛稚夏就这么猝不及防地，对上了商宁朗满含笑意的眼睛。
　　四目相对。
　　这人笑得比她还要灿烂。
　　不知是出于什么心态，辛稚夏笑得眉眼弯弯，装模作样地接着说道：“市场调研的，访问一下你们这些……”
　　富豪的住院生活？
　　见商宁朗仍旧笑而不语，辛稚夏嘴角一抽，随性地来到沙发处入座。
　　“好吧，我是编不下去了。”
　　怎么说都不太符合逻辑。
　　哪有人能没有预约，就上到这个顶层来，做什么市场调研的。
　　真是……滑天下之大稽。
　　然而，辛稚夏本人不想承认，只揭过这一篇，语气轻松地感慨出声。
　　“看来你也有记忆啊~”
　　同时她又状似担忧地说道：“你这里的保镖也是时候该换一批了。”
　　一点都不敬业，擅离职守，简直无法无天。
　　辛稚夏为某人打抱不平，觉得这位有钱人纯在做慈善。
　　“保安倒是不必换了。”
　　商宁朗推了推眼镜，无奈失笑。
　　“正是因为我有了记忆，你才能畅通无阻地到这里来的。”
　　闻言，辛稚夏一噎，默默翻了个白眼。
　　“好好好。”
　　这大概就是所谓的白担心一场吧？
　　商宁朗被这一幕逗笑，眉眼间满是笑意。
　　辛稚夏皮笑肉不笑地回应某人。
　　见对方仍旧淡笑不语，她不禁幽幽地询问道：“你觉得，现在这个世界是真实的吗？”
　　乍听这一问题，商宁朗双眼微动，嘴角的弧度渐渐落下，眼底划过一丝忧伤。
　　“当然是真的。”
　　辛稚夏眉一扬，静待他的解答。
　　“我刚醒来就发现林木已经死了。”
　　商宁朗的表情看起来无比黯淡，“不仅仅是他一个人，还有明月、皎月他们，同样已经在这个世界死去。”
　　笑容很是牵强且充斥着悲伤。
　　“不像之前的世界那样，一切都是美好顺遂的。”
　　言罢，商宁朗深深地叹了口气，“现在，我只有你和小白了。”
　　得到意料之外的答案，辛稚夏不由垂下眼帘。
　　是的，三人成功复活，通关之后还拥有记忆，就代表他们的经历都是真实的。
　　这种人或许已经与这个世界格格不入了。
　　说是异类都不为过。
　　“你说的对。”
　　辛稚夏托腮点头，赞同对方的说法。
　　“可我还是觉得哪里不对劲。”
　　她一边看似随意地说着，一边则抬眸紧盯对方的表情。
　　闻言，对面的商宁朗表情陡然变得严肃，“你不要再去尝试了。”
　　“之前的世界我放你去尝试，是因为本身就怀疑真实性。可现在这个世界，一切都是真实的。我是不会允许你有这种想法的。”
　　语气里除去紧张外，还有明显要阻拦的意思。
　　辛稚夏眨眨眼，轻笑出声。
　　“你别这么应激。我就是说说罢了。”
　　商宁朗呼出一口气，认真叮嘱起眼前人来。
　　“以后别再这么说了。”
　　辛稚夏弯唇笑了笑。
　　“好。”
　　紧接着，她若有所思，询问道：“小白呢？他现在在哪？我想去找找他。”
　　商宁朗一愣，微微一笑。
　　“我帮你问问。”
　　于助理的效率惊人，立刻告知了他们，小白的具体地点。
　　“没意思，我出去玩玩。”
　　辛稚夏淡笑着站起身来，姿态闲适地理了理衣袖。
　　“你要记得好好养病哦~”
　　不顾商宁朗的阻拦，辛稚夏慢悠悠地走了出来。
　　目标直指商元国际大厦。
　　一路上，辛稚夏都在默默感慨。
　　“看起来跟商陆差不多。”
　　“但是又真的差太远了。”
　　行为模式没甚不同，可细节之处还不够。
　　“他这人吧……”
　　“会劝我，但永远不会阻拦我。”
　　一部分是因为他知道拦不住，另一部分是他作为同样执拗的人，实在是太了解辛稚夏的心思了。
　　是同类，大抵便是如此。
　　这种奇奇怪怪的默契，让他们出乎意料地好辨认对方。
　　走出中央病院的辛稚夏，抬头看向顶楼的窗户。
　　在楼下，她无法窥见窗户后的情况。
　　所幸，辛稚夏也没有这个意思。
　　“现在……逗弄NPC的时间结束了。”
　　哦，不，或许他们称不上是NPC，只是幻想出来的产物而已。
　　辛稚夏唇角轻勾，笑容显得无奈至极。
　　“就是很烦啊。”
　　“我怎么选了个跳楼的自杀方式？”
　　她幽幽地叹了口气，开始抱怨起自己来。
　　“跳来跳去，跳得我都有点腻了。”

第17章 勘破幻境，一切的尽头
　　商元国际大厦的楼顶。
　　辛稚夏抬头望天，慵懒地靠在栏杆处。
　　此时的光线已不再刺眼，柔和的阳光洒在身上暖洋洋的，多了点温馨和宁静的氛围。
　　气氛正好，让人昏昏欲睡。
　　辛t稚夏打了个哈欠，从口袋中取出卡片，低头细看门票上的文字。
　　【2、伊桑的摩天轮 ■□】
　　第二个小格子还是空白的。
　　见状，辛稚夏撇撇嘴，将门票妥善收好，随后伸了个懒腰。
　　以往来到这里时，要么一心想着自杀，要么专注能否通关，她从未静下心来，好好欣赏风景。
　　【玩家留言板】上，她曾写过“好好享受当下。”的留言。
　　如今，正是个享受的好时机，却没能让她驻足停留。
　　辛稚夏扭了扭脖子，活动一下筋骨，喃喃自语着。
　　“抵制诱惑的最好方法，就是坚定自己的信念。”
　　话音刚落，转动手腕的动作不自觉停了下来，她的脑海中闪过一个画面。
　　是查看留言板时，房间1号玩家留下的。
　　【一定要有坚定的信念，一定要有抗争的想法，一定要有求生的意志。】
　　这三个“一定”的方针，除去最后一条不太符合，前两个她好像都贯彻得挺不错。
　　陡然回忆起这条留言，辛稚夏心中有些难以抚平的凌乱。
　　听起来很像是为想要复活的玩家加油打气。
　　然而……
　　或许更符合另外一种情况。
　　辛稚夏抿了下唇，面无表情地眺望远方。
　　“不知道他们两个人有没有发现……”
　　有很多细节可以勘破幻境，可如果有人要一心沉沦，自然会故意忽略掉关键信息。
　　对辛稚夏来说，矛盾点有许多。
　　比如：门票卡片上没使用过的空白格，通关意外来得轻松且不真实，曾经要求替死的男人消失，成为纪念品仍旧存在的门票……
　　看似鲜活的人也明显不同。
　　开口闭口叫的都是唐森的昵称，阻拦她探寻真相的意图明显。
　　以及本就不该复活，注定走向死亡的结局。
　　如果说，最后一条是自己预判的，参考言论只有明月的话，不具备完全的参考意义。
　　那么，还有另外一条可以佐证。
　　在她看来，这些都不是最主要的矛盾。
　　最明显的破绽是，从没得到过的东西突然一并出现。
　　辛稚夏嘴角微扬，探头看了眼楼下。
　　她可清醒得很。
　　准确地说，跳楼自杀的确算有冲动，但那也是早已计划好的。
　　“没有羁绊，没有留恋……总归没有希望。”
　　一切的尽头，就是死亡。
　　辛稚夏摸了摸鼻子，不再思考人生哲理。
　　发现问题的速度很快，目前用的时间不算多。即便如此，她也不打算再感受这个世界。
　　虚假的真实世界，同样不值得留恋。
　　辛稚夏越过护栏，张开手臂，感受迎面吹来的微风。
　　曾经迎风而坠，如今，还可以乘风飞翔。
　　-
　　疼痛依旧没有袭来，辛稚夏缓缓睁开双眼。
　　映入眼帘的是，小木屋的天花板。
　　木板的纹理清晰可见，钟表走针发出最后一声“滴”。
　　在感受到右边的视野明显有缺损过后，她不由自主地抬起左手看了眼手环，随后莫名地轻声笑了出来。
　　“呵。”
　　忽然间，旁边传来了一道男声。
　　“醒了？”
　　嗓音低沉而温润，是熟悉的声音。同样的是，他的话里也带着笑意。
　　辛稚夏的笑容凝固在脸上，频繁眨动左眼过后，她一骨碌爬了起来。
　　“你怎么在这？！”
　　而且……
　　醒的比她还早。
　　某人不是留恋美好的现实世界吗？怎么能比她出来的还早？
　　这……不科学吧？
　　辛稚夏倏地站起来，俯视某位坐在一旁的人。
　　这一举动过于突兀，反倒让商陆升起了疑惑。
　　他推了推眼镜，一脸无奈地反问道：“我难道不该在这里吗？”
　　辛稚嘴角一抽，打量一圈四周，终于反应了过来。
　　“也对。”
　　他们两人是一起进入莫名其妙的环境的。
　　商陆微微一笑，语气担忧地询问：“怎么样？还好吗？”
　　“挺好的。”
　　辛稚夏敷衍应答，关注起当下的环境来。
　　摩天轮的小木屋座舱，此时正悬在半空之中。
　　向上向下的高度对比，以及目前运转的情况，让她明确知晓摩天轮已过顶端，正在向下运行的道路上。
　　不仅如此，先前那些奇奇怪怪的虫卵早已消失。
　　摩天轮没有任何的异常，座舱仍旧是小木屋的模样。
　　辛稚夏眸光一闪，不由思考起来，幻境中那一幕出现的原因。
　　大概是为了迎合玩家的惯性思维，特意营造出的比较合理的环境。
　　包括后续的幻境里，同样为了符合逻辑，不让已死的玩家再次出现。
　　死亡空间很会拿捏人的心理。
　　玩家缺少什么，想要什么，需要什么……
　　死亡空间统统都会给他们造出来。
　　在这一基础上，它还会尽量地符合逻辑，不让玩家很容易就窥探到。
　　待时间一过……自然无法通关。
　　思及此，辛稚夏不由从窗口处探出头去，仔细端详自己头顶的座舱。
　　如果没错的话，上面的座舱里，是孤身一人的小白。
　　某人的动作自然被商陆看在眼中，几乎是一瞬间他就知道了对方的想法。
　　“我刚才看过了。因为视野角度受限，小白的情况看不到。”
　　辛稚夏不由顿了顿，随后回到座位上，饶有兴致地笑了笑。
　　“那……你不担心吗？”
　　商陆深深地看了眼对方，回以一笑。
　　“不担心。他已经是成年人了，自然也该独立自主。”
　　辛稚夏嘴角微扬，打趣某人道：“你的话我是一个字都不信。”
　　言外之意是，对方明显在担心小白。
　　商陆怔愣一瞬，嘴角弯起一抹弧度。
　　辛稚夏不欲与他多加争辩，只意味深长地询问道：“如何证明这里是真实的死亡空间呢？”
　　这种哲学性的问题，无论是在现实世界，还是在其他的地方，多少都算是个难题。
　　然而……无论是提问之人，还是解答之人，两人都没有陷入难题。
　　商陆推了推眼镜，若有所思后，给出一个较为合理的回答。
　　“我看到伊桑站在下面。到摩天轮转完这一圈，答案自然就能见分晓。”
　　辛稚夏挑了下眉，接着反问：“转完这一圈，一起失败吗？”
　　闻言，商陆没有被质疑的不痛快，反倒轻笑出声。
　　“看来，你有好主意。”

第18章 明白与糊涂，提问与答案
　　他们都喜欢揣着明白装糊涂。
　　比如如何验证是否为真实空间？
　　颇具哲理性的问题，在大多数的时候，需要的是自己的感悟。两人没办法用语言表达清楚，却各自在心中都分析得很通透。
　　辛稚夏没再卖关子，从手环中取出[阿塔丽女王的幻海之心]。
　　“一次性道具，我在幻境里用过一次。”
　　在刚才苏醒过后，她就发现了这个微妙的情况。
　　曾经被使用过一次的道具，如今又再次出现在了眼前。
　　“这道具可以提供正确的答案。”
　　[阿塔丽女王的幻海之心]的效果不可谓不强大。
　　【无论何时何地，提出任何问题，它都会给出一个正确的真实答案。】
　　“无论何时何地”将幻境也囊括在内，“正确的真实答案”避免了被误导的情况。
　　“道具重现”是划分真实与幻境的分界线。
　　只一言，商陆便领会到辛稚夏的意思。
　　思索片刻后，他提出两个相当精妙的提问。
　　“或许……是幻境重塑了你的道具呢？你又如何证明答案一定是正确的？”
　　辛稚夏一噎，上下打量一眼对方。
　　随后抬起手来，毫不客气地捏了下他的胳膊。
　　“你非要胡搅蛮缠？”
　　她用的力道不重，这不痛不痒的动作，反倒让商陆笑出声来。
　　“好。我不缠了。”
　　双手微微举起，笑容略显无奈。
　　眼前人“投降”的姿态，让辛稚夏格外满意。
　　紧接着，她相当潇洒地回答：“证明的方法很简单。”
　　商陆微笑不语，静等对方的答案。
　　辛稚夏不禁回忆起先前的提问与回答。
　　【在最终的复活关卡里，玩家游戏通关失败，会面临什么样的状况？】
　　【两个选择。】
　　即便道具效果强大，可她还是有些担心。
　　比如这个何时何地，根本就不包括“幻境”？或者说是，幻境的确可以捏造虚假的答案？
　　既然是幻境，答案未必可信。
　　商陆的提问本身是没问题的。
　　两人都在用不同的方式谨慎以待。
　　只是……
　　一人选择理性思考，另一人选择感性应对。
　　当然，是表面上的感性。
　　实则还夹杂着一些个人恩怨。
　　辛稚夏眸光一闪，扯了扯唇角，直截了当地回答：“我会直接问清楚。”
　　经过一番思考，她认为项链的答案，应该会符合底层逻辑。
　　即，在不同的场景里，提供当前场景下的真实答案。
　　“我和商陆两人有没有脱离幻境，回到真实的死亡空间里？”
　　“如果我想要通关副本，现在还需要做些什么？”
　　面对这两种提问方式，辛稚夏果断选择第二种。
　　散发柔和光芒的项链，再一次在她眼前崩碎。
　　这次，阿塔丽女王温柔地在她耳边诉说着，“只需静等摩天轮运行结束。”
　　得到答案，辛稚夏的嘴角微微上扬起来。
　　见状，商陆有一瞬的明悟t，却还是耐心地询问出声。
　　“如何？”
　　“不如何。”
　　辛稚夏轻声应答，随后朝他勾了勾手指。
　　“需要你的配合。”
　　假设项链的效果不受限制，每次的回答都是正确且真实的。
　　那么，现在他们就已经脱离幻境，只需静静等待运行结束。
　　假设项链的效果真的受限，身处在幻境之中会被幻境蒙蔽。
　　那么，副本游戏通关失败，他们不会得到两个选择。
　　同时，如果现在还在幻境，项链的回答就还是假的。
　　在摩天轮运行结束后，他们就会直接面临游戏失败的结果，更没有什么两个选择这一说。
　　当然，如果现在不在幻境，项链的回答就不会有问题。
　　前提条件一一罗列下来，辛稚夏就希望眼前这位配合一下。
　　至于……配合什么呢？
　　当然是帮她分析，第一个问题的答案，具不具备可参考性。
　　一旦答案真实，就只需静等无虞。
　　辛稚夏露出极为官方的笑容。
　　“商先生，据说复活关卡失败，我们会得到两个选择。关于这个问题，你有什么想法吗？”
　　闻言，商陆愣了愣，微微一笑。
　　“有时候，有选择本身就是一件不算坏的事。”
　　辛稚夏缓缓收敛笑意，语气淡淡地评价道：“揣着明白装糊涂，果然是我们共同的喜好。”
　　商陆双眼一闪，面露诧异。
　　辛稚夏直言不讳，毫不留情地揭穿对方。
　　“明月跟我说过了。”
　　“你们的计划。”
　　-
　　摩天轮一圈后准时落地。
　　伊桑走上前，微笑着打开舱门，迎他们二人走出来。
　　“欢迎回来。”
　　辛稚夏皮笑肉不笑，顺手递出门票卡片。
　　“这下是不是可以盖章了？我亲爱的伊桑先生。”
　　伊桑掩唇笑了笑，“当然。”
　　随后，他尽职尽忠地给两人的门票盖章。
　　本以为门票会成为纪念品，哪承想卡片一盖完章，便消散得无影无踪。
　　辛稚夏眨了眨眼，目露疑惑。
　　身旁的伊桑一本正经地说道：“为避免游客分不清真实与幻想，门票我们是一定要回收的！”
　　辛稚夏嘴角一抽，接受了这个解释。
　　两人静静地站在原地，没有移动一丝一毫，都在等下一个座舱到来。
　　十分钟后，小白从座舱里走了出来。
　　见两人毫发无伤，小白不由双眼一亮，稍稍松了口气。
　　要不是有他，他差点就回不来了。
　　还好，这两人成功了。
　　小白正欲说些什么，只见伊桑走了上来。
　　“盖章！”
　　无奈之下，他只好递出门票。
　　盖上最后一个章，伊桑呼出一口气，满脸的悠闲惬意。
　　随之而来的，是系统的提示音。
　　【[塔西的幻想游乐园]副本已结束，恭喜0000199玩家成功通关。】
　　【[塔西的幻想游乐园]副本结算界面：
　　游戏结果：通关。
　　通关人数：3人
　　特殊福利：无
　　游戏奖励：正在结算中……】
　　【[塔西的幻想游乐园]副本游戏奖励结算已结束。】
　　【恭喜玩家通关获得前往无妄高塔的机会。】
　　辛稚夏眉一扬，重复关键词。
　　“无妄高塔？”
　　【前方是通往无妄高塔的路。】
　　紧接着，伴随系统提示音出现的，是一条悬在半空中的路。
　　路，径直通往远处的高山。
　　山上，漂浮着一座黑色的高塔。

第1章 少数派问答，选择游戏
　　有时候，死亡空间的效率高，带来的却不是安全感。
　　看着眼前这条“通往天堂”的道路，辛稚夏有种被推着走的感觉。
　　摆在眼前的题目一道又一道。
　　没有拒绝的权利，只能迎难而上。
　　辛稚夏摸了摸鼻子，盯着眼前的路，轻声说道：“我能拒绝吗？”
　　本以为只是自言自语，没想到另一边的伊桑，竟然跟他隔空回应上了。
　　“不可以哦~”
　　辛稚夏扭过头去，只见伊桑笑得欢愉，伸出食指摇了摇。
　　他的手指没有回到正常状态，食指还是一根板板正正的木头模样。
　　看起来很是滑稽。
　　辛稚夏眨了眨眼，朝伊桑粲然一笑。
　　“好的。”
　　一旁的商陆适时提醒她，“走吧。”
　　辛稚夏微笑颔首。
　　此时的小白早已踏上了这条路。
　　作为亲身试验的人，小白的表情显得凝重异常。
　　辛稚夏扫了眼小白的名牌，不由走了个神。
　　“‘傅白’这名字，起得可真是随意。”
　　在踏上这条路前，辛稚夏脚下顿住，留下了一句话。
　　“谢谢你，伊桑先生。”
　　伊桑挠了挠头，显得有些呆萌。
　　“嗯？”
　　辛稚夏弯唇一笑，转身离开。
　　目送三人的背影缓缓走远，伊桑才敛起呆傻的表情，有一句没一句地嘀咕起来。
　　“有什么好谢的？我可什么都没做。”
　　“我发誓。”
　　-
　　通往高塔的路上，辛稚夏一边倾听面前两人交流，一边跟着莫名神游起来。
　　“闯关副本哪会只有一关？”
　　如此甄别下来，打从游戏一开始，他们就得到了提示。
　　“询问最终关卡失败会怎样，伊桑建议让我使用道具。”
　　无论是触发了伊桑的建议，还是得到了他的好心提议，都让她通关显得没那么艰难。
　　谢谢伊桑是应该的。
　　这位善良友好的NPC？
　　辛稚夏盯了两人的背影许久，随后不由打量起四周来。
　　道路平坦，踩在脚底下踏实。
　　可，明明就在脚下的塔西游乐园，每当他们走出一步后，便会消失一段原有的景色。
　　直到……他们来到路的尽头。
　　高塔的门口。
　　通体黑色的大门立在眼前，给三人带来满满的压迫感。
　　辛稚夏仰起头来，试图估算大门的高度。
　　身旁的商陆和小白亦是。
　　同样的，他们三人也不太知道，下一步该做些什么。
　　面对这扇散发着冷气，黑漆漆的未知大门，人总是会下意识地畏惧。
　　所幸，系统提示音及时到达，帮他们缓解了不明躁动的情绪。
　　【欢迎0000199来到游戏[无妄高塔的少数派]
　　游戏分类：选择副本
　　游戏难度：未知
　　游戏人数：3人
　　特殊福利：天平之上】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　辛稚夏意味不明地笑了笑，“原来，这才是最终关卡嘛。”
　　话音刚落，黑色大门发出“轰”的声响，在三人面前缓缓打了开来。
　　犹如深渊中的困兽，一朝脱困。
　　在张牙舞爪地探知世界之余，仍不忘用血盆大口肆意掠夺。
　　辛稚夏无所畏惧，径直走上前去。
　　一旁的商陆跨出两步，挡在了她的身前，率先走进大门内。
　　见状，辛稚夏撇了撇嘴，开口吐槽对方。
　　“反正都要死，还分个先后？”
　　商陆脚下一顿，侧步迈到她的身旁，推了推眼镜，轻声回答：“听起来，好像是没什么意义的操作。”
　　辛稚夏：“……”
　　“不，我可以多呼吸一口新鲜空气。”
　　明明算是正大光明的交流，两人却不约而同地降低音量。
　　至少……不能让小白听清楚。
　　小白的确是没能听见，这两个人在窃窃私语什么。
　　出于对某人的信任，以及凭借自己的理解，他没觉得是什么秘密，只全神贯注地观察高塔。
　　走入高塔之后的情况，并没有想象中那么可怕。
　　外表黑漆漆的，塔内是一派和谐的景象。
　　简而言之，[无妄高塔]本质上就是一个灯塔。不仅内部结构不复杂，简直堪称简单明了。
　　高塔内是一段螺旋而上的阶梯。
　　站在最中央处朝上看去，还能看到高塔之上的天空。看似连成片的阶梯，每隔一段就有一个小平台。
　　平台内的景象看不分明，被莫名的空气墙所阻隔。
　　辛稚夏摩挲下巴，半晌，幽幽地叹了口气。
　　“看来，是要我们爬阶梯了。”
　　仰头观察情况的商陆闻言，嘴角不由勾起一抹弧度。
　　就在商陆正欲出言安抚时，系统提示音却早一步送达，在他之前博得了某人的关注。
　　【无妄高塔，来自没有尽头的无望之海。在那片没有希望的罪恶之海，它曾是指引一切的灯塔。如今，它坐落在努鲁丁大陆上，拥有着高于一切的能力。无论是选择成功，还是选择失败，都有它的影子……】
　　【规则介绍：
　　1、无妄高塔的选择游戏。
　　2、每一平台将随机提出问题，每次对应获得三个选项。玩家需要从中选择一个最符合的答案。
　　3、选择心仪的选项，成为问答游戏中的少数派。】
　　【玩法介绍：
　　1、三位玩家选择同一选项，不计分。
　　2、三位玩家分别选择三个选项，不计分。
　　3、除以上两种外，选择相同选项的玩家，不计分；选择唯一选项的玩家，积一分。】
　　【本场游戏为选择游戏，成功玩家获得机会，失败玩家死亡。】
　　看着眼前最后一行字，辛稚夏的左眼闪了闪，眸色逐渐转深。
　　“阿塔丽女王，你骗我……”
　　【在最终的复活关卡里，玩家游戏通关失败，会面临什么样的状况？】
　　【两个选择。】
　　根本就没有选择……
　　此时的辛稚夏如坠冰窖，仿若被刺骨的寒意围绕。
　　“我是厌倦了以前的世界，t可仍卑劣地想要活下去，去看看其他未知的美好。”
　　是的，经历过数次游戏之后，辛稚夏已不再过度纠正观念。
　　生与死，胜与负。
　　在死亡空间里可以划等号。
　　没有生命，游戏无法继续。
　　人若死去，游戏不复存在。
　　辛稚夏下意识看向商陆，在迎上对方的目光后，她若无其事地笑了笑。
　　“现在，摆在我面前的难题也是选择。”

第2章 天平之上，信任与背刺
　　赢下本场游戏的宗旨，是对自己的选择有清晰认知。
　　比如，既要符合自己，又要独树一帜，撇开跟其他人相同的可能性。
　　而且最重要的是，选择符合的没那么重要。
　　是要选择别人不会选的，且在特定题目上，确定其他两人选择相同答案。
　　如若放在以往，辛稚夏早已开始研究战术。
　　然而，现在……
　　商陆回望的眼神复杂，里面的情绪却能被她完全解读。
　　除此之外，某人的眼中多了一丝豁达。
　　辛稚夏眸光一闪，收回视线，抬头望了一眼。
　　细数有多少个平台并不难。
　　盘旋而上的阶梯上，隔绝的平台共有五个。
　　平台内部的情况，这么远看，是看不分明的。
　　隔离开的空气墙，让她怀疑在问答期间，无法观察到他人的表情，同时更加无法引导他人做出选择。
　　辛稚夏余光一瞥，恰好看到敛眉深思的小白。
　　这个小屁孩，自始至终就很沉默。
　　比起之前见到他的时候，小白不再嘻嘻哈哈，多了一些成熟和稳重。
　　这种成熟的行为之下，暗藏的不是什么令人开心的成长。
　　台阶近在咫尺，没有人踏出第一步。
　　辛稚夏若有所思后，正欲做第一个吃螃蟹的人，却听到了来自系统的声音。
　　【叮咚！本场游戏特殊福利已到达。】
　　乍一听见这个熟悉的声音，辛稚夏就有种微妙的直觉。
　　或许这将是最后一次听到这个声音。
　　【特殊福利：天平之上】
　　【天平的两端，重的一端会下沉，轻的一端会上翘。相信自己是少数派的你，理所应当要独自占据一端，成为那个唯一幸存的人。】
　　【任务介绍：】
　　【规则介绍：
　　1、三位玩家需要选择站在天平的其中一端。
　　2、积分高的玩家需要独自占据天平的一端。
　　3、每位玩家仅有一次机会，一旦选择了一端，即不能再改变选择。
　　4、少数派玩家成功独自占据天平的一端，本次游戏即刻分出胜负。
　　5、少数派玩家未能独自占据天平的一端，将开启下一轮问答游戏。
　　6、问答游戏每进行一轮，就将随机抹除一个选项。】
　　【在这里，天平永远都该是倾斜的。】
　　辛稚夏眼神微动，细细查看具体规则。
　　“只能有一个通关的人。”
　　至于……“天平永远都该是倾斜的”这句话，辛稚夏只当是浅显的、来自衡器本身的理由。
　　游戏里的五个问答结束，他们三人必须分出积分高低，且积分高的人要独占一端。否则，就要再来一轮游戏。
　　再来一轮倒是没什么问题。
　　只是，“随机抹除一个选项”的规则，却限制了他们的发挥。
　　游戏最多只能再来一轮。
　　提供的选项只有三个，重启两次便意味着要抹除两个选项。
　　选择题只剩下一个答案，他们三人的积分永远只会相同，代表着没有人能够获得胜利。
　　分析完毕，辛稚夏看向另外两人，不由弯唇笑了笑。
　　“看来，这局游戏我们只能活一个啊~”
　　闻言，小白咬了下唇，偏头看了眼商陆。
　　只见商陆笑得如沐春风，仿佛根本不在意一般。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，随后冷笑出声。
　　“怎么？你不会是不想活了吧？”
　　商陆推了推眼镜，正色道：“当然不是。”
　　辛稚夏噘嘴，摇头叹息，双手环胸后，一脸遗憾地说道：“那我们就各凭本事吧。”
　　小白左看看商陆，右看看辛稚夏，眉头不经意间皱起，放在身侧的手蜷起，垂下眼帘来。
　　刘海微微遮挡住他的眼神，没能让他人看见，眼底划过的纠结和坚决。
　　再度抬眼的时候，小白已经面无表情。
　　他打量一眼对面站在一起的两人，随后坚定地转过身去，率先迈上了眼前的台阶。
　　“嗯哼？”
　　见状，辛稚夏眉一扬，索性直接靠近商陆，用肘关节戳了戳他。
　　“商先生，我这里有个游戏，要不要挑战一下吗？”
　　商陆眉眼舒展开来，不动声色地反问道：“我这里也有个游戏。”
　　辛稚夏侧目仰头，睨了一眼对方。
　　“要有先来后到。”
　　见商陆一脸无奈，选择妥协，辛稚夏笑得眉眼弯弯。
　　“你先来挑战我的游戏。”
　　“假如有第二次机会，我再挑战你的游戏也不迟。”
　　-
　　外表看起来无比庞大的高塔，内里的台阶却并没有想象中那么多。
　　小白独自走在最前方。
　　辛稚夏和商陆两人则闲庭信步，犹如在自家后花园散步一样。
　　就这样，三人来到了第一个平台。
　　在同时踏上平台的一瞬间，空气墙缓缓打开来，一股莫名的吸力，强行分离隔绝了三人。
　　辛稚夏站定后，喃喃自语。
　　“果然。”
　　根本没机会让她观察别人的表情，更没有可能引导他人做出选择。
　　当然，这也不是完全不可能。
　　比如，她可以在踏上台阶之前，就引导某人做出她想要的选择。
　　思及此，辛稚夏不由向左边看了看。
　　在空气墙还未隔绝三人前，商陆曾经走在她的左手边。
　　而现如今，她既看不到商陆，也听不见声响。
　　“人不为己天诛地灭……”
　　就在此时，一道光幕出现在眼前，带来柔和的光芒。
　　辛稚夏抬头望去，是问答游戏的题目出现了。
　　【以下，你认为最重要的是？】
　　【1、爱情 2、友情 3、亲情】
　　在看到题目的一瞬间，辛稚夏眼睛微微眯起，随后毫不犹豫地选择。
　　“一，爱情。”
　　几乎没有停顿，她开口补充道：“我认为爱情很重要，没有爱情我活不了。”
　　言罢，辛稚夏信誓旦旦地点了点头。
　　“想骗过死亡空间，就要先骗过自己。”
　　无论是从言语上，还是从行动上……
　　总归，这种没有标准答案的问题，她想怎么来都是可以的。
　　选项一就此被点亮，其他两个选项则同时消失。
　　站在这个陌生的隔离空间里，辛稚夏回想起自己和明月的对话。
　　-
　　“能够复活只是个噱头，我们大多数人，或许并不具备复活的可能性。”
　　在说到这里时，一头白发的明月双眼里有着光亮。
　　只是对方乖巧听话，什么都如实作答，让辛稚夏未曾关注过这一点。
　　“不试试怎么会知道？”
　　明月的脸上满是笑意，眼中划过一抹怅然。
　　“有些实验不必特意去做。就像你明知道死去的人并非完全死去，难道还要特意去死一次试验看看吗？”
　　辛稚夏瞳孔骤缩，脑中走马观花地闪过一些画面。
　　称呼NPC蒂娅为姐姐的球球。
　　曾出现在房间留言板上的蒂娅。
　　[梅莉医院]中无人见过的病患。
　　对玩家来说突然出现的世界，对NPC来说突然出现的玩家，本质上不属于NPC的病患。
　　……
　　“死去的人并非完全死去。”
　　辛稚夏一直未曾说出口的联想，在这一刻被明月变相证实。
　　-
　　思绪回笼，因等待的时间足够漫长，辛稚夏又开始想起前不久发生的事情。
　　作为出题人，她很是热情主动。
　　“我们来玩个‘猜猜我会选什么’的游戏。”
　　商陆推了推眼镜，状似好奇地询问道：“此话怎讲？”
　　辛稚夏抬头看了眼小白的背影，意味深长地弯起嘴角。
　　“遇事不决全选A。万一被打乱了，就选我要选的。”
　　闻言，商陆轻笑出声。
　　“万一我猜错了呢？”
　　“我相信你！一定可以猜到我要选什么。”
　　辛稚夏右手握拳，为某人加油打气。
　　商陆眸光一闪，微微一笑。
　　“我竟不知道，你这么信任我。”
　　……
　　而这种问题，她会选亲情，不会选爱情。
　　辛稚夏双手环胸，眼中是说不清道不明的复杂。
　　正在此时，空气陡然波动起来，隔绝三人的空气墙消失不见。
　　不知出于何种心思，辛稚夏第一眼就关注到了商陆。
　　如此笑意满满的眼神。
　　令她心中不是滋味。

第3章 重复的问题，倾斜的天平
　　“你们选了什么？”
　　岂料第一个开口的人，是小白。
　　辛稚夏挑了下眉，弯唇一笑，不由反问道：“那，你选了什么？”
　　友情是他的第一选项。
　　为避免被重复选择，他或许会在爱情和亲情中二选一。
　　辛稚夏控制了一个变量，是商陆。
　　至于另外一个变量，她也只能随他去。
　　这种行为是有大风险的。
　　比如，小白恰好选的都跟她一样的话，那么，商陆就会成为这场游戏的少数派。
　　可世界上哪有完全无风险的事情？
　　她只能尽可能地，既避开商陆的选项，再猜测一下小白的选项，努力做出自己的选择。
　　辛稚夏把胜t负归咎于其他变量，倒是显得心情好了许多。
　　只不过，下一秒，心情就又产生了起伏。
　　小白一脸坦诚地回答：“我无父无母，未成年不早恋，当然会选友情。”
　　辛稚夏笑意未减，偏头看向商陆，用眼神询问对方。
　　商陆推了推眼镜，笑容有些炫耀的意思。
　　“我觉得这一题，我不会猜错。”
　　辛稚夏愣了愣，瞬间了然。
　　旁边的小白左顾右盼，随即轻蔑一笑。
　　“如果你们选的是爱情，我不仅会唾弃、不屑，还会觉得你们的脑子消失了。”
　　言罢，满是孩子气地踏上了通往第二层的台阶。
　　留在原地的辛稚夏和商陆大眼瞪小眼。
　　辛稚夏饶有兴致地笑了笑，“现在的孩子都这么主动吗？不知道心眼有多少……”
　　言下之意是，对方不见得说的是实话。
　　商陆推了推眼镜，唇角勾起，表达自己的看法。
　　“他不屑于说谎。按照他的说法是，强者不惧怕弱者阴险。”
　　辛稚夏眉一扬，抓住奇妙的重点，发表不同的见解。
　　“你的意思是，他在拐着弯骂我们？”
　　商陆一噎，反倒有些不知所措。
　　“你要这么说也可以。”
　　辛稚夏露出极为官方的笑容。
　　“算了，我们走吧。”
　　言罢，她便想跟上小白的步伐。
　　只不过，身后商陆问出的问题，让某人不由停下了脚步。
　　“所以，你是选了亲情吗？”
　　辛稚夏迟疑一瞬，唇角一勾，淡定回答：“当然。”
　　看着辛稚夏的背影，商陆的眼神变得晦暗不明。
　　在此之前，他从未觉得思维敏锐是件坏事。
　　现在，商陆倒是有些恨自己的头脑太清醒。
　　“反应不对。”
　　“她选了爱情。”
　　-
　　在踏上第二个平台后，三人的神情变得轻松许多。
　　唯有辛稚夏自己知道，她的内心十分不平静。
　　“现在，小白和商陆同时变成定量，而变量只剩下自己一人。”
　　最起码……表面上看起来是这样的。
　　在其他的副本里，她一定不会掉以轻心。
　　但在这个副本内，无论是出于对这两人的了解，还是对于死亡空间本身的认知，以及在她观察之下，两人无比自然的反应，都让她认为自己下的结论没错。
　　第一个问题，三人各自选了不同的答案。
　　每个人都是零分。
　　接下来，又是新的开始。
　　辛稚夏心底暗自笑了笑，“商宁朗，是足够聪明。”
　　同时，她也是聪明反被聪明误。
　　背刺别人，给自己留下祸患。
　　小白不动歪脑筋，只选择最符合自己的。商陆作为他的队友，一定知道他的选择。在这个基础上，商陆从两个选项中，选一个最符合她的。
　　换而言之，这样下去，辛稚夏永远不可能成为少数派。
　　因为无论她选择哪个，要么大家就都是零分，要么少数派在他们二人之中产生。
　　这游戏，一下子就变得索然无味起来。
　　辛稚夏自己钻进了死胡同里。
　　“这两人给她下了个套。”
　　假设她没那么清醒的话，的确是会这么认为的。
　　而如果此时，小白知道她想的内容，势必要嗤笑一声。
　　“心脏，看什么都脏。”
　　最可笑的是，辛稚夏好像能理解到另外两人的真实想法。
　　他们没打算厮杀搏斗。
　　一个要按部就班地进行计划，另一个被蒙在鼓里的，正在展现自己的想法。
　　真诚是必杀技。
　　对辛稚夏而言，每一个真诚以对的人，几乎都让她无法招架。
　　“是缺爱的表现。”
　　辛稚夏默默打趣自己。
　　【以下，你认为最重要的是？】
　　【1、健康 2、成长 3、胜利】
　　重复的问题，不同的选项。
　　符合自己的是选项三。
　　这三个选项，分别对应在死亡空间的意识里，他们三人认为比较重要的。
　　辛稚夏缓缓呼出一口气。
　　“一，健康。”
　　要赢就要打破现状。
　　天平果然是倾斜的。

第4章 认知之下，本质，渺小
　　“我知道你已经死了，你要怎么复活成功呢？”
　　“在我曾经的认知里，你是一个已故之人。”
　　这是商陆之前说过的话。
　　在这隔离出的空间里，辛稚夏拥有着足够的时间和空间。
　　思考、回忆、甄别、研究……
　　-
　　另一边，商陆同样也在思考。
　　只不过，辛稚夏思考的是商陆所言是否属实，而他研究的是辛稚夏所想是否真心。
　　这次的问题，他要选胜利。
　　没有比辛稚夏更爱胜利的人了。
　　换做是以前，他们是彼此彼此。
　　现如今，小白明显是迷茫了，脑中所想并非胜负。
　　唯有辛稚夏另有执念。
　　不仅是出于对他的不信任，还有从未降低的警惕心，以及人类本质上的质疑。
　　商陆看着眼前的选项，默默推了推眼镜。
　　【1、健康 2、成长 3、胜利】
　　身体健康，是他以前最执着的。
　　后来，来到死亡空间，求生的本能让他忘却了曾经的痛楚。
　　如果不知道求生之路尽头，仍旧是无法阻止的毁灭，他肯定和辛稚夏一模一样。
　　如今的僵持不下，不过是想理清楚。
　　辛稚夏需要时间。
　　即使是现在，商陆都没办法完全笃定计划是否合理。
　　“计划是流于表面的。”
　　恐惧面对失败，害怕断送好友的性命。
　　因此，在厄尔斯森林里，他决定变相赴死，将名额留给唐森。
　　明月什么都知道。
　　做出的决定比他还要坚决。
　　让辛稚夏被迫配合，说不上来是好是坏。
　　每个人都是个体，拥有自己的思维，不受他人的摆布。
　　这一次，商陆决定将主动权交付于她人。
　　-
　　三人再度面对面，小白又是第一个开口的。
　　“我选了成长。”
　　刘海碎发挡在额前，看不清他的眼神，只能听见声音淡漠。
　　一如既往地坦诚。
　　比起之前，辛稚夏和商陆两人要沉默许多。
　　他们像是按部就班地完成任务，一起来到了第三个平台的上方。
　　从头到尾，辛稚夏一直都能感觉到商陆的视线。
　　站到平台上，她眨眨眼，轻笑出声。
　　“我又不会跑，干什么盯着我~”
　　商陆摇了摇头，无奈失笑道：“你不看我，怎么知道我盯着你。”
　　辛稚夏指了指自己的后脑勺，一本正经地睁眼说瞎话。
　　“因为我后脑勺长了眼睛啊。”
　　两人的互动充斥着做作与幼稚。
　　原本看起来有些忧郁的小白，此时也免不了被转移注意力，
　　这两人还有闲情逸致开玩笑。
　　真的是……
　　比他一个未成年还幼稚。
　　-
　　【以下，你认为最重要的是？】
　　【1、责任 2、重任 3、信任】
　　面对第三个平台的问题，辛稚夏思考一瞬，再度选择了选项一。
　　当解题的关键不在于提问的内容，形形色色的答案，以及自己真实的心理后，无论选什么都让她变得有些麻木。
　　辛稚夏默默回想起商陆说的话。
　　“复活看起来很简单，实则会产生蝴蝶效应。”
　　“假设你复活，我的认知崩盘，行为可能会变化。这一小小的变化，或许不算有多严重，但很可能会改变后续的情况。”
　　“因此，如果你真的复活了。那么，在我的认知里，你就该是从未死过的。”
　　“比如，意图跳楼却被救下。”
　　“所以，有的人从一开始就不具备复活的可能性。”
　　……
　　“不要如此斩钉截铁，把你的想法灌输给我。”
　　这是辛稚夏最嘴硬的时候。
　　有些道理，大家都懂。
　　可一旦由别人提出来，总是会引起你的逆反心理。
　　人最惬意的时刻，从来都不是被迫迎合，而是由自己主动选择。
　　良善之人许多时候都是被裹挟着前进的。
　　辛稚夏不想当良善之人。
　　-
　　隔绝三人的空气墙消散，映入眼帘的还是那两个熟悉的人。
　　只见小白的表情淡淡，抬头看了眼上面的阶梯，如实作答。
　　“我选了第二个，重任。”
　　第三次听到小白的话，辛稚夏只觉习以为常，直到他说出后面的话。
　　“我会一直选第二个选项。”
　　“你们可以随意发挥。”
　　小白额前的碎发凌乱，深深地看了眼商陆，在越过他朝前走去时，幽幽地说了一句。
　　“希望你比她聪明。”
　　闻言，商陆眼神微动，推了推眼镜。
　　“这是小白的希望。”
　　“当然。”
　　小白立时站定，微微抬头，看向商陆。
　　“我比谁都想活下去。”
　　即使他是抬头看人的，气场却一点都没输。
　　两人的交流声音并不大，站在较远处的辛稚夏听不清。
　　只能通过他们的表情，分辨大概会聊的话题。
　　无非就是游戏。
　　每个人都在面临抉择。
　　-
　　在来到第四个平台后，商陆看了眼辛稚夏，语气莫名地说道：“99曾跟小白说过，他的房间里有一个跟我很像的人。”
　　辛稚夏双手环胸，反问对方。
　　“所以呢？”
　　商陆推了推眼镜，弯了弯唇角。
　　“也许他就是我。”
　　来自1号房间的辛稚夏，明确知晓房间里都有谁。
　　但作为其他房间里的人，未必能有这个信息和条件。
　　可不得不说，房间留言板上确有其人。
　　商陆。
　　目前所知的一切，都在给辛稚夏一个答t案。
　　“你没有资格复活。”、“你没有权利享受。”、“或许商陆说的是对的。”……
　　如此悲观又莫名的境况，没来由地让她不爽。
　　“商陆说的是他认知里的信息。不该在自己还没确认的情况下，就觉得这个答案来得正确而又完美。”
　　不被思维禁锢住，她要做挣脱的人。
　　说白了，她不服。
　　正如她想要脱离现实世界一样。
　　-
　　【以下，你认为最重要的是？】
　　【1、过去 2、现在 3、未来】
　　辛稚夏眼神微闪，默默选择选项一。
　　过去。
　　认知之下，未来确实是一片黑。
　　在死亡空间里输掉游戏，结局或许不是真实的死亡，而是成为死亡空间里的一份子。
　　而他们作为另一个世界的人，会再次为难身为同类的玩家。
　　这种循环往复，建立在生活中，可称为自给自足。
　　实则……
　　是自相残杀。
　　看着眼前白茫茫的空间，辛稚夏眼底多了一丝怜悯。
　　怜惜的是自己。
　　越渴望赢下游戏，就距离失败越近。
　　死亡空间，本身就是一场游戏。
　　而她，不过是赢下区区几个小游戏。
　　渺小又微不足道。

第5章 选择游戏，成功与失败
　　人在悲观之时，总是会越想越负面。
　　就像现在的辛稚夏。
　　无法脱离当下的认知，又急于另辟蹊径解读。
　　假设就如同商陆所言，复活只是一个噱头，那么赢下游戏并不重要。
　　人有侥幸心理。
　　辛稚夏无比赞同前面的种种分析，甚至在心里同样认为这就是答案。
　　但是，这一切悲惨到让人不愿接受。
　　在这段时间里，辛稚夏有时会翻口袋，试图寻找门票是否还在。
　　如果现在他们还在幻境里，那她就不需要考虑这么多了。
　　只可惜，门票不在。
　　这高塔游戏，的确是关卡。
　　辛稚夏垂下眼帘，看向手指上闪闪发光的戒指。
　　此前某一刻，她的脑中曾闪过一个念头。
　　“假设一切都是商陆和小白布的局呢？”
　　最可恨的是，启示之戒本身就是个麻烦。
　　这个念头可以是真的，也可以是假的。
　　大脑里是这些似有若无的各种念头，它们交织、缠绕在一起，并毫不留情地打了个死结。
　　辛稚夏反复深呼吸，抬手挥散令她困扰的思绪。
　　-
　　当三人再度重聚之时，辛稚夏弯唇笑了笑，抢先说道：“现在，很重要。”
　　小白睨了一眼她，哼哼唧唧地回答：“可你不会选。”
　　辛稚夏眯眼笑了笑，理直气壮。
　　“当然，我又不是傻子。”
　　只要她选择“现在”这个选项，意味着不仅自己不是少数派，还极有可能会让他人成为少数派。
　　目前，在小白的眼里，是她和商陆在争斗，断然不会选择第二项。
　　此时此刻，另外一位“被争斗”的人，正微笑着看眼前这一幕。
　　辛稚夏扭过头，恰好看到，回以一笑。
　　两人莫名对望起来。
　　旁边的小白脸色微沉，不再搭理两人，径直朝上方走去。
　　脚下的声音极响，似乎是想表达自己的不满。
　　见状，辛稚夏眨眨眼，歪头不解。
　　“嗯？”
　　商陆抿了下唇，学对方一起歪头。
　　如果他没看错的话，刚才小白的嘴角微微抽搐了一下。
　　辛稚夏嘴角一抽，正色道：“小白这个计划，你不觉得还挺厉害的吗？”
　　商陆侧目，意味深长地反问：“你觉得这是计划？”
　　辛稚夏耸耸肩，回答得很是随意。
　　“你都有计划，他当然也能有。”
　　是了，抛开自己已知他们是两个定量，就那么单独看待小白的操作，其实有很多可以琢磨的点。
　　一旦他先选择，且一直不变。
　　那么另外两人反倒就陷入了被动局面。
　　假设A是固定不变的，B和C的选择情况，大抵就是要么一样，要么刚好分散开来。
　　因为有一个基础条件是，B和C只要选择选项二，就意味着一定没积分，大家都不想输掉，自然就只能沦为上述两种情况。
　　总结下来，这是个很有谋略的计划。
　　“以不变应万变。”
　　假如放在其他副本里，辛稚夏会很亢奋地应战。
　　只可惜，现在重要的问题，反而不再是游戏本身。
　　闻言，商陆不置可否。
　　他看着小白的背影不怒反笑。
　　“人的本性，无非求生。”
　　就跟以前的他一样。
　　-
　　站上第五个平台，辛稚夏的心情莫名变得微妙。
　　当最后一个问题出现时，她不由陷入了沉思。
　　【以下，你认为最重要的是？】
　　【1、过去 2、现在 3、未来】
　　一模一样的问题，再来问他们一遍。
　　辛稚夏有种“避无可避”的错觉。
　　是的，她从一开始就在逃避，利用这些时间思考。
　　但是无论怎么思考，都没有一个标准答案。
　　辛稚夏索性席地而坐。
　　假设三人都不改变选择，这次的问答游戏一结束。
　　不选择天平的哪一端，都决定了他们要进行下一轮。
　　下一轮会随机少一个选项。
　　所谓的选择游戏，进行到没有选择时，就不再会有选择。
　　“有时候，有选择本身就是一件不算坏的事。”
　　辛稚夏托着腮，回忆起商陆说的话。
　　“选择……”
　　半晌，她的脑中灵光乍现，许多画面骤然浮现在脑海。
　　在【玩家留言板】上——【我是宋梦迪。不负萧格所托，我已经成功带领所有的人做出选择。现在，我也做出了自己的选择，我会追随你们的脚步。】
　　[阿塔丽女王的幻海之心]的回答——【两个选择。】
　　[无妄高塔的少数派]的前言中——【无论是选择成功，还是选择失败，都有它的影子……】
　　[无妄高塔的少数派]的规则中——【1、无妄高塔的选择游戏。】、【3、选择心仪的选项，成为问答游戏中的少数派。】、【将开启下一轮问答游戏。】以及【本场游戏为选择游戏。】
　　……
　　无一例外地，“选择”二字反复出现。
　　本次副本是选择游戏，而不是问答游戏。
　　辛稚夏微微闭目，将这些全都串联起来。
　　假设宋梦迪是蒂娅，球球的姐姐是蒂娅，蒂娅是成为NPC的那位。
　　那她就是明明知道结果，却在最后关头选择成为NPC。
　　原因是【玩家留言板】上，来自0000198玩家的留言。
　　【蒂娅、燕涿、商陆、Jack、伊夏、99，我们六个人一起冲关。】
　　这么有仪式感的记录，想必“冲关”指的是最终关卡。
　　假设不是特定的仪式，他们完全可以随便选一个副本，在里面故意输掉游戏。
　　特意等到最后关卡，势必是有其他想法。
　　辛稚夏眸光一闪，回忆起留言板上的各个留言。
　　“难道‘主和派’提倡的是奉献精神？”
　　那复活的人是谁？来自“主战派”的人？
　　同名同姓的商陆是另有其人？还是站在另一头的商陆呢？
　　……
　　以往，这些令人细思极恐的细节，都被她好好保存扔在角落之中。
　　如今被她重新挖出来，将细枝末节整理清楚，一切都变得一目了然。
　　辛稚夏回忆起那个身穿西服的男子。
　　“他是99。”
　　毋庸置疑。
　　替死让她继承了这位玩家的号码。
　　复活的人是99。
　　她在跳楼之前看见过99，是知道死亡空间的99。
　　说明复活是可以的。
　　最起码……身为活人的她看到了。
　　【无论是选择成功，还是选择失败。】
　　辛稚夏抬头，看向光幕。
　　右眼被白布蒙上，左眼中跳跃着文字。
　　“选择游戏选的是，要成功还是失败。”
　　“玩家可以主动选择失败。”

第6章 天平与选择，最初的模样
　　在第五个平台之上，还有台阶直通上方。
　　那里，是无妄高塔的顶端。
　　站在塔底中央处，仰头即可见到天空，却无法窥见顶端的情况。
　　当空气墙消失的那一刻，一切都从朦胧变得清晰可见。
　　在顶端平台最中央处，屹立着一个造型古朴的天平。
　　犹如无妄高塔一般的纯黑色，圆盘底座分五层形似阶梯，类十字的天平高大，其上有着精美繁复的金色花纹。
　　细看这些花纹，上面不仅有人形，还有动物形的……。
　　金色纹路自主体生长而来，一路蜿蜒缠绕着，延伸至两旁等长的悬臂。最后在悬臂末端自然垂下，形成三条坚韧的金链，将托盘吊了起来。
　　托盘之下的空间，似有若无地波动着，像是有双无形的手，稳稳地将托盘托起。
　　如何登上托盘？站在天平的一端？
　　在与托盘平行的地方，有着可供人站立的平台，平台与托盘几乎没有缝隙。
　　走向天平的路只有一条。
　　这条路的尽头又被无情地分割，是通往不同方向、登上平台的路。
　　而在丁字路口的中央处，竖立着一个十分人性化的牌子。
　　【玩家一旦选择一条路，便不能再改变选择。】
　　【请各位玩家慎重做出选择。】
　　同样，在分岔路口的地面上，划出了两道鲜明的黑线。
　　无论站在天平的哪一端，玩家都好似待估量的商品，或者说是需要衡量的物品。
　　而评判物品价值与t重量的，是同样来自现实世界的玩家。
　　辛稚夏半仰着头，观赏眼前这座天平。
　　当然，仅限于观赏外表。
　　再宏大神圣的建筑，被赋予这种使命，观赏性都会下降不少。
　　更何况，某位就是被其束缚的人。
　　现在，这位女士正好整以暇地询问身旁的人。
　　“看起来还蛮帅的，是吧？”
　　乍一听见这句话，商陆没反应过来。
　　他站在辛稚夏的右手边，闻言稍稍偏头，下意识注视对方的侧脸。只是对方的右眼被遮挡住，让他一时半会儿没能辨明。
　　商陆愣了愣，才呆呆地反问道：“什么帅？”
　　辛稚夏扭过头去，迎上对方不解的眼神。
　　随后笑得一脸灿烂，伸出手指了指天平，颇为感慨地说道：“你不觉得这天平造的很不错吗？虽然上面的纹路我有点看不清，但大概也是混杂着一些故事……”
　　就如同[凯撒王国]的壁画和[利维坦教堂]的雕像……
　　话音未落，商陆微微蜷起的手指，默默伸展开来，有些心不在焉地回答：“嗯，应该是。”
　　看着眼前容貌未变，精神面貌却明显转好，脸上重新洋溢笑容的辛稚夏，商陆没有移开双眼，思绪却逐渐跟着飘远。
　　耳边响起最初遇见对方时，她笑容灿烂地跟他打招呼。
　　“早啊，美人。”
　　如若是在现实世界里，他会觉得此人太过轻浮，言行举止令他格外不满。
　　只是，当初沉浸在游戏中，商陆的第一反应是，自己的身份被看穿了。
　　一路谨慎以待，行事警惕。
　　不知不觉间，不仅多了些戒备，更多了许多关注。
　　有些奇妙的感情伊始，都源自于对某人的好奇心。
　　如今，商陆明显能感觉到对方的轻松。
　　之前压抑在他们心头的东西，就这么悄无声息地被移开来。
　　辛稚夏回到了最开始的模样。
　　自信洒脱、从容不迫……
　　辛稚夏敏锐地察觉到某人神情恍惚，立刻不满地睨了一眼对方。
　　“啧，跟我聊天，你还要走神？”
　　商陆回过神来，推了推眼镜，微微一笑。
　　“真是抱歉。”
　　辛稚夏敛眉，上下打量一眼对方。
　　“你不对劲。”
　　这句真是抱歉，不知道抱的是哪门子的歉。
　　“彼此彼此。”
　　商陆淡然一笑。
　　言罢，他转头看向另一边明显有段距离的小白，笑容逐渐从脸上消失不见。
　　此小白非彼小白。
　　商陆收回视线，语气淡淡地说道：“你知道吗？我、小白和你，有一个共同点。”
　　辛稚夏耸耸肩，意兴阑珊地回答。
　　“知道。一起来到了死亡空间的最终关卡。”
　　商陆有些啼笑皆非。
　　“不是这一点。”
　　辛稚夏眨眨眼，询问道：“那是……？”
　　商陆直言不讳。
　　“我房间里的其他队友，他们初始复活点也都是房间。只有我们进入死亡空间后，第一个场景就是副本环境。这一点想必你是知道的吧？”
　　辛稚夏停顿片刻，面露犹疑，随后摇了摇头，坦诚回应。
　　“不知道。”
　　商陆：“……”
　　第一次听到某人这么斩钉截铁地说不知道。
　　作为从未知晓这一切的人，辛稚夏的内心也不太平静。
　　这是超出认知的。
　　“那你也是被莫名丢进已经开始的副本的？”
　　“是也不是。”
　　商陆点头又摇头。
　　“跟你的情况基本一致，但是没有提升副本等级。”
　　辛稚夏露出恍然状，“哦~”
　　怪不得。
　　自她以后，看到的疑似新人玩家，全都是正常出现的人。
　　很好，商陆这么一说。
　　更加有证据验证自己的答案了。
　　商陆此前曾说过，“除去小白以外，几乎所有人都已成为历史上的‘已死之人’。”
　　明月旅游遇险，皎月的书店被烧毁，林木见义勇为出车祸……
　　许多人的死亡时间参差不齐，被其他人或早或晚看到新闻报道，更巧的是VV竟然还是林木旧友。
　　听到这一系列死法，辛稚夏还曾感慨过，“人竟然有这么多种死法？”
　　感慨之余，她又不得不正视一个问题。
　　“假如历史早已被写好，他们又该如何才能改变？”
　　辛稚夏双手环胸，面无表情地反问：“所以，你问我这个是为什么？”
　　商陆沉吟片刻，认真回答：“失败有两个选择。”
　　“这是你告诉我的。”
　　辛稚夏忍无可忍地打断对方，“你也不怕我骗你？”
　　商陆摇头。
　　“不怕。”
　　辛稚夏深深地看了眼对方，眼神变得异常犀利。
　　“直到最后一刻，你都不忘劝我。”
　　话音未落，只见商陆嘴角扬起一抹笑容，“最后一刻吗？”
　　他看了眼小白，推了推眼镜，眼底溢出一丝笑意。
　　“看来你已经做好决定了。”
　　辛稚夏微愣，随后跟着笑起来。
　　“啧，真是松懈了。”

第7章 选择与被选择，每个人的选择
　　这条路明明不算长，走起来却显得格外漫长。
　　当然，这只针对于小白。
　　他时不时地回头观察着，意图从商陆的表情中分辨出什么。
　　结果却发现，另外两人并肩行走……像极了在散步。
　　毅然决然选择友情选项的小白，在这一刻有种被辜负的错觉。
　　大脑中闪过商陆曾经的教诲。
　　“不择手段或许算可耻，但在重要的生命面前，永远不会被他人诟病。”
　　在他眼中，辛稚夏是外人，商陆是朋友。
　　胜者只能在他和商陆两人之中产生。
　　甚至于，比起自己，他更希望是商陆。
　　毕竟现实世界，对他来说，没有什么值得留恋的。
　　他曾想过，就这么待在死亡空间，未尝不是一件幸事。
　　只是……
　　他每次都会被张明美教育。
　　“年纪轻轻就这么没追求。”
　　“死亡空间杀来杀去有什么好玩的？你是不是待太久，思想都变态了？等等，我找商陆给你看看心理问题。算了，还是找顾老师吧……商陆看起来也不太靠谱……”
　　“现实世界里的美好，你才体验了不到十八年，后面还该有好几个十八年。”
　　……
　　他曾经跟顾老师提及过，怀疑自己如果有母亲，大概就会像张明美这样说。
　　然后……
　　不知怎么的，被张明美听到，狠狠地训斥了他。
　　“你什么意思？说我年纪大？咒我生孩子？我没你这种儿子……”
　　显然是自己的话，戳到了某人的痛楚，惹得她瞬间化身为魔鬼。
　　一连串的话语输出，直听得他怀疑人生。
　　现在……他们都不在了。
　　其实，他觉得随之而去没什么不好，但又总觉得辜负他们的教导。
　　没有家人的他觉得，比起朋友这个称呼，他们更像是家人一般的存在。
　　-
　　辛稚夏姿态闲适，慢悠悠地前进着。
　　眼前看似平坦的道路，实则却需要他们爬坡而上。
　　看着越来越近的天平底座，她开始放缓自己的脚步，思绪也跟着逐渐飘远。
　　三人在中央的平台站定。
　　路口处竖着显眼的大牌子。
　　【玩家一旦选择一条路，便不能再改变选择。】
　　【请各位玩家慎重做出选择。】
　　诚如辛稚夏所想，非常的人性化，脱离了死亡空间以往的操作风格。
　　丁字路口中，通往其他路的路面上，分别画着一条黑线。
　　言外之意是，只要越过这条线，即代表做出选择。
　　无论对与错，只能一条路走到黑。
　　一路沉默的小白，此时望向商陆，主动询问道：“我们是不是该……”
　　商陆推了推眼镜，莫名开起玩笑来。
　　“女士优先？”
　　两人同时开口，所说内容天差地别。
　　见状，小白抿了抿唇，没再接着说下去。
　　正欲再说些别的，余光瞥见辛稚夏走到了他的身旁。
　　“你……”
　　话音未落，他就听见一道破空声骤然响起。
　　危机意识突现。
　　还未看清飞来的物品，小白双眼眯起来，下意识后退两步，从手环中取出一把剑。
　　眼中的情绪变得冰冷，额前凌乱的碎发落下，堪堪挡住他的眉眼。
　　眼前出现的飞镖在眼中倏然放大。
　　“铮——”
　　长剑与飞镖碰撞，发出刺耳的声响。
　　小白脸色一沉，怒气渐升，眼底满是质疑。
　　辛稚夏狡黠一笑，看了眼小白的表情，满意地收回六角飞镖。
　　“死亡空间的道具一直都在。”
　　言罢，她笑眯眯地看向地面，若无其事地扬了扬下巴。
　　小白顺着对方的视线看去，错愕一瞬，脸上多了一丝狼狈。
　　脚下的路仍旧平坦，然而他在不经意间，越过了其中一条线。
　　辛稚夏右手拎着飞镖，略显随意地甩了甩。
　　“谁让你没有警惕心的。”
　　语气里是沾沾自喜，还有来自胜者的得意。
　　“可惜了，你又不能动手处理我。”
　　毕竟，这三人的游戏，一旦缺个角，游戏就不存在通关一说。
　　小白也知道这一点。
　　因此脸上的表情越来越阴沉。
　　直到他看见……
　　商陆不知何时，早已踏进另一条路。
　　与他遥遥相望的商陆，此时推了推眼镜，意味不明地说道：“话不能说得太满，计划也要做得周全。”
　　听起来，似乎是在指点辛稚夏，认为她的计划不够全面。
　　比如现在，合t该用最短的时间，把他也送入同一条路。
　　闻言，辛稚夏愣了愣，扭头望去。
　　脸色跟小白一样，莫名黑了一个度。
　　“看来，的确是我动手慢了。”
　　商陆不置可否。
　　紧接着，他调转目光，看向天平的一端。
　　“现在就由你来决定，第一轮独自占据一方的人是谁吧。”
　　辛稚夏打量一眼商陆，又扭头看了眼小白。
　　“反正不管怎么样，这一轮大概是不能分出胜负的。”
　　面容扭曲一瞬，随后她毅然决然地走向商陆。
　　“虽然说走哪里都一样，但我肯定是不想让你好过的。”
　　商陆耸了耸肩，没再理会对方，只径直转身，朝天平的托盘走去。
　　辛稚夏冷笑一声。
　　紧接着，她果断迈出两步，踏进了黑线范围内，并跟上了前面那人。
　　徒留下两人的背影给小白。
　　一人悠闲淡定，步履稳健。
　　一人带着情绪，脚下生风。
　　小白深深地看了一眼，目光渐渐从气闷变得疑惑。
　　许久过后，表情变得平静，眼神也化为冷漠。
　　最后，他扭头离去，与另外两人背道而驰。
　　“不择手段不算可耻。”
　　选择不同道路的两人，此时正在并肩而行着。
　　商陆目视前方，扬唇笑了笑，轻声询问身旁人。
　　“演够了吗？”
　　不够，还可以陪你接着演。
　　只是……所剩的时间不够。
　　辛稚夏皮笑肉不笑，同样面朝前方。
　　“商先生，您还好意思问我吗？”
　　商陆状似无辜地反问道：“怎么了？是哪里有不妥吗？”
　　此时此刻，辛稚夏恨不得扭头瞪商陆。
　　“凭什么我要当白脸？”
　　言罢，她低头看了眼手环，默默为六角飞镖叹气。
　　可怜这道具。
　　只剩下一星半点耐久度，还要被她拿来利用一番。
　　可怜她自己。
　　把机会让给别人，还要扮个白脸出来。
　　商陆的话幽幽地飘了过来，“不是我不想当。只是我当白脸，缺了一点可信度。”
　　似是安慰，又似是炫耀。
　　辛稚夏：“呵呵。”

第8章 退出还是继续，尘埃落定
　　在成为“物品”站上托盘前，辛稚夏仍旧在拉着商陆聊天。
　　某些时刻，这种行为反映了人缺少安全感。
　　辛稚夏神态自若，强行拉着人闲聊。
　　“我选了未来。”
　　商陆推了推眼镜，目视前方，幽幽地回答：“当你说是最后一刻的时候，我就知道了。”
　　如果她选的不是未来，就代表他们还要再进行一轮。
　　这番对话，在不久前便发生过。
　　如今，他们两人又再次重复了一遍。
　　辛稚夏仰起头来，一边观察金色的纹路，一边若无其事地说着。
　　“说白了，你是觉得复活无望，所以才将希望寄托旁人。”
　　但凡有成功复活的希望，他一定也是不择手段的那位。
　　清醒聪明的人，某些时候并不幸福。
　　商宁朗笑着回应，“死亡空间一如既往的恶劣。”
　　“你求生，它让你知道求生无望。”
　　“你想赢，它让你知道赢即失败。”
　　语气里没有不满和不甘，只有叙述事实的客观冷静。
　　辛稚夏没有反驳，目光放在天平之上。
　　“我是人，会贪婪，想要更多。”
　　事实上，在跳楼自杀的那一刻，她就已经丧失了追求的权利。
　　这多出来的新鲜体验，是她意料之外的产物。
　　“大家都一样。”
　　商陆对此很是赞同，“不过，唐森说过……我们都是已死之人。”
　　“这多出来的时间，有，则该欢喜。”
　　辛稚夏不喜这种氛围。
　　她绕开令人压抑的话题，将矛盾点转移到最浅显的位置。
　　“我反复怀疑你的目的，更怀疑小白的行为。”
　　商陆轻笑出声。
　　“我说的都是真话。”
　　辛稚夏弯唇笑了笑。
　　“没办法，谁让我们之间毫无信任可言。”
　　商陆眼神微微闪动，目光跟随辛稚夏，端详天平上的金纹。
　　“理想化的社会固然令人向往。可如果人与人之间都是信任，也算缺少了一些个性和独特。”
　　辛稚夏歪头，侧目，目露疑惑。
　　“你不会是想说……我们之间没有信任，是一件非常独特的事情吧？”
　　这次，她真的没听懂对方的意思。
　　商陆哑然失笑，“算是特殊。”
　　辛稚夏嘴角一抽，收回视线。
　　好，她现在真的是一个字都听不懂。
　　-
　　天平这座“庞然大物”的托盘，近看仅仅也只是一个平台。
　　在站上平台之前，辛稚夏扭头看了眼小白。
　　此时的小白正低垂着头，站在平台之上的身形略显单薄。
　　背影孤独萧索。
　　反观他们这边……
　　平台前，她和商陆两人并肩而立。
　　她一时没能分清，到底谁才算胜者。
　　辛稚夏收回目光，意味不明地说道：“比起信任不信任的问题，我只是在经过深思熟虑后，发觉这场游戏自己最该走的路，就是眼前这一条而已。”
　　先不管游戏结果如何，她总得有自己的态度。
　　即便，这很像“人死了，嘴还是硬的”。
　　见商陆望过来，辛稚夏嘴角微扬，淡定补充：“顺便嘛……还张明美一个人情。”
　　言罢，她顺势跨出一步，顺利踩上了平台。
　　以死为代价，付出的人情，是沉重异常的。
　　辛稚夏从未体会过。
　　“我可以死，把名额让给你。”
　　“你愿意帮我完成计划吗？”
　　辛稚夏脑子没坏，当然没答应，并质疑每个人的初衷。
　　直到明月真的坦然赴死。
　　她大脑中名为淡定的弦崩断了。
　　无论是生时还是死后，这是第一次，体会到有人竟会这么伟大。
　　令人心生钦佩的伟大。
　　后来，辛稚夏也曾自己盘算过，假设明月没有让出机会，自己有多大的几率从中脱颖而出。
　　无论怎么算，她都觉得可能性并不高。
　　有时候，辛稚夏觉得这个计划本身就算伟大。
　　而张明美，不需要参与伟大，自己本身便是伟大。
　　-
　　在商陆也踏上平台之后，辛稚夏接收到了来自系统的提示。
　　【本轮少数派玩家为傅白。】
　　【恭喜少数派玩家成功独自占据天平的一端。】
　　【本次问答游戏胜者为傅白。】
　　伴随系统提示出现的，是天平另一端的光芒大盛。
　　天平的悬臂在此倾斜，两端的托盘呈一升一降。
　　辛稚夏抬眸望去，只见熟悉的身影消失不见。
　　下一秒，紧接着传来系统提示音。
　　【0000199玩家选择游戏失败。】
　　【0000199玩家问答游戏失败。】
　　【选择与结果匹配。】
　　【本次选择游戏，您成功获得机会。以下有两个选择，可供玩家选择。（倒计时[09:59]）】
　　【1、退出游戏 2、继续游戏】
　　看着眼前出现的选择，辛稚夏终于松了口气。
　　“果然如此。”
　　这是[阿塔丽女王的幻海之心]的效果。
　　除去使用方法后面的【无论何时何地，提出任何问题，它都会给出一个正确的真实答案。】以外，在备注那一栏里，还有一句话是【心地善良的她沉思过后，仍旧希望有人能够做出正确的决定。】。
　　面对这最终关卡的游戏，辛稚夏提问的方式不够严谨，是九星道具自行弥补了这一点。
　　在既正确、又真实之外，阿塔丽女王还帮她做了“正确的决定”。
　　即“选择游戏失败”。
　　同样的，这也是阿塔丽女王预料到的结果。
　　辛稚夏没办法评价，死亡空间认为的善良，是否真的算是善良。
　　但事已至此，面对有选择的结果，她心里着实满意。
　　一切也算是尘埃落定。
　　辛稚夏眨了眨眼，看向身旁的商陆，“怎么了？”
　　此时的他眼中有些茫然，正盯着天平的另一端出神。
　　“没什么。”
　　辛稚夏意味不明地询问道：“你们有问过小白的想法吗？”
　　显然没有。
　　因为不管是小白的反应，还是商陆他们几人的行径，都透露出小白被蒙在鼓里。
　　商陆缄默不言。
　　辛稚夏却没有放过，笑容满是亲切和善。
　　“这种牺牲自己、成全他人的事情，看起来的确很伟大，不由让人心生佩服。但你们有没有想过，或许小白本人并不在意复活这件事？所以，这件事本质上其实是不尊重他的。”
　　倒也不算是“到头来只感动自己”。
　　毕竟他们是知道复活无望，以一种利益最大化的方式，在进行着有利于群体的计划。
　　商陆沉默良久，推了推眼镜。
　　“短短一句话，你就让我产生了怀疑。”
　　辛稚夏咧嘴笑了笑，“怎么样？是不是很难受？”
　　不得不说，句句戳中某人的伤口。
　　商陆抿了下唇，笑容略显狼狈。
　　“的确如此。”
　　辛稚夏挥了挥手，满不在意地反问道：“谁让你想拉着我自爆的。”
　　报仇就是要这样。
　　在这种关头，看似轻飘飘地阐述观点，实际上给他来了致命一击。
　　最主要的是，她也曾是“受害者”。
　　为了履行计划，商陆从未询问过她。
　　只知道既然他人复活无望，就打算拉着有威胁的人共赴死亡。
　　卑鄙的黑心商人。
　　辛稚夏眨眨眼，嘴角的笑容真诚许多。
　　“现在，活该你遭受良心的谴t责。”
　　幸好某人真的有良心。

第9章 终将死亡，美好落幕
　　【1、退出游戏 2、继续游戏】
　　“只有十分钟。”
　　继续游戏，可能是以玩家的身份存活。
　　退出游戏，可能是真正的死亡，或是以NPC的身份存活。
　　两者各有优劣，且让人不由多虑。
　　放在以前，辛稚夏会毫不犹豫地选择[继续游戏]。
　　直到现在，她的选择仍旧不会变。
　　但免不了会在心中思考，另一个人会做出什么选择。
　　大概会是[退出游戏]。
　　商宁朗是个求生欲望极强，很早开始策划复活的人。
　　只是他足够聪明理智，聪明到知道自己无法复活，理智到能脱离个人因素，找出符合利益最大化的最优解。
　　现在他有机会退出游戏，成为NPC复活，开启一段新的人生。
　　辛稚夏想了想，好像也是个不错的选择。
　　毕竟，“活”这一形态，本质上不受限制。
　　至于这么猜测，是否靠谱？
　　辛稚夏认为还算靠谱。
　　有件事，她一直耿耿于怀。
　　曾经在[奥丁小镇]见到的那个人，是她到现在为止，都没能回忆起来的人。
　　既然在这里没能遇见，或许下一站有机会碰到。
　　万一没碰到？
　　最多就是再死一次。
　　比起当初，辛稚夏如今已经十分豁达。
　　“我要继续游戏。你呢？”
　　商陆推了推眼镜，目光变得悠远。
　　“退出。”
　　辛稚夏默默点了点头，随后看着天平淡淡地说道：“你说，死后来到这里挣扎想要复活，最后却还是沦为一样的结局。那些不知情一直奋斗的人，会不会实在是太可怜了点。”
　　“大家最后的归宿都没什么区别，却要反复消磨最后一丝正面情感。”
　　像是被玩弄的木偶一般，连自己的人生都无法控制。
　　商陆沉吟片刻，回答：“或许这不算最后的归宿。”
　　辛稚夏陡然想起房间的留言板。
　　诚然这个世界充满恶意。
　　但她能感知到，有人，有不少人，好像在极力改变着什么。
　　将冰冷的规则划出一道口子，把命运的路线辟出一条生路。
　　00001号房间，好像有这么一群人。
　　他们正在努力寻找着突破口，改变着自己或其他人的命运。
　　现在她才算想通，为什么看留言板的时候，总感觉有些人好像被洗脑了一样。
　　所谓的“选择”，固然不是开局就白白送死，只为成为另一个世界里的NPC一份子。那么如此看来，这个选择应该是到了最终关卡之后，每个人都做出了自己的选择。
　　复活、继续、退出。
　　可哪个是最优解呢？
　　复活有先决条件，退出有泯然众人，继续……？
　　可辛稚夏总觉得那些人选的好像不是继续游戏。
　　思及此，辛稚夏的脑中难免又蹦出了1号玩家留言的内容。
　　“一定要有坚定的信念。”
　　“一定要有抗争的想法。”
　　“一定要有求生的意志。”
　　很好，三个“一定”的方针，她真的一点都融入不进去。
　　辛稚夏思考半晌，只得出一个结论。
　　“可惜，这是他们的共同目标，但绝非是我的信仰。”
　　“他们值得我鼓掌，值得我崇拜。”
　　“但不必须。”
　　辛稚夏眉头紧皱，仿佛在思考世纪难题。
　　商陆看了眼倒计时，见状，不由询问出声。
　　“在想什么？”
　　辛稚夏恍然回神，询问眼前人。
　　“你相信人定胜天吗？”
　　突然听到这种问题，商陆显得有些无所适从。
　　“大概不太信。”
　　辛稚夏重重点头，赞同对方。
　　“是，我也不信。”
　　商陆微微一笑，多补充一句，“一个人的力量太微薄，不足以掀翻整片天。”
　　辛稚夏果断向自己妥协，不再探究00001号房间的秘密。
　　“我的思想从不伟大，终生渺小，我亦是其中之一。”
　　只是……
　　辛稚夏摸了摸鼻子，看向商陆，笑容纯粹且真实。
　　“当然，量变引起质变，我是信的。”
　　这下轮到商陆没能听懂她的言外之意。
　　不过这并不妨碍，对方的笑容感染到自己。
　　从一开始知道，复活或许只是个噱头之后，商陆的观念就出现了严重的问题。
　　在一片毫无希望的天地里，追求游戏胜利的短暂快感，是绝望之人在享受最后的疯狂。
　　直到唐森的出现，让他眼中的希望多了一丝不同的含义。
　　只是……这种特别的想法也没能维持太久。
　　如果此时商陆询问辛稚夏，“假如明知道要死，你还会努力通关吗？”
　　辛稚夏一定会装作从未自杀过，以过来人的语气回答一句。
　　“好好享受当下。”
　　然而一个没问，另一个自然也没答。
　　辛稚夏紧盯倒计时，跟着一起虔诚倒数。
　　“有时候玩游戏想赢，其实是需要运气的。”
　　比如自我感觉良好，感觉想的都对，实则跟出题人想的完全不一样。
　　所以，大概也需要掌握出题人的思维，模拟对方的思考方式。
　　在现实世界里跳楼自杀。
　　辛稚夏独有一套死亡的仪式感。
　　现如今，她也没能放过。
　　“你的笔借来用一用！”
　　闻言，商陆怔愣一瞬，才想到要拿出笔来。
　　通体银白的笔冒着寒气，辛稚夏握在手里甚是满意。
　　“你这道具的效果是什么啊？”
　　看着正在一本正经写写画画的某人，商陆犹豫片刻，没有说出道具的具体效果，只是简单地给她解释了一下。
　　“跟普通的笔没什么区别。”
　　百分之小数点好几位的概率，总不会发生在现在这个时候吧？
　　是的，这支笔叫[伊莉莎的心愿笔]。
　　可以满足他人的愿望，只是触发概率低到没可能。
　　见状，辛稚夏也没在意，一心写诗当遗言。
　　早在进入死亡空间最开始的时候，她就怀揣着拥抱大地的诗人梦。
　　现在，她利用得很好。
　　“倘若你我终将死亡，该以美好落幕收场……”
　　就这么洋洋洒洒写了许多，直到倒计时即将结束。
　　辛稚夏将纸方方正正叠好，然后把笔还给了商陆。
　　一切准备就绪，她打算选择[继续游戏]。
　　不料，商陆开口阻拦了她。
　　“等一下。”
　　见倒计时迫在眉睫，商陆抬手指了指纸张，言简意赅地表述意思。
　　“给我。”
　　辛稚夏歪头：“？”
　　商陆一把扯过纸来，拿起笔来修改，只留下寓意最好的两个字——“美好”。
　　辛稚夏探头一看，差点脑溢血。
　　“商宁朗，你是不是有病……”
　　有这么改人遗书的吗？
　　商陆关注倒计时已久，不等对方吐槽完，便催促她立刻做出选择。
　　“你该做选择了。”
　　“祝你一路顺风。”
　　辛稚夏怀疑商陆偷了自己的剧本。
　　这难道不该是她做的事吗？
　　原本忐忑的心情，也被这一幕冲散许多。
　　辛稚夏留给商陆最后的表情，是一个不太漂亮的白眼，以及带有怒火的告别词。
　　“再见！”
　　“再见。”
　　同一时间，商陆也做出了选择。
　　【[蒂娅的迎神树枝]状态：格纳斯的祝福——幸运值惨淡。（格纳斯大人为此深表痛心，决定额外附送一个机遇。）】
　　面板上，一直被商陆丢弃在小角落里的提示，在他做出选择之后，也跟着悄然消失不见。
　　死亡空间某一处角落，一道房门跟着倏然关闭。
　　【00001号房间已关闭。】

第10章 继续游戏，未完待续
　　【本次副本禁用一切带有攻击意图的道具！】
　　【本场游戏……】
　　耳边一阵略显聒噪的机械音，让辛稚夏陡然睁开了双眼。
　　【监测到异常，数据导入失败。】
　　【正在恢复数据，请耐心等待。】
　　【数据恢复中……】
　　耳边的声响尚未停歇，辛稚夏嗅到些许刺鼻的味道。
　　在双重刺激之下，她下意识坐直身体，提高警惕。
　　只是心怀警惕、环顾四周的瞬间，辛稚夏便立刻察觉到事有蹊跷。
　　自己跳楼死了。
　　怎么会在这里？
　　映入眼帘的景象完全出乎她的意料。
　　昏暗的天空中，漂浮着一座城市。
　　周身是一大片干枯的草地，不远处的建筑物里似乎在焚烧着什么，气味传至鼻尖令人相当不适。
　　辛稚夏侧目一看，距离自己五六米的地上，如今还躺着另外一人。
　　碍于角度问题，她看不清男人的面容。
　　辛稚夏淡定地收回目光，活动手腕脚腕。正欲站起身来，却发觉身上有细微的不同之处。
　　手腕和手指上有着不属于她的物件，就连身上穿的衣服都换了一件。
　　辛稚夏抬起左手腕，观察银色的手环，又将戒指移至眼前。
　　“应该是配套的。”
　　毕竟，看起来比较相似，都是银色的饰品。
　　辛稚夏默默下了个结论。
　　紧接着，扯了扯身上的冲锋衣，若无其事地站了起来。
　　看着眼前近在咫尺的人，辛稚夏本能地想去把人叫醒。
　　奈何情况不允许。
　　因为下一秒，就出现了更满足她好奇心的内容。
　　前方突然出现半透明的屏幕，连带着耳熟的机械朗读音一起。
　　【欢迎来到死亡空间。】
　　【检测到新人玩家——0011190】
　　【正在派t发新人礼包中……】
　　辛稚夏瞳孔骤然放大，眉头不自觉地皱起。
　　异时空？叫死亡空间？
　　自杀后来到死亡空间，是她没能想明白的。
　　不过也无关紧要，各种电影、小说给足了她联想的空间。
　　此时，她可能是那个死后万中挑一，被扔进这种异时空渡劫的。
　　不知为何，辛稚夏总觉得自己适应力极强。
　　身旁传来窸窸窣窣的声响，辛稚夏扭头看去，只见原本躺倒在地、不省人事的男子，此时刚好也醒了过来。
　　青年戴着一副金丝边眼镜，在看到她的一瞬间，对方的表情相当复杂。
　　镜片之下的眼神流露出一丝困惑，夹杂着几分茫然，更有人的潜意识防备心理。
　　在陌生环境里碰到陌生人，大概都是这样的。
　　仗着自己早醒几秒，辛稚夏双眼滴溜溜一转，开口就选择直接控场。
　　“你醒太晚了。”
　　面前的青年站起身来，掸了掸身上的灰尘。
　　下意识抬起手，想要扶好眼镜框，却在触碰到眼镜时，手不经意间顿了顿。
　　沉吟片刻，青年抬眸注视眼前之人。
　　“你好，怎么称呼？”
　　辛稚夏勾唇一笑，“我叫……”
　　下一秒，系统提示音再次响起，打断了两人之间的交流。
　　【欢迎0011190来到游戏[莱茵悬城的死亡名牌]
　　游戏分类：解密逃生副本
　　游戏难度：B级
　　游戏人数：12人
　　特殊福利：暂无】
　　【温馨提示：请仔细阅读以下所有内容。】
　　辛稚夏挑眉，看向面板上的信息。
　　不由觉得这个死亡空间很地道。
　　在自己不明情况之下，连连提供给她足够的信息推测。
　　不过，目光聚焦在“死亡名牌”四个大字上。看着这个游戏的名称，她心中有种不妙的预感。
　　紧接着，系统提示音便再度响起。
　　【请玩家输入本局昵称：________】
　　这三连提醒，算是让辛稚夏做到心中有数。
　　既然可以自行起昵称，再结合死亡名牌这个名字。
　　辛稚夏一秒钟做出决定。
　　她要起一个完全不符合自己的昵称。
　　【0011190玩家本局昵称为幼稚鬼，是否确认？[是][否]】
　　辛稚夏点击[是]。
　　死亡名牌，大抵跟名称挂钩，既然如此，她就要出其不意。
　　做好这些决定，辛稚夏才想起来，面前这人刚才在问她名字。
　　思及此，辛稚夏的话到嘴边立时拐了个弯。
　　“我叫辛夷。你怎么称呼？”
　　青年不着痕迹地打量一眼，眼神微微闪烁，没有揭穿眼前这人的谎言，只语气淡淡地回答：“商陆。一样都是草药名。”
　　他比谁都清楚。
　　年轻女人叫辛稚夏。
　　前不久，跳楼身亡。
　　在昏迷来到这里前，他手中拿着的资料，便是她简洁概括的生平。
　　不知青年弯弯绕绕心思的辛稚夏，此时的表情管理相当得当。
　　嘴角微扬，点头应是。
　　商陆同样微笑颔首。
　　半晌，辛稚夏怔愣一瞬，脸上虽维持着笑意，暗地里却在不动声色地观察。
　　听到这个称呼的第一反应，不是心仪、欣宜、欣怡之类的名字，光听就知道她说的是“辛夷”……
　　多少是有些奇怪的。
　　虽然心中想法千千万，两人表面的友好交流，却并没有因此而终止。
　　商陆抿唇笑了笑，客气地询问道：“我醒的晚，那你大概……”
　　不远处传来的声响，打断了他后续的话语。
　　“我说的没错吧？这会儿还来人，肯定是在这附近了。”
　　来人的声音爽朗干净，有着年轻人特有的朝气活力。
　　闻声，辛稚夏和商陆两人同时望了过去。
　　两个打扮休闲的年轻男子站在前方。
　　顶着一头卷毛的男子，正眯眼看着他们两人，另外一位青年同样也在打量他们。
　　先前说话的人是卷毛男。
　　此时此刻，见到站在一起的两人，卷毛男下巴微微抬起，不由自主地问起他们。
　　“你们是……队友？”
　　辛稚夏和商陆下意识对视一眼，四目相对仅一瞬，两人便不约而同地做出了决定。
　　随后，二人极为默契地转过头回应对方。
　　辛稚夏扬唇，“当然。”
　　商陆微笑，“是。”
　　管他人品如何，形势所迫，先拉拢利用一下。
　　环境陌生，找个知根知底的人，总归好一些。
　　同一时间，两人的大脑中闪过了极其类似的话。
　　就是不知道……
　　这一次，这种想法，会伴随两人多久。
　　未完待续。
