公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 给钱应该的，不能白睡你两年
　　“避孕药，记得吃。”
　　男人低沉磁性的声音在她头顶上响起，她抬眸，站在床边的他正细条慢理地穿着衣服，看样子今晚又是睡完就走。
　　“这都凌晨了，还要出去？”童语试图做最后的挽留。
　　“是，有点事要忙。”说罢，男子迈步，朝卧室门口走去。
　　“南宫止，我们离婚吧！”童语悲怆地倒吸了口凉气，抢在他走出去之前开了口。
　　刚走到卧室门口的南宫止动作一顿，似是听错了，转头盯着她，确认地问：“什么？”
　　“我说离婚。”纵然童语能清楚听到心底滴血的声音，但表面却装得清冷，“你想娶的人不是一直都是颜清吗？我知道她回来了，我可以给她让位。”
　　南宫止嗤笑了一下，道：“你倒是自觉得很！”
　　“我不是自觉，我是嫌脏。”童语解释道，“你白天跟她幽会，晚上再回来跟我滚床单，不觉得恶心吗？”
　　“脏？”他猝然上前捏住了她的下巴，迫使她抬起头来，对视上他的眸，里面蒸腾出来的狠劲儿像是要把她掐死，“嫌我脏当年还爬上我的床？嗯？”
　　对于当年的事他固执的那样认为，任她怎么解释也不听，她也不必再说了！
　　“都谈到离婚了，再秋后算账没意思。”童语直接打掉了他的手，一边下床一边说道，“我不想闹得太难看，只要你痛快，我可以净身出户，明早九点我们民政局门口见，好了，该说的我说完了，南宫先生可以去陪你的准老婆了，我要睡了。”
　　说完童语直接关上了灯，然后用被子盖过了自己的脑袋，不让他看到她的一点狼狈，紧紧地咬着唇，不让自己发出一声呜咽，听到他的脚步声越来越远，直到彻底消失不见。
　　从小的指腹为婚，十五年的爱，终究也只是她的一厢情愿，他真正想娶的人只有颜清。
　　而对当年颜清的不辞而别，南宫止也全怪在她头上，明知道娶她只是为了报复，但她还是嫁了。
　　天真地认为只要她足够爱他，努力做一个好妻子，就可以让他解开对她的误解，可最终也只是徒劳，何必呢？
　　次日，民政局门口。
　　童语一早便到了，当那辆熟悉的车闯入她的视线时，抬手看了看时间，正好九点。
　　这男人还真是守时！
　　车子在她跟前停下来，司机恭敬地给他打开门，南宫止跟他的律师先后下了车。
　　“童小姐，这是离婚协议，您看一下没问题可以签字了。”律师开口。
　　童语接过了离婚协议，一目十行地看了一遍，豪宅豪车还有钱，倒真不少。
　　“南宫先生好大方啊，我都说了要净身出户。”
　　“不管怎么说我们两家毕竟是世交，再者我也不能白睡你两年，这钱给你应该的。”
　　他的财产，童语是真不想要，但听听他说的这是人话吗？
　　童语没有犹豫，立马在离婚协议上签了字，送给她的不要白不要。
　　之后两人一前一后进了民政局，手续办得可真快啊，跟结婚时一样快。
　　童语一走出民政局，便看到了站在他车前的颜清，这是刚才来的时候她就在他车上了？
　　带着新欢跟她离婚，他可真行！
　　颜清脸上带着一种胜利者的微笑，再看向南宫止，也是脚步加快，迫不及待要走向她。
　　这么一看，多么般配的狗男女！
　　她又是为什么眼瞎地爱了这个男人那么多年……
　　——
　　离婚协议上的财产都公证到她的名下之后，她打算将这些固定资产都卖掉变现，然后到一个没人认识她的地方重新开始。
　　这些手续办起来有些复杂，耽误了她好几天的时间。
　　都办好之后她从银行出来，手机来了微博推送消息：
　　“惊爆！新晋人气小花颜清疑似到医院孕检，传闻男友是豪门富商！”
　　孕检？
　　当这两个字映入她的眸，她身子不由的一颤，那个男人在婚内就让颜清怀孕了？如此迫不及待？
　　不要脸！
　　想到此一股怒火上脑，之后感觉开始头晕，她慌忙想扶住旁边的墙，手却是落了空，然后眼前彻底一黑。
　　醒来时她已经在医院，见她醒了，护士便问：“你家属呢？怀孕了怎么还让你一个人在这种高温天气出来？”
　　怀孕？！
　　“您说什么？我怀孕了？”
　　怎么会？这两年每一次结束她都吃避孕药。
　　“您没搞错吧？我怎么可能怀孕？”
　　护士直接将检查单递给了她，她慌忙拿过来，单子上写得清清楚楚，她是真的怀孕了！
　　竟然就在跟南宫止离婚之后发现自己怀孕，真讽刺！
　　“你这是三胞胎，要是不想留就赶紧流产。”
　　三胞胎？
　　她很小的时候妈妈因病过世，之后便一直跟她爸爸相依为命，可三年前童家突遇变故，他爸爸留下遗书后跳楼身亡。
　　变成孤儿的她被南宫老爷子接到了南宫家，后来又如愿嫁给了南宫止，本以为她又有新的家了，没想到……
　　她如今孑然一身，孤独无依，这时候让她怀了三胞胎，这就是天赐吧？
　　既是天赐，她怎么能不要！
　　——
　　九个月后。
　　童语在T市的辅仁医院内生产，剖腹产后被送进了加密病房，不知虚弱地睡了多久，昏昏沉沉中听到了婴儿的啼哭声。
　　她缓缓睁开眼，转头看向旁边躺在婴儿床上的两个婴儿，怎么只有两个？她怀的不是三胞胎吗？
　　“童小姐，很遗憾地通知您，您最小的那个女婴只有一千克，肺部也未发育完整，我们尽力抢救了，但……”
　　什么？三胞胎里的小女儿一出生就死了？
　　“那我女儿的遗体呢？我要去看她……”
　　童语扶着腹部的刀口，挣扎地起身，医生刚要说什么，这时一个小护士匆匆跑进来：“马主任，有大人物来了，院长让您马上去。”
　　大人物？
　　童语艰难地走到窗前，探头看下去便看到了院内停了一排豪车，最中间的不就是南宫止的车？
　　南宫止？他来医院了？
　　是她偷着生孩子的事暴露了？还是陪颜清过来生产的？
　　算算，颜清的预产期也就在这几天。
　　不管是哪一种她都得赶紧跑，她拿出手机拨上了一个号码：“蓉蓉，快过来救我！”

第2章 五年后，她抛下儿子自己回国
　　五年后。
　　童语拖着行李箱刚出闸口，手机便来了视频电话。
　　接起视频，就听到她家闺蜜容蓉愤怒的质问声：“童语，你这个混蛋，你居然留下一张字条，把两个孩子丢给我，自己回国了？”
　　容蓉的话刚说完，童语还没来得及回话，手机屏幕里就出现了她的那对双胞胎儿子。
　　“妈咪，为什么要丢下我们回国？难道是要把我们送给干妈？不要啊！”二儿子小赐由衷地发出呐喊。
　　“一句交代都没有就走，妈咪，你知不知道这样很不负责任，谁教你的？”大儿子小天的性子，包括说话语气都像极了那个男人。
　　“我不是已经给你们留了字条了吗？哪里没有交代？”童语解释着。
　　“先斩后奏，这跟不辞而别没什么区别。”小天精准吐槽。
　　“行，妈咪知错了，等我办完事回去好好补偿你们。”接下来要说的话就不方便被这两个小家伙听到了，便说道，“你们两个去玩，我有几句话要单独跟你们干妈交代。”
　　“妈咪，你居然背着我们要跟干妈要讲悄悄话，好过分哦。”小赐说道。
　　“大人的事小孩少打听，快点，不然我可生气了。”对付这两个小家伙最好的办法就是装生气。
　　她只要一生气，两个小家伙立马变怂地开始哄。
　　“要背着那两个小家伙的话，就只能是关于那个渣男的事了。”容蓉确定两个小家伙出去了，已经听不到了，才说道，“干嘛？偷着跑回国去找他，然后跟他死灰复燃？”
　　“让他去死，我哪有那么没出息？”童语解释道，“我也不想来，是谭院t长委托我来的，说是这边有个大人物请谭院长回国给他治病，结果谭院长突犯心脏病，他老人家来不了，便委托我过来了。
　　也正好过些天是我爸爸的忌日，我想索性等忌日之后再回去，这段时间可就麻烦我亲爱的容小蓉，帮忙照看一下我的两个儿子了。”
　　“童语，你说你是不是跟我有仇？你那两个儿子妖孽到什么程度你不知道吗？他们不算计我就不错了，我能照看得了他们？”
　　童语幸灾乐祸的一笑：“几天就好了，辛苦我闺蜜了。”
　　童语跟闺蜜沟通完，挂断电话，而就在这时VIP通道处，一行人簇拥着一名男子走出来。
　　他一身黑褐色西装外加一条斜纹领带，墨镜半遮，让他英俊的脸上又添了几分高冷，高大挺拔的身材，一举一动间透着一股贵族气质。
　　相对于他的高冷，他怀里的小女宝就跟他气质相反的软绵可爱。
　　从南宫止这个角度正好捕捉到童语走出机场的背影，这个背影好像……那个女人。
　　“爹地，你抱着我还敢偷看别的女人，月月好生气啊，哄不好的那种！”在他怀里的南宫惜月，特别生气地嘟着嘴，奶凶奶凶的。
　　“爹地哪里有看其他女人了？”万年冰山南宫止，只有面对女儿的时候，神情才会柔和。
　　“你刚才分明就是看了，还不承认！”南宫惜月小嘴越嘟越高。
　　“好，爹地错了，爹地保证以后除了月月，哪个女人也不看了。”
　　“真的？”南宫惜月两只大眼睛瞬间发光，然后问，“也包括她吗？”
　　她？是，月月说的她就是颜清。
　　“你这个小丫头，怎么这么没大没小？她是你妈咪。”
　　“她不是！”南宫惜月情绪特别坚决的说道，“那个女人才不是我妈咪，我才不要认呢！”
　　“月月，不许这么任性……”
　　“哼！”月月气得扭过头去干脆不理他了，这时南宫止的助理张瑞忙出来解围：“大小姐，医生说总裁的病可不能生气，你要是把总裁气的病发了，那可就……”
　　听到这个月月立马就变乖了，很是担心的眼神看着南宫止问：“爹地，爷爷说这次特意从国外请来了专家给你治，能治好吗？”
　　“当然。”
　　M国医学研究院的谭院长可是在医学界如神话般的人，老爷子请他回国也是费了不少功夫。
　　“总裁，刚才谭院长打电话来说，他突犯旧疾来不了，特意委派他学生过来的，谭院长一再地说他的这个学生医术绝不在他之下，一定能治好您的病。”
　　“嗯。”南宫止只是淡淡的应了一声，然后抱着月月上了车。
　　——
　　次日，童语开车去了约定地点，对于这次她要救治的病人，谭院长半句都没有跟她交代。
　　只是说对方是个大人物，这次的治疗要绝对保密，不能让外界媒体知道。
　　约定的地方也不是对方家中，而是一个远离市郊的私人山庄。
　　刚进庭院一个小皮球滚落到她的脚边，童语连忙躬身捡起来。
　　“阿姨，这球球是我的，可以还给我吗？”刚捡起来，头顶上就响起了一个甜糯软萌的声音。
　　她抬眸，看向了南宫惜月，好可爱的一个小丫头，像洋娃娃一样，而且见到她有一种很不一样的感觉。
　　“这是你的球球啊？”童语也学着她说着叠词，然后很温柔的递到了她的手上，“还给你，宝贝，以后不能自己追着球出来，万一路上有车，很危险。”
　　“谢谢阿姨。”南宫惜月甜甜的笑着，“阿姨好温柔，我好喜欢你！”
　　被这么萌的小丫头说喜欢，童语特别开心的一笑：“阿姨也很喜欢你啊。”
　　“大小姐你又乱跑。”保姆连忙追出来，张瑞也紧跟着走出来，看到童语便问：“请问你就是谭院长委派过来的医生？”
　　“是。”童语回答。
　　张瑞倒是挺意外的，他以为会是个四十来岁的中年男人，没想到竟是个如此年轻的女性。
　　“我们总裁已经在里面等着你了，请吧。”张瑞很恭敬的说道。
　　“好。”
　　童语说完，南宫惜月立马凑上来拉过了她的手：“我喜欢的漂亮阿姨，我带你进去。”
　　这小丫头……真可爱！
　　童语刚迈步要走，这时她的手机响了起来。
　　看到是容蓉的电话，童语只好先挂了，但没想到她马上又打了过来。
　　“不好意思啊，我先接个电话。”童语说道。
　　“无妨，您先忙。”
　　童语躬下身很温柔的笑着对南宫惜月说道：“阿姨先去接个电话，接完再回来找你玩好不好？”
　　“好，我等你呀！”南宫惜月眼睛笑的眯成了一条线。
　　童语很喜爱的摸了摸她的小脑袋，然后转身走出庭院接起了电话，还没来得及开口，就听到了电话那边容蓉要炸翻的声音。
　　“童语，不好了，出大事了！”

第3章 一回来就遇渣前夫
　　“出什么事了？”
　　“你家那两个小祖宗跑了！”
　　小天和小赐跑了？
　　“跟你一样，给我留了张字条说去找你了。”容蓉开始忍不住的诉苦，“你这不能怪我啊，他俩一个骗我喝安眠药，一个把我别墅周围的信号全屏蔽了，一觉醒来就这样了。”
　　这两个小鬼居然敢算计容蓉偷着跑回国，要是被她抓到，看她不打断他们的腿！
　　“月月，怎么又跑这儿来了？外面太阳晒，快跟爹地进去。”
　　身后突然传来的声音不禁让童语浑身一震，这声音她从小听到大怎么会听不出？
　　南宫止？
　　他怎么会在这里？
　　听到他的声音，童语下意识地躲到了一旁，用墙挡住了她自己，确保不会被他发现地看了他一眼。
　　真的是他。
　　“可是……”月月不想走，想等着童语一起，但看向门口已经看不到人了。
　　“没有可是，赶紧跟爹地进去，不然我漂亮的月月要晒黑咯。”
　　这个小女孩是他女儿？是当年小道消息传出的颜清去做孕检时的那个孩子？
　　真是老天无眼，居然让颜清那个小三出生了个这么可爱的女儿！
　　“您忙好了吗？”张瑞的话将她的情绪拉回来。
　　“想问一下刚才那位就是你的老板？我要救治的人也是他？”童语问。
　　“是的，不过还请您保密。”
　　她真是万万没想到，她这次回国要救治的人居然是南宫止？
　　不过他这身强力壮的，当年一夜恨不得要她好几次，这是得的什么病？
　　报应吗？那倒是挺好的。
　　“不好意思啊，刚才谭院长给我看了他的病例，我自认医术尚浅，实在无能为力。”
　　童语只能撒谎，要她给他治病，她不如去救一条狗。
　　更重要的，她可不能就这样暴露了自己。
　　两个儿子马上就要飞过来了，万一跟那个男人碰上……
　　绝对不能让那男人知道小天和小赐的存在，他不配！
　　“怎么会呢？谭院长电话里一再夸奖您，说您的医术……”
　　“很抱歉，我辜负了谭院长和你们老板的信任，我听他刚才说话底气挺足的，一时半会好像还死不了，你们另请高明，或者是等谭院长身体康复之后，我爱莫能助。”
　　说完童语立马迈步上车，急速地行驶了出来，就算他查到了她的身份，她那时也已经将两个儿子藏好了。
　　“人呢？”见张瑞一个人垂着头进来，南宫止冷声问。
　　“她……”童语说的话他可不敢直接转达给南宫止，“她说您的病例她看了，说治不了您的病，然后就走了。”
　　“那个温柔阿姨走了？”听到这儿月月好失落，“不要啊，月月还想找她玩。”
　　“走了？”听到这话南宫止一惊，人都到门口了却不进来，这是放了他鸽子？
　　“是。”张瑞也是被惊住了。
　　“她叫什么名字？”
　　“……”张瑞将头垂得更低了，“还没来得及问。”
　　“废物！”南宫止骂道。
　　张瑞紧紧地垂着头，大气也不敢喘一声。
　　“查。”
　　“是，总裁。”
　　见南宫止这生气的样子，月月扯了扯他的衣服，奶声奶气地说道：“那个漂亮阿姨像妈咪一样温柔，月月不想你欺负她。”
　　她像妈咪一样？
　　“月月又要任性了，你的妈咪只有一个，她叫颜清，其他女人……”
　　“哼！”没听他说完，月月很生气地从他怀里跳下来，吐槽道，“坏爹地一点都不尊重月月的意见，不跟你玩了，我要回家去！”
　　说完月月直接牵过了司机叔叔的手，拉着他往外走，司机特别惶恐地看向南宫止，南宫止点了头，司机才敢将月月抱起来，带她出去。
　　“我马上去调查那个女医生。”月月走了，张瑞也是生怕这股火烧到自己身上，连忙脚底抹油了。
　　——
　　童语离开了山庄之后仍旧是有些心有余悸，她本以为T市这么大，就算回来了，她办完事就回国，绝对不会遇到那个男人。
　　没想到，世界竟是这么小。
　　就那个男人的脾气，她放了他鸽子，他肯定会火冒三t丈，所以童语只好先给谭院长打电话说明了情况。
　　谭院长也只知道她离过婚，对于她前夫是谁他从来没问过，没想到竟是南宫止。
　　“无妨，怪我没有提前给你看病人资料。”
　　“这怎么能怪您？是我的问题。”
　　谭院长本来都要出发了，结果突发心脏病，南宫家这边催得紧，谭院长便赶紧让童语顶上了。
　　“没事了，小语，你的心情我理解，我会再派医生过去，你回来吧。”
　　“嗯，等过了我爸爸的忌日我就回去，谭院长您注意身体。”
　　谭院长真就如她的再生父母一样，对她特别好，他能理解童语很感激。
　　童语打完这个电话之后，看了看时间，那两个小祖宗应该也快到了，这里毕竟是T市，万一一下飞机就被南宫止的人看到，她还是自己去接一下放心。
　　童语走出了酒店房间，一出电梯便听到了大堂内的骚动声。
　　“封锁酒店，任何人不得离开！”
　　封锁酒店？
　　南宫止来的这么快？还是警察办案？
　　不管是哪一种，她现在也出不去了，她便进了大堂的洗手间，拿出手机给两个小家伙打电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”
　　看样子是还没下飞机，那就在酒店沉住气等吧，童语打开水龙头，洗了下手。
　　抬眸，正打算整理下她的妆容，但还没看清自己的脸，就被镜中另一张脸定住了目光。
　　继而，心跳失去了节奏，但很快又恢复了平静。
　　他这张脸还是跟六年前一样，完美的轮廓，勾人的眼眸，依旧是英俊如初，只是这种英俊再也吸引不到她半分！
　　“童语，果然是你！”
　　当看到张瑞给他的资料后，他也是震惊，但也诧异会不会是那么巧的同名，又长得相似。
　　但亲眼见到了就可以完全肯定了，这个恶毒的女人化成灰他都认识！
　　“是我又怎样？”既然已经被找上门了，装傻也没意思了，童语毫不怯场的对视上他的眸，“为了堵我这个前妻南宫总裁好大的阵仗啊，就不怕你小娇妻吃醋？”

第4章 亲生父子相见
　　童语话落，肉眼可见的南宫止脖颈处青筋暴起，这男人高高在上惯了，受不得别人对他不服从，目中无人，易怒，又蛮不讲理。
　　想来浑身都是缺点，过去那么多年她是有多脑残才能把这玩意当个宝？
　　“消失了五年，你还知道回来？我还以为你早就死在外面了？”想到这女人当年做的事他就恨，她居然还有脸回来？
　　面对他的恼怒，童语有那么一点心虚，不会她偷生孩子的事他知道了吧？
　　应该不会，如果是的话，以他的脾气肯定一上来就问把他孩子藏哪儿了？
　　既然没问那就是不知道，既不知道那她还有什么可怕的？
　　“恕我直言，如果早知道要医治的病人是你，八抬大轿请我，我都不会回来！”
　　说到这里，童语还真是来了好奇心，便问，“离婚前你不还身强力壮？怎么几年不见就得重病了？什么病啊？这些年跟小娇妻性一生活太多？阳痿？肾虚？”
　　“童—语！”南宫止怒不可遏，大掌如钳子一般钳住了她的手腕，猝然逼近，迫使童语的身子一退，腰部猛然撞击到洗手台，好痛！
　　“认识你这么多年，我怎么从来不知道你这么恶毒？”
　　童语近距离地对视他的眸，此刻他眸里怒然到一片腥红。
　　“我恶毒？”童语简直觉得可笑，“你婚内出轨找小三，我还没骂你恶毒，你反过来骂我？南宫止，我看你还真是病得不轻，你是脑子彻底坏了吧！”
　　“你少在这里给我装傻，别以为当年你藏得深，就没有人知道？！”
　　什么？
　　童语听到这话瞬间心虚，当年藏得深？他真知道了？！
　　“南宫止，我听不懂你在说什么，你也少在我面前发疯，滚开！”
　　童语挣扎着想甩开他的手，却怎么也挣扎不掉，反而被他攥得越来越用力。
　　“你再不放手，我就报警告你性一骚扰，给我放开！”
　　“好啊，你报，看有没有人敢受理！”
　　“无耻！”
　　当她还是原来那只小绵羊吗？任由他蹂躏欺负？做梦去吧！
　　见他还是不放，童语很气的直接踹了他一脚，这一脚他没躲开，就踹到了他的腿上，倒是很见效，她的手腕被松开了，童语刚松了口气的功夫，耳边便传来了他粗犷的喘气声。
　　抬眸，便看到他的脸色非常差，呼吸有些不稳，豆大的汗珠一直从他的额头沁出。
　　这是急火攻心了？还是他的病发作了？
　　就在这时，他的手机响了起来，他单手扶着墙壁，另一只手掏出手机。
　　【小宝贝】
　　从童语这个角度正好能看到他的手机屏幕，好醒目的三个字，这是给颜清做的备注？真够恶心的。
　　许是他现在身体状态不好，便挂断了电话没有接。
　　“总裁！”这时张瑞急匆匆跑了过来，连忙扶住了南宫止，关切地问，“您没事吧？”
　　对张瑞的问话他没有理会，而是抬眸看向了她，纵然他现在身体不爽，那眼神也犀利如刀，带着很重的压迫感。
　　“童语，这件事没完，你给我等着！”
　　放了这句狠话，南宫止转了身，张瑞扶着他走开。
　　看样子他真的是突然身体不爽，那他到底是得了什么病？
　　这个念头刚起，童语就想抽自己了，就算他得了绝症也不关她的事。
　　童语整理了一下自己的衣服，然后拿出手机来，因为小天日常话少且毒，小赐健谈，所以打电话她一般都会打给小赐。
　　小赐手机响起来时，正躲过南宫止的眼线溜进了酒店。
　　就在五分钟之前，这两个小家伙到了酒店门口，看到这阵仗不禁吓了一跳，居然酒店被封锁了？
　　他们家妈咪还在里面啊，他们怎么可能不进去？于是就想了招声东击西。
　　小天去引开门口的人，小赐趁机溜进去，最后小天再甩掉他们，也趁机溜进来，反正他们目标小且身手好。
　　“区区几个保镖，居然还想拦住我们两个，简直太不把天才放在眼里了。”
　　小赐话音刚落，就看到了他家母上大人的来电，他连忙要接，就被迎面匆匆而来的人重重地撞倒在地，手机也摔到了地上。
　　“哪里跑出来的小孩子？不知道看路吗？”
　　被撞倒在地的小赐还没说什么，倒是反被张瑞给训斥了。
　　“是你们撞了我，不道歉也就罢了，居然还恶人先告状，这么大的人了如此不懂礼貌，你丢不丢啊？”小赐才不是吃亏的主呢。
　　“这是谁家的孩子？怎么如此……”
　　“张瑞！”南宫止厉声训斥道，“跟一个小孩子你也计较？撞了人就要道歉！”
　　因为南宫止现在有病发前兆，张瑞也是特别急，没想到他家主子自从当了爹之后，对小孩子倒是特别包容了。
　　“是，刚才撞了你，我跟你道歉。”张瑞看着小赐心不甘情不愿的说道。
　　“这还差不多。”小赐看向了南宫止，觉得这叔叔还不错，至少挺讲道理的，不过看他的样子是身体不舒服？
　　小赐还没来得及问，张瑞便扶着南宫止匆匆走开，看着他们离开，小赐回过身去看向南宫止的背影。
　　刚才他清楚地看到了他的脸，他长得好像……小天啊。
　　再次响起的手机铃声打断了小赐的思绪，小赐慌忙接起来：“喂，妈咪。”
　　“1808号房，三分钟，给我滚过来！”
　　话落电话断，小赐撇了撇嘴，干嘛那么凶？
　　小赐到达房间时，小天也已经在了，童语就正坐在沙发上，小天则是笔直的站在她跟前，小赐也只好乖乖地站过去。
　　“你们两个还真是能耐了，居然敢算计你们干妈偷着回国！”
　　“有个成语叫言传身教，妈咪是你带头先跑的，我们只是有样学样。”小赐解释道。
　　“没错，虽然你是我们妈咪，但我们都是平等的，不该只许州官放火，不许百姓点灯，这不公平。”小天也附和着。
　　“……”
　　这两个妖孽，总是做错了事还歪理一堆。
　　“我是大人，具有自我保护能力，你们两个小不点，没有大人陪同，独自出远门，遇到人贩子怎么办？”童语训斥道。
　　“妈咪，拜托，我们可是你的天才儿子，真遇到人贩子，那是他的不幸。”小赐突然好无语。
　　“妈咪，你可以训斥，但别质疑自己的基因和我们的智商，这是对你自己，也是对我们的侮辱，这不可取。”小天纠正道。
　　呵……呵呵，倒是给她上起课来了？
　　“妈咪，刚才那个男人你看到了吗？好大的架势，而且感觉他长得跟小天好像啊。”
　　什么？小赐已经跟南宫止面对面了？

第5章 去查，伤害妈咪的绝不手软！
　　“哪有什么男人？我没看到。”童语也只好撒谎掩饰，然后又连忙转移了话题，“现在在说你们两个偷跑过来的问题，别转移视线！”
　　“反t正我们已经来了，你总不能把我们快递回去。”
　　是，自己生的妖孽儿子自己清楚，跟他们两个生气只会气死自己。
　　“你们来了也就来了，我也不能把你们两个丢出去。”童语说道，“正好下周你们外公忌日，给外公过完忌日，我们就回M国。”
　　“啊？待不到一个星期就走啊？”他们这是第一次来A国，还想多待一段时间呢。
　　“这件事没得商量。”童语说得特别坚决，“你们外公的忌日过后马上回去！”
　　小天和小赐很无奈的一个对视，也只能是服从。
　　“这里坏人多，没有我允许不得出酒店，还有，如果有人问你们妈咪是谁？你们就回答你们的妈咪叫容蓉，记住了？”
　　听到这儿，两个小家伙又一个对视，很默契的点头，心里也很默契地想着，有猫腻！
　　但嘴上却是答应得特别痛快：“好！”
　　“我先去洗个澡。”刚才跟南宫止有肌肤接触，她嫌脏，必须要马上洗掉，“你们两个给我乖乖待在房间里。”
　　“知道了，妈咪！”
　　两个小妖孽特别乖巧的目送着童语进了浴室，待童语进浴室之后，两个人立马钻进了书房，关上了门。
　　“哥，就我刚才说的那件事是真的。”小赐迫不及待地说道，“刚才我进来的时候撞见一个男人，跟你长得好像啊。”
　　“童小赐，你是不是傻？我们是双胞胎，要像也是我们两个一起像。”小天纠正道。
　　“不不不，你跟他长得更像，简直一个模子刻出来的，我比你们两个帅那么一丢丢。”
　　小赐话落就迎来了小天犀利的目光，小赐忙转移话题：“不要在意这些细节，说回那个男人，你们两个真的长得好像，这不正常，而且封锁酒店这么大阵仗，感觉就是那个男人干的，还有刚才妈咪的反应……嗯，你懂的。”
　　封锁酒店？长得又跟他相像？还有童语的反应？
　　他当然懂！
　　“一会儿我窃入酒店的监控系统，看了就知道。”小天分析道，“妈咪一直不让我们回T市，我们偷着回来了，又不让我们承认她是我们妈咪，只能说明一个问题。”
　　“我们的渣爹就在T市，而且是个大人物。”小赐接着说道。
　　“没错。”
　　“爹可以不认，钱不能不要，把他找出来，虐死他，继承他遗产！”
　　“对，伤害妈咪的人绝不能手软！”在这个问题上两个小妖孽一拍即合。
　　——
　　南宫止的私人府邸叫清风晚，此刻的清风晚内医生护工都已经待命。
　　南宫止虽然在回来的车上已经吃了药，但现在依旧是难受得很，看到他这样南宫惜月真是吓坏了。
　　“爹地，你这是怎么了？”月月特别怕地带着哭腔，“是又病发了吗？”
　　“大小姐，先别靠近总裁，先让医生给总裁治疗。”张瑞连忙将她抱了起来。
　　“月月别怕，爹地没事。”南宫止尽管难受，但也还是先安抚了她一句。
　　之后张瑞抱着月月先离开了房间，医生便在房间内对南宫止进行治疗。
　　“爹地为什么又病发了？”月月红着眼睛，看着张瑞一边哭一边问，“爷爷不是从国外请了厉害的医生过来吗？就是那个漂亮阿姨吧？她为什么不给爹地治呢？”
　　对于这个问题，张瑞也不清楚，他刚做南宫止助理三年，对南宫止之前的私生活他也是一无所知。
　　“大小姐别怕，现在医术这么发达，总裁的病会好的。”张瑞连忙抱着安慰月月。
　　月月虽然才五岁，但一出生就进了保温箱，也是拼命抢救过来的，最近这些年也时常吃药住院，医院去多了，让她对生死有了一些概念，所以她怕。
　　之后月月就乖乖地在张瑞怀里，一言不发，一直看着南宫止的房间，焦急地等。
　　终于看到医生从房间出来，月月立马从张瑞怀里跳下来，快速跑进了房间。
　　“总裁怎么样？”张瑞便忙问医生。
　　“唉。”医生先是一声踌躇地叹气，然后道，“我们能做的只是病发后的急救，南宫总裁的病发可是一次比一次严重，必须要赶紧控制住他的病发，这个我们无能为力啊。”
　　这些年来，南宫老爷子已经寻遍了名医，他们都束手无策，终于是找到了M国的谭院长，总算看到了希望，没想到……
　　此刻的南宫止浑身无力的躺在床上，脸上也没什么血色，一看就是很憔悴的样子。
　　“爹地……”月月实在是不想哭，但是又忍不住，一边喊着爹地，一边爬上了他的床。
　　“月月。”看到月月哭了，南宫止真是心疼不已，连忙给她擦眼泪，“怎么哭了？是爹地吓到你了？没事，只是爹地刚才有些不舒服，现在不是好了？”
　　“爹地你就别骗人了，我知道你是病发了。”月月躺到了他的怀里，仰着头看着他的脸，“月月小时候身体不好，爹地一直照顾我，是不是因为照顾我把爹地累到了，爹地才会生病的？”
　　“胡说。”南宫止忙安抚地在她的小脸上亲了一下，“这世上所有人都会生病的，爹地当然也会生病啊，这不关月月的事。”
　　“我知道每个人都会生病，可是爹地的病格外严重啊，月月不想让爹地死，月月不能没有爹地！”
　　月月说到这里忍不住哭得更厉害了，她真的是害怕。
　　“爹地，既然那个漂亮阿姨那么厉害，让她来给你治好不好？”
　　“不好！”南宫止也实在没想到，谭院长派来的人居然会是童语？
　　离婚之后的童语还真是了不得，居然进了M国的医学研究院，那可是医学界的天花板。
　　“她治不了爹地的病，这世上好医生很多，不只是她……”
　　“可是爷爷都给你找了那么多好医生了，不是都没用吗？爷爷不是说这次找的医生一定可以吗？”
　　说到这里月月直接跳下了床，哭着往外跑，“我相信爷爷的话，我也相信那个漂亮阿姨能治好爹地，我现在就去找她，月月去求她来给爹地治病！”
　　“月月！”见月月要跑出去，南宫止慌忙下床去拦，他绝不能让月月去见那个恶毒的女人！

第6章 我会让她滚出T市
　　南宫止现在身体实在无力，追出房间时，月月已经跑到了大厅门口。
　　也正巧，一辆车行驶进了院子，车停，从车上下来了一个年轻男子，跟南宫止同龄，一米八的个子，长得清秀帅气。
　　见他到了，南宫止直接命令道：“秦子骁，快拦住月月！”
　　秦子骁不知道发生了什么，听南宫止这么说，便条件反射地直接将跑出来的月月抱了起来。
　　见秦子骁拦住了月月，南宫止这才放了心。
　　“这是怎么了？月月要去哪儿？”秦子骁看着月月问。
　　“爹地病发了，我要去给爹地找医生。”月月带着哭腔的回答。
　　“你这小丫头要跑去哪里找医生啊？”秦子骁哄孩子的口吻很柔和地说着，“知道你爹地病发了，就不能让你爹地担心咯。”
　　“我知道去哪里找医生，她是一个像妈咪一样的漂亮阿姨，我知道她一定会治好爹地的。”
　　像妈咪一样的漂亮阿姨？秦子骁瞬间疑惑。
　　“月月，找医生是大人的事，你一个小孩子不可以自己跑去找医生。”南宫止说道。
　　“可是……”
　　“没有可是，不想惹爹地生气，月月就要乖乖的，听到了吗？”
　　“是啊，月月，你爹地的病是最不能生气和受刺激的，所以要听话哦，我们一定会找最好的医生来给你爹地治。”秦子骁也劝道。
　　“那好吧。”为了不惹南宫止生气，月月只能是乖乖地听话。
　　“我的月月真乖。”说完南宫止吩咐保姆道，“带月月去吃饭。”
　　“好的，少爷。”
　　月月跟着佣人去西图澜娅餐厅吃饭，秦子骁便扶着南宫止回卧室躺下，为了不让月月听见，秦子骁便关上了房门。
　　“你的情况医生已经跟我说了，也还好是救治及时，不然后果不堪设想。”秦子骁听到南宫止病发，便立马赶过来了。
　　南宫止不语，自己的身体他自己最是清楚，之前病发前还有一些征兆，这次完全没有。
　　他也是特别恨，居然在那个女人面前差点病发，那女人肯定要幸灾乐祸了吧？
　　“老爷子不是从M国医学研究院找了医学大佬过来吗？人呢？”秦子骁问。
　　“……”南宫止真是不想说，但是又瞒不过秦子骁，“是童语。”
　　“什么？！”秦子骁听到是童语也是大吃一惊，“M国医学研究院过来的大佬是童语？”
　　南宫止缄默。
　　“这……这是什么孽缘啊？你们见面了？”秦子骁问。
　　“我这次病发就是拜她所赐！”说起来南宫止真是恨得牙痒痒，“心肠如此恶毒的女人居然做了医生，简直荒谬！”
　　这些年只要一提到童语这个名字，南宫止就是这种痛恨的反应，倒是让秦子骁不解。
　　“当年你们离t婚不是好聚好散吗？后来又发生了什么，你怎么这么恨童语了？”
　　秦子骁是真的不知道，当初两个人离婚离得特别突然，离婚时南宫止还主动给了她一大笔财产。
　　在所有人看来都是好聚好散，也不知道后来又发生了什么，南宫止只要一听到童语这个名字就恨得牙痒痒。
　　“不关你的事，少打听！”南宫止厉声道。
　　“你们三角恋那点破事，我懒得知道。”秦子骁继续说道，“言归正传， M国医学院派过来的人是童语，然后呢？她不给你治？”
　　“就算她要给我治，我也不会让她治，我南宫止就是死，也绝不会让她做我的主治医生！”
　　“……”秦子骁突然觉得好无语，“怎么说也是夫妻一场，干嘛搞成了仇人？我倒是觉得人家童语挺好的，哪一方面不比颜清强？”
　　“如果你要替她说好话，现在给我滚出去！”
　　“好好好，不说了。”秦子骁很无奈地问道，“那你咋办？谭院长现在在住院，还不一定什么时候能出院，童语来了，你又不让她治。”
　　“谭院长也来过电话了，说再派医生过来，估计明天就到。”
　　“那就好。”秦子骁说道，“那这些天你就安心治病，公司的事你不用担心，我就是加班加到死也绝不给您掉链子。”
　　秦子骁是南宫止的大学同学，南宫止脾气臭，从小到大就没什么朋友，能跟南宫止相处得来，在同学们看来秦子骁也算是奇葩了。
　　毕业后南宫止掌管了南宫集团，便挖了秦子骁过来，秦子骁能力出众，很快就成了他最得力的副手。
　　有秦子骁在，公司的事南宫止没什么好担心的，他唯一担心的就是童语。
　　“童语回来的事，绝对不能让老爷子知道。”南宫止提醒秦子骁道。
　　“老爷子找了她那么多年，她如今已经回来了，你觉得能瞒得住？”
　　“瞒不住也得瞒，我会给童语施压，让她赶紧滚出T市。”
　　秦子骁特无奈的耸了耸肩，可能他跟童语就是气场不合？
　　老爷子那么喜欢童语，当年拼命撮合，终于两人结了婚，最后依旧是不得善果。
　　——
　　小天现在已经控制了酒店所有监控，看过监控之后，两个小家伙都不约而同攥起了拳头。
　　“居然敢对我们妈咪动粗？”
　　“狗男人要死了！”小赐大骂道。
　　小天立马调取了他的资料：“南宫止，南宫集团总裁。”
　　“果然有钱哇！”
　　“不仅有钱，还有老婆孩子，而且孩子跟我们差不多大。”
　　“啊？这么渣？！”小赐表示震惊了，是他小小年纪承受不了的三观。
　　“现在最要紧的，就是要证实他是不是我们渣爹。”小天完全一副小大人的样子，“小赐，你已经跟他碰过面了，那就你去，想办法拿到他的毛发，做DNA。”
　　“大哥，这多难啊？我怎么可能……”
　　小赐话还没说完，就听到门铃声，童语从书房走出来，两小只立马闭嘴。
　　童语走到门口开了门，是酒店的服务生，站在门口很客气的说道：“实在不好意思，童女士，我们刚接到上级通知，本酒店不再对您提供住房服务，请配合我们办一下退房手续，谢谢。”

第7章 先拿你一个亿，渣爹你值得
　　配合办一下退房手续？
　　听到这儿不用想就知道这是南宫止的意思，想必他已经对T市所有酒店下达了命令，这招也真是够狠的！
　　“好。”酒店也是迫于南宫止的压力，难为人家工作人员没意思，“容我收拾一下行李，很快。”
　　“好的，童女士，感谢您的配合。”
　　童语将门一关，对两小只吩咐道：“帮我搞个新身份，我们换家酒店。”
　　“好的，妈咪。”
　　这点小事对两个小家伙来说简直是小菜一碟，两人目送童语回卧室收拾行李，确定她听不到说话之后，小天忍不住骂道：“居然想让妈咪露宿街头，如此渣男！”
　　“是可忍孰不可忍，得先给他个教训才是！”小赐也要气死了。
　　他们家妈咪只有他们两个能欺负，那些个男人算什么东西？居然也敢欺负到他们妈咪头上？
　　“先给妈咪搞个假身份，换个酒店再说。”小天说道。
　　“好！”
　　之后童语办了退房手续，新酒店特意选在了南宫集团附近，所谓最危险的地方就最安全。
　　“楚离楚小姐是吗？”童语戴着一副墨镜，拿着她的假身份证去前台办手续，楚离是她起的假名字。
　　“对，高级套房，五天。”
　　要不是想着过了她爸爸的忌日再走，她现在就可以马上飞M国。
　　“办好了，祝您生活愉快。”前台小姐恭敬地将房卡递给了她。
　　“谢谢。”童语接过房卡，带着两小只径直走进电梯按了顶楼。
　　进到房间，童语先进了浴室，见童语去洗澡了，小赐便指着对面不远的那座大厦，说道：“小天，对面就是南宫集团唉，该说不说，真气魄！”
　　“抛妻弃子的渣，这么有钱就先让他出出血。”小天一边说着一边拿出了他的笔记本电脑。
　　这两个小家伙是双胞胎的缘故，特别有默契，很多时候不用说，都知道对方在想什么。
　　“小天，你这么做不会被查出来吧？毕竟那个渣男有钱有势，不好对付啊。”小赐有些许担心。
　　“童小赐，你甚至可以质疑我颜值，但就是不能质疑我的技术，懂？”
　　“OK。”小赐无话可说了。
　　小天便开始了他的工作，小赐就站在落地窗前看着那座大厦，真的是好气魄，这得值多少钱啊？
　　那个渣男要真是自己的渣爹，就一定要把这一切都抢回来，总裁就得从小做起。
　　“搞定！”小天熟练的一套操作下来，只用了短短几分钟。
　　“神不知鬼不觉，漂亮！”小赐特得意地笑。
　　“你们两个小鬼，又在偷偷搞什么？”洗澡出来的童语见两个小鬼这样子，就知道有猫腻。
　　小天连忙将笔记本电脑关掉了，特别乖巧地回答：“我们是说这T市夜景真漂亮。”
　　“对，尤其是那座大厦，好高好雄伟啊！”小赐故意指着南宫集团的大厦说道。
　　童语懒懒地瞥了一眼，很敷衍地说道：“一般般吧，时间不早了，赶紧去睡觉。”
　　“好，妈咪晚安。”两个小家伙听到之后特别乖巧的点头，然后快速地回到房间。
　　两个小家伙去睡了，童语却丝毫没有睡意，倒了一杯红酒，攥着高脚杯摇晃着酒杯里的液体。
　　站在落地窗前，身子慵懒的依靠着栏杆处，就看着眼前的南宫大厦，之前的过往像电影场景一样不停地往她的脑海里钻。
　　似是昨天，却又恍如隔世。
　　正想着手机来了推送消息，她瞥了一眼，跟当年如出一辙，又是那个扎眼的名字。
　　“爆料！人称拼命三娘的颜清，向剧组请假一周的原因竟为……”
　　看到这里童语便直接将手机锁上，无聊，现在的新闻质量是越来越差了，什么芝麻绿豆的小事都能拿出来报道。
　　拿来报道也就算了，还都是虚假报道，颜清那种娇柔做作，一破皮就会哭的作女，竟也能成拼命三娘？可笑！
　　她跟剧组请假就是为了回来看病发的南宫止吧？南宫止这么着急地想将她赶出T市，也是怕颜清误会吧？
　　这王八配狗天长地久的感情，还真是感人！
　　她这辈子做的最后悔的两件事，第一就是嫁给南宫止，第二还是嫁给了南宫止！
　　想到此，童语攥着高脚杯的力道重了一分，之后将酒一饮而尽，她且忍过五天，五天后她马上就走，再也不回来！
　　——
　　南宫集团：
　　秦子骁开完早会从会议室出来，忍不住打了个哈欠。
　　有一个大项目要上，南宫止又不在，压力全都给了他，昨晚几乎熬了个通宵。
　　“秦总！”就在秦子骁安排完工作，想要回休息室补个觉时，他的助理小丁神色慌张地跑了过来，“不好了，出事了！”
　　听到出事这两个字，秦子骁立马清醒：“说！”
　　“我们的公司账户被盗走了一个亿，对方还给我们留了一句话。”小丁连忙将那个截图给秦子骁看。
　　“先拿走一个亿，渣男值得！”
　　这是？！
　　秦子骁看到这截图也是吓了一跳，渣男？这说的肯定是南宫止吧？
　　居然有人这么大胆公然挑衅南宫集团？公然挑衅南宫止？而且用渣男这样的字眼，会是谁？童语？
　　“现在怎么办啊，秦总？”
　　“赶紧去查啊，还能怎么办？一天之内，把这个幕后黑手给我揪出来！”
　　本来现在南宫止就已经病发了，要是让他知道公司账户被盗走一个亿，对方还留了这样的话，不得又被气到？
　　“一大清早，出了什么事这么大呼小叫？”
　　不想秦子骁话音刚落，南宫止便抱着月月走了过来，看到他来了，瞬间秦子骁冷汗都出来了。
　　秦子骁紧张，他的助理小丁更是紧张，t冷汗肉眼可见地往外沁。
　　这事要是让南宫止知道了可怎么得了？

第8章 兄妹相见
　　“没什么，就是做的方案，怎么也搞不好，不知道干什么吃的。”对于账户被盗的事秦子骁可不敢让南宫止知道，“别杵在这里让我心烦，赶紧出去！”
　　“是。”小丁也很配合地认个错之后，连忙脚底抹油。
　　“你不在家好好养身体，又跑公司来做什么？”秦子骁连忙转移了话题。
　　“因为爹地不放心秦叔叔，所以想在治疗前来视察一下工作。”月月抢先说道。
　　“南宫止，你这个伪君子，嘴上说着放心，行动却诚实，我他妈昨晚熬了一夜！”
　　“又没女朋友又没孩子，不就是工作？熬点夜怎么了？”南宫止立马毒舌地怼了一句，然后吩咐，“把娱乐城的项目资料拿给我看。”
　　秦子骁很不服气地撇了撇嘴，然后将资料递给他。
　　看他这样子应该是瞒过去了，秦子骁暗自吐了口气。
　　这次娱乐城的项目对于南宫集团来说绝对是大手笔，是一座可以成为T市新地标，也是全A国最大的娱乐王国。
　　“月月，这家伙就听你的，你得好好说说他，都剩半条命了居然还想着工作。”秦子骁将月月抱到一边，说道。
　　月月也特无奈地嘟了嘟嘴，说道：“我在家早就说过他了，爹地答应我，说只过来看看资料，没问题就回去了，在治好病之前都不会再工作。”
　　“这还差不多。”秦子骁可是盼着让他赶紧走，生怕他知道账户被盗走一亿的事。
　　之后秦子骁陪着月月玩，南宫止就在认真地看资料，直到尖锐的电话来电打断了这种和谐。
　　听是南宫止的电话响了，月月慌忙跑过去，看到是颜清打来的电话，她立马给南宫止挂断了。
　　“月月你又调皮了。”看到月月给他挂断了电话，南宫止责备了月月一句，说是责备，其实口吻中也是带着宠溺。
　　“我就是不喜欢她！”在这一点上月月从小到大都没有变过。
　　月月的话刚说完秦子骁的手机便响了起来，还是颜清打来的，南宫止可以挂，但他若挂了颜清电话，那他指定倒霉。
　　“喂，颜……”
　　秦子骁话还没有说完，就被电话那边的颜清强势打断：“阿止是不是跟你在一起？我回别墅他不在，打他电话他也不接。”
　　“我们两个是在一起，现在在公司。”
　　“在公司？”听到南宫止在公司颜清就炸了，“他不是刚病发吗？怎么可以这么快就工作？秦子骁，你这个副总是干什么吃的？作为他的下属，他的朋友，这点工作都替他分担不了吗？”
　　“……”莫名其妙被怼了这一句，秦子骁哭笑不得，刚要说什么，人家已经挂断了电话。
　　“我……我说什么了？这怎么还怪到我头上啊？”
　　对于秦子骁这悲催的背锅体质，月月也只能是表示同情，然后问：“那她是不是马上要过来了？”
　　“肯定啊。”
　　“可是我不想见到她。”一听到颜清马上要过来，月月就特别的抗拒，“我一看到她就会心情特别不好。”
　　“月月……”南宫止忙起身，要过来劝她，月月特别抗拒地躲开了。
　　“你就别替她说好话了，磨破了嘴皮子我也不喜欢她。”
　　“别为难孩子了。”秦子骁抢先说道，“别说月月了，我也接受不了她，全世界能接受得了颜清的，就只有你跟你妹。”
　　秦子骁话落便迎来了南宫止犀利的目光，秦子骁立马识趣的不说话了，这种时候惹不起躲得起。
　　“你在这里安心看资料，我带月月去商场逛逛。”
　　“一定照顾好月月，她若有什么闪失，我可宰了你！”南宫止提醒道。
　　“放心，我就算丢了性命，也不敢让你宝贝女儿少一根头发。”
　　谁都知道月月是南宫止的命根子，谁敢伤了月月，那除非是不想活了。
　　之后秦子骁抱着月月走出了南宫集团，走出去之后，月月便很哀求的问道：“秦叔叔，你可以带我去找漂亮阿姨吗？”
　　漂亮阿姨？童语？
　　“你这小丫头可别害我，我要是背着你爹地带你去找童语，他还不得把我的头给拧下来？”
　　“我特别喜欢她，我的确想让她做我妈咪，可我这次找她也不是为了我自己，更是为了爹地，难道你不想爹地的病好起来吗？漂亮阿姨可以救他啊。”
　　见秦子骁还是特别为难的样子，月月拽着他的衣服开始撒娇：“秦叔叔，好不好嘛，秦叔叔最疼月月了是不是？”
　　秦子骁最受不了的就是月月这种撒娇，他毫无抵抗力啊。
　　“月月，我不是不想帮你，是真的很难为，要不然这样，等M国医学院新派的医生到了，如果他也治不好你爹地的病，那我就带你去找童语。”
　　之前都是张瑞跟童语联系的，张瑞那里应该有童语现在的联系方式，要找她不难。
　　“真的？大人可不许骗小孩子。”
　　“当然是真的。”
　　“谢谢秦叔叔，秦叔叔万岁！”月月特别开心的在秦子骁的脸上亲了一下。
　　瞬间都要把秦子骁给融化了，就为了萌娃这一吻，到时挨顿骂也值了。
　　“走，秦叔叔带月月去逛商场买好好。”
　　秦子骁抱着月月到了南宫集团楼前的商场，带她各种玩各种买。
　　“秦叔叔，我想要那个兔娃娃，好可爱！”月月突然看到了一个大大的兔娃娃，特别喜欢。
　　但询问了得知，这并不是卖的，是要参加各种闯关，得了第一名之后的奖励。
　　“月月，这种娃娃有的是，秦叔叔让助理到别处给你买，咱不要这个。”
　　“秦叔叔，你是不是担心自己体力脑力都有限，怕闯关闯不过丢人呀？”
　　“……”一听月月说这话，秦子骁当即不乐意了，“开玩笑，我体力脑力都是双优好吗？你等着，我把这个兔娃娃给你赢回来！”
　　“秦叔叔威武！”
　　秦子骁去参加闯关，月月乖乖地坐在一旁等，等了一会儿突然想尿尿，便跑去了洗手间，可上完洗手间回来却发现闯关已经结束了，她的秦叔叔呢？
　　“秦叔叔？秦叔叔？”月月喊着，可到处都找不见人，因为跑得急，脚一滑还摔倒了。
　　呜，好痛！
　　“小妹妹，你跟你爸妈走丢了？”这时她头顶上响起了一个小男孩的声音，
　　月月抬头，看向了问话的小赐，好有亲切感的一个小哥哥！
　　“嗯！”月月水汪汪的大眼睛看着小赐，“我跟秦叔叔走散了，小哥哥你能帮我吗？”

第9章 小哥哥，你没有爹地吗？
　　“当然可以呀。”小赐一边拿出手机一边问道，“你能记住他的电话号码吗？我帮你打电话。”
　　月月便将秦子骁的电话说给小赐，小赐帮她给秦子骁打去了电话，闯关结束后的秦子骁看到月月不见也是急疯了，刚要到广播站广播，然后再去查监控，没想到电话就来了。
　　“我已经给你那个秦叔叔打电话了，他一会儿就过来，我陪你在这里等。”小赐很暖地说道。
　　“谢谢小哥哥，小哥哥你人真好。”月月拉着小赐的手，笑起来眼睛眯成了一条线，特别萌。
　　“一般般啦。”被月月这么一夸，小赐倒是有些害羞地红着脸挠了挠头，然后大哥哥一样地提醒道，“下次要注意哦，要紧跟在大人身边，不能离开大人的视线。”
　　“嗯，那你呢？你身边怎么也没有大人？”月月看了看小赐周围，也没有大人跟着。
　　“我不一样，我从小独立惯了，不会走丢的。”
　　他那个妖孽哥哥小天，给童语手机上按了特殊定位装置，可以实时定位彼此的位置，完全没可能走丢。
　　“那你爸爸妈妈真的好放心你啊，居然能让你一个人出来？我不行，我爹地规定，我是绝对不能一个人出来的，我出门都必须要有人陪。”
　　月月突然好羡慕小赐，如果她也能这么自由，就不用被逼着去见她那个不喜欢妈了。
　　“那你爹地也是疼你呀，我都没有爹地呢。”
　　“啊？你没有爹地啊？好可怜。”
　　“不可怜。”小赐当即说道，“爹地这东西又不是生活必需品，没有也罢，我有我妈咪就够了。”
　　“那你妈咪肯定很好。”
　　“那当然了，我家妈咪是世界第一好妈咪。”说到童语小赐必须开启夸夸模式。
　　“好羡慕，我那个妈咪我特别不喜欢，我要是没有那个妈咪就好了。”月月一说起颜清真的是心里几万个抗拒。
　　“还有人不喜欢自己妈咪的呀？”小赐又看了看月月，看她这么可爱的样子，就没条件地站她了，“你这么可爱，你不喜欢的人那一定就是她的问题。”
　　“小哥哥你好会安慰人啊。”月月听了小赐的话感觉特别治愈，“我叫南宫惜月，我们可以做朋友吗？”
　　“你姓南宫？”听到她的名字小赐一惊。
　　姓南宫的不多，而且这t里又离南宫集团很近，那……
　　“你爹地是不是叫南宫止？”
　　“对啊，小哥哥你怎么知道？”听小赐认识自己爹地，月月也觉得好意外。
　　还真是……
　　如果南宫止就是他们的渣爹，那她岂不是就是自己同父异母的妹妹？这该死的缘分！
　　“你爹地这么有名，我当然认识了。”
　　小赐刚说完，秦子骁便抱着兔娃娃喊着月月匆匆的跑过来。
　　“我的小祖宗，你是跑哪里去了？你是要吓死我！”
　　秦子骁刚才找不到月月的时候，感觉要吓尿了，真把月月丢了，他的下场只有死。
　　“对不起，秦叔叔，是我自己乱跑，害你担心了，不过多亏了这个小哥哥。”月月忙拉过了小赐，很兴奋地跟秦子骁介绍，“这是我刚交的朋友，叫……？”
　　“我叫小赐。”小赐忙道。
　　“嗯，小赐哥哥。”月月拉着他的手，很亲切地叫着。
　　“多谢你了小朋友。”秦子骁对小赐说了句感谢，然后抱起了月月，说道，“天不早了，咱们得赶紧回去了。”
　　月月几万个不情愿，但也没办法，只好对小赐挥了挥手：“小赐哥哥，我要走了，希望我们下次再见啊。”
　　“好呀，月月再见。”小赐也冲她挥挥手，目送她离开。
　　被抱走的月月，视线里没有了小赐之后，又嘟起了嘴：“我要是有个兄弟姐妹就好了，一个人好孤单。”
　　“那就让你爹地和妈咪再给你生个弟弟妹妹啊。”
　　“我才不要那个女人再给我爹地生，算了，她祸害我一个就够了，就不要再让其他小朋友心灵受伤害了。”
　　听月月这么说，秦子骁真是哭笑不得：“虽然我也不喜欢颜清，但她对你不是挺好的？”
　　“才不是呢，当着爹地的面和不当着爹地的面完全两副面孔，我都怀疑她不是我亲妈，她甚至都想弄死我。”
　　“哈哈哈哈……”听到这话秦子骁实在没忍住，“你们这些小孩子脑子都想的什么啊？”
　　“算了，说了你也体会不到，就像那么疼我的爹地，我说那个坏妈咪私下精神虐待我，他也不信……”
　　秦子骁好无奈地摇头一笑，其实他也不信，有南宫止在，颜清怎么敢？
　　“我知道你很讨厌她，但她毕竟是你妈咪，而且现在你爹地身体不好，不要惹他生气……”
　　“我知道，我不会惹爹地生气的。”
　　“月月真乖。”
　　——
　　见过月月的小赐，已经完全没有逛商场的心思了，飞快地跑回了酒店，径直冲进书房。
　　“童小天，你猜我刚才在商场遇到谁了？”
　　相比小赐的激动，小天则是特别淡漠，依旧在搞着他的黑科技，目不斜视：“有话说，别打扰我研究。”
　　“我遇到南宫惜月了。”
　　“哦。”小天似是没有听到，很敷衍地应了一声。
　　“童小天，你有没有在听我说话？南宫惜月啊，南宫止的女儿，很有可能就是我们妹妹！”
　　南宫止的女儿？
　　小天微微一愣，然后抬头看向小赐，问：“也见到南宫止了？”
　　“没有，她没有跟南宫止一起。”
　　“留联系方式了？”
　　“也没有……不过交朋友了，你不知道她好可爱，大大的眼睛，肉嘟嘟的小脸，萌化了耶，就说让你陪我一起去逛商场吧，你偏不去，这么可爱的妹妹你没见到。”小赐真的是好喜欢月月。
　　“没兴趣。”小天特泼冷水地说了一句，然后键盘一敲，嘴角一翘，“搞定！”
　　小赐凑过去看，小天已经将南宫集团的所有监控掌控了。
　　切到了大厅的监控，便看到南宫止抱着一个小女孩，身旁跟着一个打扮艳丽的女人。
　　“这就是月月，是不是好可爱？”又从监控里看到月月，小赐依旧是欢喜。
　　“一般般。”
　　小赐一个撇嘴，吐槽：“那是你没见过她本人，她本人萌爆了。”
　　小天对月月不感兴趣，放大看了南宫止，发现他真的跟自己长得好像。
　　“既然你跟南宫惜月交了朋友，就通过她拿到南宫止的毛发，只有确定了他就是我们渣爹，我才能进行下一步计划。”小天完全总裁范的吩咐着。

第10章 只有漂亮阿姨能治爹地的病？
　　对于小天这样的说辞，小赐直接给了他一个白眼。
　　“月月那么可爱的妹妹，你却要利用她达到自己的目的，童小天，你简直不是人！”
　　什么？
　　“童小赐，你是从哪块石头里蹦出来的圣母？她很有可能是渣爹和小三生的孩子，你确定要认她当妹妹？”
　　小天没见过月月，但一想到她可能是渣爹和小三生的女儿，就真的喜欢不起来。
　　“那这么说我们还都是渣爹的种呢，你怎么不嫌弃你自己？”
　　“……”小天瞬间被怼到语塞，也是第一次被怼到没话说。
　　见他要生气的样子，小赐立马往后退，这家伙小心眼又爱记仇。
　　看到童语走过来，小赐就像看到了自己的救命稻草，连忙跑过去抱住了她大腿。
　　“妈咪，你大儿子要揍我！”
　　“是你先口无遮拦！”小天说道。
　　“要打架就赶紧，正好嫌两个太吵，打死一个我也清静。”
　　两小只生无可恋的一个对视，这是亲妈吗？
　　“我大人有大量，才不会跟他计较。”小赐凑到童语跟前，说道，“不过今天逛商场我交了一个朋友，叫南宫惜月，是大总裁的女儿哦。”
　　听到这话，童语动作一滞，小赐先是遇到了南宫止，又遇到了月月？
　　“童小赐，妈咪之前说过了，这里坏人多，尤其是这些有钱有势的家族，听妈咪的话，不要靠近南宫家的任何一个人！”
　　小赐如果跟南宫惜月做了朋友，接触到南宫止在所难免，她不想他们父子再有任何见面的机会。
　　“好吧。”两小只通过童语的反应基本上也是有答案了，“我听妈咪的话。”
　　“回M国之前，你们都老老实实地待在酒店里，商场也不许去了！”
　　“我肯定是没问题，就你小儿子爱到处跑。”
　　“谁跟你一样那么闷啊？整天就知道研究你的黑科技，无聊！”
　　“你们慢慢吵，我回书房看资料了。”童语转身进了书房，其实她也看不进资料。
　　小赐居然又遇到了月月？这该死的缘分！
　　——
　　清风晚内，南宫止一家三口坐在餐桌前，餐桌上各种美食令人垂涎欲滴，但月月却一点胃口都没有。
　　“月月，怎么不吃啊？是没有爱吃的吗？”颜清脸上堆积着笑容，看着月月问。
　　“没胃口。”
　　“月月，你本来就身体不好，绝对不能挑食，没胃口也要多少吃一点。”
　　南宫止直接夹起菜来喂给她，月月也只好配合地张嘴。
　　“还是你爹地有办法，不像我，做什么月月都不喜欢，我这个妈咪做得实在是太失败了。”
　　颜清说到这里，满眼的委屈，在片场的演技都没在家里好。
　　“吃饭就吃饭，别扯其他的。”
　　“好，不说了，赶紧吃饭，月月你可一定要多吃一点，这些天不见你，你都瘦了。”颜清说着也给月月夹了菜。
　　月月真的是不想说话，就乖乖地吃完了这顿饭。
　　“我去书房看书了。”月月起身，径直进了书房。
　　颜清就目送着她进了书房，眼眶还是一润：“我进组这么久，月月也一点都不想我，给她带了这么多礼物，她连看都不看。”
　　“小孩子是最纯真的，谁对她好她就会对谁好，她不肯接受你，肯定是你做得还不够好。”南宫止冷声说道。
　　“知道了，我会努力做好一个母亲，不说她了。”颜清凑近南宫止，攥着他的手，很后怕地问，“阿止，听说你这次病发特别严重，M国医学院来的人呢？让他赶紧来给你治啊。”
　　如果让颜清知道来的人就是童语，她会怎样？当然南宫止不想说。
　　“明天一早就到。”
　　“那就好，不是说M国医学研究院的医生是医学界的天花板吗？他们来了就肯定没问题了。”
　　颜清忍不住地开心，然后又迫不及待地说道，“阿止，等你的病好了，咱们就办婚礼吧？”
　　办婚礼？
　　“就算我的病好了，公司那边也很忙，办婚礼的事再说吧。”南宫止直接推开了她的手，起身上楼，“天不早了，早点休息。”
　　之前不是说可以办婚礼的吗？怎么又不行了？肯定是那个小贱蹄子使坏！
　　南宫止这会儿进了浴室，颜清上了楼，月月正好从书房出来，就对上了她那双很仇视的眼神。
　　她都习惯了，这个坏女人在没有南宫止的情况下，看她从来都是这种眼神。
　　“今晚我要跟爹地一起睡，你不许进卧室！”月月抢先说道。
　　“月月，你都多大了，怎么能跟着爹地睡？传出去可要被人笑话。”
　　“被人笑话就被人笑话，反正你不许进卧室。”说完月月直接跑进卧室，将门关上了。
　　“小贱蹄子！”颜清不禁骂了一句。
　　月月胡闹，南宫止就任由她胡闹，今t晚上还真就抱着这个小丫头睡，她连进卧室的机会都没有，恨死了！
　　——
　　次日一早，谭院长新派过来的医生便到了，是位年过半百姓李的医学教授。
　　他到了之后就单独跟南宫止在房间给他做检查。
　　李教授给南宫止做过检查之后，眉心一直没展开，说道：“这病毒在你体内潜伏期这么多年才发作，顽疾，不好治啊。”
　　“连您也没有办法？”
　　就像颜清说的，M国医学研究院的教授是医学界的天花板，他们都没办法的话，就等于给他判了死刑。
　　“你这属于罕见病，能治也要先研究讨论。”李教授说到这里突然想到了什么，忙道，“对了，我记得之前见过一个类似病例，主治医生是谁来着？对，童语，她治过一个类似病人。”
　　童语？又是童语？
　　天底下这么多医生，怎么到最后好像就只剩下她了？
　　而这些话，把小耳朵贴在房门上的月月听得一清二楚，果然只有她喜欢的漂亮阿姨才可以。
　　那她要去找秦子骁，要让他带她去找童语！
　　月月匆匆跑下楼，在楼梯口跟迎面上楼的颜清撞了个满怀，直接跌坐在地，小屁股好疼。
　　月月还顾不得自己的小屁股，从地上爬起来，很着急地要出门，却被颜清一把拽住了衣服，质问：“干什么去？”

第11章 还是决定去找她
　　人前人后颜清完全就是两副面孔，此刻的她就像是白雪公主里的后妈，就差没强行给她塞个毒苹果了。
　　“我要去找秦叔叔！”月月努力的想挣脱她的魔爪，但就是怎么都挣脱不开。
　　这会儿她爹地正在跟医生聊，没空理她，如果她爹地聊完了，她再想出门就难了。
　　“小孩子家不许乱跑，你也知道你爹地身体不好，你是想气死他？给我老老实实的在家呆着，听到了没？”
　　对这个小丫头，在南宫止面前颜清真的已经拿出了她毕生演技，但在单独面对她的时候，她真的压抑不住自己内心的厌恶。
　　“我不，你就是个恶毒的坏妈妈，不要你管我，你赶紧放开我！”
　　月月实在是挣脱不开，努力的抓过她的手咬下去，见状，颜清直接拎着身子将她丢出去，雪上加霜的小屁股真的是疼。
　　“小兔崽子，你敢咬我，看我不打你！”
　　“你要打我我就哭，看到时候爹地帮谁？爹地……”
　　见她要喊，颜淸连忙上前捂上了她的嘴，训斥道：“兔崽子，我可没打你，别乱告状。”
　　趁机，月月一把将颜淸给推开了，然后快速地跑了出去，看到她这样跑出去，颜清忍不住自语道：“臭丫头，最好跑出去被车撞死！”
　　她跟南宫止这些年之所以没有顺利结婚，就是因为这个死丫头，她明明在人前已经对她很好了，居然还一口一个讨厌她，无论她怎么做，都说讨厌她，简直就是她成功上位的绊脚石。
　　如果这颗绊脚石要是哪天消失了，那就万事无忧了。
　　有了上次在商场走丢的前车之鉴，这次月月学精了，特意带了电话手表出来，她还要去要那个漂亮阿姨的联系方式呢。
　　她先打电话给了秦子骁，电话一接通，她就喊道：“秦叔叔快来救我！”
　　“发生什么事了？月月你在哪儿？”
　　“我就在家门口，秦叔叔你快来，那个坏女人要揍我。”
　　颜清要揍她？那南宫止呢？他今天不是在家吗？
　　但想不到别的了，秦子骁立马抓起车钥匙跑了出去。
　　月月等了好一会儿，终于是等到了秦子骁的车，她连忙跑过去爬上了车。
　　“月月，你怎么一个人站在马路边，这多危险？你爹地知道你出来吗？”
　　“他正在跟医生聊，他不知道。”月月说到这里就忍不住眼泪汪汪的，紧紧的攥着秦子骁的手，求道，“秦叔叔，刚才医生的话我都听到了。
　　他说他也治不好爹地，他说只有那个漂亮阿姨可以治好爹地，你快带我去找她，你上次说过的，如果新来的医生还没有办法救爹地，你就带我去找她的，大人不能说话不算话。”
　　从M国医学研究院新来的医生也救不了他，只有童语可以？这是什么孽缘？
　　“但……但你爹地要是知道我们偷着去找她，你爹地真的会很生气的！”
　　秦子骁真是不知道当年离婚后，这两个人到底又发生了什么？竟让两个人成了仇家。
　　童语不会给他治，南宫止也不让她给他治，这……
　　“相比爹地生气，我更怕爹地会死啊。”月月忍不住的哭了出来，“只有那个漂亮阿姨能救爹地，我去求她，我哭着去求她，漂亮阿姨是个好人，她肯定会救爹地的。
　　秦叔叔，求求你了，秦叔叔，就只有你能带我去了，求求你了秦叔叔，我真的不想让爹地死……”
　　秦子骁当然知道，他要是背着南宫止带月月去找童语，南宫止肯定会大发雷霆，但就像月月说的，他的命才是最重要的啊！
　　“好，我带你去找她！”秦子骁还是做了这个决定。
　　“谢谢秦叔叔！”
　　但现在可不能让南宫止知道，要不然分分钟让保镖把他们两个抓回去，于是他便只能撒谎地对他发了条信息。
　　【南宫，我去你家的时候你正在跟医生聊，我就没打扰，月月说不喜欢颜清，不想见她，我就先带她出来了，天黑之前回来。】
　　看到秦子骁这信息，南宫止并没有多心，也或者说他现在没有心情多想。
　　不治之症？
　　真的没有医生可以治好他的病？
　　童语？
　　不，让那个女人来给他治，他真的宁愿死，只是他若死了月月怎么办？月月从生下来身体就不好，他死之后月月一定会很伤心，身体会更不好吧？
　　可，让那个女人来治病，他始终说服不了自己。
　　“李教授，很麻烦您跑这一趟，您的意见我也收到了，只是您说的那个童语，我恰好认识，她人品有问题，我绝不会用她！”
　　李教授听到他这么说，也是吓了一跳，童语跟南宫止之前有个人恩怨？
　　“这样啊，那……我再想想有没有其他办法。”
　　“你们谭院长呢？他什么时候可以养好身体？我可以等他。”
　　毕竟，那个谭院长还没亲自来，就不能叫彻底没了希望。
　　“这个我也说不好。”
　　“那我跟谭院长再联系吧，辛苦您了。”
　　李教授礼貌的一个微笑，然后退了出去。
　　李教授离开了之后，南宫止在沙发上缓缓坐下来，凝神，许久说不出话来……
　　这会儿秦子骁已经打电话，跟张瑞要到了现在童语的联系方式。
　　拨出这个电话，秦子骁还莫名挺紧张，童语是南宫止的青梅竹马，大学时期他认识南宫止的时候就认识了童语。
　　他印象里童语就是个乖乖女，特别恋爱脑地爱着南宫止，经常去学校找他，还会给他送各种自己做的好吃的。
　　所以他跟童语也就熟了，他们两个还挺有共同语言，童语去找南宫止，秦子骁都会当助攻。
　　后来他们两个领证结婚，第一高兴的是南宫老爷子，第二高兴的就是秦子骁了。
　　他还盼着他们两个举行婚礼，他当南宫止的伴郎呢，结果……
　　“喂，你好，我是童语，您哪位？”
　　秦子骁恍神之间童语已经接了电话，听到她的问话他怔了怔，回道：“是我，秦子骁。”

第12章 再一次跟孩子见面
　　秦子骁？南宫止唯一的朋友。
　　“秦大哥，久违了。”对秦子骁童语还是很感激的。
　　当初她和颜清都爱南宫止，而南宫止心思都在颜清身上，他妹妹南宫瑾又是颜清的闺蜜，两个人时常一起针对她。
　　南宫老爷子虽待她如亲生女儿般，但毕竟上了年纪，又不住一起，很多事情他老人家都不知道，而秦子骁则一直都替她说话，也一直认为她比颜清更合适南宫止。
　　“好久不见，当初你跟南宫止离婚离的突然，离完婚你就人间蒸发了，还以为这辈子没机会再见你了，没想到……”
　　“我也没想到谭院长委托我回国救治的病人竟然是他，想来也真是可笑，我知道你给我打这个电话的目的，秦大哥，我一直都对你很感激，但很抱歉，这次我真的爱莫能助。
　　别说我不想给他治，就算我想给他治，他也不会让我给他治，所以就别强求了，天下好医生那么多，又不是只有我一个。”
　　听到她说这话，月月也是着急，连忙拿过了秦子骁的手机，很着急地奶声奶气的说着：“漂亮阿姨，你还记得我吗？你给我捡过球球。”
　　南宫止和颜清的女儿？
　　这个小丫头她当然记得，好可爱，好招人喜欢。
　　“阿姨当然记得。”
　　“阿姨，我今天听到那个医生伯伯的话了，他说他也治不好爹地的病，就只有你能治好，阿姨，你不是个医生吗？你为什么不给我爹地治病？”
　　“……”这个要她怎么解释呢？大人的恩恩怨怨t，她这个孩子又怎么能懂？
　　“阿姨，月月求你好不好？我把我所有的零花钱都给你，求求你救救我爹地好吗？要不然他会死的，我不想让我爹地死……”
　　说着月月就忍不住哭了出来，一听到孩子哭童语竟会是揪心的痛，她忙哄道：“月月，你先别哭，乖，不哭不哭。”
　　如果她不救他，南宫止就会死？南宫止真的得绝症了？
　　“童语。”秦子骁接过了电话，刻意压低了声音，月月只顾着自己哭，无心听他说话，“我不知道当年你跟南宫止发生了什么，我也不想用你是医生来道德绑架你，但若不是实在没有办法，我也不可能给你打这个电话，你现在在哪儿？我们方便见面聊吗？”
　　如果只是秦子骁，童语一定会拒绝，但还有月月在，通过电话她还能听到月月的哭声，而她的哭声在她听来太心疼了。
　　她恨不得没有隔着电话，恨不得马上将月月抱在怀里安慰她。
　　“那好，那就约在路人咖啡厅吧。”
　　“好，我现在就带着月月过去。”
　　路人咖啡厅是一家老店了，之前童语就喜欢一个人过去喝杯咖啡，她一走五年，这家咖啡厅也还在。
　　童语收起手机，一转眸就看到两双眼睛直勾勾地看着她，刚才她的电话内容那两个小妖孽基本上听到了。
　　“妈咪，你要去咖啡厅见谁？男的女的？”小天颇有质问的口吻。
　　而小赐则是充满八卦的问道：“妈咪是不是要去相亲？这妈咪你可不地道了，要给我们找爹地也得经过我们同意啊，带我们去呗，我们给妈咪把把关。”
　　“少胡说八道了，工作上的事，你们两个乖乖地给我待在酒店房间，哪也不许去，听到了？”
　　“听到了。”两个小家伙异口同声的说道，然后两个人特别殷勤的一人给她递鞋，一人给她递包。
　　看到这两个小家伙这个样子，童语又很不放心的叮嘱道：“记住我的话，哪都不许去，我回来可会查监控，要是让我知道你们偷着跟我出去，后果你们自己想，嗯？”
　　“知道了妈咪，我们保证听话。”
　　目送着童语走出房间进了电梯，两个小家伙一个对视，然后小赐问：“哥，是乖乖听话还是一身反骨？”
　　“你想呢？”
　　“我想听哥指挥，永远跟哥走！”
　　“童小赐，你个怂包，又想玩又没胆，自己想去还想把责任都推给我，是不是？”
　　“不是不是，我是真心的想听哥指挥，我也想说了算啊，但奈何我是个弟弟，我也没有哥你会的那些本领，我也就是单纯长得帅而已。”
　　“……”小天冷冷地瞥了他一眼，然后打开了自己的黑科技，追踪着童语的位置，“妈咪已经开车出去了。”
　　“刚才妈咪在电话里说的，她要去什么路人咖啡厅，哥，您啥意见？对妈咪的相亲对象，有没有兴趣一睹为快？”
　　小天不语，直接迈步往外走，小赐连忙跟上：“童小天，你要去哪儿？”
　　“对妈咪的相亲对象我去一睹为快，你就继续在这安营扎寨，等我回来。”
　　“啊？你要单独行动，不带我啊？”
　　“我们两个人出门目标太大，你也说了，你又没有我的本领，所以就乖乖给我呆着。”
　　说完小天走了出去，小赐真的是好怨念啊，好没有爱的亲哥哥！
　　童语赶到路人咖啡厅时，秦子骁和月月已经在了，两个人就坐在靠窗的位置，从外面可以看见。
　　而从她这个角度，正好可以看到月月的侧颜，倒是好像小时候的自己，但怎么可能呢？当年她的小孩子已经死了，这个月月就是南宫止和颜清的女儿。
　　她定了定神，然后迈步走进去。
　　“漂亮阿姨！”
　　远远地看到她进来，月月特别激动地朝她跑了过去，直接扑进了她的怀里。
　　这分明才是她们第二次见面，但这个小丫头好像很喜欢她，而她呢？更是喜欢这个小丫头。
　　“阿姨，你帮月月救救我爹地好不好？只要你愿意救我爹地，提什么要求月月都答应你的。”
　　“月月。”秦子骁连忙走过来，将月月抱过来，柔声哄道，“阿姨刚到，让她先坐下，我们再说好不好？”
　　看月月这哭得红红的眼睛，童语真是心疼，连忙从秦子骁怀里将她抱过来，说道：“来，阿姨抱，我们坐下说好不好，月月？”
　　月月特别乖的点头，而这一幕被跟踪而来的小天看得一清二楚，他妈咪居然是来见这个小丫头的，看这样子好像很喜欢这个小丫头。
　　这不是渣爹跟渣女的孩子吗？不行，他得一探究竟！

第13章 离开渣男之后海阔天空
　　童语抱着月月在座位上坐定之后，月月就一直窝在她怀里，在秦子骁的角度看过去，还真像一对有爱的母女。
　　“月月，别这样黏着你童阿姨，到我这儿来。”
　　“我不！”月月小手又紧紧地抱了抱，生怕会被从她怀里抱走一样。
　　“让她在这儿吧，我也喜欢月月。”
　　“阿姨，你真的是一个好好的人，又漂亮心又好，你都能喜欢月月，为什么不能给我爹地治病呢？”
　　这……要怎么去跟一个孩子解释？
　　“月月，大人的事情，跟你也解释不清。”秦子骁特别哄的口吻说道，“月月，你先到儿童玩具区去玩一会儿，让秦叔叔跟童阿姨说好吧？就几分钟。”
　　“月月乖，你先去玩，一会儿阿姨再抱你。”
　　“一定哦，阿姨不许骗人，上次你就骗我了，你说要进去找我的，结果你就走了。”
　　“这次阿姨绝对不骗人，拉钩。”
　　“好，拉钩上吊，一百年不许变，说话要算话！”月月伸出小拇指跟她拉了钩。
　　两个人拉完钩之后，月月便去了儿童游乐区，很大的一个地方，里面有不少小朋友。
　　现在月月已经走开了，就剩下了他们两个对面而坐，气氛还挺尴尬的。
　　“没想到我们会以这种方式见面。”秦子骁先开口说道。
　　“是啊，我也没想到。”
　　“这些年你去了哪儿？过得都好吗？”秦子骁问。
　　“还可以，算是事业有成，活得比之前有价值。”
　　嗯？
　　这话说的，颇有离开渣男之后浴火重生的意思。
　　“当年你跟南宫离婚离得特别突然，离完婚你就人间蒸发了，老爷子这些年到处找你。”
　　提到了老爷子，童语手不由的紧了紧，如果说跟南宫止离婚最大的受害者，那个人并不是她，也不是孩子，而是南宫老爷子。
　　南宫老爷子跟她的父亲是部队上的战友，两个人是过命的交情。
　　她母亲过世得早，父亲退役后继承了外公家的企业，在物质生活上她过得一直很好，名副其实的富三代军二代，人人羡慕的大小姐。
　　但家道中落，童家突然破产，她父亲跳楼自杀，一夜之间，让她变成了走投无路的落魄千金，也是多亏了南宫老爷子。
　　把她接进童家，对她比对自己的亲生女儿南宫瑾还要好，这让南宫瑾特别有意见。
　　而得知她从小就喜欢南宫止，老爷子便疯狂撮合，“无所不用其极”地逼迫南宫止娶了她之后，便就开始催生，这让南宫止特别反感，也许是报复心，每次都狠狠地要她，要完又强行让她吃避孕药。
　　而这些她也从没有跟老爷子提过，她不想让他担心，可最后……
　　“老爷子……老爷子这些年还好吗？”童语喃喃地问。
　　“实话说不是很好。”秦子骁如实回答，“你们离婚那会儿，老爷子正在国外度假，度假回来还给你带了礼物，结果得知你们离婚了，你也不明下落。
　　当时老爷子大怒，我真的没见过老爷子那么生气的样子，他把南宫止骂得狗血淋头，父子两个关系特别僵，老爷子还气得住院了好久。”
　　“……”
　　童语紧紧地垂着头，眼眶已经湿润了，心很负罪感地疼。
　　南宫老爷子真的太疼她了，她都不知道为什么？因为她父亲跟他是战友的关系吗？还是因为她家破人亡，所以特别怜爱她？
　　总之南宫老爷子对她太好了，为了报答老爷子，也为了她内心那份失了智的爱，她之前那么卑微地想让南宫止接受她。
　　他的报复，他的精神虐待，甚至把她当床上发泄的工具，她都在忍，她其实可以一直忍下去，如果颜清不再出现的话。
　　可是她出现了，他用带着颜清香水味的身体在床上狠狠地要她，把她当玩物一般，玩完了提上裤子就走人。
　　就算是那些明码标价的坐台小姐，都不像她这样没尊严吧？
　　想到此，童语恨得咬了咬牙，说道：“是我辜负了老爷子对我的厚爱，但如果时间倒流，让我重新做选择，我依旧会跟南宫止离婚。
　　在爱他的时候，我把他当宝，他的一切胡作非为我都可以包容，甚至可以犯贱地无下限地继续爱他。
　　但真的放下之后才发现，原来是t我的蠢让乌云一直笼罩在我头上，推开那片乌云，我的人生豁然开朗。
　　我承认我之前爱惨了他，就因为我太爱他，所以后来我才会那么恨他，但现在我对他连恨都没有了，他对我而言，就是一个陌生的不能再陌生的陌生人。
　　我承认做医生要有医德，不应该有私人感情在其中，但请原谅我没有那么高的格局，所以秦大哥特意来找我这一趟，怕是要落空了。”
　　刚才在提到老爷子的时候，童语很明显是心软了，可又想到了南宫止她的态度立马就变了。
　　可以看出来她对南宫止厌恶至极。
　　“我知道爱之深恨之切，你那么爱他，要不是心灰意冷，也不会跟他提离婚，只是今天也不是我要来找你，主要是月月……”
　　秦子骁说着看向了在儿童玩具区的月月，童语也不由的朝那个方向看了过去。
　　月月真的好可爱，从上次第一次见她，童语就特别喜欢她，只是……
　　“月月是南宫止和颜清的女儿？”
　　“……是。”秦子骁知道他此刻承认，让童语给南宫止治病就更没戏了，可事实如此，他不得不承认。
　　“不过月月对颜清这个亲妈并不喜欢，倒是特别喜欢你。”秦子骁连忙补充解释了一句。
　　不喜欢颜清喜欢她？
　　喜欢她又有什么用呢？怎么样都改变不了她是南宫止和颜清女儿的事实。
　　童语回过了眸子，端起咖啡开始喝，秦子骁也连忙收回目光，之后的几分钟内都是沉默。
　　而此刻小天戴着帽子和口罩也已经进了那个儿童玩具区，这里孩子多，而且玩具区有遮挡物，他可以隐蔽自己。
　　他就想跟月月近距离接触一下，结果他只是刚靠近，就被月月很惊喜地叫了出来：“小赐哥哥？！”

第14章 争取拿到他的遗产
　　当听到南宫惜月这样叫出来，小天真的是被吓到了，这么明显吗？他不是戴着帽子和口罩吗？
　　听她这样喊，小天连忙先看了看坐在不远处的他妈咪和那个陌生男人，看到他们两个并没有朝这边看过来，小天才吐了口气。
　　然后连忙拉着月月到了遮挡物的后面，很完美的挡住了自己。
　　“小赐哥哥，你怎么在这儿？好开心又遇到你，我们两个好有缘啊！”
　　小天就这样看着月月，这渣爹和小三的女儿嘴巴倒是还挺甜的，而且这么近距离的看着月月，小天倒是有那么一点承认小赐说的话了。
　　这个小丫头长得的确是挺萌的，说话也软软糯糯的，让人听着挺舒服。
　　不过一想到这个小女孩很有可能是渣爹和小三的女儿，他就怎么都喜欢不起来……
　　但他又怕此刻暴露了自己，也只能是硬着头皮，学着小赐说话的口吻：“我也是自己偷着跑出来的，你别叫，以防引起别人的注意，也千万不要跟任何人说，你在这里看到过我，听到了吗？”
　　听到小天的话，月月有些想不明白的微微的嘟了嘟嘴，然后问道：“小赐哥哥，你不是说你特别喜欢你妈咪吗？那你为什么总是背着她偷跑出来？这样不对的哦，这样你妈咪会担心的。”
　　“腿长在我身上，我想去哪就去哪，不用你教训我！”
　　听到这句话月月直接愣住了，因为上次见面的时候，小赐说话特别温柔，这次怎么这么凶了？
　　月月嘟了嘟嘴，然后小心的问道：“对不起啊，小赐哥哥，刚才我是不是说错话惹你生气了？”
　　看到月月这么委屈的样子，小天又觉得自己该死了，是不是刚才的话说重了？
　　感觉自己不对，但他又不想承认，所以态度也是极其的别扭：“不是，我没生气，我的事就不说了，你怎么会在这里？”
　　“我还是跟我秦叔叔出来的，来见一个我特别喜欢的漂亮阿姨，你看。”
　　月月说到这里便指着童语，问道，“这个阿姨是不是长得很漂亮？”
　　小天在内心一个无语，那是他的妈咪，当然漂亮了，他一直觉得他妈咪就是这世界上最漂亮的女孩子！
　　“你过来找她做什么？”小天也只能是装作不认识童语的这样问月月。
　　听到这个问题，月月表情一下子就变了，眼泪汪汪的：“是因为我爹地生病了，生了很严重的病，其他的医生都治不了，他们说就只有这位漂亮阿姨能治得了，所以我想来求漂亮阿姨，可是漂亮阿姨好像不想给我爹地治病……”
　　他渣爹生了很严重的病，这是遭报应了？
　　现实报倒是来的挺快的，那如果他的渣爹真的病死了，那他那么多遗产怎么办？
　　他跟小赐都还没有跟这个渣爹相认啊，他若现在病死了，他们不就没有继承权了？
　　这怎么可以？都让那个渣爹逍遥了这么多年，他死了，怎么能不继承他的遗产呢？
　　“你说你爹地生了很严重的病，是什么病啊？不治之症吗？”
　　“嗯，可以这么说，反正我爷爷是说爹地的病很严重，如果治不好就会死的。”说到这里月月忍不住的哭，“我不想让我爹地死。”
　　生的病很严重？癌症吗？
　　完了完了，那动作必须得快啊，要么就是可以让他的病再拖一拖，要么在他去世之前，得赶紧先认了这个爹，拿到他的遗产啊。
　　认爹拿遗产的话估计是不大好办，毕竟有他妈咪在，这样做他妈咪会被气死。
　　那是不是先让他妈咪给他治病，这样比较好？
　　“那现在是什么情况？那个漂亮阿姨为什么不给你爹地治，她说明原因了吗？”
　　“没有，漂亮阿姨什么都不说，就是说不想给我爹地治。”
　　这不就坐实了他们之间有恩怨吗？都不用验DNA了，这是100％的事实摆在眼前呀！
　　可是他家妈咪怎么如此糊涂啊，不给他治，好歹带他们两个去认个爹，搞点钱啊，或者让他直接继承南宫集团啊。
　　为什么被伤害了之后，还对渣爹如此仁慈？
　　“怎么办啊？小赐哥哥？”
　　小天看向了月月，月月眼睛红红的，一直在流泪，这倒是让他有些良心上不安了，他刚才想的是不是有点恶毒了？
　　“月月，你特别喜欢你爹地？”
　　“当然了，我妈咪对我不好，爹地对我最好了，我不想让他死。”
　　这……
　　看小丫头这个样子还怪可怜的。
　　“月月你别难过，肯定会有办法的，你爹地不会死的。”小天说完这话也是被自己吓到了，他怎么一瞬间又变善良了？
　　“嗯。”
　　“那我陪你在这里玩一会儿吧？”
　　“好。”
　　小天陪着月月在玩，童语和秦子骁对面而坐，气氛依旧是很尴尬。
　　“你真的不想知道南宫止是得了什么病吗？”
　　童语很坚决地摇头：“我刚才说过了，他对我来说就是个陌生人，他的一切事情我都不感兴趣。”
　　既如此，秦子骁还能说什么呢？
　　就在这时他的手机响了起来，是南宫止打来的，秦子骁便接起了电话。
　　“秦子骁，你把我女儿带去哪儿了？怎么还不回来？”
　　“月月是你的心肝宝贝，也是我的心尖尖，我还能把她拐跑不成？没事做了就安心在家躺着休息，操那么多心干嘛？”
　　秦子骁的话刚说完，电话那边又传来颜清的声音：“秦子骁，你可千万照顾好我女儿，阿止本来就身体不好，要是月月再出了什么事让他又担心，我可拿你试问。”
　　在南宫止面前，颜清一直都是贤妻良母的样子。
　　“知道了，挂了啊。”秦子骁也不喜欢听她说话，直接挂了。
　　“南宫止和他的小娇妻还真是十年如一日的恩爱啊。”电话里的内容童语隐隐听得到。
　　秦子骁很尴尬地笑了笑，然后说道：“时间不早了，那我先带月月回去了。”
　　秦子骁话音刚落，就听到从儿童玩具区传来了好多小孩子的叫声：“快来人啊，有个小妹妹晕倒了！”

第15章 好无辜的月月
　　就在几分钟之前，小天还跟月月特别开心的溜滑梯，本来说到了她爹地的病，月月还泪眼汪汪的，但这小丫头倒是好哄，陪她玩起来就开心了。
　　可她刚从滑梯上滑下来，身子直接滑进海洋球里，小天刚开始也没觉得不对，几秒之后发现她一直没有动，叫也叫不醒小天才意识到事情不妙。
　　随后这里稍微大点的小朋友看到此情况，都大叫了起来，小天现在还戴着帽子和口罩，想着童语马上就会跑过来，便先躲到了一旁。
　　他妈咪就是一个很厉害的医生，肯定会救月月的。
　　“月月！月月！”
　　看到真是月月晕倒，秦子骁当即吓得腿都软了，刚要把她抱起来，童语慌忙说道：“秦大哥，你别动她，我来！”
　　童语连忙过去，先将月月的身体放平，然后试了试她的呼吸和心跳，还好都是正常的，她连忙掐了月月的人中和她的泉涌穴催醒。
　　小天躲在一旁偷偷的看着，真的是紧张死了，感觉害怕的心都要跳t出来。
　　秦子骁也是吓得屏住了呼吸，终于月月慢慢醒了过来，看到她醒过来之后，秦子骁慌忙地问道：“可真是吓死我了，月月，你没事了吧？”
　　秦子骁现在问话的声音都在抖，刚才真是吓死了。
　　“先别让她说话了，赶紧送医院。”
　　“好，我马上去开车！”
　　虽然现在月月已经醒了，但刚才毕竟是晕倒了，还是要去医院做个全面检查才放心。
　　于是秦子骁开着车，童语便抱着月月坐在后车座，被她这样抱在怀里月月觉得好幸福啊。
　　“漂亮阿姨，刚才是你救了月月吗？”
　　“是。”这是秦子骁替童语回答的，“月月，是漂亮阿姨救了你。”
　　听到这里，月月张开小手臂又努力地抱了抱童语，很感激地说道：“谢谢漂亮阿姨，那阿姨以后就是月月的救命恩人了，月月一定会好好报答你的！”
　　报答她？
　　这小孩子懂得倒是挺多。
　　“阿姨就是个医生，救死扶伤是阿姨的工作，不用你报答哦。”
　　“阿姨，你真的是人善心美。”月月真的是好喜欢童语，但越喜欢就越失落，“你要是我妈咪该有多好啊？只可惜……”
　　要是她妈咪该有多好？
　　之前秦子骁是说过月月不喜欢颜清喜欢她，但居然喜欢她到希望她来做她妈咪，童语真是没想到，也真是受宠若惊。
　　童语沉默了好几秒，之后才问道：“月月为什么不喜欢你妈咪啊？”
　　“因为她对我不好，特别不好。”月月嘟着嘴，特别难过地说道，“家里人就只有爹地对我好，姑姑对我也不好，月月也不知道为什么。”
　　她姑姑？南宫止的妹妹南宫瑾？
　　南宫瑾跟颜清是闺蜜，两个人好得都能穿一条裤子，如果颜清对月月都不好，那就更别说南宫瑾了。
　　“那你爷爷呢？”
　　南宫老爷子不可能对月月不好吧？
　　“爷爷算是对我好的，但又感觉爷爷挺别扭的，想对我好又不想对我好的样子，我也不知道爷爷到底是喜欢我还是不喜欢我？”
　　是因为月月是颜清的孩子吗？南宫老爷子承认的儿媳就只有她，他对颜清是特别厌恶的，会因为这是颜清的女儿，所以老爷子也不喜欢她吗？
　　如果真是这样，那月月真是可怜，孩子多无辜啊。
　　“那肯定是月月多想了，月月这么可爱，谁能不喜欢呢？你看你秦叔叔都这么喜欢你，更别说是你的家人了，他们可能只是不善表达，其实心里是很爱月月的。”童语连忙安慰道。
　　“是啊，月月。”秦子骁也连忙哄着她，“月月这么可爱，我都想把你偷走了，你的爷爷姑姑他们怎么可能不爱你？”
　　听到这儿月月开心地笑了笑。
　　“月月笑起来真好看。”童语夸奖道。
　　“谢谢漂亮阿姨，只要看到你月月就很开心。”月月很努力地用自己的小手抱着童语，“月月又要去医院了，阿姨今晚上可以在医院陪着我吗？”
　　又要去医院？她经常去医院吗？
　　“可以啊。”童语回答的这句话完全没过脑子。
　　听到童语今晚上会在医院陪她，月月就好开心，突然去医院也不怕了。
　　到了医院之后，秦子骁连忙带着月月去做检查，童语便给两个孩子打去了电话，这会儿小天已经回了酒店。
　　小天现在也是提着一颗心，看到童语的电话，连忙抢过了手机接了起来：“喂，妈咪。”
　　看到这一幕小赐都有些傻了，这次他接电话怎么这么积极，之前接电话这活都是他干的啊。
　　“小天，今晚上妈咪有点事，不回去了，你们两个早点睡。”
　　小天也不敢直接问月月的情况，但是听童语的口气应该是问题不大。
　　“妈咪今晚上都不回来吗？”
　　“是，你们两个就乖乖在酒店，要是到处乱跑，小心打断你们腿！”
　　“知道了，妈咪。”说完小天便挂断了电话。
　　“童小天，你什么情况？出去了一趟你换灵魂了？你不是跟做妈咪去了吗，怎么妈咪彻夜不归你自己回来了？”
　　小天不语，对于月月晕倒的事情，他不想跟小赐说的。
　　“我的亲大哥，你倒是说话啊，你是不是发现什么重要情报了？我可是你亲弟弟呀，咱们血浓于水，你有重要情况不能不跟我分享啊！童小天……”
　　“闭嘴！”
　　小赐真的是好怨念，干嘛这么凶？
　　“你不说，我就打电话告诉妈咪你跟踪她，然后让她打断你的腿！”
　　“你敢！”
　　“跟踪她的人是你又不是我，我为什么不敢？”
　　“……”
　　小天在恍神的空档，小赐就要给童语回拨电话，小天连忙摁下了：“行了，真服了你，刨根问底的，我不告诉你是怕你担心，结果这么不知好人心？”
　　“怕我担心？啥事儿啊？妈咪又被渣爹欺负了？！”
　　“不是，是我们那个同父异母的妹妹南宫惜月，她今天也去了，然后在玩游戏的时候晕倒了……”

第16章 童语，你对我女儿做什么了？
　　“你说什么，月月晕倒了？”听到这个小赐很着急地问道，“什么情况啊？月月为什么会晕倒？”
　　“我又不是医生，我怎么会知道她为什么晕倒？但有妈咪在，当时月月就已经醒了，只是不放心，所以带她去医院了。”
　　小赐拍着自己的心口，不停地说道：“吓死了吓死了，月月没事就好。”
　　“你说渣爹生病，是不是他基因不好，所以月月身体也不好？”
　　听小天这么问，小赐瞬间被吓到了：“大哥，咱能不能说点好的？我们也是他的孩子啊，他要真基因不好，我们岂不是也有病？”
　　这个小天真说不好，思考半天之后，一副深思熟虑的样子：“所以保险起见，明天我们两个去医院做个体检，早有病早发现，早发现早治疗。”
　　被小天这么一说，小赐真是被吓到了，渣爹基因不好？他们自带疾病？不是吧？
　　他这样可爱的小天才，英年早逝的话，是不是太过分了？
　　“干嘛等明天，今晚上妈咪不在我们就去啊，我们先去看看月月，月月晕倒了我很担心。”
　　“行，现在出发。”
　　小天思考片刻做了决定，出发前又做了一点小动作，将自己和小赐的手机定位改成了酒店，以免被童语发现。
　　之后两个小家伙从酒店溜出来，看到刚才小天的样子，小赐忍不住笑了笑，凑到他跟前问：
　　“哥，我说的对不对？月月是不是特别可爱？你也特喜欢她的是不是？”
　　听到这话小天眼神有点回避，之后便口是心非地说道：“才没有，个子矮身体弱长得也不可爱，我才不喜欢她呢。”
　　是啊，虽然是同父异母的妹妹，但这是渣爹出轨的产物啊，他为什么要喜欢？喜欢是不是就犯罪了？
　　看小天这嘴硬的样子，小赐忍不住瘪嘴一笑，说道：“你爱喜欢不喜欢，反正我喜欢，那你不喜欢到了医院你别去看她。”
　　“不去就不去！”
　　——
　　秦子骁带着月月全身都检查了一遍，检查完月月是真的累了，检查的过程中就睡了，便找了一间病房先让月月睡。
　　此刻月月的全部检查单童语都拿在手里，看过之后她眉头紧锁。
　　月月刚出生就被下了病危通知书，心功能严重衰竭，出生后的几个月就一直在保温箱里，现在五岁了身体依旧孱弱，当年抢救的凶险，还有这些年这小家伙是怎么过来的，可想而知。
　　“月月刚出生就身体不好，当初都已经被医生判了死刑，是南宫极力要救，有了月月之后，感觉南宫整个人都变了，完全成了一个女儿奴。”
　　是吗？
　　这么说来他是个好父亲？
　　可那又怎样，他也只是颜清女儿的好父亲，结婚两年他一直都在喂她吃避孕药，一再地提示她，她不配生下他的孩子。
　　如果让他知道她偷着生下了小天小赐，他一定会恼怒地掐断她脖子吧？
　　就在这时，秦子骁的电话又响了起来，还是南宫止打来的，南宫止都已经睡了一觉了，醒来天已经完全黑了，月月居然还没有回来。
　　听到这个来电，月月便被吵醒了，她揉了揉半睁的眼睛，喃喃地问：“是爹地吗？”
　　对于这个电话秦子骁还真是不敢接，他真是不敢让他知道月月晕倒的事。
　　“喂，南宫。”但再不想接也躲不过去，最后还是得接，“怪我，一玩起来就忘记时间了，我现在马上……”
　　“你是不是带月月去找童语了？她还没有离开T市？”南宫止直接打断了秦子骁的话。
　　本来南宫止并没有怀疑什么，但这么久没回来，而且他都来了，居然没当面跟他说，只是发了条信息给他，南宫止就越想越不对，除非……
　　童语？
　　站在南宫止旁边的颜清听到这个名字瞬间跟过了电一般，她不是已经消失五年了吗？怎么突然回来了？
　　“秦子骁，你好大的胆子，我是怎么跟你说的？！t”
　　南宫止问完秦子骁的片刻迟疑已经出卖了他，而听到这句训斥，月月慌忙拿过了手机，说道：“爹地，你不要怪秦叔叔，是我非要秦叔叔带我去找漂亮阿姨的。”
　　果真！
　　“月月，告诉爹地，你现在在哪儿？”
　　“我……”月月很错愕地看着秦子骁和童语，她害怕南宫止会担心，但她又不会撒谎，一时不知道该怎么说了。
　　“在市中心医院。”
　　这话是童语说的，孩子撒不了谎那就别为难孩子，再说这是他女儿，他女儿身体不好晕倒了，为什么不让他知道？
　　“医院？！”听到在医院南宫止是真被吓到了，慌忙问，“为什么会在医院？月月是不是出什么事了？童语，你对我女儿做什么了？你这个……”
　　不等南宫止咆哮完，童语直接挂断了电话，而被挂断电话的南宫止直接火冒三丈，这个恶毒的女人居然还敢挂他电话？！
　　“阿止，童语回来了？她什么时候回来的？”颜清很紧张地问。
　　“没时间跟你解释。”
　　说完南宫止抓起车钥匙快速跑了出去，现在月月还在医院，又跟那个恶毒的女人在一起，他怎么能放心？
　　看南宫止跑了出去，颜清愣在原地，他这样跑去肯定会跟童语面对面，那怎么可以？
　　“阿止，你等等我，我也去！”想着颜清也慌忙地跑了出去，跳上车发动，急速地追着南宫止的车而去。
　　“秦叔叔，爹地要来？”听电话里南宫止的态度，月月现在有点怕。
　　“是。”说完这话秦子骁看向童语，他担心听到南宫止要来，她立马会走月月会哭闹，又担心她不走，一会儿两个人见面后矛盾更大。
　　“漂亮阿姨，在车上的时候你说今晚上要在医院陪着月月的，你不要走！”
　　月月也是生怕童语会走，紧紧地抱着童语，这哀求的眼神真是让人怜爱。
　　“放心，阿姨答应过月月的就一定会做到，阿姨不走。”
　　童语这么坚决，倒是让秦子骁没想到，几年不见她真的变了好多。
　　是，她变了，只要不让南宫止知道小天和小赐的存在，她单独面对他又有何惧？
　　之前爱他，她谨小慎微，可如今不爱了，他又是谁？

第17章 跟渣前夫的第二次对峙
　　南宫止知道月月住院了，他开着车闯了好几个红灯，一路狂奔到医院，跳下车之后急匆匆的跑进了住院部。
　　“月月。”南宫止很是紧张地喊着月月的名字跑进病房，看到她之后很是担心地问，“怎么了，月月？是哪里不舒服？快告诉爹地。”
　　“爹地，你不用担心，我就是玩的时候有点晕，秦叔叔不放心就把我送来医院了，其实压根就不用来医院的。”
　　有点晕？
　　月月这丫头虽然年纪小，但是懂事得很，在她身体方面从来都是报喜不报忧，她说有点晕，那肯定情况比她说的要严重得多。
　　“秦子骁，照顾不好月月就不要带她出来，你还要我跟你说几遍？”
　　看到南宫止这发火的样子，童语都司空见惯了，也就是秦子骁脾气好，换做别人早就跑了。
　　他也就秦子骁这一个知心朋友，居然还如此不珍惜，活该这个男人得绝症！
　　“是不是你？”童语正在心里诅咒着他，他犀利的目光冷不丁地朝她直射过来，如果眼神能杀人，此刻她早就被凌迟了。
　　“爹地，不是童阿姨，童阿姨今天还救了我，她是我的救命恩人，你别对她那么凶……”
　　月月看南宫止这么凶的样子她也是害怕，连忙劝着，南宫止知道月月身体不好，他也是生怕再吓到她，只是这个女人属实让他愤怒。
　　“月月，现在天不早了，我们就不出院了，你赶紧睡，乖。”
　　不管刚才南宫止对秦子骁和童语说话的口吻有多么的暴躁，但此刻他对月月说话的口气却是万分温柔。
　　“是啊，月月，刚才你被电话吵醒就没有睡好，现在天很晚要赶紧睡咯。”童语说话的口吻也是特别的温柔，“放心吧，保证等你醒来我还在。”
　　“真的？阿姨可不许骗月月，还有爹地，如果你把漂亮阿姨赶走，我是不会原谅你的！”
　　说这话时，月月鼓着腮，真的是奶凶奶凶。
　　这丫头不是才见过她两次吗？为什么就那么喜欢她？
　　还说她像妈咪一样？妈咪？
　　这个恶毒的女人怎么配？
　　“爹地，你就答应月月嘛，不然月月就不睡，月月还绝食，月月病也不治了！”
　　“月月，不许说这样的话！”月月是病人，南宫止也只好依着，“好，爹地答应你，快睡，乖。”
　　听南宫止答应了，月月似是得逞的很开心的笑了，之后闭上了眼睛。
　　短暂和谐的几分钟后，确定月月是真的睡了，南宫止毫不怜惜地直接攥过了童语的手腕，很粗鲁地拽着她往病房外面走：“童语，你跟我出来！”
　　“南宫……”看到这种情况秦子骁连忙要制止，但立马就被南宫止厉声打断了：“这是我跟她的事，谁也不许插手！”
　　“秦大哥，这的确是跟我渣前夫之间的事，你就别管了，麻烦你在这里好好照顾月月。”
　　童语说完，特别嫌弃的用力甩开了他的手，“别用你的脏手碰我，我自己会走！”
　　说完童语迈步走出了病房，南宫止怒气绕绕地跟着出了病房，看到这种气氛秦子骁还真是觉得揪心。
　　出了病房，南宫止许是嫌弃她慢，又攥过了她的手腕，拽着她三步并两步地进了楼梯间，然后一把将她的身子甩过去，让她的后背抵到了墙上，之后自己很强势地袭身上去，冷冽逼问的声音就响在她的头顶上：
　　“童语，你到底是用什么办法蛊惑了我女儿？”
　　听到南宫止这问话，再听听他的口气，什么意思？这只疯狗还想要反咬她一口？
　　“蛊惑？”童语很轻蔑的淡然一笑，目光带着疏离的冷清，“看来南宫先生真是病入膏肓了，都能把救命的事当做是别有用心的蛊惑，既如此，那我只能祝你早登极乐了，毕竟救治你这种人渣就已经很造孽了，还要被你冠上蛊惑你的罪名，我们医生就算坏事做尽，也罪不至此啊。”
　　她真的跟之前不一样了，看看她现在，伶牙俐齿，毒舌冷漠，跟之前判若两人！
　　“童语，我倒是真该对你刮目相看了，之前装得那么柔弱可怜是给谁看的？一离婚真面目就露出来了，你演技真是可以啊！”
　　之前的柔弱都是装的？他现在要这么理解那就这么理解吧。
　　“嗯哼，之前是装的又如何？南宫止，我们都已经离婚了，你管我之前怎样，你又管我现在怎样？倒是你，真是一点都没变，一如既往的卑鄙无耻，为了赶我走，不惜给全市酒店下令不准收我，真卑鄙！”
　　是，他的确这么做了，他也相信在T市没有哪一家酒店敢违背他的意思，可是！
　　“没错，我是让全市的酒店都不能收你，但你真有手段啊，处心积虑地留下来，又接近讨好我女儿，是想抢我女儿，还是想重新上位？”
　　抢他女儿，重新上位？可笑！
　　“重新上位？”尤其是听到这四个字，童语像是听到了本年度最好笑的笑话，“我好不容易才跟你这个渣男离婚，对我来说你就像是瘟疫，我躲还来不及，我还想重新上位？被我丢弃的一块破抹布，我怎么就那么乐意再把它捡起来呢？”
　　“童-语！”
　　南宫止听到她这话之后，直接是怒不可遏，青筋暴起，刚才她这些话伤害性不大，侮辱性极强。
　　他南宫止是什么人？是身价最高的跨国集团董事，是千万女人都想爬上床的钻石王老五，结果现在在她口中，居然就成了一块被丢弃的破抹布？
　　此刻南宫止的目光像是一头嗜血的、随时准备攻击的狮子，带着能把人凌迟的力道。
　　一秒，两秒，三秒……
　　对视着他那双染了血的眼睛，特别有压迫感，感觉时间过得那么慢。
　　僵局僵持不下，童语用力地推着他：“让开！啊……”
　　可她话音未落，她的双手腕直接被攥住，然后被强制性地举过了头顶，他双手并为一只，身子压迫逼近，就这样死死地控制着她，让她动弹不得。

第18章 我已经不是你老婆了，少对我动手动脚
　　“童语，我警告你，别再接近我女儿！那是我和颜清的女儿，与你无关，赶紧离开T市，不然我饶不了你！”
　　童语的手腕被他攥得生疼，身体也被他圈在他的臂膀之内，在他高大的身躯下略显无助弱小，不过她眼神中的清冷刚毅却丝毫未减。
　　“南宫止，你可别自作多情了，我之所以愿意留在T市，只是为了我爸的忌日，若我爸的忌日过完，你就是跪下来求我，我都不会留在这里！”
　　“你说的最好是真的，你爸的忌日过完马上给我滚！”
　　说完，南宫止t又逼近，那种压迫感直接笼罩过她的头顶，为了跟他避免接触，童语立马扭过了头。
　　别说近距离看他的脸，现在听到他呼吸都觉得恶心。
　　“还有。”因为她侧着头，他的唇就抵在她的耳畔处，刺耳的声音那么清楚地钻入她的耳朵，“你也知道老爷子有多喜欢你，为了避免我们两个不必要的纠缠，不要让老爷子知道你回来了，你爸忌日的那天老爷子肯定也会去，看到老爷子给我躲着点。”
　　“这个不用你提醒我！”
　　童语努力地挣脱了他的束缚，然后将他的身子推开，现在嫌弃地掸了掸自己的衣服，好像要擦掉什么脏东西。
　　“南宫止，最后提醒你一句，我已经不是你老婆了，少对我动手动脚，下次再碰我，我就报警，我说到做到。”
　　说完童语快步走开，不给这个男人再发疯的机会。
　　而南宫止就看着她转身走开的背影，竟是如此的陌生，从小一起长大，此刻他才发现他竟一点都不了解她！
　　南宫止刚迈步要走开，他的手机响了起来，手机屏幕上显示着三个字——老爷子，还真是说曹操曹操就到。
　　因为童语的事，这些年南宫止跟南宫老爷子的关系一直别扭着，他都忘记有多久没有称呼他爸了。
　　看到老爷子的电话，南宫止眉头紧锁，接起电话，口气很生冷：“喂。”
　　“去哪了？怎么不在家？”
　　“你去我家了？”
　　“是，我已经听谭院长说了，说前后派来的两位医生都束手无策，哎……”
　　他已经跟谭院长联系过了？这样看来谭院长并没有跟他提童语，要不然老爷子早就问了。
　　一定不能让老爷子知道童语回来了，一定不能！
　　“意料之中的事，您不是跟谭院长联系过了吗？那谭院长现在情况怎么样了？什么时候能出院？”
　　“就算能出院一时半会儿也不可能来A国。”现在南宫老爷子说话的口吻满是踌躇，“谭院长有心脏病，这次还搭了个支架，术后也需要养很长一段时间。”
　　搭个支架？这个还真没人跟他说过，他原以为只是心脏不舒服，住几天院就好了。
　　“你也别有心理压力，我会想办法，好医生这么多，肯定会找到的。”
　　因为南宫止和童语离婚的事，当年南宫老爷子气得差点跟他断绝父子关系，好几年父子两个都不来往。
　　可后来南宫止突然病发，确诊是潜伏在他体内多年的病毒发作，而南宫止会中这病毒也全是因为他，自己亲儿子突发绝症，他又怎么能不着急？
　　“我没任何心理压力，您不用担忧。”
　　如果没有月月，他真的没有任何的心理压力，大不了就是一死，谁还能长生不老呢？
　　只是有了月月，他不敢死，也不舍得死了……
　　“月月在家里闷，我带她出来透透气，您回老宅吧，不用担心我们。”南宫止只能是扯谎。
　　“出去玩可以，但你和月月身体都不好，别累着了，千万带着医生。”
　　“知道。”南宫止淡淡地说了句，“挂了。”
　　南宫止挂断电话之后，也是忍不住长叹了口气，本以为可以等等谭院长，结果……
　　真的是天要亡他吗？
　　——
　　挣脱了南宫止的童语又回到了月月病房，见她进来秦子骁忙打量了她一圈，问：“童语，你没事吧？”
　　“没事。”童语又看了一眼月月，这个小家伙现在还睡得香，“秦大哥，我先出去了，若是月月醒了找我，你给我打电话。”
　　既然答应孩子今晚上不走，那她就一定会信守承诺，但害怕看到南宫止会长针眼，她只好先离开病房。
　　她前脚走出去，南宫止后脚进来，只是这会儿他脸皮特别差。
　　“怎么了，南宫？身体不舒服了？”秦子骁忙过去扶住了他。
　　“没事。”南宫止推开了秦子骁的手，然后到沙发上坐下来，感觉现在冷汗直流，有些心慌。
　　“我去给你叫医生。”
　　“不用！”听秦子骁要去叫医生，南宫止立马制止了他，“我缓一会儿就好。”
　　现在童语还在医院，上次他当着她的面差点病发，那个恶毒的女人就已经抓到了话柄，这次绝对不能让她知道！
　　看到他这样秦子骁很无奈地暗叹了口气，都生死攸关的事了，还顾忌着跟前妻的恩仇，简直死要面子不要命！
　　“子骁，你回去吧。”稍微缓过来之后，南宫止对秦子骁说道，“今天你背着我带月月去找童语的事我不会追究，但如果你敢告诉老爷子，你就可以从南宫集团走人了。”
　　嗯？直接要把他炒鱿鱼？
　　“命是你的，你都不在乎，我才懒得管，就是可怜了月月，从小身体就不好，跟颜清这个妈咪关系也不好，就喜欢你这个爹地，结果你还不惜命，不过你放心，我也是看着月月长大的，她就跟我亲生女儿一样，等你死了我会好好照顾她。”
　　秦子骁也是真气了，很毒舌的说了一句，然后转身走了出去。
　　秦子骁离开之后，南宫止眉头拧紧，缓缓起身走到病床前，但却意外地发现闭着眼睛的月月已经有泪流出来。
　　“月月？”
　　看到她流着泪的小脸，南宫止心也是一紧，轻声叫了一声。
　　装睡的月月只好睁开眼睛，眼眸里已经是一片湿润，刚才她就醒了，所以秦子骁的话她听到了。
　　“月月怎么哭了？”
　　听南宫止这么问，月月哭得越发凶了，声音也有些哑：“爹地，我害怕……我害怕你会死，月月喜欢爹地，在南宫家月月只喜欢爹地，如果现在爹地真的会死，那也带上月月吧，月月不要一个人……”

第19章 给了她一耳光
　　听到月月这么说，南宫止感觉心脏被石轮狠狠碾过的痛，他连忙过去将月月抱在了怀里，揉着她的小脑袋安慰道：
　　“傻丫头，说什么傻话？我的月月还没有长大，爹地怎么会死呢？爹地不会死的。”
　　月月已经说不出话了，现在只想哭，南宫止便一直给她擦着泪，一直劝着：“不要听秦子骁那个乌鸦嘴乱说，他竟吓唬你，爹地不会有事的，嗯？”
　　说着南宫止在月月的小脸上亲了一下，“乖，继续睡吧。”
　　“漂亮阿姨呢？她走了？”
　　“没有，她在，去吃饭了，你现在乖乖睡觉，我保证你醒来之后会再见到她。”
　　月月半信半疑，然后很小心地说道：“爹地，我们两个都是病人，为了你的身体我可以听话，但你也多包容一下我这个小病人好吗？看到你对漂亮阿姨凶，我害怕……，你是个男子汉，你不能欺负女孩子的。”
　　听到此南宫止苦笑了一下，只能是点头：“好，爹地答应月月，月月快睡吧，爹地抱着你。”
　　南宫止直接上了床，将月月的小身子搂在了怀里，很轻地拍着她的后背嘴里低吟着催眠曲。
　　真的很难想象冷厉风行的南宫总裁会变成一个奶爸，他真的把所有的温柔都给了月月，为了月月他可以做任何事，更要努力的活着。
　　没一会儿月月又睡了过去，南宫止垂眸，看着挂着泪痕的小脸，很疼惜地又吻了一下，然后动作很轻地起身，给她盖了盖被子，迈步走到了窗户前。
　　随意望下去，便看到了坐在院内凉亭下的童语，灯光正在洒在她的脸上，白皙的似乎在发光。
　　从他的角度可以看到她的侧颜，熟悉的脸庞，却完全不同的感觉。
　　南宫止直接拉上了窗帘，将那张脸隔离在他的视线之外。
　　此刻的童语想坐在凉亭下透透气，她抬眸又看了一眼月月病房的楼层，嘴角勾起了一个自嘲的笑。
　　她是个大圣母，还是菩萨转世啊？
　　南宫止明明都提醒她月月是他和颜清的女儿了，她完全可以什么都不顾及的走，可为什么没有走呢？
　　那种感觉很莫名，就是心疼月月，尤其是看到她那双带泪的眼睛，就特别想疼她，想不顾一切地疼她。
　　好奇怪的感觉！
　　“童语？”
　　就在她凝神思考的时候，耳边又出现了一个刺耳的声音。
　　童语抬眸看向眼前的女人，颜清。
　　颜清是跟着南宫止一起来的，不过路上堵车把她堵住了，现在才过来，没想到一进医院大院便看到了童语。
　　“好久不见啊，怎么比之前憔悴了呢？也是了，离异的女人是不好过。”
　　颜清虽然心里有些慌，但表面上依旧是一副胜利者的姿态。
　　“的确好久不见，我是憔悴了，但颜大明星还是那样光彩动人，浑身上下都散发着一股能摄男人心魂的气味。”
　　什么意思？骂她是狐狸精？
　　“童语，你都输了还这么嚣张，我现在才是南宫太太！”
　　“我知道啊，你脑门上都写着呢，不过我并不认为你有跟我炫耀的资本，因为并不是南宫止甩了我娶了你，而是我把我不要的男人施舍给了你。”
　　“童语，你！”
　　之前的童语在南宫家忍气吞声t，尤其是在南宫止面前，乖得像是一只猫，但现在怎么……
　　“我怎么了？有哪里说错吗？”
　　“哼。”颜清冷静下来，很不屑的一个冷哼，“童语别强装了，都是女人，装给谁看呢？你若不是还惦记着我老公，怎么会回T市，又怎么可能出现在这里？”
　　“这个南宫太太真多虑了，你把他当宝，现在在我心里，他还不如一根狗尾巴草，他身强力壮的时候我都睡腻了，更别说他现在是个病秧子，还是留给你好了。”
　　这话属实有些杀人诛心了，如果让南宫止听到，一定会掐断她的脖子。
　　不过他又不在，只有这个颜值勉强过关的花瓶在，她才不放在眼里。
　　“童语，你放肆，你不但侮辱我，你还侮辱我老公！看我不打烂你这张臭嘴！”
　　说罢童语扬手就要打下去，但还以为她是之前的童语吗？
　　童语动作极快地攥住了她的手腕，反手一耳光打在了她的脸上，猝不及防地，把颜清都打懵了。
　　“童语，你竟然敢打我？你敢打我？”
　　“澄清一下，是你先要打我的，我只是正当防卫。”童语一个用力，攥着她的手腕将她的身子拉过来，很凶地提醒道，“你不想看到我，我更不想看到你们，我就在T市待几天，你们这些垃圾少出现在我眼前！”
　　颜清很气恼地推开了她的手，气急败坏地说道：“难道不是你主动找上门的？童语，你不要脸！”
　　“哎，颜清，你可真可悲，连你的亲生女儿都不喜欢你，反而是拉着我想认我当妈咪，要不是你女儿抱着我哭着不让我走，我现在真不可能在这里。”
　　南宫惜月？
　　那个贱蹄子！
　　“既然你知道那是我女儿，那就离我女儿远一点，赶紧给我滚！”
　　颜清说完之后，童语一动身，她条件反射地往后一退，看到她这反应童语一个冷笑。
　　“童语，你一个豪门弃妇，别太得意了，别再靠近我女儿，要不然我以拐骗儿童的罪名去法院告你！”
　　“随便。”
　　看她这嚣张的样子，颜清真想动手，可……还是算了。
　　“童语，你这个贱女人给我等着，要是你有勾引我老公的心思我饶不了你。”
　　颜清警告完便快步走开，而这一幕被偷偷溜进医院的小天小赐看得清。
　　“哥，看那个女人张牙舞爪的，她好像在说脏话。”
　　“傻子都看得出来她是在骂我们妈咪。”
　　“这就是渣爹的现任老婆？”小赐好无奈地叹气，“这渣爹眼睛瞎得厉害啊，这女子比我们妈咪差了十万八千里啊。”
　　“眼瞎心盲，活该得病，走，给妈咪出气去！”
　　“好！”
　　两个小家伙偷偷潜入了住院部，跟在颜清的后面，就听她嘴里一直喃喃自语，好像一直在骂着什么……

第20章 帮妈咪教训了渣爹的现任
　　听到童语回来的那一刻，颜清就有些乱了阵脚，刚才面对她的时候，也真的有不自然的“心虚”。
　　如今不但被她骂了，还被她打，颜清真是要气死了，但更多了还是担心，万一……万一当年的事……
　　想着她连忙拿出手机来，给南宫瑾拔去了电话。
　　南宫瑾是个服装设计师，近期在国外参加服装展。
　　这会儿那边还是凌晨四点，南宫瑾正在睡着，接到颜清的电话也是特别的烦躁：“怎么这个时候打电话？还让不让人睡觉？”
　　“对不起啊，阿瑾，我也不想这时候给你打电话，但大事不妙了，童语回来了，而且我刚才见过她了，她现在可嚣张了！”
　　“你说什么？”南宫瑾听到这个名字也是瞬间睡意全无，“童语回来了？她不都已经消失了五年了吗？”
　　“是啊，就是突然回来了，而且她现在是M国医学研究院的，是老爷子找来给阿止治病的。”
　　“我爸已经跟她见过面了？”
　　“还没有，老爷子还不知道她回来的事，很糟糕的是南宫惜月那个臭丫头一直拉着她要认她当妈，现在她就在医院陪着那个小蹄子，怎么办啊？”
　　“那我哥呢？我哥见了童语是什么态度？”
　　“阿止对童语一直都深恶痛绝，童语不想给她治病，阿止也不想让她来治。”
　　“只要他们两个关系僵就好。”南宫瑾听后吐了口气，说道，“他们两个都已经离婚了，不过就是她回来了，你慌什么？我哥要是爱她，又怎么可能跟你谈这么多年？”
　　“但我这不是还没有正式上位吗？有那个小蹄子在，阿止又不跟我领证，连个正式的名分都没有，我能不急吗？”
　　“那你急有用吗？当初是因为有童语，我爸就是喜欢她，你没办法，如今他们两个都已经离婚，这么多年你也没上位成功，怪谁？让你哄个孩子都哄不了！”
　　“……”颜清被怼得没话说了，好久之后才又说道，“我不管，反正你得帮我。”
　　“我什么时候说不帮你了？行了，我要睡了，等我回国之后我们见面聊。”
　　“那你什么时候回……啊！”
　　颜清的话还没说完，就被地上的一个小汽车给绊倒了，狠狠地摔在了地上。
　　“你这又是怎么了？”电话里的南宫瑾听到她这一声惨叫，很不耐烦地问了一句，但没得到她的任何回应，就是听她一直在呻吟。
　　“成事不足败事有余！”南宫瑾吐槽了一句，然后直接挂断了电话。
　　颜清呻吟完，看向地上的遥控汽车，然后很恼怒地骂道：“这是谁的小汽车？！”
　　“不好意思啊，阿姨。”小赐跑过来，连忙捡起了小汽车，“我的小汽车碍着您的脚落地了，不过您怎么不看着点呢？我的小汽车躺在地上它都没有动。”
　　“哪里来的臭小子？还有没有家教？你家大人呢？让他滚出来跟我道歉！”
　　颜清感觉要气疯了，她今天真是水逆了，怎么这么不顺？
　　“真的对不起啊，我爹地去世了，去世之前还给我找了一个后妈，特别恶毒，如果您就是要计较，我找我后妈来给您磕一个？”
　　颜清此刻脸都变成了屎黄色，可恶！连个小屁孩都欺负她！
　　这次小赐真是近距离看着颜清了，哎，再次感叹，他那个渣爹眼怎么瞎成这样啊？
　　以防被他妈咪和渣爹发现，教训完整个坏女人，小赐先溜之大吉，跟小天汇合之后求表扬地说道：“哥，我刚才表现得咋样？”
　　“奥斯卡金奖。”
　　小赐很开心的一笑，然后小天拿出了手机，他已经掌控了医院的监控，通过手机就可以看到月月病房的情况。
　　“大哥永远是大哥，小赐我甘拜下风。”
　　“现在听我命令，执行计划。”小天颇有小将军之风，“你不是跟渣爹面对面过吗？等他离开了病房，你去缠住他，然后我趁机把月月偷出来。”
　　“偷？！”
　　“不对，是带走。”小天说道，“不这样做，等外公忌日过完，我们就回M国了，就没机会继承渣爹遗产，更没机会当小总裁了。”
　　小赐脑子飞快的转着，然后给小天竖起了大拇指：“高啊，大哥，这样一来就可以拖延时间了，不过我们会不会被妈咪打死？”
　　“不会，虎毒不食子啊。”
　　“有道理，那我们分头行动！”
　　——
　　颜清现在这样子真是狼狈，无奈先去洗手间补了个妆。
　　她此刻真的不想来医院见那个小蹄子，但是又不得不来。
　　走到病房前，通过玻璃往里看了一眼，然后很轻的推门进来，听到有人进来南宫止回眸。
　　“月月睡了？”颜清压低了声音问道。
　　“嗯。”南宫止冷冷的回了一句，之后问，“你怎么来了？”
　　“我是月月的妈咪，月月住院我怎么能不来呢？月月现在没事了吧？”
　　“还好。”
　　“阿止，我刚才在楼下看到童语了。”说到这里颜清一脸的委屈，带着哭腔的说道，“我不过就跟她打了个招呼，然后……她就出言讽刺我，还打我……”
　　说完颜清立马委屈的梨花带雨，看到她这样子此刻的南宫止莫名的烦恼。
　　“她打你就任她打？在剧组里嚣张跋扈的本事去哪儿了？”
　　“阿止，我都被欺负了，你怎么都不心疼？从小到大都还没有人打过我……”
　　颜清刚说到这里，睡得正香的月月似是被吵到的翻了翻身，南宫止立马说道：“月月今天晕倒了，除了担心月月我没别的心思，你若觉得委屈你就去打回来，没那本事就闭嘴。”
　　颜清瘪着嘴，呜咽了一下不敢说话了，南宫止是真的变了，全部的心思都在这个小蹄子身上。
　　她被欺负死他也不管。
　　“还有，你知道月月不喜欢你，她身体不好别让她心情也不好，这边没事了，你回剧组吧。”
　　什么？让她回剧组？
　　可，童语现在就在T市，她就在楼下啊，万一她走了，那个女人勾引他怎么办？

第21章 再次见到了渣爹
　　“出去！”
　　颜清刚又要说什么，却被南宫t止厉声打断了。
　　颜清也不敢再说什么，只是怯怯地说道：“那我在医院找间休息室，有事你叫我。”
　　“不用，一会儿我让张瑞联系你经纪人，明天一早你就乘机回剧组。”
　　什么？
　　明天一早就让她走？这么着急地赶她走是为什么？是不是因为童语？难道南宫止还想跟她死灰复燃？
　　“可是……”
　　“没有可是，出去！”
　　他现在正烦躁，好多焦头烂额的事，哪有心思听她哭诉，又哪有心思去处理她们女人之间的矛盾？
　　“好，那你今晚上早点睡，你身体不好，别累到了。”
　　颜清只能是灰溜溜地从月月的病房里出来，走出去之后感觉真是要气死了，忍不住的大骂着：
　　“童语，你这个贱人，还说不是为了阿止回来的？你分明就是想重新上位，做梦，我不会让你得逞，永远都不会让你得逞！”
　　南宫止一心要赶她走，那颜清今晚上也没有留在医院的必要了，上了车之后她又看了看手机，空空如也。
　　南宫瑾也真是心大，真就没有给她回任何信息，也没有给她回电话。
　　闺蜜？什么闺蜜？
　　从来都是她小心翼翼地迁就着她，南宫瑾就是个大小姐脾气，性格差得很！
　　此刻已经接近凌晨，整个医院也都安静了下来，童语便找了一间休息室，其实她也睡不着，脑子一直胡思乱想着。
　　这是她从小长大的地方，但此刻对她来说又是一个伤心地，这里是她父亲自杀的地方，也是跟南宫止彻底决裂的地方。
　　童语长长地叹了口气，闭上了眼睛，尽量地放空脑袋。
　　而此刻南宫止也没有丝毫的睡意，月月跟他说的话深深的刺痛了他，他不能死，绝对不能死！
　　可这些年找了那么多名医，对他的病都束手无策，好不容易看到了谭院长这个希望，谭院长又在这个时候住院，接下来要怎么办？
　　南宫止又看向了睡着的月月，这个可怜的小家伙，刚一出生就从鬼门关走了一圈，其他小朋友都有一个美好的童年，但她的童年却是医院。
　　他真的不敢想，如果他哪天死了，月月该怎么办？
　　想着他拿着手机走出了病房，将电话打给了助理张瑞。
　　“喂，总裁。”
　　“你再联系一下谭院长，M国医学研究院那么大，不可能就这几个医生，这件事保密，不要让老爷子知道。”
　　“好，如果万一谭院长没有合适的医生再派过来呢？”
　　“那你问他现在身体如何？如果还可以，我亲自去M国找他。”
　　“知道了，总裁。”
　　为了月月，他已经顾不得什么了，月月还这么小，绝对不能丢下她。
　　“大哥，渣爹已经离开月月病房了！”通过看月月病房的监控，小赐发现南宫止离开病房之后，很是激动的对小天说道。
　　“很好，开始行动！”
　　小天说完就要走，小赐立马拉住了他，很是担心地看着他：“大哥，要不咱们两个的任务分工换换？反正咱们两个长得像，渣爹眼睛都瞎成那样了，再加上上次他见我的时候，有点犯病的身体不舒服，这次你去他也不会认出来。”
　　“你想去带月月？”
　　“对啊，你又不喜欢她，来之前你说的你不会去看她，我去。”
　　“此一时彼一时，计划改变了，我是你哥，听我指挥，行动！”
　　说完小天就先走开了，小赐真的是好怨念啊，忍不住的吐槽：“还嘴硬说不喜欢月月，明明就很喜欢她，月月这么可爱，除了变态，谁还能不喜欢她呢？”
　　南宫止打完这个电话之后，立马就要回病房，现在病房就只有月月一个人，万一她醒了看不到他，他担心她会害怕。
　　因为南宫止走得急，刚过拐角就将一个小家伙撞倒在地，感觉他就像是一个小皮球，撞到他身上，然后又被弹了回去。
　　“哎呦，我的小屁股……”
　　历史还真是惊人的相似，上次也是，这次又是，看来下次他再见南宫止的时候，一定得带个臀部护垫。
　　“小朋友，你没事吧？”
　　“屁股都快被摔成四瓣了，你说咧？”
　　南宫止就这样看着他，这个小家伙怎么有点眼熟？
　　“身体不舒服的怪叔叔？”
　　什么？南宫止愣了几秒，然后便想起来了。
　　“你是在酒店里的那个小家伙？”
　　“对呢，上次是你撞了我，这次又撞了我，我是不是跟你有仇啊？”
　　听他发出了这样的疑问，南宫止忍不住的笑，这个小家伙倒是挺讨人喜欢的，上次在酒店他身体不舒服，也只是跟这个小家伙擦身而过，没想到居然又见面了。
　　“实在不好意思，这次又撞到了你，现在就是在医院，需要我带你去检查吗？”
　　“需要！”小赐毫不客气，特别严肃地说道，“屁股像这样重重摔在地上，轻者软组织损伤，重者可导致尾骨骨折或者盆腔受损，再严重的直接下肢瘫痪了，我现在屁股都已经痛到麻木了，超级疼！”
　　他家妈咪可是医生，这些医学术语和常识他从小就懂。
　　听了这话南宫止倒是吃惊，但也莫名地让他烦躁的心情疏解了一些，问道：“你这小鬼懂得倒是不少，不过我现在要去陪我女儿，我让我助理过来陪你一起去检查可好？”
　　“那算了算了，我这么可爱又心善的小帅哥，应该不会那么倒霉，所以姑且先放过你，就不用检查了。”
　　这话说的……
　　“你爸爸妈妈呢？”南宫止看了看周围，只有他自己，便问，“都这么晚了，怎么让你一个人在外面跑？”
　　说到这里小赐装作很难过地抽动了一下鼻子，说道：“我那个渣爹抛妻弃子，然后现在得报应了，他生病住院，孝顺的我背着我妈来医院偷偷看看他，也怕见不上他最后一面。”
　　渣爹？还背着他妈妈跑出来？
　　现在的小鬼都这么妖孽了吗？
　　“小朋友，你这样可不对，这么晚一个人跑出来很不安全，若让你妈咪知道了她会担心的。”
　　此刻南宫止对小赐说话的态度也很温柔，小赐又愣住了，前后两次接触，感觉他这个渣爹人还凑合啊，为什么对他妈咪那么坏？

第22章 舍不得你爹地，套不到你想要的妈咪啊！
　　“没事，天黑之前我自己回去，妈咪不会发现。”
　　南宫止又看了看时间，现在已经是后半夜了，这个小不点还这么小，他一个人回家着实不安全。
　　“你家在哪？离这远吗？”
　　“不远，走路两小时，开车十几二十分钟。”
　　“……”南宫止突然失语，这个小家伙是不是对距离一点概念都没有？这还不远？
　　“小家伙，如果你放心我的话，我让司机送你回去。”
　　啊？这个渣爹这么好心？
　　得了绝症之后幡然悔悟了，现在想当个好人了？
　　“叔叔，你要让司机开车送我回去？”
　　“对啊，天这么晚了，你一个人实在是不安全。”
　　“叔叔，你人好好啊，居然主动要送我回家，你真是个大善人呢，像叔叔这么有爱心的人，也一定是个好丈夫好爸爸吧？一定不会像我渣爹那样的对吧？”
　　这个小家伙懂得还真是多。
　　好丈夫？
　　这三个字可以说是对他的审判了，他是个好丈夫吗？
　　“好了，小家伙，我着急回病房看我女儿，你跟我在我女儿病房等，我司机一会儿过来接你，可好？”
　　小赐得给小天争取充分的时间啊，所以不能这样轻易地放他走，小赐直接耍赖地抱住了他的双腿。
　　“叔叔，你真是个大好人，我好喜欢你啊，你喜欢我吗？”
　　这……
　　“叔叔也很喜欢你。”
　　“那你喜欢我为什么都不问我叫什么呢？”
　　“那你叫什么？”
　　“我叫小赐，恩赐的赐。”
　　“小赐？我记下了。”
　　“那你怎么不问我几岁呢？”
　　“那你几岁了？”现在南宫止感觉完全被这个小家伙牵着鼻子走。
　　“我今年五岁了。”
　　五岁？居然跟月月同年。
　　南宫止是真的想回去看月月，但小赐现在化身成了狗皮膏药，就是不让他走，问着各种乱七八糟的问题。
　　而这会儿小天已经潜入了月月的病房，现在月月还在睡着，看她睡得这么香，他真是不忍打扰，可是又不能不打扰。
　　“月月？月月？”
　　小天凑到她的病床边，很轻声地叫着她，月月听到之后缓缓地张开了眼睛，还没有睡醒地揉了揉。
　　“小赐哥哥？”月月睡眼惺忪的，说话的声音带着没睡醒的柔软，“我是在做梦吗？”
　　她为什么看到小赐了？
　　“你不是在做梦，是我，我专门来找你的。”
　　专门来找她？月月又揉了揉眼睛，让自己慢慢的清醒过来，然后也确定现在她不是在做梦。
　　“小赐哥哥你是来医院看我的？”
　　“对啊，看到你晕倒很担心你啊，你现在没事了吧？”
　　“我好多了。”月月又看了看这病房，然后问，“我爹地呢？”
　　“他出去上厕所了，一会儿就t回来，月月，我要跟你说件事，你有个心理准备，别被吓到。”
　　别被吓到？
　　“什么事啊？”
　　“你不是跟我说只有那个漂亮阿姨才能救你爹地吗？”
　　“是，可是漂亮阿姨不给爹地治，爹地也不让她治，怎么办？我不想让爹地死。”
　　“月月别哭，我有办法。”小天便凑到月月的耳边，很小声的跟她说着，听完这话之后月月一整个被吓住了，“你要我跟你走？你要带我去哪儿？”
　　“你放心，我会带你去一个很安全的地方，跟我走了之后，你爹地就会让漂亮阿姨给他治了，你相信我。”
　　他这可是冒死行动啊！
　　“可是……可是我爹地身体不好，他要是看到我不见了，他会很着急的，他如果着急的话会病发的，不可以，我不能跟你走，小赐哥哥。”
　　看不出来这个小丫头真的是爱南宫止，还会考虑这么多。
　　“月月，你听我说，看到你不见了你爹地肯定会着急，但你别忘了漂亮阿姨还在医院啊，万一你爹地病发，漂亮阿姨她不会见死不救的。
　　我知道你的担心，但如果漂亮阿姨走了，就彻底没人救你爹地了，你爹地只有死路一条啊，我这也是在救他。
　　而且只有漂亮阿姨做了你爹地的主治医生，他们才更有机会相处，像漂亮阿姨这么好的人，你爹地怎么可能不喜欢呢？
　　月月，你赶紧做决定啊，要不然你爹地马上就回来了，舍不得你爹，套不到你想要的妈咪呀，机会就这一次，机不可失，失不再来！”
　　这……
　　“小赐哥哥，那你为什么会帮我？你跟漂亮阿姨又是什么关系呢？”
　　这小丫头脑袋瓜子还挺好使的，居然想到了他跟童语之间有关系。
　　“暂时保密，不过我发誓我是好人，你绝对可以相信我。”
　　【大哥，我真的尽力了，实在是拖不住了，渣爹已经在回月月病房的路上了！】
　　“月月，真的没时间再考虑了，你爹地快回来了！”看到小赐给他发的这条信息，小天很紧张急迫地对月月说着。
　　现在时间紧迫，小天又这样催着她，月月感觉脑子都短路了，要怎么办呢？
　　短短几秒的思考时间，她只能是相信了自己的直觉，点头：“好，小赐哥哥我跟你走，我相信你！”
　　从第一次见小赐，月月就对他的印象特别好，感觉就像自己的亲哥哥一样。
　　听到月月同意了，小天真的是好开心啊，伸出小手有点吃力的直接从病床上将月月抱了下来。
　　“走，月月你跟着我，我保护你！”
　　月月便就这样跟着他跑掉了，他们两个刚进电梯，南宫止便拐过了拐角，他手里还牵着小赐。
　　小赐现在心里也是特别忐忑，刚才那条信息也是偷着发的，他也怕这会儿一进病房，就被南宫止抓了个现行，那就惨了！
　　小赐这会儿都闭上了眼睛，已经不敢再看了，就任由他牵着自己的手，走进了月月的病房。
　　“月月？”
　　南宫止进到病房之后，看到病床上没有了月月的身影，南宫止心一下子提到了喉咙，月月呢？
　　“月月！”
　　南宫止连忙喊着，然后整个病房找了个遍，并没有月月的身影。
　　南宫止现在满脑子都是找月月，已经无心顾及小赐了，小赐便趁机逃跑了。

第23章 童语，是不是你偷了我女儿？
　　小赐快速地跑出了住院部，然后将电话打给了小天，但那个小家伙居然给他挂断电话了。
　　【我已经带着月月离开医院了，我现在是冒充着你的身份，我们两个现在还不能同时出现在月月面前，要不然会吓到她，月月我来安排，你先回酒店。】
　　什么？！
　　居然他自己把月月带走了，根本就不让他见月月？他这是仗着他是哥哥就这样欺负弟弟呀，仗着比他大，对他进行血脉压制啊！
　　但也没办法，谁让他是个弟弟呢？打也打不过，比技术也比不过，空有一副比小天要帅的皮囊，哎，无奈啊！
　　“月月！”
　　南宫止整个走廊都喊了一遍，但依旧是没有月月的身影，现在本来就是夜深人静的时候，他这样喊已经把其他的人都吵醒了。
　　童语这会儿感觉刚睡着，刚才努力的放空自己的脑袋，但还是失败了，想了很多的事情，不禁有些头疼，终于是睡下了，不想又听到了外面南宫止很急迫的声音。
　　童语让自己清醒了一下，然后从休息室走了出去，就看到南宫止神色慌张的喊着月月到处找。
　　“怎么了？月月不见了？”
　　听到童语这么问，南宫止突然想到了什么，直接捏住了她的肩膀，那力道像是要把她的肩膀给捏碎。
　　“童语，是不是你？你把月月藏哪了？把我的月月藏哪了？”
　　“南宫止，你在说什么？”
　　“童语，你要想报复我就冲我来，别动月月，不然我杀了你！”
　　南宫止真的是急了，月月就是他的底线，就是他的逆鳞，就是他的命，谁也不可以动月月，谁要是动月月，那就是死路一条！
　　“你失心疯了？我把月月藏起来做什么？月月不见了，赶紧调监控找啊！”
　　南宫止真的是关心则乱，看到月月不见了，他脑子一片空白，什么理智都没有。
　　本来以为是童语，结果听她这样说，看她的反应好像真的不是她，那情况就更糟糕了，月月去哪儿？她去哪儿了？
　　“监控？对，去看监控！”
　　南宫止现在着急的都已经分不清东西南北了，他是真的着急。
　　直接联系了院长，院长慌忙地赶过来，带他们两个去了监控室。
　　但这会儿在监控室的工作人员正一脸惊愕，因为监控画面一片黑。
　　“这是怎么回事？”看到这情况院长问话的时候声音都在抖。
　　谁敢惹南宫止？在医院他的女儿丢了，他就已经担不起了，现在监控还坏了，可怎么办？
　　“不知道啊，院长，突然监控设备全坏了，是不是被什么黑客侵入了？”
　　黑客？
　　听到这两个字童语脑子里面首先浮现出来的就是小天的名字。
　　小天虽然年纪小，但在这方面就是天才，有特别强的天赋，要破坏监控这对他来说小菜一碟，不过真的是他吗？
　　怎么可能？
　　想到这里童语又觉得很荒诞，肯定是南宫止这个讨厌鬼，得罪了什么仇人？然后月月被绑架了。
　　“赶紧修！”南宫止看到监控全坏，他的脑子也全都是不好的想法，如果真是黑客侵入，那不就是冲月月来的？
　　绑架？月月被绑架了？
　　“如果月月有什么三长两短，我绝饶不了你！”
　　“是是是。”院长连连应声，然后对管监控的工作人员命令道，“赶紧修，赶紧修，一定要把监控给我修好！”
　　南宫止现在真的是心急如焚，他立马要跑出去继续找，但刚走到监控室门口，就感觉走不动了，慌忙地扶住了门框。
　　心跳得好急，又是冷汗直流，突然感觉浑身一点力气都没有，是因为紧张担心过度又要病发了吗？
　　不可以！绝对不可以！
　　月月现在还没有找到，他不能倒下，绝对不能倒下！
　　童语看他特别难受的样子，纯属出于一个医生的本能，问道：“你还好吧？”
　　“不用你管！”
　　谁知，他狗咬吕洞宾不识好人心啊！
　　“懒得管！”
　　既然不让她管，那她也就不当这个圣母了，她连忙跑出去找，之后出动了全院人一起去找。
　　南宫止真的是在强撑，他真的怕死了，那种恐惧感无法形容，从来没有过的恐惧。
　　如果没有了月月，他要怎么办？
　　就在这时他的手机响了起来，居然是一个不显示的号码，他慌忙地接了起来：“喂！”
　　“爹地！”
　　月月？
　　“月月，你在哪儿？你去哪儿了，你真的要吓死爹地了！”
　　月月现在已经跟小天去了安全的地方，她当然知道南宫止会特别着急，所以思来想去，她还是给南宫止打来了电话。
　　“爹地，你放心，我在一个很安全的地方，对不起爹地，让您担心了，我也不想这么做，可是如果我不这样做，你就不好好治病。
　　你让漂亮阿姨给你治病好不好？如果你同意，我立马就回去，如果你不同意那……那我就再也不回去了，毕竟如果不让漂亮阿姨给你治，你就会死，你要是死了，月月也不想活了。”
　　“月月，你怎么……喂……喂？！”
　　南宫止话还没有说完，电话就已经挂断了，然后他想再打过去，但打过来的手机号压根就显示不出来。
　　怎么回事？月月这么听话的孩子，绝对不可能一个人跑掉，一定是有人蛊惑了她！
　　是谁？童语？
　　对，除了她没有别人。
　　这会儿童语也是心急如焚，她刚拿出手机来要报警，这时她的身体立马被拽了过去，力道之大让她手里的手机直接落了地。
　　“南宫止，你干什么？”
　　“你说我干什么？”南宫止现在的眼神恨不得吃t了她，“童语，你现在真是厉害啊！白天是医生，晚上做起黑客了是不是？故意把我女儿藏起来，就是为了报复我？
　　怎么？就这么想当我的主治医生？不是口口声声说不想再跟我有任何交集吗？口是心非，拿孩子来做要挟，你简直是恶毒至极！”
　　什么？
　　“南宫止，你又发什么神经？你在说什么？我听不懂！”童语努力的想挣脱他的手，但完全挣脱不了！

第24章 南宫止病发
　　“还跟我装傻？刚才月月已经给我来过电话了，她说她现在很安全，她之所以藏起来，就是为了让你做我的主治医生！”
　　什么？
　　月月是自己藏起来了？怎么可能？
　　月月这么懂事听话的孩子，怎么可能自己跑掉？而且她跑去哪了？
　　不对，刚才南宫止说她是黑客？难道真的是那两个小妖孽做的？
　　小赐不就见过月月一次吗？就算这件事情小赐会做，小天也不会的啊，怎么可能？
　　看童语这凝神疑惑的样子，南宫止特别气恼：“默认了吧？童语，月月还是个孩子，她今年才五岁，而且她身体还不好，你就忍心拿一个孩子来算计我？”
　　“我没有算计你，我也没有把月月藏起来，你不要血口喷人！”
　　“好，还不承认是吧？行，我现在就报警，让警察来告诉你这是不是血口喷人！”
　　说着南宫止就要拨打报警电话，童语慌忙地将他的手机夺了过来：“不要！”
　　万一是那两个小家伙搞的鬼呢？报警之后，他不就查到小天和小赐了吗？
　　如果知道这两个小家伙是他的儿子，为了报复她，他也一定会把他们两个给抢走的，毕竟南宫家有钱有势，她不能冒这个险。
　　而她刚才这个举动，在南宫止看来就是无比心虚的举动。
　　“怕了？”
　　童语现在真是恨不得掐死小天和小赐，她这是生的什么妖孽？！
　　“刚才是月月自己给你来的电话，证明她自己也是想走的，就冲这一点，你这个当爹的不好好反省一下吗？”
　　“我这个爹当得好不好，这世上所有人都有资格说，唯独你没有资格！”
　　“我为什么没有资格？南宫止，我欠你什么了？从头到尾都是你对不起我，我童语何曾对不起你？”
　　“童语，你还真是不见棺材不落泪啊，你是没有对不起我，但你对得起月月吗？你有什么资格现在还出现在她面前，你不觉得自己羞愧吗？！”
　　童语真的感觉这个男人已经失心疯了，他在说什么？他到底在说什么？
　　“南宫止，你……”
　　童语话还没有说完，只见他脸色有些发白，额上沁出的汗珠不断地往外冒，再加上他的呼吸急促，看上去很不舒服的样子。
　　这是怎么了？真的要病发了吗？
　　刚才就看得出来他身体特别的不舒服。
　　“你怎么了？是不是要病发？”童语一惊，靠近之后出于医生的本能就这样问了一下。
　　“滚开，我就是死，也不要让你这个恶毒的女人来救！”
　　身体不好，底气倒挺足的，一口一个恶毒的女人，她到底是做了什么伤天害理的事啊？
　　她纵然对不起天下人，但什么时候对不起南宫止这个渣了？
　　“滚开！你给我滚开！”
　　南宫止加大了分贝，样子像是要吃人。
　　他现在感觉特别的不好，他肯定是要病发了，但眼前的人是他最恨的前妻，他不想在她面前病发，不想在她面前露出自己最狼狈的样子！
　　可是……
　　南宫止这种态度，童语简直是想要爆粗，真是狗咬吕洞宾不识好人心！
　　罢了，是他自己要赶她走的，像这种不知死活的男人干嘛要管他？
　　童语转身要走开，现在就是在医院，如果他真的有什么身体不舒服，这里的医生也会赶过来给他救治。
　　可她刚走开，就听到身后他倒下的声音，回头，就看到南宫止已经倒在了地上，蜷缩得疼得厉害，感觉随时要疼死过去一样。
　　他这是什么病？为什么发作起来这么吓人？
　　童语是真的不想管，但就有一个人在她面前病发了，这一刻不管这个人是谁，在一个医生眼里，他就是一个急需要救治的病人，所以……
　　该死！
　　这个时候居然来医生的使命感了。
　　“不想死就乖乖配合！”童语以一个医生的身份命令道，“把身体躺平。”
　　南宫止现在疼的感觉一直都有些发飘，他真的想让这个女人滚，可是已经疼的说不出话。
　　而且在一个人病发特别无助的时候，会对医生产生一种心理上的依赖感，这是人的本能。
　　南宫止现在已经疼得不能自已，只能是机械性的听话，他身体躺平之后，童语跪地开始给他抢救，这时候闻声而来的医院的医生们也都围了过来。
　　但童语已经开始给他抢救了，而且看上去手法非常专业，这边医院的医生便站在一旁给她打下手。
　　终于在给她抢救了近二十分钟之后，缓解了他的难受。
　　南宫止一直在慢慢的恢复，但是还是没有完全的缓过来，看他已经脱离了生命危险，医生便连忙带着他到了检查室。
　　趁着这个空档童语给小赐打去了电话，小赐看到童语来的电话，感觉紧张的心都要跳出来了，他妈咪来电话了？怎么办？要不要接呀？
　　没有办法，手机一直在响，小赐不得不接了起来，而且还特别装没睡醒的，揉着眼睛说道：“妈咪都这么晚了，您怎么给我来电话了？”
　　“童小赐，别给我装了，你们两个是不是把月月从医院里面偷走了？”
　　偷？
　　童语也是很灵性地用了这个字，对，就是偷！
　　“妈咪，你在说什么？我听不懂你的话，什么月月？哪个月月？”
　　“童小赐，你少给我装蒜，你若不跟我说实话，我现在就报警，虽然你们现在还小，倒是不至于去坐牢，但小小年纪被送去少管所，日子也不好过吧？”
　　这是亲妈吗？居然要把他们两个送去少管所？
　　“妈咪，这件事情说来话长，我们还是见面聊吧。”
　　“这么说你是承认了？童小赐，你们两个反了天了是不是？你们两个居然把月月偷走了，你们到底想干什么？！”
　　童语真的想掐死这两个小妖孽，实在是太妖孽了，而且狗胆包天！
　　居然能把月月给偷着带走！
　　“妈咪，虽然我们这样做不对，但你也欺骗了我们啊，咱们扯平了。”
　　什么？她也欺骗了他？指的是什么？

第25章 你就当我哥哥好不好？
　　小赐的这句话真的把她给问心虚了，这两个小妖孽都知道了什么？
　　“月月是跟我们有二分之一血缘关系的妹妹是不是？”
　　什么？
　　童语听到这句话，感觉她脑子嗡的一声，月月是他们同父异母妹妹的事，这两个小家伙怎么知道的？
　　猜到的？
　　“童小赐，你在胡说什么？南宫惜月可是南宫家的大小姐，怎么可能是你们妹妹？”
　　“妈咪，这就是你的不对了，都被我们看穿了，您还嘴硬，这太不地道了。”
　　看穿？
　　“臭小子，你们怎么知道的？”
　　既然实在是挣扎不下去了，那童语只好承认了，因为不承认也没办法了。
　　“拜托，我们可是天才诶。”小赐这会儿说话的口气感觉都骄傲了起来，“妈咪，你藏得够深啊，从小就跟我们说我们没有爹地，险些让我们以为我们是从石头缝里蹦出来的公猴子，原来我们爹地是个大富豪啊！”
　　“……”
　　童语现在真的是后悔，肠子都要悔青了，当初谭院长派她来T市她就该果断拒绝！
　　可事已至此，再后悔也没有用了。
　　“你们两个把月月藏哪儿了？把她藏起来想干什么？”
　　“想搞渣爹的钱，想继承他的大公司，想当总裁，想从此走上人生巅峰，他欺负了你，没养过我们不说，还不经我们允许给我们找了后妈，他不仁我们不义！”
　　这小玩意到底是从哪里学的这些词？
　　“童小赐，我警告你，马上把月月还回来，不然我真报警把你们抓起来。”
　　“别吓唬我们了妈咪，你舍不得的，我们可是从你身上掉下来的两块肉啊！”
　　如果可以，她可不可以选择把这两块肉给塞回肚子里？
　　“好了，妈咪，我们自有计划，不会连累你的，我要睡觉咯，妈咪您在医院也早点睡。”说完小赐直接挂断了电话。
　　童语感觉现在心口都疼，难道她真的要做南宫止的主治医生？
　　那将是件多么膈应人的事啊！
　　那现在怎么办？南宫止以为是她把月月藏起来的，最要命的是实话她还不能说，就这样替那两个小妖孽背了黑锅？
　　气死了！
　　——
　　小天将月月带到了一个酒店房间，这房间特别豪华。
　　“月月，这次很安全，你放心待在这里，我会保护你。”
　　小天感觉自己变性了，突然感觉这一刻童小赐灵魂附体了一样，居然当起了月月的暖心大哥哥。
　　他不是很讨t厌这个小三的孩子吗？
　　可是看到刚才她那么担心她爹地的样子，他竟然于心不忍了，就让她给南宫止打了那个电话。
　　还有给他最大感动的是，月月那么担心她爹地，但他说要带她走的时候，月月还是答应了，这对他该是多大的信任呢？
　　“小赐哥哥，这里是酒店房间啊，你一个小孩子为什么可以在酒店开房间？”
　　“因为我厉害啊。”
　　实话他没有跟月月说，那是因为南宫止下令T市所有酒店都不许接待童语，为了保险起见，他给童语做了两个假身份。
　　分别在两个酒店开了房，就是以防万一一个身份爆了，再被赶出来的时候不至于流浪街头。
　　“小赐哥哥，你真的好厉害啊，感觉你像个无所不能的超人小哥哥。”
　　无所不能的超人小哥哥？
　　这个评价还真是让小天有点膨胀了，他假装矜持地清了清嗓子，一本正经地说道：“也还好吧，一般般。”
　　看到他这个样子月月很开心的笑了，问道：“小赐哥哥，你就当我哥哥好不好？我好喜欢你。”
　　当她哥哥？
　　他本来就是她同父异母的哥哥啊，他们就是有血缘关系的啊。
　　“你真的想让我做你哥哥啊？你信任我？”
　　“当然，要不然我就不会跟你走了，我从小就想有个兄弟姐妹，可惜我没有……”
　　看到月月这样子，小天猛然一个心疼，从小他就是跟小赐一起长大的，虽然小赐很多时候话痨得让人心烦，但真的不孤单。
　　“你是豪门里的大小姐啊，从小那么多人伺候你，生活得那么好，还要兄弟姐妹干嘛？”
　　“那不一样的啊。”月月很真诚的说道，“虽然我从小的生活环境是很好，可只有爹地喜欢我，其他人都不喜欢我，而且我身体不好，总住院，游乐园我也不能去，爹地给我找私教在家里教我，我也没有去学校，所以没有人陪我玩。”
　　听到这里小天真的觉得好心疼，原来是这样啊，他以为月月是个豪门千金，会一点烦恼都没有呢。
　　原来有钱也会有烦恼啊？
　　“月月身体是怎么了？生病了吗？”
　　“嗯，我一出生就身体不好，爹地说我差点死了。”
　　“啊？”听到这个字小天才真是被吓到了，连忙去抱住了她，很温柔地揉着她小脑袋安慰道，“都说大难不死必有后福，月月的福气都在后面呢。”
　　“遇到了小赐哥哥就是我的福气啊，你是除了爹地我第二个喜欢的人，不对，是第三个，我第二个喜欢的人是漂亮阿姨。”
　　“那你就是我第二个喜欢的人，我第一个喜欢的是我妈咪。”
　　是的，童小赐只能排第三了，他不配跟月月争宠。
　　“好了，月月，赶紧睡觉吧，我在这儿保护着你。”
　　“嗯。”说完月月打了个哈欠，今晚上真是够折腾的，她这小身体感觉甚是乏累啊。
　　月月躺到床上闭上了眼睛，看到她睡着的样子，小天忍不住的一笑，这小丫头真的好可爱。
　　连睡着的样子都这么可爱，肉嘟嘟的小脸，还真是想上去捏一把。
　　不过怕打扰了她休息，所以就先不捏了，留着以后再慢慢捏。
　　于是他就躺在月月的旁边也闭上了眼睛，跟这些不省心的大人们斗智斗勇好累啊！
　　三个小孩都已经睡了，但医院那边的人却只能是彻夜难眠。
　　南宫止被带到检查室做了全身检查，检查完了之后被送到了病房。
　　“南宫先生，这次实在是凶险，要不是您病发时身边正好有医生在，那后果不堪设想啊，您一定要控制好情绪，情绪有大的波动很容易引起病发。”
　　多亏了有医生在？童语？

第26章 救您儿子的是您的前儿媳妇
　　虽然他万分不想承认，但这是事实，是童语刚才救了他，不过！
　　“别指望我感激你，要不是你把月月藏起来，我也不可能病发，恶毒的女人！”
　　哈，童语突然感觉哭笑不得了，时隔多年不见，这个男人的口头禅怎么变成‘恶毒的女人’了。
　　自从跟他见面之后，这个形容词说了不下十遍了吧？
　　搞笑！
　　“谁稀罕你感激了。”
　　南宫止冷厉的眼神射向她，再次质问：“把我女儿藏起来想干什么？只是想当我的主治医生？你没那么好心，你到底想从我这里得到什么？”
　　听到这个问题，童语再一次在心里把那两个小妖孽问候了一遍。
　　造的什么孽啊？还得给两个孩子背锅。
　　“什么也不想得到，就是看月月可怜，我心疼孩子而已。”
　　“什么？”听到这两个字南宫止很放肆地笑了，“心疼？你心疼孩子？你配吗？”
　　“我怎么就不配了？我不配那你配，还是月月不喜欢的那个坏妈咪颜清配？”童语也就直接说了，“我才见了月月两次，她就那么喜欢我，宁愿跟我走也不想留在你们身边，不反省一下自己吗？做丈夫时出轨，当了爹还让孩子心累，你倒还真好意思说啊！”
　　“童语！”
　　听到童语这话，南宫止真是气得咬牙切齿，这个女人怎么变得如此毒舌了？
　　“我知道我叫童语，不用你一次次地提醒我。”既然这个锅童语背了，那也就继续顺着往下说了，“回到刚才的话题，我不想得到什么，不稀罕你的财产，更不稀罕你这个人，不管你信或者不信，我就是单纯地心疼孩子。
　　你没见她哭着求我的样子，她哭着说让我救救你，说不想让你死，她还说在南宫家她只喜欢你，她妈咪压根就不爱她，她姑姑也不爱她，就连她的爷爷也没有那么爱她，她只有你……”
　　“闭嘴！”南宫止听到这里感觉心疼得厉害，厉声打断了，“不许再说了！”
　　不说就不说，她还懒得说呢！
　　“好好反省一下自己吧。”说完童语便走出了病房。
　　走出病房后，她看了看时间，凌晨五点，这是熬了一个通宵啊。
　　她现在真的是头好疼，头疼像是在爆炸，她急需要睡一觉，好好的睡一觉。
　　又回到了休息室，从里面将门反锁，把自己丢到床上几秒钟就睡了过去。
　　而这一夜南宫止注定是睡不着了，他满脑子就是童语刚才的话，还有月月哭的样子。
　　活着，是不是现在没有什么比活着更重要的事？
　　为了活着，可以放下尊严，也可以放下恩怨？
　　正想着，病房的门被猛地推开，只见秦子骁神色慌张地跑了进来，看到南宫止之后连忙问：
　　“怎么回事？月月不见了，你还病发了？”
　　他离开医院的时候明明还都好好的，怎么……
　　“你消息倒是灵通。”
　　“整个医院的人都在帮你找女儿，这么大阵仗我能不知道？”
　　秦子骁又打量了一眼南宫止，虽然他的脸色依旧是很差，但说话的底气还挺足的，应该是没有什么危险了。
　　“月月呢？”
　　“被童语藏起来了。”
　　“被童语藏起来了？”他这是听到了什么天方夜谭？
　　“也或者说是月月主动跟她跑的，就是为了要挟我，让我接受童语做我的主治医生，不然她就不回来。”
　　“要挟你？”
　　听到这三个字秦子骁还真是突然觉得爽，忍不住大笑了出来：“月月跟你前妻跑了，藏起来要挟你让你接受前妻来给你治病？这是什么奇葩事啊？哈哈哈哈……”
　　“秦子骁，再笑你就给我滚出去！”
　　“我就笑，有本事你跳起来打我啊！”这会儿秦子骁可是嚣张得很，也真是感觉太爽了，“月月这小人儿厉害了啊，这招好，我怎么没想到呢？”
　　“秦子骁！”
　　“好了好了，我不说了，再说我怕把你活活气死。”秦子骁又看了看周围，然后问道，“童语呢？”
　　“不知道，应该还在医院。”
　　“童语把月月藏起来了，然后她自己还在医院？”
　　这合理吗？
　　“童语这女人真是出息了，她居然当起了黑客，把整个医院的监控全部都弄瘫痪了，然后趁我出去打电话的时候，把月月偷走，把月月藏好之后又装没事人的回来。”
　　说到这里，南宫止突然想到了一件事，就是那个叫小赐的小家伙。
　　他去哪儿了？
　　刚才他是不是有故意拖住他的嫌疑？那个小家伙是不是跟童语一伙的？
　　这个念头刚起，南宫止又立马打消了，他在想什么？那也只是一个小孩子，怎么可能呢？
　　肯定是看出事了就自己走了，也不知道他现在平安回家了没有？
　　“阿止，阿止！”
　　就在这时，门外传来颜清很急迫喊声，抬头，只见她神色担忧的跑进来，而且很糟糕的不只是她，还有南宫老爷子。
　　“阿止，你没事吧？听说你病发了，真是吓死我了。”
　　颜清趴在病床前又是哭，一副受到了严重惊吓的样子。
　　“老爷子，您怎么来了？”秦子骁很意外的问。
　　老爷子怎么知道的？
　　“阿止病发差点没命，我能不知道吗？”
　　这些年南宫老爷子真是寻遍t了名医，别说在T市，就是在A国，南宫止在医院出了事，这些医院的院长医生都会第一时间给他通气。
　　“怎么样啊？现在没事了吧？”
　　“没事了，您放心吧。”看到南宫老爷子担心的这个样子，南宫止也是一个不忍。
　　“放心吧，老爷子，有惊无险，他命大着呢。”秦子骁也忙安慰了一句。
　　“我听院长说多亏了一个医生给你急救你才能脱险，是哪个医生啊？我得去好好感谢人家。”
　　哪个医生？
　　听到这个问题，颜清的心一下子提了起来，不会是童语吗？
　　“都救你命了，难道还不知道救你的人是谁？这太失礼了，我自己去问院长。”
　　见南宫止回答不上来，南宫老爷子真是气，这也太没礼貌了！
　　说着老爷子就要出去，这时秦子骁连忙说道：“老爷子，您甭去问了，那个救南宫的人您认识，就是您前儿媳童语。”

第27章 可爱的南宫老爷子
　　“你刚才说谁？”
　　南宫老爷子听到童语这个名字，彻底地惊住了，从震惊到狂喜，再到不敢相信，再到害怕听错的紧张，短短的几秒钟，这些情绪在老爷子的脸上转换得特别明显。
　　“我说是您的前儿媳妇童语。”秦子骁特别把童语两个字，吐字很清晰地说了出来。
　　听到秦子骁就这样说了出来，颜清真想手撕了他，这个讨厌的男人，几年前就一直帮着童语，现在还是！
　　“小语？”确定秦子骁说的人就是童语，老爷子真的是激动坏了，“真的是小语回来了？在哪儿？我的小语现在在哪儿？”
　　“在医院找个地方去休息了吧，我也不清楚。”这话是南宫止说的，相对于老爷子的狂喜，他的口吻则是淡漠得多。
　　“那我去问医院！”老爷子实在是太激动了，高兴得都要跳起来，走出去的这段路恨不得用跑的。
　　而对于老爷子的反应，颜清真是生气，忍不住又对南宫止开始吐苦水：“阿止，刚才你可是亲耳听到的，老爷子说他的小语回来了，这是什么意思啊？
　　我现在才是跟你在一起的人，老爷子就算不认我这个儿媳，你前妻回来了他也不该这么高兴吧？还当着我的面表现得这么高兴，这不就是在打我脸吗？”
　　“颜清，我觉得这个是你多心了。”秦子骁抢先解释道，“老爷子跟童语的爸爸是多年的战友，两个人那可是过命的交情，老爷子从小看着童语长大，早就把童语当做自己的亲生女儿。
　　所以就算童语不再是他儿媳，那也是如他女儿一样的存在，如今消失了六年的女儿回来了，任谁都会激动的，这并不是针对你。”
　　“秦子骁，这是我们南宫家的事，什么时候轮到你多嘴了？”
　　秦子骁也真想抽自己，他好好的跟这个女人解释什么？犯得着跟她解释吗？
　　“成，我不该多嘴，也不敢多嘴，那你继续烦你男人吧，我不管了。”
　　说完秦子骁直接转身走了出去，他们之间的破事他懒得管。
　　“阿止，你看所有人都欺负我……”
　　“女儿丢了，你倒还有心思跟我说你的委屈，也怪不得月月不喜欢你。”南宫止厉声打断了她的话。
　　“月月丢了，我当然是担心，我更是生气啊，童语那个贱女人，居然诱拐我们女儿，简直是找死！阿止，我们可不能这么放过她啊！”
　　“你是因为她拐了月月走，不肯放过她，还是因为你跟她的私人恩怨？”
　　“我当然是因为月月啊……”
　　“这里就我们两个人，你就不必装了，月月跟你的真实关系，只有我们两个人知道，这些年我之所以愿意把你留在我身边，就是想给月月一个完整的家。
　　如果你给不了月月想要的母爱，如果你的存在只会让月月不开心，我随时可以让你离开，明白？”
　　“不要！”听到这话颜清真的是被吓到了，他们的真实关系只有她这个当事人最清楚，这么多年都没上位成功，她真的很担忧。
　　她承认她有点心急了，尤其是知道童语回来，她自己就有些乱了阵脚。
　　她都已经苦等了这些年，绝对不能功亏一篑，绝对不能！
　　“阿止我错了，你原谅我，我以后再也不敢乱说话了，不再惹你烦心，更不会惹月月不高兴，我一定会做好月月的妈，一定会做好！”
　　对于她这样哭着认错，南宫止依旧冷着脸，没有做任何回应。
　　“好了，阿止，你别生气了，我不在这里烦你了，你好好休息，你不是要我回剧组吗？车已经在外面等我了，那我就先回去了，你一定好好保重身体。”
　　南宫止听完之后直接闭上了眼睛，他很累了，真的很累，那种恐惧担心之后又病发的身体疲惫感真的好重。
　　他想睡一觉，甚至想直接睡个三天三夜。
　　童语此刻就睡得特别沉，真是好累了，主要还是心累，被她那两个小妖孽搞的，所以这一觉她睡的时间很长。
　　睡到自然醒之后，感觉好舒服，坐起身来很舒服地伸了个懒腰，然后下床。
　　既然她已经替那两个小家伙背了黑锅，那她就得回酒店看看，不为了那两个，也得为了月月，月月身体还不好，那两个小家伙能把她照顾好吗？
　　童语下床朝门口走去，刚一打开门，那个亲切又激动的声音响在她耳畔：“小语？”
　　南宫老爷子？
　　当看到站在门外的南宫老爷子时，童语也是瞬间石化在了那里，随即眼眶一下子就湿了，这就跟看到了多年未见的父亲一样。
　　“小语，真的是你啊？”老爷子激动的直接过来将她抱了过来，声音就响在她的耳边，很明显能听到他激动的带着哭腔的语调。
　　“六年了，你这丫头这六年跑哪去了？”
　　是啊，她跟南宫止离婚已经六年了，她跟南宫老爷子已经六年未见了。
　　“受了委屈你跟我说，我还能不给你做主吗？怎么就能趁着我出国，就跟那臭小子离婚，一走了之了呢？
　　这些年我一直都在找你，跑哪去了你啊？一点消息都没有，我还以为这辈子都见不到你了。”
　　老爷子是个军人，军人流血流汗不流泪，从来都是钢铁意志的老爷子，此刻激动兴奋地哭得像个孩子，童语能不感触吗？
　　她的泪也一下子夺眶而出，感觉特别对不起老爷子。
　　“对不起，老爷子，当年的不辞而别让您伤心了。”
　　听到这话老爷子脸色实属不好看，训斥着说道：“你这臭丫头直接称呼我老爷子了？就算你跟那混小子离婚了，不再是我儿媳了，那也是我女儿。
　　我跟你爸那是什么交情啊？他女儿就是我女儿，如今他走了，我就得好好照顾你，叫爸爸，别管别人，只要我还活着，在这南宫家就是我说了算，甭管别人愿不愿意，你就喊我爸！”
　　老爷子从来都是这样，对她实在是太好了，以南宫瑾的话说，她们两个是不是抱错了？童语才是他亲生女儿，而南宫瑾只是捡来的？
　　也不怪南宫瑾会这么想，所有人都这么想，就连童语自己也想不通。

第28章 关于南宫止的病
　　“爸！”
　　童语实在是拗不过老爷子，也就这样喊了，本身老爷子就是从小看着她长大的，早就要认她当干女儿，只是看她喜欢南宫止，就想着早晚有一天成为自己儿媳，也就没收她当干女儿。
　　“诶！”听童语喊了他这一声爸，老爷子特别开心，“我就喜欢听你喊我爸，听着就开心。”
　　童语一时感动的不知道该说什么，再次见到老爷子心情特别激动，她仔细地打量了老爷子一圈，六年不见，他真的苍老了好多。
　　因为老爷子当过兵的关系，他的身体素质特别好，六年前身体强壮得就跟个小伙子似的，一点都看不出他的真实年纪。
　　但现在是肉眼可见的苍老了，是因为操心南宫止的病吗？真是可怜天下父母心。
　　南宫老爷子好像生怕童语又跑了，一直拉着她，看到她又瘦了，也是特别的疼惜：“丫头，你怎么又瘦了？这些年在国外过得很苦吧？”
　　“也没有。”童语解释道，“我算是傻人有傻福，我爸去世之后有您照顾我，我跟南宫止离婚离开了A国，去了M国。
　　正好赶上五年一次M国医学研究院的对外招聘，我就被录用了，进了研究院之后很幸运地认识了谭院长。
　　谭院长对我特别赏识，这些年又当我老师，又当我父亲一样地照顾我，我在研究院那边还成立了自己的医学团队，谭院长给了我很多的自由和权利。”
　　“真的？那就好，那就好！”老爷子又慌忙说道，“刚才你提到了谭院长，小语你现在是他的学生啊？那你……”
　　“是，谭院长突犯心脏病就让我过来给南宫止治病，然后……”
　　然后的事童语有些难以启齿了，她的确不想给南宫止做主治t医生，而且南宫止也不让她治啊。
　　“你看，这缘分！”老爷子觉得特有缘地拍了一下大腿，“原来谭院长派过来的医生就是你啊？这巧合的，简直了！”
　　“是……”
　　“我这两天又跟谭院长联系过了，他说他派过来的两名医生对阿止的病都束手无策，所以也就是说小语你也没办法是不是？”
　　看老爷子这样子，童语也真不忍心说实话，他是最不希望他们两个离婚的人，真离了他也不希望他们两个能成为仇人。
　　“也不是说完全没有办法，治疗方案得好好研究一下。”童语面对老爷子终究还是心软了。
　　“小语，我知道那混小子特别混，是他对不起你，是他浑蛋，他得了病也活该，但……他毕竟是我亲生儿子，他这样我怎么能不担心呢？
　　我知道你肯定特别恨他，尤其是看到现在他跟那个颜清在一起，你心里肯定特别难受……”
　　“不是这样的，爸！”童语连忙打断了老爷子的话，跟他解释，“您说的这些情绪，我现在真没有，我跟他离婚都已经六年了。
　　就算跟他离婚时，我有恨有埋怨，但都已经过了这么久了，我怎么可能还会让那些情绪存在呢？
　　我现在面对他没有任何的恨，看到他跟颜清在一起我心里也没有任何的难受，甚至他们两个在一起，我可以大方的送上我的祝福，真的，爸，我说的都是真心的。”
　　童语说得真的好认真，而就是这份认真才让老爷子越发的心疼。
　　“丫头，是我们南宫家对不起，是那混小子对不起你！”
　　“爸，您千万别这么说，我们童家破产，我爸去世之后，您就一直让我待在南宫家，您对我更是像对亲生女儿一样。
　　我跟南宫止真的就是有缘无份，感情是没有办法强求的事，怪不了任何人，所以爸您千万别这么想。”
　　“好。”老爷子很欣慰地点头，“还是丫头你深明大义，是那个臭小子没福气，是那个臭小子眼瞎，他配不上你！”
　　能被自己曾经的公公义愤填膺的说出这话，她这个儿媳做的也是可以让天下所有儿媳都羡慕了吧？
　　“小语，阿止现在的情况真的很不好，你就当看在我的面子上，你救救他好不好？这些年该找的医生我都找了，但都没有用，我实在是没有办法了……”
　　说到这里老爷子又哽咽了，童语完全能体会他的心情。
　　“您放心，爸，我会尽自己的全力去救他。”
　　“好……好，我替那个臭小子谢谢你，听医生说昨天晚上他病发也是多亏你，这臭小子别的不说就是好命，遇到了你这么好的女孩，居然还不珍惜！”
　　“爸，我跟他的事情都过去了，您就别再为我抱不平了。”
　　“行，这事不说了，说起来就要气死，就让他跟颜清那个讨厌的女人锁死。”
　　听到老爷子这话童语忍不住笑了，这老爷子实在是太可爱了。
　　“爸，您别太担心，身体要紧，你当兵这么多年，战功赫赫，他肯定会沾您的光，吉人自有天相。”
　　童语既然已经决定了要做南宫止的主治医生，那她要回去好好的看看他的病历，然后做好治疗方案。
　　“哎，但愿吧。”
　　肉眼可见的老爷子是真的担心，童语连忙问道：“南宫止之前身体素质不都很好吗？怎么突然……”
　　听到这个问题，老爷子眉头拧得很紧，脸上的神色不只是担忧，还有自责。
　　“阿止会变成这样，都是因为我。”
　　“都是因为您？”童语听到这句话特别的不理解，连忙地问道，“他生病怎么会是因为您呢？”
　　人吃五谷杂粮就没有不生病的，不管是病大病小，像南宫止这个年纪突然得了绝症的也不在少数，怎么会怪老爷子呢？
　　南宫家可没有绝症这方面的基因遗传给南宫止。
　　“准确地说阿止患的不是病，是中的一种病毒，一种潜伏体内多年的病毒的突然爆发。”
　　“什么？”童语当医生这么多年，也见过很多的疑难杂症，这个倒真的没有见过。
　　“一种在体内能潜伏多年的病毒？”
　　“对。”老爷子又长长地叹了口气，“这件事情说来话长，要从我当兵时说起……”

第29章 我还要谢谢他不珍惜我呢
　　说到这个话题，南宫老爷子的神色立马沉重了下来，长长的叹了一口气之后才又接着说道：
　　“我当兵时被敌方俘虏过，当时体内被注入了一种慢性病毒，之后一直用药物治疗，就在那期间我太太意外怀孕，当时是真的不敢要，怕孩子不健康。
　　但我太太舍不得流产，当时做了各项孕检，检查得都特别仔细，孕检结果都显示胎儿特别健康，那时候我做复查也说体内的病毒已经清了。
　　然后我太太顺利将阿止生产了下来，生产下来之后，他特别健康，后来我跟我太太又生了阿瑾，这些年了，他们两个的身体都没有出过任何问题。
　　结果……就在你们离婚的第三年，阿止突然觉得身体不舒服，心口疼，呼吸也急促，当时看了医生，医生认为是他劳累过度导致，他便休息了一段时间，也没有太当回事。
　　可几个月之后，他又出现了这种情况，然后症状比第一次还要严重，当时我就觉得没有那么简单。
　　但找好多医生看了，做了各项检查，都检查不出他身体有什么问题，第三次病发隔了一年，那次更是凶险，我便开始四处给他寻名医。
　　又做了各项检查，才查出是他体内的病毒爆发，是一种潜伏期非常长的病毒，就跟我当年中了病毒，然后又服用药物所致。
　　但这是特别罕见的一种病，寻了那么多名医，他们也只能是用药物控制他病发的次数和病发的症状，治标不治本。
　　这病毒不轻，在他体内就像一颗定时炸弹，他每次病发都要身边的医生对他进行急救才可以。
　　但随着病发次数增加，病发的症状也会加重，到最后就算医生在他身边做急救也于事无补，所以……”
　　南宫老爷子说到这里，很是气愤自己的捶打着自己：“都怪我，都是我的错，就是我害了阿止……”
　　“爸，您千万别这么说。”童语看到这样，连忙去拉过了老爷子的手，阻止他再继续捶打自己，“您是英雄，您也是为保卫和平而负的伤，谁也没有想到会是这个结果，您别太自责了。”
　　“怎么能不自责呢？他母亲在天有灵，要知道阿止现在这样，一定要骂死我了……”
　　人生最痛苦的事情莫过于白发人送黑发人，尤其是自己儿子是受了自己连累才丧命，每个老人都承受不了。
　　“您放心吧，爸，我一定尽自己的全力把他治好。”
　　不为了南宫止也为了老爷子吧，如果南宫止真的死了，老爷子肯定也活不下去了。
　　“小语，谢谢……真不愧是我看着长大的好女儿，多亏了你，这么好的小语，那个臭小子眼睛就是瞎，怎么就不好好珍惜你？”
　　对此童语好无奈地笑了笑，这老爷子又来了。
　　“强扭的瓜不甜嘛，我还要谢谢他不珍惜我呢，跟他离婚后我过得很好。”
　　这句话属实杀人诛心了。
　　“是，小语你说得对，那头瞎猪就该配颗烂白菜，呸呸呸，惋惜你们离婚这话我再也不说了，晦气！”
　　听到老爷子这句话童语真是忍不住笑了出来，老爷子实在是太可爱了。
　　“小语，回来T市了，现在住哪儿？”
　　“暂时住酒店，本来打算给我爸过完忌日就走，没想到……那我就先去租个房子吧，等给南宫止治完病，我再回M国。”
　　“住酒店怎么行？南宫家多的是房产，你挑一套。”
　　“不不不，爸，我租房子就好了，给他治完病，我还要回M国的，不过您放心，我不会再玩失踪了，我会定期回来看您。”
　　“总之，你出去租房子就不行，我这当爹的在家里睡别墅，我女儿居然在外面租房子住，晚上我能睡得安心吗？你要是租房子住，那我也跟着，咱们父女一起！”
　　这……
　　童语突然不知道该如何应对了，这老爷子实在是对她太好了。
　　“那好吧。”
　　“丫头答应了？”听童语答应了，南宫老爷子立马就乐了，“那我马上让管家带你去看房子，相中哪套就住哪套，跟爸爸客气，那我可真生气了，我要真生气了后果很严重啊！”
　　童语忍不住的笑，连忙也像哄孩子一样的口吻说道：“好，都听爸爸的，我今天先好好的再看一下南宫止的病例，研究一下治疗方案，明天我就去看房子，可以吗爸爸？”
　　“行，就这么愉快的决定了！”南宫老爷子现在特开心，“我的小语出息了，都是M国医学研究院的医生了，了不得了不得，你点头同意给那臭小子治病，我就觉得靠谱，他这病一定能治好！”
　　就是t一种很强烈的心理感觉，从童语点头答应做他主治医生的那一刻，老爷子的心就踏实了下来。
　　“爸，因为他昨晚上病发，您也吓坏了吧？放心，医院有我呢，你赶紧回去休息吧，这六年不见您真的苍老了好多，好好保重身体啊。”
　　“我当年可是兵王，身体素质杠杠的，你们是看着我老，但我的身体素质你们没有几个年轻人能比得过。”
　　“是，您是兵王，身体素质没得说，但兵王也需要休息。”
　　“行，我听我女儿的，我休息，现在马上回去休息！”
　　说完这句话之后老爷子起身，一边哼着小曲一边往外走：“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”
　　老爷子就这样哼着曲儿经过了南宫止的病房，南宫止也听到了，倒真的是神奇。
　　自从他跟童语离婚之后，老爷子就没笑过，之后他又生了病，他更是每天眉头锁紧，整天都在唉声叹气。
　　但童语一回来，他立马就变得开心了，那个女人到底有什么魔力？为什么老爷子如此喜欢她？
　　老爷子可是战功赫赫的兵王，参军多年，经历过无数次的枪林弹雨，黑道白道都阅人无数，怎么就被童语这女人俘虏？
　　他跟南宫瑾这亲生的儿女，都没有这待遇，老爷唯独对童语疼爱有加，百依百顺。
　　正想着门外传来了脚步声，抬眸，推门进来的人就是童语。

第30章 被她家闺蜜骂惨了
　　看到是这个女人进来，南宫止的脸色一下子变得冷厉，而同样童语也没给他好脸色。
　　“南宫止，你真应该感谢你有个好父亲，还有一个懂事的好女儿，对于他们的恳求我毫无抵抗力，所以算是你沾了你爸和你女儿的光吧，从今天开始，我担任你的主治医生。”
　　听到这里南宫止刚要说什么，童语立马就打断了：“我知道你要说什么？收起那些污言秽语，我不想听！我刚才说了，我之所以愿意做你的主治医生，只是因为老爷子和月月。
　　跟你这个人渣一点关系都没有，那段不堪的婚姻已经彻底翻篇了，我跟你之间也不存在任何爱情的纽带，所以前夫和前妻的关系也没必要再让人知道。
　　毕竟让旁人知道我是你的前妻，我也觉得丢人，所以我们接下来一段时间的关系只是病人和医生的关系。
　　因此麻烦南宫先生管好你老婆，在我给你治疗期间她如果找我任何麻烦，那不好意思了，别怪我不客气。
　　我一会儿会书面写好约法三章，你我都签字，治疗期间严格按照约法三章的要求来，一旦你违反，我们的医患关系立马叫停。”
　　童语说完之后，拿了一张她自己的名片放到了他的床头上：“这上面有我电话，你若身体不舒服，或者关于你的病有什么要咨询的，可以打给我，但仅限于聊你的病，你若趁机骚扰我，我立马会报警！”
　　童语说完，南宫止错愕的目光看向她，此刻的她对他而言完全就是一个陌生人，一个恃才傲物，又特别强势的陌生人。
　　而之前的她就是一只听话的小白兔，她真的变得太多了，就好像她已经把之前的童语给杀了，剩下的是一个完全重生后的不一样的她。
　　“好了，南宫先生，您休息吧，就不打扰您了，至于月月，你放心，我会把她带回来。”
　　说完童语转身走了出去，就只留给他一个冷漠的背影。
　　“童语，几年不见你倒真是嚣张了！”
　　说完这句话之后，南宫止也真是怨恨现在的自己，身体怎么这么不争气？怎么偏偏栽到前妻手里了？
　　让她来做自己的主治医生？未来的日子里，他是不是每天都要面对童语那张不可一世的臭脸？
　　该死！
　　童语走出了住院部之后，长长的吐了口气，想到刚才南宫止那吃瘪的表情，她还真是觉得爽！
　　不过短暂的暗爽之后，又不得不面对一个很头疼的问题，那两个小家伙已经知道南宫止是他们的爹地，好在他们两个听话，而且有自己的想法，是绝对不会认他的。
　　但事情暴露到这个地步，她留在A国给南宫止治病，让这两个小家伙回M国已经是不可能了。
　　可南宫止的病什么时候能治好，现在谁也说不准，整天这样低头不见抬头见，小天和小赐的事早晚会暴露，所以保险起见……
　　童语拿出手机，拨上了一个电话，这会儿远在M国的容蓉正在做睡前美容。
　　她一边对着镜子拍着脸，一边接起电话，打开了免提：“有什么事啊，我的童语小乖乖？是不是马上要回来了，让我去接机？”
　　“不是。”童语还真的是有些难以启齿，“容蓉，我们两个是不是最好的姐妹？是不是比亲姐妹还要亲？”
　　听到这话容蓉正在拍脸的动作停了下来，按掉免提，拿起手机放到了自己的耳边：“又想干什么？肚子装的什么坏水？”
　　“我这不是走投无路了吗？又没有人帮我，就只能找我亲爱的闺蜜了。”童语缓缓的说道，“我闺蜜可是容氏珠宝的千金，在M国的时候你不还提过吗？容氏想来A国开分公司，那就来啊，你这国际知名的珠宝设计师，就来A国大展拳脚嘛。”
　　“你等等你等等，我没听错吧？你让我去A国？你想干嘛？你这是回去之后不想回来了？”容蓉突然想到了什么，然后很生气地站起来，质问道，“你不会跟你那个渣前夫……”
　　“没有没有，绝对没有，想让我跟他复合，除非地球爆炸，是……出现了那么一点小状况……”
　　童语便特别耐心的跟她解释了一下，听完之后容蓉感觉肺都要气爆炸了，忍不住跳起来骂她：
　　“童语，你可真是菩萨转世，大圣母附体啊，那个渣男当初怎么伤你的你忘了？你还给他治病？
　　他死了你没去他坟头放鞭炮这已经很仁慈了，你还要给他治病？你怎么想的？他就一渣，一个臭狗屎，好马还不吃回头草呢，你这倒好，放着好日子不过，主动回去吃屎！”
　　容蓉一向是这样的，嘴毒舌得很，然后又正义感爆棚，很疾恶如仇的性子。
　　“不是你想的那样，光为了他我才懒得理，这不还有老爷子，还有一个无辜的孩子吗？”
　　“关你什么事啊？你身上流着南宫老爷子的血，还是生下了他女儿那个种？那个臭狗屎，你多看他一眼我都怕你瞎，你还真给他脸了！”
　　“容蓉，我知道你是心疼我，你想骂就骂吧，我已经答应了。”
　　“哎……你说你……哎，童语，你脑子真的是被驴连环踢了，你简直无药可救！”
　　“你骂得都对，但我这个主治医生是肯定要做了，我在这里小天和小赐肯定也不会回去，我又怕他会知道这两个小家伙是他的孩子，所以……”
　　“所以你就想让我也到A国，假装小天和小赐的亲妈？”
　　“我家闺蜜真的好聪明啊！”
　　“少来！你犯蠢我可没有那么笨！”容蓉说道，“要不要去A国投资建分公司，也是公司董事会说了算的，虽然我爸爸早有这个想法，提这个建议的话，通过的概率也很高，只是……也要看我心情，我还有一票否决权呢。”
　　“我知道，我家容蓉作为容氏珠宝的唯一继承人，在公司权力大着呢。”
　　“知道就好！”容蓉说道，“不想跟你这大圣母说话了，等开完董事会我再找你，你给我听着，有点骨气，别忘了当年你是怎么艰难才脱离苦海的？也别忘了可是我救了你，你要是敢跟南宫止复合，我就跟你决裂！”

第31章 妈咪饶命，我罪不至死啊
　　容蓉对她警告完之后，不给她说话的机会，直接挂断了电话。
　　容蓉是她当年在M国留学时认识的，那时她还是童家大小姐，而容蓉也是绝对的富家千金，容氏珠宝唯一的继承人。
　　当时容蓉肺部长了一颗肿瘤做了手术，她正好在医院实习，跟了那台手术，术后容蓉住院期间，都是她在负责。
　　两个人一见如故，又相见恨晚，什么话都可以聊，很快就成了很好的朋友，然后童家出了事，她认识的其他同学朋友都跑光了，就只剩下了容蓉。
　　童语回A国后，虽然两人一直分隔两地，但感情一直未减，童语离婚后也是第一时间告诉了容蓉，本想立马去M国投奔她，没想到当时先兆流产，必须立马住院保胎。
　　以免被南宫家发现，便花重金住进辅仁医院的加密病房，整个孕期也多亏了容蓉照顾。
　　生产后带着小天和小赐又回了M国，她之所以在M国医学研究院发展都这么好，有精力去奋斗她的医学事业，都亏了容蓉这个有钱的好闺蜜。
　　此刻容蓉这么生气，她完全可以理解。
　　给容蓉打完电话之后，她便直接走出了医院，直奔酒店。
　　回到酒店房间时小赐t还躺在床上呼呼大睡，嘴边挂着口水，睡得那叫一个香。
　　“童小赐，醒醒！”看整个总统套里面就他一个人，童语只能是把他叫醒。
　　听到这叫声小赐揉了揉眼睛，缓缓地张开看向童语：“我是在做梦吗？我妈咪回来了？”
　　听到这话童语当即俯下身，抬手拧过了他的耳朵，小赐立马疼得从床上跳了起来：“疼疼疼，我信了，妈咪，这不是梦，不是梦！”
　　“小天和月月呢？怎么就你自己？”
　　“这个您要去问您大儿子啊，我也很想知道，但奈何我知不道。”
　　小赐便给她解释了，是他遇到了月月，然后小天却无耻的冒充了他的身份，偷走了月月，还不让他知道月月在哪儿！
　　“妈咪，您大儿子才是主谋，我没那个脑子的，我顶多就是个从犯，您开恩啊，我罪不至死！我该交代的都交代了，现在犯罪嫌疑人带月月去了哪儿，我真不知道！”
　　小赐直接就地跪到了床上，认错态度特别好。
　　“从犯？”听到这两个字童语才是笑了，“你那叫主谋之一！”
　　“不是的，妈咪，你听我解释……”
　　“闭嘴！”
　　“哦。”
　　童语在沙发上缓缓地坐了下来，她需要好好的计划一下，她倒能猜到小天把月月带去了哪儿，但她却不能这样直接出现在两个孩子面前。
　　如果让月月知道她就是拐走她的小犯罪嫌疑人的妈，那她一定会告诉南宫止，毕竟她没有任何权利让月月替她保密。
　　想完童语又拿出了手机，给小天打去了电话，小天这个家伙虽小小年纪，但从小智商超高，有很强的领导能力，这会儿他都够呛接她电话。
　　“小赐哥哥，你手机响了。”
　　“我听到了。”小天直接给挂断了，“骚扰电话。”
　　“小赐哥哥，你不是有电话手表吗？为什么还要带手机？小孩子也可以带手机吗？你妈咪对你真的好好啊，双重保障呢！”
　　呃……
　　他带手机是因为他是个小黑客啊，带手机的话就方便操作了。
　　“兔崽子，还真就敢不接我电话！”
　　“妈咪，你消消气。”小赐见童语生气了，立马跪着将身体挪到了床的边缘，然后开始给她捶着大腿，“我给您按摩一下，您别气了，气坏了身子可不值当呢。”
　　小赐这个小家伙最是会拍马屁，把人哄得一愣一愣的。
　　“既然打不通那个兔崽子电话，那妈咪就先跟你说。”童语很认真的看着小赐说道，“因为种种原因，现在也不方便跟你解释，结果就是，我现在成了南宫止的主治医生，一时半会儿回不了M国。”
　　“真的？我们不用马上回M国了？”小赐听到这个之后特别兴奋地跳了起来，“实在是太棒了，我大哥不愧是我大哥，事就这么办妥了！”
　　童语见他这么高兴，再次把他的耳朵拧了过来，质问：“你们两个想跟我一起留在T市是想干嘛？有什么阴谋？”
　　“除了搞钱还能有什么阴谋？妈咪，我们可是富商渣男的孩子啊，虽然他人品差，但是他有钱啊，我们是有合法继承权的！”
　　“你们两个要是敢背着我去认爹，那你们两个就永远别认我这个妈，我们两个你们要谁自己选，反正有他没我有我没他！”
　　“我只是图他的钱，怎么可能图他这个爹呢？我失心疯了吗，放着这么貌美如花，人善心美的妈咪不要，去要那个人神共愤的渣，我才不傻，我只是想把他的钱都搞过来，然后给我美丽的妈咪花！”
　　这个小鬼头哄死人不偿命，说话一套一套的。
　　“你也知道这是在T市，南宫家有权有势，真要被他知道你们是他的儿子，他有的是手段把你们从我身边抢走，所以你们千万不要暴露。”
　　“放心吧，妈咪，他强任他强，我们智商高的也赛过山岗，他在明我们在暗，一定会把他骗得团团转！”
　　这两个小妖孽虽然从小就作妖，不过作为她的最强助手来说，也真的是省心不少。
　　“好，我家小赐最听话，就看在你这么听话的份上，这次的事情我不追究你责任，你就在这里好好待着，不许出门。”
　　“我知道的妈咪，那您咧？要去哪儿？”
　　“当然是去找那个主谋，我要当面跟他谈谈。”
　　童小天，你这个小王八蛋，还反了天了！
　　虽然小天有胆挂断了童语的电话，但挂断之后他也是提心吊胆。
　　“小赐哥哥，都过了一晚上了，怎么也不见你妈咪啊？”
　　月月也是好奇，从一开始就是只有他自己，他妈咪都没出现。
　　“我妈咪是个很著名的珠宝设计师，她很忙的，我完全可以照顾自己，不用她操心，她忙就先让她忙。”
　　童语已经叮嘱过了，不管是谁，问他妈咪的事，就自动带入容蓉，也真是对不起了月月，不得不对你撒谎。
　　“这样啊，小赐哥哥你好懂事。”
　　“嘿嘿，一般般。”
　　就在这时小天的手机来了信息，他的小身子还激灵了一下，晴天霹雳的就是童语发来的。
　　【我就在酒店大堂，兔崽子，你给我下来！】
　　他妈咪这么快就追来这家酒店了？不愧是他妈啊，生他者母，知他者更是母啊。
　　“月月，你也饿了吧？你等着，我出去给你买点吃的，你身体不好，有什么忌口的吗？”
　　小天也感觉自己换灵魂了，他怎么这么细心了？

第32章 妈咪为什么也这么喜欢她？
　　听到小天这话月月摸了摸自己的小肚子，这会儿真的是要咕咕叫了，她点了点头：
　　“小赐哥哥，我真的是有点饿了，我不能吃刺激性的东西，也不能吃海鲜，之前在家里吃饭都是我爹地找营养师，专门为我做的菜谱，我不敢随便乱吃东西。”
　　她身体不好，整天吃药打针，的确忌讳的东西很多，不过好在他的妈咪童语就是一个很厉害的医生啊。
　　有他妈咪在，他妈咪给她提供的食物那自然是最健康最安全的，所以小天便说道：“你放心吧，月月，这个交给我，我给你吃的绝对比营养师给你的食谱要健康安全得多！”
　　听到小天这么说，月月眼睛里面又开始放光了，特别特别的崇拜。
　　“小赐哥哥，你真的好厉害啊，就像个小超人一样，什么事情都能搞得定，月月认了你这个哥哥，感觉真是赚大了！”
　　这……小天已经在一声声的哥哥中迷失了自我，特别开心地笑了笑，说道：“你让我当哥哥，我当然要把你照顾好，你就在这里乖乖地等我哦，我很快就回来。”
　　说完小天连忙地跑了出去，而他跑出去不久，月月的电话手表便来了信息，是南宫止发来的。
　　【月月，这次都是爹地不好，让你担心了，爹地要跟你说的是，你喜欢的那个漂亮阿姨，现在已经是我的主治医生了，看到之后给爹地回个电话好吗？也赶紧回来好吗？你身体不好，爹地看不到你真的好担心。】
　　看到这信息，月月真的是感觉要高兴疯了，连忙要揉了揉眼睛，好好的看了看。
　　她识字算是挺早的，从小就有老师一对一的教，这些字她都认识，她也明白这些话的意思，所以是真的很不敢相信了。
　　她爹地真的同意漂亮阿姨做他主治医生了，漂亮阿姨也同意了？
　　这是为什么？为什么短短的一夜就出现了这么大的反转？就只是因为她失踪了吗？所以她爹地全部都依了她，漂亮阿姨也依了她，因为漂亮阿姨也喜欢她？
　　看到这里她真的高兴坏了，连忙就要给南宫止回电话，但刚要拨上她的号码，突然又挂断了，然后直接将电话手表关了机。
　　她不能现在给他回电话，她的小赐哥哥还没回来呢，他那么聪明，她得听他指挥，不能自己擅自做主。
　　知道她现在安全，她爹地不担心，也就不会病发了，所以她现在可以沉住气了。
　　她又摸了摸自己的小肚子，是真的饿，也不知道她的小赐哥哥什么时候回来，为了熬过这种饿，月月躺在床上闭上了眼睛，睡觉，唯有睡着可以解饿。
　　小天坐着电梯下到了酒店大堂，一出电梯就看到童语坐在大堂的沙发上，目光已经朝他看了过来，非常的犀利，就像要用目光将他给凌迟，吓人的很。
　　“妈咪。”
　　“还有脸叫我妈咪？童小天，我看你是要上天啊！”
　　“妈咪还在地上，作为您儿子我不敢上天。”
　　“还在这油嘴滑舌，月月呢？她现在怎么样？有没有被吓到？有没有哭啊？”
　　“没有，月月超级听话，软萌的就是一个乖宝宝，我说出来给她买吃的，她就乖乖在房间等我了。”
　　小天知道自己犯了错，也是连忙地认错：“妈咪，我知道这次善作主张是我不对，但不这样做的话，月月会伤心，我们终于知道了我们的爹是谁，却又什么都不做地放过了他，更是t不甘心啊！”
　　“这件事我也已经跟小赐说过了，你们想合法的继承他的财产，我没有任何意见，但前提是不能跟他相认。”
　　在不跟他相认的情况下，又合法的继承他的财产，这本身就是一件非常困难的事情，不过事在人为，也好在，他并没有想认这个渣爹，是的，一点都不想！
　　“那妈咪你已经成为他主治医生了，是不是？”
　　“是。”
　　“那我们三个短时间内，或者说是长时间内都要留在T市咯？”
　　“是。”
　　“那您就给我们找家幼儿园，我们转学过来，登记父母的事，那就是妈咪容蓉，爹地已故！”
　　嗯，这臭小子倒是跟她想的一模一样。
　　“这事我干妈知道了吗？她知道之后不得骂死你啊？”
　　“已经骂过了，我估计你干妈很快就会带着容氏珠宝来T市开分公司，容蓉若是来了，万事大吉！”
　　“真的？我干妈要带着她的珠宝公司强势地杀过来？”
　　“是。”
　　“哇，好棒啊，那我们三个就不用跟干妈分开了，也能更好地混淆视听，骗过渣爹。”
　　“嗯哼。”
　　“Nice！”
　　“月月肯定饿了，走，我找个地方去给她做饭。”
　　“妈咪您要亲自做？给她买一点不就好？”
　　“不行，月月身体不好，在饮食上要格外注意，外面吃的那些东西安全卫生堪忧，我自己做才放心。”
　　“妈咪，您也好喜欢月月啊，我跟小赐喜欢她，那是因为她跟我们有1/2的血缘关系，您这么喜欢她是为了哪般啊？”
　　是啊，这个问题真是把童语给问住了，她这么喜欢月月是为了哪般啊？这个说不清，道不明。
　　但就是看到月月哭，她真的好心疼，特别揪心的疼，也许就是管不住自己的心吧，再说了，不管颜清再怎么可恶，月月也是无辜的。
　　“这世上的事哪有那么多为什么？月月那么可爱，谁又会不喜欢她呢？她跟她妈咪完全不一样，我们不能因为大人的恩怨就牵扯到她，这样对她不公平。”
　　“对，我妈咪真的是人善心美，我也是觉得月月很可爱！”
　　“好了，赶紧给月月去买吃的。”
　　“好。”
　　两个人去给月月买吃的，而此刻的颜清已经在飞机上了。
　　刚才她又给南宫瑾打了个电话，结果她并没有接。
　　“南宫家的这些人，一个靠谱的都没有！”颜清吐槽完了之后，心里又特别的担心，“童语成了阿止的主治医生，两个人整天低头不见抬头见，这个可怎么是好？”

第33章 我的那个前妻还真的是嚣张啊
　　月月现在正舒服地躺在酒店的床上睡着，听到有房间开门的声音，便慢慢的睁开了眼睛。
　　“小赐哥哥。”
　　“月月，我回来了。”小天提着很大的一个饭盒将童语给她做的饭，很小心地拿出来，“月月，你快过来尝尝。”
　　月月是真的饿了，她连忙下床先去洗了洗手，然后坐在餐桌前迫不及待地拿起筷子开始吃。
　　小天就这样很期待的眼神看着她，看她吃完之后眼睛里面都冒光了，很赞许的连连点头：“小赐哥哥你这是从哪里买的？好好吃啊，我爹地找的大厨做的都没有这个好吃呢。”
　　“那当然了，这可是我妈……”
　　小天差一点就脱口而出，到了关键的时候，立马便刹住了车，说道：“就是从一个饭店买的，而且特别的健康卫生，你放心吃就行。”
　　小天忍不住拿出手机给她录了段吃饭的视频，然后将这段视频发给了童语。
　　童语看到这段视频，突然说不出的感觉，竟然有一种老母亲的欣慰，看月月吃得这么香，她也是忍不住的嘴角上扬，她做的饭月月喜欢吃就好。
　　【让月月慢点吃，别噎着了，你好好照顾她，你的阴谋也得逞了，还是赶紧把她送回她爹地身边。】
　　南宫止一口咬定是她偷走了他女儿，事实上她也已经替这两个小家伙背锅了，如今她已经成了南宫止的主治医生，她也答应了南宫止会很快把月月还回去。
　　而看到这个信息小天立马就沮丧了，又看着吃着正香的月月，好舍不得，等着她差不多把饭吃完了，他才开口问道：“月月，你想回到你爹地身边吗？”
　　听到了这个问题，月月也是很纠结，她如实说道：“我的确想回到爹地身边，但我也舍不得小赐哥哥啊，我要是回去了，是不是就见不到小赐哥哥了？”
　　“也不一定。”小天连忙又问道，“我之前不是在A国，但我妈咪要在这边投资开分公司，我短时间内就不会离开这里，我会在这边上幼儿园，你在哪里上幼儿园？我们两个在一个学校不就能天天见了？”
　　“我是上了幼儿园，但是一年也去不了学校几次，我身体不好，爹地不放心，不让我去幼儿园，都是找私教教我。”
　　“没事，你的身体总会好的，你在哪家幼儿园？我马上让我妈咪给我报名。”
　　“好！”月月听到这里就好开心啊，“等小赐哥哥去我的幼儿园了，我就跟爹地说我也要去幼儿园，这样就能经常见到小赐哥哥了。”
　　对！
　　而此刻真正的小赐真是大大的打了个喷嚏，这是又谁在说他坏话吗？还是他那个妖孽哥哥又背着他干什么坏事了？
　　他今天真的是睡了一天，结果一天过去了，整个总统套里还是只有他孤身一人。
　　“小天，你实在是太不够意思了，明明是我认识的月月，月月喜欢的也是我，你倒好，居然冒充我的身份偷走月月，简直是可忍孰不可忍！”
　　不行，他冒充他认了妹妹，那他不得继续忽悠他渣爹啊？这么一个钻石王老五的渣爹，他可不能放啊！
　　她妈咪都不说了在真正不相认的情况下，怎么搞都可以！
　　于是睡饱吃足之后，他便自己走出了酒店房间。
　　——
　　“童语呢？”
　　太阳都落山了，童语对他警告完之后就再也没回来，倒真是嚣张，她是他的主治医生不假，但换种说法，他也是她的雇主啊。
　　为了请M国医学院的医生，南宫老爷子也是花了大价钱的，童语也是收了钱来给他治病的，他还在住院，她的这个主治医生就能消失一天？
　　“回总裁，老爷子让童医生在南宫家旗下的房产里挑了套房，童医生这会儿应该正在收拾。”
　　老爷子让她在南宫家旗下随便挑房子？这个老爷还真是对她非一般的好，童语也就是仗着老爷子对她的好，有恃无恐吧？
　　六年前敢跟他主动提离婚，六年后在他面前还能如此嚣张！
　　入住新家，今晚上收拾的话应该就不会过来，这个女人时间还真是自由呢！
　　“爹地！”
　　就在这时耳边出现了月月的声音，听到是月月来了，南宫止脸上愤怒的表情立马大喜。
　　“月月，你终于是回来了。”月月跑过来之后，他立马将月月抱了起来，“你这个小丫头胆子真是大了，怎么就跟她跑了？你知道看到你不见了，爹地有多担心吗？”
　　“对不起爹地，我知道是月月让您担心了，但实在没有办法，不这样的话，你压根就不会好好治病。”
　　“你这丫头真是学坏了，之前可从来不敢做这些事。”
　　“那也是因为爹地不听话啊，要是爹地听话，月月就不会跑了，现在月月很严肃地通知爹地，漂亮阿姨给你治病你要乖乖的听话，小孩子都知道，生了病乖乖听医生的话病才会好。”
　　什么？让他乖乖的听童语的话？这话怎么听得怪怪的？
　　“你怎么不回答？快答应月月啊，你不答应月月可生气了，这次是绝对哄不好的那种！”
　　“好好好，我答应我答应。”
　　没办法，南宫止拿他这个女儿一向是一点办法都没有，尤其是她一生气，他便什么都答应了。
　　“爹地，你是又生病了吗？为什么现在躺在医院了？而且脸色也不好，是又病发了吗？”
　　月月对医院已经很熟悉了，所以她都懂。
　　听到月月的这个问题，南宫止真的想对她说，是，而且就是被她偷着跟童语跑了给气的，但最终还是没有这么说。
　　“童语不是做了我的主治医生？她需要全面了解我的病情，所以我要全面做个检查，当然就住院了。”
　　“是这样吗？”
　　“当然了，现在爹地的身体很好，月月不用担心。”
　　“爹地不是病发了就好，吓死月月了。”
　　月月说完话之后，南宫止看了看外面，便问：“童语呢？她没有把你送回来？她让你自己回来的？”

第34章 他打算认贼做父
　　漂亮阿姨？
　　小天把她送回来之前，都已经跟她交代清楚了，小天跟她说南宫止认为是童语把她给拐跑的，也就是因为这个错误的认知，才让他们达成了协议。
　　所以小天千叮咛万嘱咐，不能让月月说漏了，更不能让南宫止知道她是被他拐跑的。
　　“当然是漂亮阿姨t把我送回来的，她把我送到病房门口，然后就走了，说……说是去忙了。”
　　月月在南宫止面前从小就没有撒过谎，这是她第一次撒谎，真的是怕被戳穿，眼睛都不敢看南宫止。
　　那个女人把月月送到了病房门口，都不进来？眼里还真是完全没有他这个金主！
　　月月说完了之后，这才很小心的盯着他的眼睛看，看他这个样子好像并没有怀疑，然后她又问道：
　　“爹地，漂亮阿姨答应给你治病的话，那她就会留在我们这里是不是？”
　　“是，你爷爷已经给她安排了住处。”
　　“我爷爷给漂亮阿姨安排的住处？爹地你看，爷爷想得都比你周到哦，漂亮阿姨是你的主治医生，这些应该由你来安排才对。
　　如果你来安排的话，你就把漂亮阿姨的住处安排在我们家附近，这样我就能经常看到漂亮阿姨了。”
　　这个丫头倒是还挺会安排的，而且看她现在这样子，真的是合不拢嘴的开心。
　　“你这小丫头如意算盘打得倒是挺响的，她来做了我的主治医生，你就这么开心？”
　　“对的呀，月月特别开心！”月月说完了之后，又凑近南宫止，问道，“我那个坏妈妈呢？她走了没有？”
　　“已经回剧组了。”
　　听到颜清离开了T市，月月真是忍不住要欢呼，实在是太开心了。
　　“坏妈妈走了，又能经常看到漂亮阿姨，爹地的病也能治好了，月月好幸福啊！”
　　“你怎么就知道她能治好我的病？”
　　“因为漂亮阿姨超级厉害啊，她来给爹地治爹地的病就一定会治好，还有月月的身体，也一定会被她治好的！”
　　这个小丫头真的是好喜欢她，看到她这样南宫止也是真的有些担忧，这个小不点儿就像是一张白纸，很容易被骗，什么都不懂。
　　要是让这个丫头知道当年童语做的事情，她还会那么喜欢她吗？
　　南宫止想到这里时，月月的电话手表来了信息的提示音，月月连忙打开，是小天发来的。
　　【月月，既然你已经回到你爹的身边了，那我先回酒店了。】
　　小天把月月送到病房门口，目送着她进去，之后他便一直等在病房门口，见月月一直都没有再出来，猜也知道肯定是跟她爹地聊得欢。
　　看到这信息，月月紧紧的抿了抿嘴角，还真是不舍得小天，然后她连忙对南宫止说道：“爹地，我有个小玩具掉了，我去医院的院子里找找，一会儿就回来。”
　　听她又要一个人跑出去，南宫止特别的担心，忙说道：“月月，不要一个人乱跑。”
　　南宫止话落，在一旁待命的张瑞连忙跟了出去，一走出病房门口就看到月月已经跑进了电梯，张瑞连忙追过去，但电梯门已经关了。
　　月月分明是在看到小天的信息后，立马就跑出来的，但跑到了医院的大院里，也没发现小天的身影，他已经走了吗？走得这么快？
　　“我的小祖宗，你可千万不要一个人乱跑了，真是被你吓死了。”张瑞连忙追出来，牵住了她的手。
　　“张叔叔，我想在院子里走一走。”
　　她想到处逛逛，看小天是不是还在医院里。
　　“好，我陪着你，千万别乱跑了，大小姐，你要是再出任何意外，我可担不起啊。”
　　“放心吧，不会的。”
　　张瑞紧紧地攥着月月的手，生怕她再跑掉，但到处看也没有发现小天。
　　怎么回事？真的走了？
　　而事实上小天此刻还没有离开医院，而是就在要打算离开进电梯的时候，被小赐拽进了楼梯口。
　　“冒充我冒充得挺过瘾的啊。”小赐现在一副兴师问罪的派头，“还说不喜欢月月呢，身体永远比你这张嘴诚实！”
　　“不会说话就别乱说，我还没给你下命令，你跑来医院干嘛？要是被月月发现，她会被吓到的。”
　　“你这个哥哥当的还怪贴心的咧，还担心会吓到她。”小赐说完了之后，也装出小天作战指挥时说话的口吻。
　　“你有你的作战计划，现在我也制定了我的作战计划，我打算直接打入敌人内部。”
　　“你想打入敌人内部？什么意思？难道你是想……”
　　“没错，就是认贼作父！”
　　“认贼作父？你忘记妈咪说的话了吗？敢认他妈咪就再也不认我们了。”
　　“我知道，我不是真正的要跟他摊牌的认他，不玩亲的，来干的那一种，等他把我收了当干儿子，我就能经常见到月月了。”
　　小天无语到不说话了，只送给他两个字：“作死！等妈咪知道了，看她不打死你。”
　　“不会的，咱是亲妈，她舍不得，顶多也就打我个半死，没事儿。”
　　小赐说着便直接跟他上手了，他要跟小天互换衣服，毕竟小天刚把月月送过来，不能穿帮。
　　“那我只能祝你顺利了，我要去找妈咪了。”小天能够很轻松的定位童语手机位置，过去找她很容易。
　　“OK，走了大哥，祝我好运。”
　　小赐说完便转身走出了楼梯间，大步朝着南宫止的病房走去，小天忍不住一个摇头感叹：“童小赐，你的翅膀眼看都要比我硬了，真是过分！”
　　小赐走进南宫止的病房时，他正在闭目养神，听到病房门被推开，他忙睁开眼睛，喊道：“月月。”
　　“我不是月月，我是小赐！”
　　小赐？
　　看到是这个小家伙，南宫止真是大吃一惊，这个小家伙怎么又出现了？
　　“小赐，能再见到你真好，那天晚上本来是要让司机送你回家，结果……”
　　“我知道，你女儿不见了嘛，我也好担心，当时还想帮忙找来着，后来实在找不到，我就自己回家了，那你女儿现在找到了吗？”
　　小赐现在只能是装无辜装傻，突然一问出来，感觉自己可以奥斯卡金奖了，这演技！

第35章 我把我爹地拿来跟你分享啊！
　　“找到了，她现在就在医院。”
　　南宫止正说到这里，便听见了门外月月和张瑞的交谈声，忙道，“我女儿回来了，她很可爱，你见了一定会喜欢她的。”
　　月月几乎在医院都逛遍了，也没有找到小天，还有点沮丧，没想到一进南宫止的病房就看到了他。
　　“小赐哥哥？”
　　嗯？听月月就这样喊出了小赐的名字，南宫止特别的疑惑：“月月，你认识他？”
　　小赐也是生怕露馅，背着南宫止疯狂给她使眼色，月月脑子也是转得快的。
　　“认识啊。”月月解释道，“爹地，就在我们公司门口的那家商场里认识的，我走丢了，找不到秦叔叔了，是小赐哥哥帮助了我。”
　　“是啊，原来这就是你说的女儿啊，好巧呢！”小赐依旧是进行着他令人折服的奥斯卡演技。
　　这个小家伙不光认识他，之前还有接触了他女儿，这么有缘分吗？
　　“叔叔，你看这缘分，我竟然先后遇到了你们父女两个人，第一次见月月我就好喜欢她，知道了你们是父女之后，我也终于明白月月长这么可爱、这么漂亮是为什么了。”
　　“为什么？”
　　“原来她这是基因突变了呀。”
　　“……”
　　本来只听前半句，南宫止还以为是要说都随他的原因，结果居然是基因突变，这句话是什么意思？
　　“小赐哥哥，在医院碰到你我太开心了，你在这里多陪我玩一会儿好不好？”月月拉着小赐的手。
　　小赐这会儿内心真是心花怒放呢，这个小丫头看来是完全没有看出他和小天的区别。
　　“我也想啊，不过我得回去了，虽然我妈咪很忙，顾不得管我，但我得自觉啊，毕竟我这相当于是一个没爹的孩子，哎，身不由己呀，不像月月你，居然能有个还凑活的爹，要是我也有个像这样能凑活的爹就好了。”
　　“小赐哥哥没有爹地是好可怜，要不然，我的爹地拿来跟你分享啊！”
　　什么？
　　南宫止听到月月这句话真的是被惊住了，这个小丫头，还真是大方，什么都可以拿来分享。
　　“月月，吃的或者是玩具都可以拿来分享，但爹地是不可以拿来分享的。”
　　“为什么爹地不能分享？”月月特别不理解地问，“你为什么不能有爱心一点？小赐哥哥没有爹地多可怜，你为什么不能收他当儿子？我好喜欢小赐哥哥，我想让小赐哥哥来做我的亲哥哥！”
　　月月说完之后便过去挽住了小赐的手臂，小赐内心还真是笑开了花，月月跟他果然是默契啊，他本来就是过来认贼作父的，这小丫头神助攻啊！
　　此刻，月月跟小赐凑得特别近，几乎脸贴脸，南宫止就这样看着他们两个，这样一看这两个小东西长得好像还真是有点像。
　　看着这两张稚嫩的有些相像的小脸，南宫止凝神想着什么，月月出走的那天晚上，小赐的确有故意缠着他的嫌疑，难道真的？
　　“小赐，你一直在说你爹地不好，那你是不是很喜欢你妈咪？”
　　“废话，我上次就跟你说了t，我妈咪很辛苦，更是伟大，我当然喜欢她。”
　　“那你妈咪叫什么名字？”
　　“我妈咪叫容蓉。”
　　嗯哼，这个渣爹脑子转得还挺快的，还真在这方面起了疑，不过那又怎么样呢？青出于蓝而胜于蓝，他和小天的智商早就把这个渣爹拍死在沙滩上了。
　　“容蓉？”
　　“对呢，我妈咪可是个女强人来着，很厉害的珠宝设计师哦，哎，也是遇到渣男之后的无奈吧，男人靠不住，只能靠自己坚强，不然能咋办呢？”
　　“……”
　　南宫止再一次的惊住了，这到底是不是一个五岁孩子啊？这像是五岁孩子说出来的话吗？
　　“爹地，就当是做善事嘛，你只有我这一个女儿多孤单，再收了小赐哥哥啊，这样我就有哥哥了，你也有儿子了啊！”
　　“月月，你不用这样求你爹地，他不收就不收嘛，我虽然生来不幸遇到了渣爹，但我不想更不幸再跳进另一个火坑，我看你爹地根本就不像有爱心会爱护小孩子的那种人。”
　　道德绑架？阴阳怪气？
　　这小家伙也真的是绝了。
　　“我只有月月这一个女儿，也的确是孤单，她喜欢认你当哥哥，我收你做我干儿子倒也不是不可以。”
　　“真的吗？爹地，你愿意收小赐做干儿子？太棒了，那小赐哥哥真的就是我哥哥了！”
　　月月真的是好开心啊，南宫止就这样看着她，他从来不知道他的小丫头，原来真正的高兴是这个样子，是可以笑得如此灿烂的。
　　而再看看小赐，这个小家伙也真的是讨喜，若不是他也喜欢，那就算让月月磨破了嘴皮子，他都不可能收这个儿子。
　　“爹地，你就让我上幼儿园吧，我要跟小赐哥哥去一个幼儿园！”
　　“对啊，月月交给我，我来保护她，你不是生病了吗，你安心治病就好了，我们小孩子的事情，你就不用操心了，你女儿也就是我妹妹，你交给我！”
　　现在的小鬼真是什么都懂，实在是人小鬼大。
　　“我擅自认了我这个干爹，也不用问过你妈咪？”南宫止看着小赐问。
　　“不管我做什么决定，我妈咪都会尊重我的意见，比如我觉得你这个干爹不错，只要你不是坏人，认了也就认了，不像有些家长，完全不顾孩子感受，只顾着自己喜欢。”
　　什么？
　　这是在指桑骂槐吗？
　　是不是月月也跟小赐吐槽过她不喜欢颜清的事？
　　“你都生病躺病床上了，操心你自己的命就行了，想要活得久，担忧的路你少走。”小赐又说道，“你乖乖在病床上躺着吧，我带月月到院子里去玩了。”
　　说完，小赐拉着月月走出了病房。
　　而刚才他们的对话，已经离开医院的小天通过监听设备听得一清二楚，简直了，这结果超乎他想象。
　　“童小赐，小公牛坐飞机，你是真的牛上天了，看妈咪知道了你怎么收场？”

第36章 童语，你是不是蓄谋已久？
　　“自作主张，你等着在妈咪面前跪烂膝盖吧！”
　　小赐刚拉着月月到了医院的院子里，他就收到了小天的消息，看到这信息他忍不住的一瘪嘴。
　　嫉妒，这不就是赤裸裸的嫉妒吗？
　　这会儿他倒是真来了好胜心，收起手机，看着月月问：“月月，你是喜欢现在的我，还是刚才送你来医院的那个我？”
　　听到这个问题月月，愣了一下，然后很茫然地问：“这个是什么问题？那不都是你吗？”
　　“不一样不一样，嗯，怎么说呢……这叫双重人格，有时候就像我现在特别暖特别可爱，又特别帅，有时候就会变成一个面瘫，说话也冷冷的。”
　　“啊？有吗？小赐哥哥并没有很冷的时候啊，你从始至终就是很暖的小哥哥啊。”
　　是吗？是吗？
　　这不就见鬼了？小天真的是变性了？
　　“不管小赐哥哥有几层人格，月月都喜欢呢。”月月拉过了小赐的手。
　　“嘻嘻。”小赐听到这话特别开心地笑了。
　　而就在这时月月看到了走进医院的童语，特别兴奋地想要叫出来：“漂亮……”
　　月月话还没有说完，嘴巴就被小赐给捂上了：“嘘，不能让漂亮阿姨看到。”
　　月月她不明白为什么，但她现在就是听小赐的。
　　两个小家伙藏到了一边，就这样目送着童语走进了住院部。
　　“呀，我爷爷也来了！”
　　童语前脚刚走进住院部，又听到月月在他耳边这样说了一声，他爷爷？那不就是渣爹的爹，不也就是他的亲爷爷吗？
　　小赐很仔细地看着南宫老爷子，倒是忍不住地感叹：“你爷爷长得还挺帅的咧。”
　　“是呢，我爷爷就是长得很帅，我爷爷之前是军人，叫什么大……什么校来着。”
　　“大校军衔？”
　　“对对对，小赐哥哥，你好厉害啊，这种专业术语你也知道啊，我都不明白这是啥意思？”
　　小赐从小就对军事这一块的知识感兴趣，听到他爷爷之前是个大校，就凭这一点，感觉完全可以挽救整个南宫家在他心里的形象。
　　就是想不通他爷爷是一身正气的，怎么没有得到好的传承，反而是生出了一个渣男？
　　“月月，你爷爷人咋样？”
　　“我爷爷人很好啊，其实总的来说爷爷对我还是挺好的，比那个坏妈咪和坏姑姑对我好，姑姑和妈咪对我一点都不好。”
　　月月不但有个坏妈咪，还有个坏姑姑？这简直是人神共愤啊！
　　看来他认贼作父是非常明智的选择了，也可以更好的修理一下南宫家的这些渣，好好的替月月出了这口气。
　　“走，他们都去了你爹地的病房，我们两个偷偷去看看。”
　　“嗯。”月月点头，就被小赐牵着手鬼鬼祟祟的走进了住院部。
　　——
　　听到病房外有脚步声，南宫止看过去，只见童语穿着一身白大褂走了进来。
　　他还是第一次见她这么打扮，很纯洁的白，只是这种白在他看来则是格外的刺眼，她都成了医生这本身就是讽刺！
　　“终于是舍得出现了？”看到童语进来，南宫止说话还阴阳怪气的，“我还以为你拿了钱跑了？”
　　“治好你我会有更多的钱，这笔账要怎么算不用你教我。”童语说完从身上拿出一张打好的资料给他，“在开始给你治疗之前，你先把这个给签了，上次我说的约法三章，我已经签了字，一式两份。”
　　南宫止将这份约法三章接了过去，看着上面的内容。
　　【第一，只谈病情，不得谈除了病情以外的任何事情；第二，除了治疗时必要的肢体接触，不得有其他任何肢体接触；第三，病人必须听从医嘱，不得有情绪。以上三点签字生效，如若甲乙双方违背任何一条，医患关系立马终止。】
　　“可以啊童语，早就蓄谋已久了吧？”南宫止看着她问，“借给我治疗之名报复我？”
　　“你要怎么想都随便，签字。”童语很决然的说道。
　　“小语让你签你就赶紧签，都跟你说了让你遵从医嘱，你怎么就是不听？”
　　南宫老爷子现在口气特别的凶，“小语救过你的命，以后你这条命能不能保住也全在小语手里，从现在开始，小语说的话就是圣旨，你必须无条件配合！”
　　“老爷子，您这也太没原则了，她是救过我命，但她是医生，这是她的本职工作，我们也是花重金把她雇佣来的，难道我不是她的金主？”
　　“还金主？我呸，你的命都攥在人家手里了，你还在这里叫嚣啥？”
　　“老爷子，您不能这么老糊涂！”
　　“我再老糊涂也没有你糊涂，你要是再敢欺负小语，我真揍你！”
　　“……”南宫止也真的是无语了，童语这个女人到底是给老爷子下了什么蛊啊？怎么就能让老爷子对她这么好？
　　没辙，南宫止只能是签了，一份递给他，另一份直接丢进了垃圾桶。
　　“签好字我们就是医患关系了，从明天开始我正式给你治疗，初步的治疗方案是先给你针灸一个疗程看看效果。”
　　“针灸？”
　　“小语出了治疗方案你就听从，哪儿那么多疑问。”南宫老爷子又抢先说了一句，然后笑脸着问童语，“小语，住的地方挑好了？”
　　“挑好了，只是爸，您让我挑的那房子都太大了，不是复式就是别墅，我一个人住实在是太浪费了。”
　　“等等！”南宫止本来已经不想参与他们两个的对话，不过刚才听到童语喊老爷子爸，南宫止就忍不住开口了，“你刚才称呼老爷子什么？”
　　“爸爸。”童语吐字特别清楚地说出了这两个字。
　　“爸爸？”南宫止听到她这样的称呼，真的是恼怒，“童语，我们两个都已经离婚了，你有什么资格称呼老爷子爸爸？”
　　“这是我让小语叫的，她没有资格，我也没有资格？”老爷子直接说道，“我从小看着小语长大，在我心里小语永远是我亲生女儿，六年前她婚姻遭遇了不幸，这么多年t流浪他乡，现在终于是回来了，我当然要好好的补偿她！”
　　六年前的婚姻遭遇不幸？意思这还是怪他了？
　　当年可是她自己主动提的离婚，离婚后他还主动分了她一大笔财产，结果呢？这个女人又是怎么做的？

第37章 把南宫止给挤兑惨了
　　“小语，咱们不用理他，咱们到这儿来说。”老爷子拉着童语童语到沙发上坐下，然后拉上了病床边的帘子，将南宫止直接隔离在视线外。
　　坐定后，南宫老爷子一直拉着童语的手，问道：“小语，离婚也这么多年，又找新的男朋友没有？”
　　男朋友？
　　虽然隔着帘子，南宫止和童语看不到彼此，但说话可是能听得一清二楚，老爷子问童语有没有找男朋友？
　　这恶毒的女人谁要？
　　“没有。”童语如实回答，“这些年一直忙事业了，无心再谈感情，再说了，就像您说的经历过一次，体会过便罢了，结局都那样，又何必再自寻麻烦？事业永远比男人可靠。”
　　这是在指桑骂槐？这个女人！
　　“对！”关键是老爷子还很配合的附和，也特别明确的说道，“小语你说得对，我赞同，不过你现在也是事业有成了，M国医学院谭院长的首席弟子，这可了不得，既然事业上稳了，其实可以再找个男朋友的。”
　　听到这话，童语又是故意地问：“爸爸，您不会是想劝我跟您儿子破镜重圆吧？”
　　听到这个问话，南宫止真的快要在床上躺不住了，什么？
　　破镜重圆？
　　这个女人想也别想！
　　“这怎么可能？”哪知老爷子说话比童语还要毒，“你好不容易才脱离了苦海，爸爸怎么忍心把你再往火坑里推啊？”
　　“……！”
　　听到这两人如此的谩骂自己，南宫止实在是忍不住了，便道：“我要休息了，请你们出去！”
　　谁知老爷子对他的话置若罔闻，又是对童语问道：“小语，你这么优秀的，在M国追你的肯定不少吧？”
　　这……要她怎么说呢？
　　“是不是很多？”看她不好意思回答，老爷子又接着说道，“被我说中了吧？说明这世上有眼光的男人还是多，不像有些人眼瞎！”
　　南宫止是真的忍不了了，起身直接拉开了帘子，对着二人又厉声说道：“我说，我要休息，请你们出去！”
　　看他这恼羞成怒的样子，老爷子连忙拉起了童语：“行行行，我这儿子脾气躁，小语，咱们出去说，在这里他一直插话也是烦。”
　　“知道了，爸爸。”
　　于是两个人便走出了病房，这会儿南宫止脸都被气绿了，他怎么就摊上了这样的老爸？
　　人家都是向着自己儿子，他倒好，收养了自己战友的女儿，对她比谁都亲！
　　而刚才在病房里他们说的话，偷偷潜伏在外面的月月和小赐都听得清，看他们两个要出来，小赐拉着月月连忙躲到了楼梯口。
　　看老爷子和童语进了电梯，他们才敢高声的说话。
　　“月月，你爷爷好可爱啊，把你爹地损的肉都不中吃了，真爽！”
　　怪不得他有渣爹的血脉也可以这么可爱，原来他和小天是有一个可爱的爷爷啊！
　　但此刻的月月却是一副严肃认真的样子，凝神想了好一会儿，不解地问：“小赐哥哥，你帮我缕缕，刚才爷爷说的那话是啥意思啊？”
　　“就是帮着漂亮阿姨骂你爹地的意思啊。”
　　“可是为什么呢？听爷爷的口气好像很早就认识漂亮阿姨了，漂亮阿姨喊我爷爷爸爸啊！”
　　这……失策了，被月月知道了！
　　“这个我就不懂了，等有机会你问问你爹地或者爷爷吧。”
　　“那好吧。”月月又看了看时间，然后问小赐，“小赐哥哥，你妈咪这么忙吗？看你总是一个人出来，她都不找你的。”
　　“她就是很忙啊，国际知名珠宝设计师嘛，忙得很。”小赐说道，“月月，我再陪你玩一会儿，我就得回家了。”
　　“好吧。”月月也很期盼的说道，“小赐哥哥你人这么好，你妈咪肯定人也非常好，好希望能见见她。”
　　他的真妈咪不就是她喜欢的漂亮阿姨吗？至于他的假妈咪她啥时候能见，他也不知道啊！
　　“放心，你肯定有机会见到的，咱们先去玩。”
　　“嗯！”
　　——
　　本来童语去医院给南宫止交代完，想再去看看月月的，没想到被老爷子给截胡了，老爷子拉着童语走出了医院，就到她挑选的房子那里。
　　“小语，你喜欢这套房子？”
　　“是，看来看去还是觉得这套最合适。”
　　“你喜欢就好，那一会儿我就让管家把这房子过户到你名下，这房子就是你的了。”
　　啊？
　　童语还真是吓到了，连忙说道：“爸，这万万不可，当初离婚南宫止已经分了我好多财产，您也说了，这房子就是我在给他治疗期间借住的，给他治疗完这房子就还给您的。”
　　“但你不是也说了，就算给他治完回了M国，你不是也要经常回来看我吗？再住酒店多麻烦，在T市有套房子不就方便多了？”
　　“真不用的，爸爸。”
　　“必须用！”老爷子又拿出了在部队做首长的架势，“我的话就是命令！”
　　看老爷子这么严肃的样子，那童语也只好恭敬不如从命了。
　　“那好吧，真是太谢谢您了。”
　　俗话说无功不受禄，老爷子对她这么好还真是让她良心不安。
　　关于小天和小赐她不想让南宫止知道，更不想让颜清知道，而那也是老爷子亲生孙子啊，不告诉他老人家感觉又很残忍。
　　哎……
　　不过想到了小天和小赐，童语便又想到了月月，连忙说道：“爸，我能跟您说说月月的事吗？”
　　“月月？”
　　“对，我之前见过月月，她好可爱，我真的好喜欢她，但她说她从小身体不好，颜清和阿瑾对她都不好，还有您……她说您对她好像有点好，又不怎么好，爸，您是因为月月是颜清的女儿，所以……”
　　听到这儿老爷子拧着眉头长长地叹了口气，回答：“是，当初我去国外度假，一回来就听到你们离婚的消息，你下落不明了这还不算，那臭小子又告诉我颜清怀孕了，你说我这能不生气吗？
　　干脆眼不见为净，我又出国去了，之后还是家里佣人跟我说的，说颜清给我生了个小孙女，又说这个小孙女生下来就身体不好，作为她爷爷我肯定也是担心，但一想到她是那个女人的孩子我就……”

第38章 月月要是你生的就好了
　　“我理解您。”
　　听南宫老爷子说完，童语缓缓说道，“但孩子是无辜的，月月本身身体就不好，现在南宫止身体也不好，那个小丫头还要日常为她爹地担心，而家里的其他人，她都得不到他们的爱，小丫头真挺可怜的。”
　　听到这话南宫老爷子倒是觉得自己该死了，连忙说道：“是啊，其实我也真的是喜欢月月，那小丫头软萌乖巧，看着就让人喜欢，就是一想到她是颜清的女儿，忍不住心里别扭，月月要是你的女儿，那该有多好啊。”
　　月月要是她的女儿该有多好？童语也想啊，已经有两个儿子了，再有一个像月月这样可爱的女儿该有多好，只可惜……
　　“虽然说你跟那个臭小子离了婚是脱离了苦海，但私心上来说我也真希望你们两个能有个孩子。”
　　希望他们两个能有个孩子？有啊，而且不止一个，小天和小赐完全继承了他们两个的所有优点，老爷子如果见到他们，两个一定会喜欢的，只是……
　　“你看我，又开始说不该说的了，没事啊小语，你就当我胡说八道呢，你左耳朵听右耳朵冒就行了，不用理会。”
　　童语苦笑了一下，然后点头：“好的。”
　　虽然他有两个孙子的事情不能告诉南宫老爷子，这让童语心里也特别有犯罪感，但现在她真的不能说。
　　说了南宫止又要发疯了，肯定无所不用其极的要将小天和小赐抢过去，然后让颜清做他们两个的后妈。
　　再然后为了争夺孩子的抚养权，她就跟他无休止地纠缠，一想到这儿，她头就大了。
　　所以就算要让南宫老爷子知道，也要等小天和小赐长大之后，有了防御能力和足够的独立思想，南宫止怎么抢都抢不走的时候再说。
　　“刚才你说月月的事，的确是我不好，我也真是没有想到，小语你也真是善良啊，我作为月月的亲爷爷，因为她是颜清的女儿，心里都有别扭，而你作为那个臭小子的前妻，却还能为月月说话，这真的是好难得啊。”
　　南宫老爷子忍不住的感叹，而听到南宫老爷子的话，童语也是愣了一下。
　　在对月月这件事情上，她感觉自己的确是有些大圣母了，分明就是自己的渣前夫和小三生的孩子。
　　就算孩子无辜，不让她的恨牵连到孩子就已经是最大的善意了，没想到的是她居然那么喜欢t月月，看到月月哭就心疼，看到月月受委屈，就像是自己受了委屈，真是说不清道不明。
　　“我也没想到我会那么喜欢月月，就像您说的要是月月是我女儿就好了，有这么可爱的女儿，我做梦都该偷笑了。”
　　对于这个南宫老爷子倒是特别大方开明的说道：“一定会有的，虽然我特别想让你既能做我女儿，又能做我儿媳妇，但现在已然是不可能的事了。
　　爸爸也真是希望你能得到幸福，在这方面我是很开明的，爸爸鼓励你找男朋友，找一个比那臭小子好一百倍的，再生一个可爱女儿，气死他，就让他后悔，这辈子把肠子给悔青！”
　　听到南宫老爷子这话，童语忍不住的要大笑了，这老爷子实在是太可爱了，确定是南宫止的亲爹吗？吐槽起儿子来，真是一点情面都不留啊。
　　“那借老爷子吉言，希望有一天能找到属于我的真命天子。”童语说完这句话之后，又连忙转移了话题，“爸，我打算明天正式开始给南宫止治疗，不过他的病属于罕见的疑难杂症，我之前是治疗过一个跟他相似的，可情况还是有所差异。
　　所以对于治疗效果，治疗周期、还有治疗时他的身体反应，以及遇到的各种治疗过程的问题，我现在都没办法跟您打包票。
　　刚开始的治疗，我是打算循序渐进地来，先用中医的方法给他治疗一段时间，看有没有效果，然后再根据治疗情况，随时改变治疗方案……”
　　“好好好，在这方面你是专业的，你说半天我也听不懂，反正那个臭小子的命从现在开始就交给你了。
　　你想怎么给他治就怎么给他治，如果在治疗期间他不配合或者欺负你，你就告诉我，我随时去给你修理他！”
　　有南宫老爷子做她的后盾，童语可以顺利很多啊，就像今天南宫止刚要为难她，老爷子一来，局势就立马反转了，看南宫止那气绿了的脸还真是感觉爽！
　　老爷子在这里陪童语聊了好久才离开，老爷子离开了之后，童语便拿出手机将电话打给了两个小鬼。
　　“童小天，带着你弟弟来我的新家找我。”
　　吩咐完童语就挂断了电话，小天是个厉害的小黑客，不用告诉他她在哪里，通过手机小天就可以定位得到。
　　他家母上大人下了命令，这两个小家伙也不得不服从，这会儿小赐也已经从医院回了酒店。
　　“刚接到妈咪电话，要我们两个去她新家。”
　　“我们爷爷送给妈咪的那套房子是不是？好耶，好想去看看，一定超级豪华！”
　　“童小赐，你真是翅膀硬了，能耐比我都大了，都敢背着妈咪去认贼作父了，你就真不怕这样的先斩后奏，让妈咪把你的头给拧了？”
　　“所以啊，大哥，我这是豁出性命去认贼作父，也是为了我们两个将来的前途啊，毕竟你是长子，虽然我晚不了你几分钟出来，但毕竟你是我哥，长兄如父，我要是真把继承权搞到手了，那不也是你这个长子先继位吗？我忙活半天都是为了你呀，大哥！”
　　“少来，别犯了该砍头的罪就说是为我，我可不背这个锅，这次我们两个去找妈咪，你主动跟她承认了错误，搓衣板我先提前给你备好，你主动跪下认错，妈咪也不忍心太责怪你的。”
　　什么？搓衣板给他提前备好？
　　“童小天，你是不是我亲大哥啊？你不帮我说好话，还主动要让我跪？咱们两个可是亲兄弟啊，血浓于水呀！”

第39章 那个女人到底什么用心？
　　“就因为血浓于水我才帮你啊，三十六计里除了美人计，苦肉计是最好用的，明白？”
　　三十六计里除了美人计，苦肉计就是最好用的？这小东西这是还懂点兵法呀，还懂什么美人计？
　　“突然这么说，让我都有些不敢去了。”
　　“你不敢去，那就我去，你放心，你的所作所为我都会如实向妈咪汇报的。”
　　“那别，还是我自己去吧，万一你再添油加醋！”
　　小天听后忍不住一个撇嘴，臭小子心眼倒还挺多的，于是两个人便出发了。
　　——
　　老爷子从童语那里离开之后又返回了医院，不是为了南宫止，而是为了月月。
　　被童语那么一说，老爷子感觉真是不应该，他怎么能因为大人之间的恩怨，就怪罪到孩子呢？月月是真的无辜啊。
　　现在病房里，除了南宫止就只有月月在，张瑞已经去办出院手续了。
　　“爹地，刚才漂亮阿姨是不是来过了？明天就要给你治疗了是不是？”
　　“是。”
　　“那你可一定要听漂亮阿姨的话哦，不然病是不会好的。”
　　又是这句话！
　　“爹地，张瑞叔叔还没有办好出院手续，我看你现在实在是闷，要不然月月给你讲故事吧？”
　　“好啊，我的月月还会讲故事啊？”
　　“那当然了，给我给爹地讲有爱的小熊一家的故事啊。”
　　有爱的小熊一家？
　　听到这个故事名字，南宫止就若有所思，听完之后果真，这个故事就是讲的家庭关系越有爱小熊就会越开心，如果爸妈感情出现了什么问题，小熊也会变得不开心。
　　“月月讲的故事好好啊！”
　　南宫止话音刚落，便从病房外传来了一阵鼓掌的声音，一边鼓掌一边走进来的人就是南宫老爷子。
　　南宫老爷子走进来之后，很是喜爱的将月月给抱了起来，很骄傲的说道：“爷爷都不知道我的月月原来这么会讲故事啊，好厉害！”
　　虽然说南宫老爷子总体来说对她也不差，不过他从来没有像现在这样，很喜爱的抱着她夸着她，这让月月都有些受宠若惊了，南宫止更是被惊住。
　　南宫老爷子不是因为她是颜清的女儿，而一直对她心存别扭吗？今天怎么？
　　难道又是童语跟老爷子说了什么？
　　“爷爷喜欢听月月讲故事？”月月觉得很不可思议地问。
　　“对啊，月月讲的故事超级好听啊，以后要经常讲给爷爷听好不好？”
　　“好！”
　　“月月真棒，来，爷爷亲一口！”说完南宫老爷子就在月月的小脸上亲了一下，被亲了之后的月月特别的开心。
　　“那月月也亲一下爷爷。”月月也便有礼貌地在南宫老爷子的脸上亲了一下，这一亲老爷子感觉心都要化了。
　　真是血缘关系啊，而且又是隔代亲，完全控制不住自己的感情。
　　“老爷子，总裁，出院手续已经办好了。”张瑞进来说道。
　　“好。”
　　“爹地现在真的可以出院吗？身体可以吗？”
　　“放心吧，月月，爹地没事。”
　　于是张瑞跟在南宫止后面，老爷子抱着月月，这一老一少倒是话题不少，一行人走出了住院部。
　　回到了清风晚之后，南宫老爷子对月月很温柔的说道：“月月，乖，自己去看会儿书，一会儿爷爷上去检查。”
　　“好！”
　　今天南宫老爷子真的好不一样，月月体会到了从来没有在她爷爷这里体会到的喜爱。
　　月月跟着管家上楼之后，南宫止冷眼瞥过老爷子，问：“你葫芦里又卖的什么药？怎么突然对月月这么好了？”
　　“虽然我不喜欢你喜欢的那个女人，但月月毕竟是我亲孙女，小语说得对，说月月是无辜的，我不能因为颜清的事这么对月月。”
　　嗯？还真是那个女人跟他说的？
　　哼，倒是能装！
　　“善良、乖巧、天真、懂事这些人设可算是被她玩明白了，从她被您收养进南宫家的那天起，就开始玩这些花样，现在还来！”
　　“南宫止，你要是再敢说小语一句坏话，我就……”
　　“就怎样？跟我断绝父子关系？为了前儿媳，跟自己的亲生儿子断绝父子关系，您也算是前无古人后无来者的头一个了。”
　　“你这个臭小子，我真是想扇你！”南宫老爷子很气恼的骂道，“狗咬吕洞宾不识好人心，你那么伤害小语，她还愿意给你治病，你还不感恩戴德？怎么这么没良心啊你？
　　南宫止，我跟你说，不为了你自己，也得为了我和月月，一定配合小语治疗，听到没有？”
　　“只要她不跟我耍阴招，我一定配合。”南宫止说完迈步上楼，“我累了，要去休息，就不留您吃饭了。”
　　这个臭小子直接对他下了逐客令，简直岂有此理！
　　“你以为我愿意留在这里看你这张臭脸？不为你我还为我孙女呢。”老爷子说完也上了楼，然后很轻的推门进了书房，“月月，爷爷来陪你咯。”
　　看只有老爷子，月月小心的问：“爷爷，爹地呢？”
　　“他去睡了，懒人觉多，别管他。”
　　“好。”既然南宫止不在，那月月也就直接问了，“爷爷，我好喜欢漂亮阿姨，就是童语童阿姨，你是不是也很喜欢她？”
　　“当然啦。”
　　“那为什么爹地不喜欢她？爹地之前跟她有仇吗？还有，漂亮阿姨为什么管爷爷您叫爸爸啊？”
　　“你这t小丫头一下子问的问题好多啊，让爷爷想想，嗯……”南宫老爷子想了好一会儿说道，“月月，大人的世界没那么简单，爷爷也不知道现在该怎么跟你解释，等你长大了就都明白了。”
　　“那好吧，那我就不问了，爷爷居然跟我一样喜欢漂亮阿姨，月月好开心，爹地在对漂亮阿姨凶的时候，终于不是我一个人帮着漂亮阿姨的。”
　　“放心，有爷爷呢，爷爷之前可是扛枪上过战场的，一定会保护好月月，保护好你的漂亮阿姨。”
　　“哇，爷爷好棒，爷爷好棒！”
　　月月的笑声，站在门口的南宫止听得好清楚，是童语特意跟老爷子说的？
　　这个女人到底什么用心？

第40章 两个小萌宝的互坑
　　此刻，小天和小赐已经到了童语的新家，进门后童语问道：
　　“你们两个小家伙来，没被什么人发现吧？”
　　“妈咪，你这是在质疑我技术吗？”小天一脸小骄傲的说道，“这小区内的监控现在都已经被我搞瘫痪了，放心吧，没人能查出我们两个来了妈咪这里。”
　　“嗯，不错。”
　　有一个上天入地，爬墙头钻阴沟的儿子也不错，着实省心。
　　“哇，妈咪，你这新家真是棒啊！”小赐也是生怕小天现在就暴露了他，立马很夸张的说道，“这是大别墅吧？好大好豪华啊，我到处逛逛去了。”
　　说完小赐就要到处逛逛，但自己要逛之前立马又拉过了小天，必须带着他一起。
　　“怂包，敢做不敢当了？”
　　小赐这点小心思小天能看不出来吗？
　　“谁说的？我才不怂，只是这家真的很豪华不是吗？你快看看啊，看这浴室，哇，那个大啊，再看看这卧室，哇，那个大啊，再看看……”
　　“妈咪！”
　　小天已经听不下去了，刚要高声喊妈咪，但他的嘴立马被小赐给捂住了。
　　“闭嘴，一会儿我自己去说。”小赐真的被搞得太无语了，“被揭发和自首，犯罪性质不一样，你待我组织一下语言先。”
　　也幸得这家非常大，刚才小天喊的话童语并没有听到。
　　“你们两个，下来吃饭！”
　　听到童语的话，小天率先要下楼，小赐还是连忙拉住了他：“能不能等吃完饭我再坦白？按照传统，上路的人，上路前还得啃一根大鸡腿呢，更何况我这还不至于是死罪吧？”
　　“等吃完了饭你就求我，能不能过完这一天再坦白，过完这一天你又求我，能不能再过一天？明日复明日，明日何其多啊？童小赐，男子汉大丈夫，敢作敢当，别让我看不起你啊。”
　　这……
　　“三十六计的激将法？！”
　　“对。”
　　“什么时候读的孙子兵法？改天我也得好好读读，我得用计谋把你拿下！”
　　小赐感觉真是要气死了，只好下了楼。
　　童语已经将晚餐做好了，看到这两个小家伙过来，便说道：“当是你们两个小家伙给我温居了，给你们做了好吃的，快过来吃饭。”
　　小赐走过去，然后扑通一声就跪在了童语跟前。
　　“妈咪，我在你新家没找到搓衣板，那我就直接跪地上吧。”
　　“没有搓衣板有遥控器的，我刚才看到了。”
　　听小天这么说，小赐真想打爆他的狗头！
　　“又不是过年，突然给我跪下做什么？我可没红包给你。”
　　“不用给红包。”小赐一脸犯罪的说道，“妈咪，我犯罪了，您留我一条狗命就好，不敢想还能收到您的红包。”
　　“犯罪了？”
　　什么犯罪了？搞得这么严重？
　　“妈咪，他认贼作父了。”
　　童小天，要你多嘴！
　　认贼作父？
　　听到这四个字，童语也是瞬间怒火上头，这个小东西背着她去认爹了？
　　“童小赐，我跟你说了多少遍，让你不要靠近南宫止，绝对不能暴露了自己的身份，你居然主动跑去认爹？！”
　　“不是的，妈咪，此认爹不是你想象中的那种彼认爹，我没说我是他亲儿子，他怎么配呢？我就是想得到南宫集团的继承权，更想打入敌人内部，好好地保护月月，所以我认他当干爹了。”
　　“干爹？”
　　南宫止收了小赐当干儿子？
　　怎么可能？
　　南宫止是那么有爱心的人吗？
　　在不知道小赐是他亲生儿子的情况下，他会收他当干儿子？
　　“童小赐，你是不是已经暴露了？”
　　“没有，绝对没有！”小赐很保证的说道，“我把他忽悠得一愣一愣的，经过这几个回合我发现，他也没那么厉害，一般般吧，我绝对没有发现我跟他的关系，更没有发现我跟你的关系，我跟他说了我的妈咪叫容蓉！”
　　一般般？
　　南宫止啊南宫止，你不会想到有一天能被自己儿子鄙视，而且还被他玩弄于股掌吧？
　　冷静下来想想，他应该是不知道，若知道的话，早跳起来拧断她脖子了。
　　“妈咪，我知道我先斩后奏了，我知道我错得厉害，所以我愿意奉上一个亿来给妈咪您赔罪！”
　　“一个亿？”听到这个数字童语一个冷哼，“把你们两个拆了器官来卖，也卖不上这个钱，你从哪儿偷一个亿给我？”
　　“就是偷了渣爹的啊，妈咪你问你大儿子，这事是你大儿子干的。”
　　小天想捂住他的嘴的，但动作还是太慢了，这个混蛋，自己死还要拉上他！
　　“盗走了南宫止一个亿？”
　　童语听到这话之后，很犀利的目光射向了小天，小天也慌忙的跪下了，说道：“妈咪，您听我解释，事情不是您想的那样。”
　　这两个小东西真是厉害了，一个背着她盗走了南宫集团一亿；一个背着她去认了南宫止做干爹，这两个小家伙还有什么事是做不出来的？
　　童语一副兴师问罪的样子，端坐在座位上，就这样看着跪在她面前的这两个小家伙。
　　“交代吧，到底还有什么事瞒着我，统统交代了！”
　　小天现在真的是想宰了小赐，这个小家伙也太不地道了。
　　“就是我们两个刚来T市到酒店的时候，看到了门口好大的阵仗，然后我通过酒店监控看到那个渣男欺负你。
　　他在酒店欺负你还不算，还要把你赶出酒店，我们当然是生气啊，就想给他个教训，然后就从他账户上盗走了一亿，没了……”
　　“直接盗取了一个亿，真刑啊！”童语特别严肃的说道，“盗取诈骗公司财产二十万以上的，就是十年以上有期徒刑了，这一个亿，不说死刑也是个无期吧？
　　虽然你们年纪小，倒不会真把你们关进监狱去，但少管所肯定得进吧，哎……厉害啊，小小年纪就把自己给送进去了。”
　　“啊？”小天听到这个真的是害怕了，“我会被抓吗？可他不是我们亲爹吗？我拿我亲爹的钱也会被抓吗？”

第41章 来自血脉压制的无奈
　　“不问自取便是偷啊，而且我没有让你们认他。”
　　“妈咪，我这真是想帮你出气，不能东窗事发你就坑儿子啊，你得帮我啊！”
　　“替我出气？是我让你替我出气的？”
　　“不是。”
　　“是我授意你，让你去盗取那一个亿的？”
　　“也不是。”
　　“这不就结了。”
　　“啊？那我哥真的会去坐牢吗？妈咪，你得救救他啊，我不想没有哥哥！”小赐听到童语这话也是被吓到了。
　　“不对。”小天这会儿反应过来了，有点理智的说道，“妈咪你变坏了，你还吓唬我，我不会进去的。
　　因为他查不到我，都过了这么多天了，他都没有查到，那就真查不到了，您不会大义灭亲，为了那个渣男，让我去自首吧？”
　　时间过了这么久？
　　对啊，照这么说的话，是过去好几天了，南宫止居然没追究？
　　或者说出现了这么大的丑闻，他也不想传出去，让南宫集团成了一个笑柄；
　　或者还有一种可能，南宫止最近身体不好，公司最近一直是由秦子骁来管理，秦子骁并没有让南宫止知道公司被盗一个亿的事？
　　这个可能性倒是挺大的！
　　这两个小家伙背着她把月月给偷走，南宫止已经认准了她是个黑客，如果让他知道公司被盗一个亿的事，他肯定会第一时间怀疑是她做的，到时候她又跳进黄河也洗不清了。
　　“你们两个小东西真的是狗胆包天，今晚上谁也别吃饭了，给我滚去面壁思过！”
　　“知道了，妈咪。”
　　两个小家伙缓缓的站起身来，然后慢慢的走到了墙边对着墙站定，站定之后小天很抱怨的说道：
　　“都怪你，说好保密的，怎么就把我给卖了？”
　　“也怪你啊，谁让你先卖我的？刚才妈咪生气的时候，我还替你求情了咧，而你却是火上浇油，你过不过分？”
　　“你去认贼作父是你善作主张，这件事情压根我就没参与，都是你的锅你当然应该认错，盗走渣爹一个亿的事，分明是我们两个合谋，只是你不会而已，现在全怪我了？”
　　“什么叫我们两个合谋？明明只是你呀，这件事情我t都没参与。”
　　“你怎么没参与？从一开始你就……”
　　“闭嘴！”虽然两个小家伙说话的声音特别小，但还是被童语给听见了，“闭上嘴，好好的面壁思过，再说一句话我就把你们两个一起送进局子。”
　　真是亲妈啊！
　　两个小家伙只好不说话了，耳边听到的就是童语一个人吃饭，而且是咀嚼着美食，吃的特别香的声音，是真残忍啊！
　　“行了，过来吃吧。”
　　听童语让他们过去吃饭，两个小家伙特开心，连忙坐到餐桌前，一边吃一边夸奖。
　　“我们妈咪真是人善心美，就知道舍不得惩罚我们。”
　　“对的呢，我们真是有个世界上最好的妈咪！”
　　“少给我戴高帽子。”童语很认真的对他们两个说道，“我跟你们两个小家伙说，从明天开始我就正式给南宫止治疗了，我就住这里。
　　而你们呢，我在这小区附近给你们买套房子，如果你们干妈过来，就你们三个住，如果你们干妈不过来，我给你们找保姆。”
　　“放心，我们两个一定听话。”小赐连忙问，“那我们两个上学的事咧？我想跟月月在同一个幼儿园啊。”
　　“你们要是想跟月月上同一所幼儿园，那你们两个就要分开，不然太容易暴露，如果不跟月月在一起，你们两个就一起。”
　　“不要！”两个小家伙几乎异口同声，“我要跟月月一起！”
　　“是我，我才是月月喜欢的真正的小赐哥哥，童小天你不能跟我抢啊，你不能再去用我的身份，我也是有姓名权的！”
　　“那又怎样？我冠你名难道不可以？不是我给你面子了吗？”
　　“可拉了个倒吧，这面子我可不稀罕要。”小赐立马又想童语撒娇，“妈咪，这次真的是我，我们要是再身份互换，我都怕自己乱。”
　　“算了，我放弃！”小天说道，“谁让你是个弟弟呢？我让你。”
　　小天虽然让了，但是说话还是很有情绪的，童语看到此不由的一笑：“既然事情已经这样了，那就这么定了，你们上幼儿园的事我尽快安排。”
　　“好！”这话这是小赐说的，小天就是直接说道：“我吃饱了，妈咪，今晚上你要不要收留我们？不收留吃完饭我们可就走了。”
　　“收留啊，回了T市之后发生的事情多，觉得对你们两个小家伙也挺亏欠的，今晚上妈咪好好陪陪你们。”
　　“还算妈咪你有点良心，也不枉费我们道德沦丧，外加人性扭曲的帮你对付渣男。”
　　听完小赐的话，童语又是忍不住笑了，这两个小家伙真的是天赐，南宫止唯一的贡献，就是给她留了两个天才宝宝吧？
　　今晚上童语就好好的陪他们，真正的做了一回良母，陪他们一起读书，一起聊天，看着他们睡着，才离开了他们房间。
　　两个小家伙今天睡得特别香，醒来的时候童语已经不在房间了，给他们留了张纸条。
　　【今天第一次南宫止治疗，我去了，早餐我已经给你们做好了，吃完自己回酒店，千万不要让人发现。】
　　看完这张纸条，小赐忍不住的感叹：“亲妈在眼前，却不能承认她是我们亲妈，你说我们两个这是造的什么孽呀？”
　　“鬼知道，走吧，我们先回酒店。”
　　“哥，你自己回酒店吧，妈咪去给渣爹治病了，应该就没时间管月月，我要去找月月玩。”
　　“你回酒店，我去。”哪知小赐刚说完，小天就这么说了。
　　“什么？”
　　“你马上就跟月月同一个幼儿园了，什么时候不能见？记住你的身份，我们两个还是共用的，面对渣爹你去，非上学时间找月月我去。”
　　“童小天，你这个也太霸道了吧？你怎么能这样呢？”
　　“我是你哥，俗话说长兄如父，这就是血脉压制，你只能是听话。”
　　“……！！”
　　小赐真的是要气死了，气死了！

第42章 脱了衣服，去趴好！
　　童语本以为是去医院给南宫止治疗，没想到他已经出院回家了，清风晚？
　　这个地方她以女主人的身份在里面住了两年，离婚之后，这里换了女主人，怎么两个人不搬家呢？
　　两个人睡着她和南宫止之前睡过的床，是格外有感觉吗？
　　想来也真是够恶心的！
　　但她已经答应做他的主治医生了，再觉得膈应也能是硬着头皮进去，而且要彻底换一种姿态去。
　　知道今天童语要过来，月月早早就在院子里等着了，远远看到了有车子行驶过来，她连忙跑着迎了上去。
　　“大小姐，你慢点跑，千万要小心啊，可别摔倒了！”
　　看到月月跑的这么急，跟在她身后的保姆也是着急，一边喊着一边努力的在后面追。
　　“漂亮阿姨！”
　　童语的车不过刚停下，月月就已经跑到了驾驶室门口，小手用力的给她开着车门。
　　“月月。”
　　童语下车后躬下身，立马将月月抱了起来，被抱在怀里的月月特别开心：“漂亮阿姨，今天知道你要来，我一早就醒了。”
　　“是吗？其实阿姨也是，一想到今天要见到月月就特别的开心。”
　　听童语这么说，月月特开心的笑了。
　　“阿姨，这就是我家，我带你进去看看，我家好漂亮的。”
　　说完之后月月从童语的身上跳下来，小手领着她特别开心的往大厅里面走。
　　这一幕站在房间落地窗前的南宫止都看得清，刚才这画面还真是和谐美好，他脑子又闪过了什么，然后转身走出了房间。
　　“漂亮阿姨，这就是我的家，你看你喜欢吗？”
　　时隔六年，再次回到这里，童语真的是百感交集，好像什么都没有变，但又好像什么都变了。
　　“喜欢。”童语很勉强的笑了笑。
　　“爹地，漂亮阿姨来了！”看到南宫止出现在楼梯处，月月很欢喜的说道。
　　“嗯。”南宫止冷冷的应了一声，然后对月月说道，“月月，回房间去看会儿书。”
　　“那好吧。”
　　因为要治疗她这个小孩子在一旁也怕帮倒忙，只能是乖乖的听话，然后她又看向童语，说道，“漂亮阿姨，那我去做功课，你要开始给我爹地治疗了是不是？”
　　“是，医生给病人治疗时，小孩子不能乱闯入哦。”
　　“知道，月月懂。”
　　“月月真乖。”童语说完之后还是忍不住在月月的小脸上亲了一下，这丫头实在是太可爱了。
　　而看到这母慈女孝的一幕，南宫止就觉得生气，厉声说道：“赶紧开始吧，别耽误时间。”
　　“好了，月月，赶紧去读书吧，我去忙了。”
　　“嗯！”月月乖乖的点了点头，然后又凑到童语的耳边，说道，“漂亮阿姨，如果爹地凶你，你告诉我，我帮你出头，爹地不舍得凶我的。”
　　听到这话童语忍不住的笑，小天和小赐那两个小家伙已经替她出头了，现在就连月月也这么说。
　　如果说想让小三付出代价，这应该就是最惨痛的代价吧？她倒是心理平衡了。
　　之后月月乖乖的进了书房，童语则是跟着南宫止进了房间。
　　进到房间之后，童语将她的医疗工具箱打开，拿出了她装着满满针灸用针的包，在桌子上展开。
　　“我昨天跟你说了，今天开始给你做针灸，你脱了上衣，到床上趴好！”
　　什么？
　　让他脱了上衣趴好？
　　看南宫止没有要配合的意思，童语又说道：“南宫先生，我们可是刚签了约法三章，作为病人一定会听从医嘱，刚签完字这就要反悔？
　　还是您认为我的医术已经精湛到，可以通过衣服精确的找到你的穴位？那多谢南宫先生抬举了，我的医术还没有到如此登峰造极的地步。”
　　“好，脱！”南宫止也做了妥协，只是他又补充说明道，“不过，是你帮我脱！”
　　“我帮你脱？”童语好像听到了一个天大的笑话，“抱歉，医生没这个义务。”
　　“作为一个病人我听从医嘱，但你作为一个医生，收了我的钱是不是也该为我服务？我病发之后身体还没有恢复好，现在浑身无力，动不了。”
　　这个男人还真是睚眦必报，就是故意羞辱她的吧？
　　“病人在被治疗时需要帮忙，医生难道没这个义务？”
　　“……”
　　她好想拿过针灸针狠狠的给他扎一针，不过，算了，她是一个医生，就当是关怀一下患了绝症的病人吧。
　　“好。”童语应声，然后走到床前，微微的俯下身，伸出手，开始给他一颗一颗的解纽扣。
　　之前这种事情她可没少做，毫不谦虚的说她之前就是一个贤妻良母，不，更贴切的说她是南宫止的一个保姆。
　　之前在两年的婚姻里，晚上他很少在家过夜，偶尔在家过夜，她都会很高兴，睡前给他脱衣，第二天早起给他做早餐。
　　因为身高的差异，她总是努力的踮着脚尖，给他系领带，而他从不会稍稍的弯下身配合她。
　　是，在他心里，她就是一个可以挥之即来呼之即去，没有t尊严的保姆式的床上玩伴吧？
　　童语将他衣服的纽扣一颗一颗的解开，然后露出了他健硕的胸肌，倒是难得，都得了这么严重的病了，还能坚持每天健身。
　　“好了，南宫先生，已经帮您脱完了，请您趴好。”
　　南宫止便在床上趴好，在开始之前，他对童语很严肃的警告道：“童语，虽然现在你是我的主治医生，好像我的命就攥在你手里，但我要提醒你的是。
　　你也有把柄在我手里，如果在给我治疗期间你有任何公报私仇的行为，我就会让你身败名裂，失去所有！”
　　把柄？身败名裂？失去所有？
　　让她身败名裂她倒是不担心，但听到失去所有这四个字，她真的是怕，指的是小天和小赐吗？
　　“南宫止，不必这样危言耸听吧？我会有什么把柄在你手里？”
　　“辅仁医院。”
　　南宫止缓缓说出了这四个字，而听到这四个字的童语不由的一个紧张。
　　辅仁医院？当时她生产的地方就是辅仁医院，难道他都已经知道了？
　　是知道了他们那个可怜的女儿夭折了，还是知道了，他还有两个儿子的存在？
　　“童语，我就说这四个字，你也应该明白什么了吧？现在是不是也该相信有把柄在我手里了？”
　　童语不语，此刻南宫止这么说出来，她的心彻底慌了，这个男人到底知道什么？
　　当然现在防止自己说漏了，她也不敢再问什么。
　　“正如你所说，我们两个已经离婚了，你不想跟我扯上任何关系，我更不想跟你扯上任何关系，你有你的约法三章，我也有我的约法三章。
　　我们只能是医患关系，在给我治病期间你就遵守好你作为医生的职责，有任何报复行为或者私心，别怪我对你不客气！”
　　“行，这正合我意。”
　　童语努力的让自己冷静，他应该是知道了他们女儿的死，是不是怪她没有处理女儿的后事就跑了，所以一直说她是个恶毒的女人？
　　如果是这样的倒也好，反正他们两个又不可能复合了，恨不恨的吧，对她来说一点关系都没有。
　　“该说的你也都说了，你趴好别动，我可要下针了，如果因为你身体乱动而导致我扎错穴位，那我概不负责。”
　　“别那么多废话！”
　　南宫止现在正趴着，他看不到她的表情，童语此刻完全是能把他杀死的眼神，瞪了他一眼之后，便抽了一根针出来。
　　然后找准穴位慢慢的扎了下去，扎下去之后很明显能感觉到南宫止身体反应的疼痛。
　　“童语，你是不是故意的？”
　　“扎针哪有不疼的？”童语又说道，“你一个大男人这点痛受不了吗？忍着，别叫！”
　　“……！”
　　这个女人现在为什么能如此可恶，为什么说的每一句话都能让他恼火？
　　南宫止也就不说话了，童语也不说话了，跟他完全没有什么可以交流的，话不投机半句多，说了只会让自己生气。
　　虽然心里有情绪，但童语扎的却是非常用心，扎完了之后看到他这个样子，突然想笑了，威风凛凛的南宫大总裁此刻被她扎的像是个刺猬，想来也挺解气的。
　　“行了，我都已经给你扎好了，你趴着别动。”
　　“要多久才可以？”
　　针是都已经给他扎进去了，那要等多久？
　　“我说可以的时候就可以，你身体千万别动，在留针期间你身体乱动的话，针移位后果可是很严重。”
　　她说什么时候就什么时候？还说这个女人没有故意报复？
　　之后童语迈步坐到了沙发上，就这样看着趴在床上被扎成刺猬的南宫止，这一刻感觉还真是挺解气的。
　　南宫止，想不到你也有今天吧？
　　“到底什么时候才可以？给我个准确时间！”南宫止不耐的问道。
　　“半小时。”
　　“半小时？这么久？”
　　“半小时很久？”童语很犀利的问道，“只是趴着不动而已，又没让你做运动，半小时都坚持不下来吗？”

第43章 嚣张跋扈的南宫瑾
　　什么？又不是做运动？
　　这个女人为什么能面不改色心不跳地说出这种话？
　　“童语，你怎么变得如此厚颜无耻？”
　　“你才知道啊，你就乖乖配合我治疗，你若不配合好，我会让你见识到我更厚颜无耻的一面。”
　　这个女人之前的乖巧还真是装的，如今离婚后本性真是暴露无遗！
　　“还有，在我给你治疗期间，切记不要有大的情绪波动，这会让治疗适得其反，你都已经是三十岁的人了，最起码要学会情绪控制，不要动不动就发怒，这是低幼的表现。”
　　行，这个女人现在不仅变的恶毒，而且也变得伶牙俐齿了。
　　“童语，你最好能治好我的病，要不然我死我也会带上你！”
　　嗯哼，这就是现实中的那种变态偏执的男人吧？
　　这种男人千万要远离，自己要死还得拉上别人，心里得有多阴暗啊？
　　“我劝你现在放空脑袋，什么也别再说，我们两个的对话只会让你情绪波动。”童语好心提醒了一下，然后随意从这房间找了本书，翻看了起来。
　　月月这会儿也是在看书，看着她喜欢看的儿童读本，电话手表来了信息，她连忙抓过来，显示是小赐发来的。
　　是，就是此刻冒充着小赐的小天。
　　【月月，你现在能出来吗？我带你去玩啊。】
　　【漂亮阿姨正在给我爹地治疗，我不知道我能不能出去，我打电话问问秦叔叔，如果秦叔叔有空，就让秦叔叔带我去找你。】
　　【好，我等你信息。】
　　月月连忙给秦子骁打去了电话，但接电话的人并不是他本人，而是他的助理小丁。
　　得知了秦子骁这会儿正在开会，月月感觉完了，那她只能去问问有没有佣人阿姨可以带她出去？
　　月月刚走到楼梯口准备下楼，就听到了楼下传来了一个对她来说有点刺耳的声音。
　　“我哥呢？”
　　她姑姑南宫瑾？她姑姑回来了？
　　“大小姐，少爷正在接受治疗，有吩咐谁也不准进去打扰。”
　　“接受治疗？谁给他治疗？童语？”
　　“是，就是童医生。”
　　已经开始治疗了？而且就是在清风晚内治疗，这还不够明显吗？那个女人不就是想夺回之前失去的吗？
　　南宫瑾迈步要上楼，佣人还是连忙拦住了：“大小姐，少爷真的这么吩咐过，您也别让我为难。”
　　“放肆！这里是南宫家，你也知道我是南宫家的大小姐，你还敢拦我？给我让开！”
　　“姑姑！”
　　这时候月月连忙从楼上跑下来，就站在楼梯口，张开着小手臂，就努力的堵在楼梯口：“姑姑，你真的不能上去，打扰了治疗，对爹地的身体不好。”
　　“小鬼头，你懂什么？那个女人要害你爹地！”
　　“不是，漂亮阿姨是唯一能救爹地的人，她怎么会害爹地呢？”
　　看来颜清说的真是没错，这个小丫头已经完全被童语给蛊惑了，如果这样下去那还得了？
　　“南宫惜月，看在你是个小不点的份上，我可不想跟你动粗，乖乖给我让开。”
　　“我不！”
　　“那就别怪我了。”
　　南宫瑾想上去，月月又怎么能拦得住呢？
　　眼看着她上了楼，月月真的是好生气呀，这些大人怎么这么难带？
　　明明漂亮阿姨给她爹地治病是好事，是在救他的命，为什么这么多人出来阻拦？
　　她真的是不懂，他们不都是她爹地的亲人吗？难道不想让她爹地的病治好吗？
　　月月自认没有办法阻拦，这里的佣人就更不敢拿南宫瑾怎么样了，月月连忙拿出了手机，将电话打给了南宫老爷子。
　　“喂，我的月月给我打电话了？是不是想爷爷了？”
　　接到月月的电话，老爷子还真是高兴。
　　“爷爷，你快来救救爹地！”
　　救救南宫止？
　　听到这五个字，南宫老爷子的心一下子就提到了嗓子眼，慌忙地问道：“你爹地怎么了？又病发了吗？”
　　“不是，我爹地没有病发，是漂亮阿姨正在给他治病，姑姑回来了，姑姑好像不同意漂亮阿姨给爹地治病，漂亮阿姨如果不给爹地治了，那爹地不就没命了吗？爷爷，你快来救救爹地！”
　　南宫瑾回来了？
　　这是颜清特意给她打个电话，让她回来阻止童语给南宫止看病？
　　这两个女人还真是头发长见识短，是非要害死南宫止吗？
　　南宫止现在就是在留针期间，童语虽然在看着书，但也不是完全没管他，时不时的会监视着他，不要让他乱动。
　　而此刻南宫瑾便直接闯了进来，看到是她进来童语倒是毫不意外，这不就是颜清请来的救兵吗？
　　而且南宫瑾从小就是这样，嚣张跋扈惯了。
　　南宫瑾是个知名的服装设计师，有自己的团队，加上生来就是大小姐，现在又是团队的领导者，这都决定了她霸道跋扈的性格。
　　因为工作原因，她对着装的要求非常高，此刻她身上穿的衣服就是她自己设计的，特别符合她气质的一身黑t色的女式西装，一双十公分的高跟鞋。
　　刚刚过耳的短发，在精心的打理下，好像没有一根乱发，鼻梁上架着一副黑框镜，整个人都透露出一副干练女王的架势。
　　南宫家在颜值这方面基因不错，南宫瑾在外形上也是特别的出众，也是属于在人群中能被第一眼看到的。
　　她走进去之后，正赤裸着上身趴在床上，已经被扎满针的南宫止映入她的眼帘。
　　“这是在做什么？”看到这种情形，南宫瑾看向童语，很是问责的口吻，“童语，你对我哥做了什么？”
　　“正在给他针灸治疗，不明显吗？”
　　“针灸治疗？”听到这四个字南宫瑾一个冷哼，“作为我哥的前妻，你会那么好心的给我哥做治疗？我看是以治疗之名故意想报复吧？”
　　这两个人真不愧是亲兄妹啊，脑子里装的东西都是一样的。
　　“南宫小姐，我不是很懂，我报复的理由是什么？”
　　“这还不简单，当初我哥跟你离婚，后来又跟颜清在一起，你当然会因爱生恨。”
　　“那你真的是搞错了，我如果因为他们两个在一起，而怀恨在心故意报复，我当初就不会主动跟他提离婚了。”
　　“以退为进的伎俩，不过糟糕的是被你玩砸了，所以你怀恨在心，要不然世界上那么多医生，怎么偏偏找的人是你？只有你才能治得好我哥的病？这简直就是笑话，我看这就是你处心积虑算计好的。”
　　南宫瑾说话从来都是这样，一副咄咄逼人的架势。
　　“阿瑾。”这时候趴在床上的南宫止开了口，“现在她已经是我的主治医生了，多余的话不必再说，你出国这些天也累了，先回家休息吧。”
　　“哥！”听到南宫止这么说，南宫瑾真的是急了，“爸爸糊涂，你怎么也跟着糊涂？你相信这个女人会是诚心诚意地想给你治病？
　　怎么可能？她恨你入骨，这么处心积虑地想做你的主治医生一定另有阴谋，她会想方设法害你的，哥，你千万不要上了她的当！”
　　“这件事情已成定局，我的身体没有你来决定的份，出去！”
　　“南宫止，你怎么这么冥顽不灵了？你若不让她赶紧滚蛋，你早晚会被她害死的！”
　　南宫瑾就在说这话的时候，童语手机来了信息，她打开来看，是容蓉给她发来的。
　　“我已经下飞机了，童小语，赶紧过来接驾！”
　　看到这信息童语特别开心地笑了，就知道她家闺蜜一定会来的，是决定容氏珠宝要在T市开分公司了吗？那可真是太好了！
　　而此刻她脸上完全藏不住的笑，就被南宫瑾尽收眼底。
　　“现在就藏不住了？”
　　什么？
　　听到南宫瑾在跟她说话，童语先将手机收了起来，恢复了一脸的清冷看向她，问：“你刚才在说什么？”
　　“我说你刚才脸上的表情已经出卖了你，看到我哥上当了，心里特得意吧？”
　　童语都真是服气了，她都不知道她到底是怎么得罪了南宫瑾？这么多年来一直都针对她。
　　“随你怎么想，我只是收了钱来给他治病的医生，病人家属若坚决不用我，我立马可以走，只是老爷子和月月都无异议，病人本人也无异议，你这个妹话语权没那么重吧？”
　　童语说话依旧是这样的嚣张，不，应该说她说话不仅是嚣张，而且侮辱性极强，听到这句话南宫瑾真的是火冒三丈。
　　“所有人都受你迷惑，但我可不会，你就是想害我哥，把这些针给我拔了，马上！”
　　“强行终止治疗，到底是谁在害他？出去！”
　　南宫瑾感觉要气炸了，特别跋扈的要上前，见状童语连忙拦在前面：“你想干嘛？他现在在留针期间，谁都不能动他，要不然后果不堪设想！”
　　“你不是不在意我哥的生死吗？我说要拔针，你怎么就急了？”
　　“他的生死是与我无关，但我不允许他在我治疗过程中出事，我是个医生，治疗期间我要对我的病人负责，我最后说一遍出去！”
　　见南宫瑾不让童语直接上了手，自然南宫瑾也不甘示弱，用力的把她的身子一推，童语脚下一个不稳，她现在就站在南宫止的床前，他后背还插满了针，如果倒在他身上那……

第44章 哪个不开眼的男人又娶了她？
　　童语感觉脑子真是嗡的一声，她手慌忙地撑着床边，不让自己的身子直直倒下去，也好在手一撑身体失去平衡，脚下一滑，腰部直接撞到了床沿，然后跌坐在地，并没有身子倒在南宫止身上。
　　这一下感觉腰被撞得好疼。
　　“南宫瑾，我刚才说的话，你是听不懂？给我滚出去！”
　　这话是南宫止说的，纵然他对童语也是厌恶至极，但在当下这种情况，他当然不能由着南宫瑾胡闹。
　　“哥！”
　　“你没听到让你出去吗？谁准你在这打扰你哥哥的治疗？”
　　南宫老爷子依旧是及时雨一样的出现，接完月月的电话，老爷子就匆匆赶过来，一进来看到童语跌倒在地就更是气恼了。
　　“小语，你没事吧？”老爷子连忙将童语扶了起来，跟着一起进来的月月看到她这样也是担心：“漂亮阿姨，你有没有被摔到啊？疼不疼？”
　　“没事的，爸，月月，你们不用担心。”
　　童语真感觉腰都被撞得疼得厉害，但为了不让月月和老爷子担心，只能强装的没事。
　　“爸？”听到童语对老爷子这声称呼，南宫瑾大吃一惊，“都离婚这么多年了，你居然还称呼老爷子爸爸？”
　　“现在你哥还在治疗，想撒野也别在这里，南宫瑾，你给我出来！”老爷子厉声对南宫瑾训斥了一声。
　　没办法，南宫瑾也只好跟着老爷子出去。
　　“漂亮阿姨，你真的没事吗？”他们走出去后，月月很担心很心疼的眼神。
　　看到她这样的眼神，童语顿时觉得什么疼都不叫疼了，有这样的一个可爱懂事的女儿何其幸运啊？
　　颜清那个女人居然还对月月不好！
　　“真的没事，月月不用担心。”
　　童语话刚说完，她的手机响了起来，是容蓉给她打的电话，刚才她的信息一直没给她回，她肯定生气了吧？
　　“月月，你在这里陪着你爹地，千万看着他不要让他乱动，我出去接个电话，马上回来。”
　　“好的，漂亮阿姨。”
　　童语扶着腰拿着手机匆匆出去，月月看向南宫止，看他身上被扎了这么多针，又害怕又担心：“爹地，你身上被扎了这么多针，是不是很疼？”
　　“不疼的。”
　　“那你不疼漂亮阿姨那一下肯定是磕疼了，爹地，那可是她为了给你治病才受伤的，你可要记住，欠了漂亮阿姨一个人情哦。”
　　啊？
　　这小鬼头打的什么主意？是反了天了，不会想真的自己给自己换个妈吧？
　　童语走到楼梯拐角接起了电话，一接起来就听到容蓉暴跳如雷的声音：“童语，你有没有看到我的信息啊？我都已经来T市了，你还不赶紧来接驾？要不然我可飞回M国了！”
　　童语当然不能让容蓉回M国去，她又看了看时间，还有十几分钟才到拔针的时间。
　　“容蓉，真的对不起啊，我现在正在给南宫止治疗，刚给他扎上针，还没有到拔针时间，我现在实在走不开啊。”
　　什么？！
　　“童语，你这个重色轻友的家伙，你还不是为了男朋友重色轻友，你是为了你渣前夫重色轻友，良心被狗吃了你？”
　　“对不起啊，容蓉，我真没想到你现在会过来，而我现在也真的是走不开，对不起对不起，实在是对不起，我是个罪人。”
　　“童语，你真的是无药可救了，天下的大圣母加起来都没你这光环大，你在那里守着你那个渣前夫吧，我让我两个儿子过来接我。”
　　是，来到这边之后都不是干儿子了，直接成亲儿子了，白捡两个天才儿子，容蓉自然是高兴。
　　“好，那你给他们两个打电话吧，他们两个要是知道你来，一定高兴坏了，之前他们两个还一直问我，你要好地方，今晚上我们一起吃饭，我要好好地犒劳一下我闺蜜，请我闺蜜吃大餐！”
　　“行，请我吃T市这边最贵的，要不然我可不原谅你！”
　　“放心吧，一定请你吃最好的，那先这样啦。”
　　挂断了电话之后，童语真的是好开心啊，她家闺蜜来这边投资开分公司，她们两个就可以又在一起了，真好！
　　童语收好手机，刚要返回南宫止的房间，就听楼下隐隐传来的老爷子和南宫瑾的争吵声，想来罪魁祸首是不是她？
　　是不是因为老爷子对她太好，让南宫止和南宫瑾兄妹心里极度的不平衡，才导致了对老爷子有意见？
　　“爸，我现在真是分不清，到底谁才是您女儿了？童语才是您亲生的，我才是捡来的吧？都跟我哥离婚了多年的前儿媳，您居然还让她管您叫爸，而且让她这个前t妻来给我哥治病，这要是传出去，多少人要看我们南宫家的笑话？”
　　“让别人看笑话重要，还是你哥的命重要？”
　　听老爷子这么说，南宫瑾一个嗤笑：“全世界那么多好医生，只有童语能治我哥的病，您还是上过战场的人，这种话您都能信？”
　　“为了给你哥找医生，这些年全世界的各大医院我都快跑遍了，M国医学研究院那就是天花板了，人家都是做医学研究的，不卖给我面子都不会出诊看病。
　　谭院长生病来不了，特意推荐了小语，你哥刚开始不同意，好，又派来了一个教授，还是束手无策，人家依旧是推荐了小语。
　　你说只有小语才能治你哥哥的病，这话能不能信？你要是不信你去给我找，找不到比小语更合适的医生，那就给我闭嘴！”
　　老爷子也真的是恼了，好不容易说服了南宫止和童语，好不容易达成的医患关系，怎么总有人跳出来搞破坏？
　　“好，您让我去找是吧？那我就去找，如果我找到了，您说的马上让童语给我滚蛋！”
　　说完南宫瑾大步走了出去，她走出去之后真是气得老爷子一哆嗦，看到这种情况，童语暗自叹了口气。
　　老爷子也是真不容易，养的这一儿一女这都是什么东西啊？一个能体谅他老人家的都没有。
　　为今之计，只有赶紧治好南宫止的病，赶紧带着小天小赐彻底离开T市最为稳妥。
　　看看时间，童语连忙又返回了南宫止的房间，月月就一直守在他的床边，特别贴心的一直问他疼不疼，需不需要喝水之类的？
　　这小棉袄，拥有这样一个女儿，死而无憾了吧？
　　“月月，赶紧去玩吧，这里交给我。”
　　“不用的，漂亮阿姨。”月月解释道，“本来小赐哥哥是要约我出去玩的，我正愁没人带我去，但刚才小赐哥哥又发信息来说，他陪他妈咪去了，今天没空陪我了。”
　　是啊，容蓉来了，那两个小家伙去机场接他们干妈去了。
　　“所以我现在没事做了，我就在这里看着，我保证当空气，绝对不会打扰漂亮阿姨给爹地治疗。”
　　“好呀。”
　　“半小时到了。”这时南宫止开口，他保持这个姿势身体都要僵了，“拔针，快点。”
　　完全的命令式。
　　“爹地，你不要这样命令漂亮阿姨，这个口吻很不好，而且刚才漂亮阿姨为了你都伤到腰了，你不能这样对你的救命恩人，会遭雷劈的。”
　　这小丫头真是自己的亲闺女。
　　童语忍不住笑了笑，然后对月月说道：“月月，就站在这里看，千万不要乱动，我要给你爹地拔针咯。”
　　“嗯。”
　　童语开始给他拔针，一边给他拔一边解释道：“针灸完拔针的时候出现出血的情况属于正常情况，有些扎针完毕之后，针孔上还会出现小血包，这种小血包大概在三分钟左右之后也会消失，也是正常；
　　如果针孔附近出现青紫的症状，也可以不用处理，两天到三天久的时间也会自行消失，不必恐慌。”
　　因为给他扎针的地方在后背，他看不到，童语便拍了张照片拿给他，就是对病人说话的口吻：“这就是拔针后的样子，你看一下。”
　　“不用。”
　　不用看拉倒。
　　“哇，漂亮阿姨你好专业啊，月月长大之后也想做一名医生，你现在就可以教我啊。”
　　“月月长大了也想做医生啊？”
　　“对啊，我和爹地身体都不好，很无奈的，我长大了如果成了一个像漂亮阿姨这样专业的医生我就不怕啦！”
　　“那你加油哦，漂亮阿姨看好你。”童语说完收拾了一下自己的医疗工作箱，收拾好之后对南宫止说道，“刚开始针灸，一周两次就好了，三天后我再来，这三天内你有身体不舒服的随时可以告诉我。”
　　“漂亮阿姨，你要走了？不在这里吃饭了吗？月月想让你陪我一起吃饭呢。”
　　月月一直拉着童语的手，童语很抱歉的一笑，说道：“下次吧，月月，今晚上阿姨有约啦。”
　　“有约？是跟男朋友约会吗？”
　　听到这儿童语忍不住一笑，很喜爱的捏了捏她的腮，说道：“小丫头懂得真多，不是男朋友，但地位在男朋友之上。”
　　“地位在男朋友之上，那不就是老公吗？”
　　哈哈哈哈哈……
　　这个小丫头实在是太可爱了！
　　而听到这儿，看到童语笑得如此开心的样子，还真是让南宫止不爽，她不是告诉老爷子自己没男朋友吗？
　　敢情真的是没男朋友，是又再婚了啊，哪个不开眼的男人又娶了她？

第45章 她爸爸的死
　　看到童语笑得这么开心，南宫止心情自然是不爽，而错理解为她已经有了老公的月月就更是伤心了。
　　“那今晚上漂亮阿姨要去跟他约会，不能陪月月了？”
　　“对啊，下次等阿姨来的时候给你带好吃的，她从M国过来的，肯定带了很多好吃的过来，下次我拿给月月。”
　　“好！”
　　“不好！”月月刚兴奋的回答了好，但又被南宫止厉声拒绝了，“你也知道月月的身体特殊，谁知道你男人给你带了什么乱七八糟的东西？别给月月吃，让月月吃坏了，你担得起吗？”
　　她男人？
　　月月理解错了也就算了，他也是这么认为的？既然他也是这样认为的，那就正好了，省得他觉得她另有目的，也可以借他的嘴堵上颜清和南宫瑾的嘴了，一箭三雕！
　　“不管我男人给我带什么东西，我都会过滤好之后才拿给月月吃，我就是个医生，我比任何人都清楚月月的身体情况该吃什么，不该吃什么，这个南宫先生就不用操心了。”
　　“月月是我女儿，什么时候轮到你……”
　　“爹地！”月月奶凶奶凶的打断了他的话，“你看你又要对漂亮阿姨凶了，漂亮阿姨是要给我带吃的，又不是要给你带吃的，我就是要吃！”
　　“月月！”
　　“漂亮阿姨，对不起啊，我爹地可能治疗过程很疼，所以脾气又不好了，我送你出去，咱们不理他。”
　　说完月月便牵着童语的手走出了房间，而留在房间的南宫止真的脸都被气绿了。
　　童语的男人要给她带好吃的，他女儿还特别想吃，这叫什么事，这对他来说不就是极大的羞辱吗？
　　“童语，你要是真敢对我耍花样，我就拧断你脖子！”
　　此刻南宫止恶狠狠的话，童语已经是听不到了，因为月月已经拉着童语下了楼，老爷子就坐在大厅的沙发上，看到他们下来连忙站起身来。
　　“小语，这是治疗完了？”
　　“嗯，今天的治疗结束了，等三天后我再来。”童语回答。
　　“爷爷，我是想留漂亮阿姨在这里陪我们一起吃饭的，可是漂亮阿姨今晚还有约会，要跟她老公约会，好郁闷啊……”
　　“老公？”
　　老爷子听到这两个字也是吓了一跳，之前他问童语的时候，童语不是说连男朋友都没有了吗？怎么直接上老公了？
　　童语很无奈的笑了笑，然后凑近老爷子的耳边，很小声的解释道：“他们理解错了，是我闺蜜。”
　　听到这个老爷子也是来了坏主意，就是为了故意刺激那个臭小子的，便直接对月月说道：“对啊，月月，你漂亮阿姨有老公了，要跟老公去约会了，咱们不能打扰。”
　　月月还是很郁闷的嘟着嘴，然后抬头问童语：“漂亮阿姨，你老公帅吗？比我爹地还帅吗？”
　　“那是当然了。”这话是老爷子说的，说的那叫一个夸张，“你都喊她漂亮阿姨了，你看她都已经漂亮到这个程度了，找老公怎么可能找一个不帅的？肯定比你爹地帅呀！”
　　听到老爷子说这话，童语真是忍不住笑了，他们两个大人这样合伙骗一个小孩子真的好吗？
　　“那好吧……”
　　“月月乖，那阿姨先走了，要听爷爷的话。”童语很喜爱的揉了揉她的小脑袋。
　　“好。”
　　“月月，你在这里玩，我去送送小语。”
　　“好。”
　　老爷子也是有话要跟童语说，所以特意将她送了出来，将她送到了院子之后，老爷子才开口说道：“明天就是你爸爸的忌日了。”
　　说到这个话题，童语脸上的笑容也是瞬间凝结了，是啊，明天就是她爸爸的忌日了。
　　九年多，快十年了。
　　她爸爸已经去世了快十年了。
　　“别难过，他在天有灵，看到你现在过得这么好也会很欣慰的。”
　　过得好？
　　是啊，她现在的物质生活的确是不错，她有自己的医学团队，在业内身价也算是很高了，还有两个天才儿子，谁看了不羡慕呢？
　　只是她现在生活的越好，想到她父亲的死，心里就越难受，如果她父亲还在的话，看到小天和小赐该多开心啊？
　　“爸。”童语还是忍不住问道，“我爸爸跳楼的那一天，是您第一个赶去了现场，当时……当时……”
　　童语想问的话一下子如梗在喉，t老爷子长长的吐了口气，说道：“跳下来之后你爸爸当场死亡，我赶去的时候也晚了，他没有留下任何的话……”
　　当场死亡？
　　是啊，从26楼的楼顶一跃而下，自然是当场死亡。
　　那时候的她还在M国留学，对她来说那一晚上就是一个相当普通的晚上，快要毕业回国的喜悦，盼着能赶紧回来回到她父亲身边。
　　可没想到，一个电话将她打入了地狱，通知她，她爸爸跳楼自杀了，而跳楼自杀的原因更是让她接受不了，就是四个字畏罪自杀。
　　原因是他们的公司出现了严重违法经营，公司破产，一下子负债累累，马上就要变成阶下囚的她父亲，选择自杀了结自己的生命。
　　没有任何的遗言，也没有任何的预兆……
　　严重违法经营？怎么可能呢？她爸爸的人品，她怎么会不知道？
　　可好像结论就已经是摆在那儿了，好像成了无法更改的事实，多么的残忍……
　　“你看我，又多嘴了，本来你这么高兴，说到这个让你伤心了。”
　　听老爷子这么说，童语很勉强的一笑，擦了擦刚流出来的泪，说道：“这怎么能怪您呢？本来明天也是我爸爸忌日，明天您要去吗？”
　　“我肯定会去，明天一早我就去，像往年一样，待到中午再回来，陪那个老家伙说说话。”
　　好像是这样，自从她父亲去世之后，老爷子每一年忌日，或者清明的时候都会在他的坟前，一坐就是一个上午。
　　“我明天上午要陪闺蜜办点事，我只能下午去了。”
　　她是想带着小天和小赐去，不能让南宫老爷子发现，所以只能是撒谎。
　　“好，都随你，看你时间。”
　　“嗯，那我先走了，爸，您多保重身体。”
　　“我知道。”
　　老爷子冲她挥了挥手，目送着她走了出去，看到她上车，车子也行驶出去之后，他又长长的叹了口气。
　　“可怜的小语丫头，你父亲死亡的真相我怎么有脸跟你说啊？”

第46章 她的闺蜜容蓉
　　上了车之后的童语，将车内的音响开得很大声，她承认刚才在说到她父亲的时候，她的心沉到了谷底。
　　但她不想让容蓉和两个小家伙看出来，所以需要努力的调节着自己的情绪，都已经快十年了，都说时间是最好的良药，她也该释怀了不是吗？可是为什么一直走不出来？
　　就在这时她的手机又响了起来，是小赐打来的，她连忙关掉了车内音响，接起了电话。
　　“妈咪，你是不是还想在渣爹家过夜啊？”
　　“当然不是，我已经在去找你们的路上了，你们找好西图澜娅餐厅了没？找好了的话，我直接去西图澜娅餐厅找你们。”
　　“找好了，给你发位置，赶紧过来啊。”
　　小赐说完之后，容蓉又抢过了手机，装的很命令式的说道：“听到了吗童语？赶紧给我过来，限你10分钟，要是迟到了，我跟你说后果非常严重！”
　　“知道了，我的容大设计师，容氏继承人，还有未来的容董，我可惹不起，马上到！”
　　“知道就好，麻溜的啊。”
　　容蓉说完之后直接挂断了电话，然后看着两个小鬼问：“怎么样？你们妈咪我有没有总裁范儿？”
　　“有！”两个小鬼异口同声。
　　“干妈，你就是女版的霸总啊，我要是再早出生好几年，我都想追你！”
　　听到小赐这么拍马屁的话，小天一个撇嘴，说道：“之前你对妈咪也是这么说的，童小赐，你小小年纪还是个海王啊？”
　　“谁说我是个海王了？妈咪和干妈都这么优秀，我就不能两个都追啊？”
　　“当然不能，那种行为就是脚踏两条船，就是毫无道德下限的海王，要遭人鄙视的，更是要遭世人唾弃的！”
　　哈哈哈哈……
　　容蓉听到这里忍不住捧腹大笑了，这两个小家伙说话就跟大人一样，特别好玩。
　　“来来来，你们两个来场辩论，我听着，谁输了我们就嘲讽他。”
　　听到容蓉这么说，小天和小赐则是来了默契，异口同声的说道：“不玩，幼稚！”
　　“诶，你们两个小鬼，一致对外的时候倒真默契啊。”容蓉说完之后清了清嗓子，然后一本正经装作特别严肃的说道：
　　“你们妈咪应该已经跟你们交代了吧？现在我来了T市，你们两个就是我儿子了，见了我要喊妈，见了你妈要喊阿姨，甚至装作不认识，听懂了吗？”
　　“听懂了，这些妈咪已经给我们交代，不不不，这些话童阿姨已经跟我们交代好了，妈咪。”
　　“哈哈哈。”听到小赐这么说，容蓉又是忍不住的笑，特别喜爱的揉了揉他的脑袋夸奖，“看我这小儿子，真是聪明绝顶啊，来，妈咪赏你一个大大的kiss。”
　　说完容蓉便在小赐的额头上重重的亲了一口，亲完之后又看向了小天：“到你了，到你了，赶紧叫声妈咪我听听。”
　　“妈咪。”小天虽然有些心不甘情不愿，但还是叫了。
　　“哎呦，好好好，原来有两个儿子的感觉这么好啊，我比你们妈咪有钱，要不然你们两个就干脆跟我，让你们妈咪找那个月月去！”
　　“不要！”小天和小赐又是异口同声的说道。
　　“逢场作戏可以有，动真格的不行，亲的就是亲的，干的就是干的，干妈，你要是喜欢孩子的话，赶紧找男人生一个啊。”
　　一听到这话容蓉白眼都要翻过天际了，特别鄙夷：“男人是个什么东西啊？还值得我嫁？浑身上下镶了金子啊？可拉倒吧，我可不会步你妈咪的后尘，老娘独自美丽，世上这些狗男人都配不上我！”
　　因为容蓉出身好，个人又有能力，再加上看过了童语的遭遇，她对男人这种东西一点都不在意。
　　“行吧，反正干妈你不结婚生子也有我们两个了，我们两个会好好的孝顺你，将来一定会给你养老送终的，你放心。”
　　“就是，我有你们两个，我还怕什么？”
　　容蓉刚说完这话便看到童语从外面走了进来，她立马对两个小家伙说道：“你们的童阿姨来了，快去迎接。”
　　两个小家伙便特别听话的跑出去迎接，也是都特别默契的恶作剧：“童阿姨好！”
　　听到这话童语一人给了他们一下，教训道：“臭小子，这里又没有外人，叫我童阿姨？”
　　“这是在T市，可是你前夫的地盘，当然是要严谨严谨再严谨了，隔墙有耳。”容蓉解释道。
　　“就是啊，童阿姨，我们得严谨！”
　　“对！”
　　童语真的好想掐死这两个小家伙，但看到容蓉心情好，就暂且放过他们两个，过去一把就抱住了容蓉。
　　“我就知道我闺蜜会来的，已经决定在T市投资了？”
　　“还不是为了你？”容蓉很邀功的说道，“怎么样？我这个闺蜜比男人可靠多了吧？”
　　“那是可靠太多了。”童语连忙又问，“你是怎么打算的？是直接收购一个现成的还是买块地？”
　　“我这不是先来看看市场情况吗？反正在这边建分公司是一定的，你咧？今天去给你那个渣前夫治疗，他有没有难为你？”
　　“还好，不提他了，提到他就扫兴，难得我的蓉蓉来我的家乡，我得好好请请你，想吃什么随便点，我先去个洗手间。”
　　匆匆赶过来，童语都没来得及上洗手间，但是她猛地一起身，感觉被撞伤的腰好疼啊，忍不住的动作一滞。
　　“怎么了？”
　　看到她这样，一大两小都很紧张，小天连忙过去掀开了她的衣服，看到她的腰部都已经有淤青了，一看就是被撞伤的。
　　“妈咪，这是怎么回事？是不是在南宫家伤到的？”
　　“是不是又是那个渣爹？你好心给他治病，他居然虐待你？！”
　　“我去，这简直是反了天了，一坨臭狗屎，他以为他是谁呀？”容蓉就是个暴脾气，不服就干，“我去找他，欺负你娘家没人啊？看我不打的他满地找牙！”
　　容蓉可是从小就练过功夫，从小到大不管是男生女生，打架这一块，她就没输过！

第47章 她的“老公”
　　容蓉说完之后义愤填膺地就要出去，见状童语连忙拉住了她，解释道：“不是他，是我不小心摔倒的。”
　　“不是他？你不小心摔倒的？”
　　“是。”童语拉着容蓉赶紧在座位上坐下来，“放心吧，就是撞了一下腰，过几天就好了。”
　　对于童语的话容蓉才不相信呢。
　　“童语，真是寺庙空荡荡，菩萨在人间啊，你怎么能这么圣母呢？他就是你的渣前夫，他曾经把你伤得体无完肤，你给他治病就已经是仁至义尽，他要是难为你，你立马走人，看最后难受的是谁？”
　　“对，我们都支持妈咪，有我们在，渣爹休想再欺负你！”
　　听到容蓉和这两个小鬼的话，童语会心地笑了笑，有这么好的闺蜜，还有这样的两个天才儿子，人生何求呢？
　　“你们赶紧点菜，我都要饿t死了。”童语这次动作轻了下来，然后迈步要去洗手间，容蓉忙问道：“你自己行不行啊？要不然我扶你去？”
　　“不用。”
　　童语走出包间之后，小天特别气恼地说道：“妈咪的腰被撞到，肯定是因为渣爹，看来拿走他一个亿还是太轻了。”
　　“没事儿，有我呢，我都已经打入敌人内部了，看我怎么收拾他，好好地给妈咪出气！”小赐说道。
　　“你们两个小鬼可别忘了自己的身份，你们现在可是我儿子了。”容蓉提醒道。
　　“忘不了的，妈咪。”
　　他们点好了餐，童语也上完洗手间回来，四个人的用餐氛围特别好。
　　就在吃饭的过程，童语手机来了信息，是月月发来的。
　　【漂亮阿姨，你已经在跟你老公吃饭了吗？可以发张照片，让我看看你老公长什么样子吗？】
　　噗……
　　看到这信息童语真的是哭笑不得，这个小丫头是真当真啊，要看她老公的照片？她哪来的老公啊？
　　“妈咪，谁来的信息啊？”小天和小赐连忙凑过去看，看完之后两个人小脑袋上都画满了问号。
　　“妈咪，你跟月月说什么了？月月为什么会认为你有老公啊？”
　　童语便将这件事情的来由跟他们说了，他们听完之后也是忍不住的笑。
　　“这么说来南宫家除了南宫老爷子都以为你已经又嫁人了？”
　　“是。”童语很无奈的说道。
　　“这多好啊，报复渣前夫最好的方法就是找一个比他强一万倍的，气死他！”
　　“但谎言终究是谎言啊，月月要看我老公的照片，我去哪偷啊？”
　　听到这话容蓉眼珠子转了转，然后突然来了坏点子，直接拿过了童语的手机，一顿操作之后才把手机还给了她。
　　“容蓉，你干嘛？”
　　看到容蓉真的替她月月发去了照片，童语吓得忙要撤回，容蓉速度更快的将她的手给摁住了。
　　“不许撤回，既然他们都误会了，那就误会到底啊，就是要气死那个渣男！”
　　“可是……可是你这不是在造谣吗？你给月月发的是谭西尧的照片，他什么时候成我老公了？”
　　谭西尧就是谭院长的独子，从小受他爸爸的影响，长大之后学了医，现在是M国最大的私立连锁医院的院长，史上最年轻的院长，身价不菲。
　　“他倒是想。”容蓉说道，“谭西尧对你那可是痴情一片啊，都追了你多少年了，要不是他又要建分院，实在在M国走不开，你来A国，他肯定早就追来了。”
　　这个她倒是信，这些年谭西尧为了追她没少花心思，只是他出现的时间不对，她已经不想再找男人了，更不想再进入另一段婚姻。
　　“谭西尧比南宫止强了一万倍好吗？要我是你呀，我现在就接受他的追求，然后带着他每天在南宫止面前秀恩爱，就算把他的病治好了，也要让他的肠子再悔青。”
　　“知道我的闺蜜厉害，但感情不是儿戏，不想再轻易地接受谁了，西尧各方面条件都非常好，应该找一个更好的，我就不耽误人家了。”
　　“这些才是屁话呢，哎，可怜的谭西尧啊，因为命运的先来后到，就这样输给了一个渣男，不应该呀不应该……”
　　“好了，赶紧闭嘴啦，吃饭！”
　　现在正好也上餐了，童语说完之后率先开动：“你们不吃我先吃了，饿死了！”
　　童语开始美美地吃饭，但收到童语发来照片之后的月月却完全没有食欲了。
　　“月月，怎么不吃了？”见她吃了几口就不吃了，南宫止连忙问道，“是做的饭不合口味吗？”
　　“不是，是我现在吃什么都食不知味了，受打击了。”
　　“小小年纪你能受什么打击？”
　　月月便将童语发来的照片拿给了南宫止看：“我想看看漂亮阿姨老公的照片，然后她就给我发了，爹地，你看，漂亮阿姨的老公好帅啊！”
　　南宫止也看向了谭西尧的这张照片，他并不认识谭西尧，但就是看到此刻他的照片，想到这个人就是童语的老公，他就莫名的来气。
　　“删掉！”南宫止特别严肃地对月月说道，“月月，你怎么变得这么无聊了？她有老公是她的事，为什么要问？这与我们何干？”
　　月月特别郁闷地嘟了嘟嘴，说道：“我也知道很无聊，但我就是想知道，其实……其实我真的很想让漂亮阿姨当我妈咪。”
　　“月月！”南宫止很严肃地对她提醒，“不许这么任性，妈咪是不可以选的，如果你实在是不喜欢颜清，我可以退一步，让她不在你面前出现，但你想认童语做你妈咪，这绝对不可以，也是绝对不可能的事！”
　　“爹地，你刚才说什么？你刚才说如果我实在不喜欢那个坏妈妈，你就可以让她不要在我面前出现？是这样吗？”
　　月月听到这句话，瞬间眼睛都亮了，真的可以吗？如果可以的话，她希望颜清可以彻底的在她的眼前消失。
　　南宫止看到她这么开心的样子，忍不住眉头一皱，问道：“月月，你就这么不喜欢她？”
　　颜清对月月不是挺好的吗？为什么月月这么不喜欢她？

第48章 事情要暴露了，可怎么办？
　　“她对我一点都不好，她对我的好只是做给你看的！”
　　既然已经聊到这一步了，那月月心里怎么想的也就怎么说了，之前她从来不敢说这些话，现在也不知道是谁给她的底气，就这样把心里所想的全部都说了出来。
　　“你不在的时候，她看我的眼神都非常的凶，就好像在看一个仇人，她就是特别的不喜欢我，虽然我还是个小孩子，但是谁对我好，谁对我不好，我能感觉出来。
　　爹地，那个坏妈妈真的是我亲生妈妈吗？这世界上哪有亲生妈妈对女儿不好的？所以你是不是搞错了？是不是我亲生妈咪另有其人，并不是那个……”
　　“月月。”南宫止打断了她的话，“你怎么越说越离谱了？什么不是你亲生妈妈？就算你不喜欢她，但你也不能否认她是你生母的事实。”
　　月月听到这里也只好妥协的说道：“那好吧，这种话我以后不说了，不过爹地刚才你跟我说好的，你说让她不要在我面前出现了，你要说到做到。”
　　“好，等她这次拍完戏回来，我就跟她说清楚，这下你安心了吧？”
　　月月听到后特别开心地笑了，用力地点了点头：“安心了，安心了，我知道爹地不会骗人的，那我就等着了。”
　　本来看到童语给她发的她老公的照片，月月都已经没有胃口了，但听南宫止这么说一下子就来胃口了，吃得好香。
　　月月是有胃口了，但南宫止却突然什么都吃不下了，老公？那个女人还真的就再婚了？
　　之前在他面前各种卑微，说什么从小就喜欢他，爱了十五年，结果呢？这不也是离完婚之后就走出来了？
　　不对，他为什么要想这些？那个女人再不再婚跟他有什么关系？
　　吃完饭之后，南宫止对月月问道：“月月，之前你说你想去幼儿园了？”
　　“是，因为小赐哥哥说也会去我在的幼儿园，那去幼儿园的话，我就能每天见到小赐哥哥了！”
　　“好，那我跟园长说一声，明天就送你过去，但如果你身体有任何的不舒服，就立马跟我说。”
　　“好耶！”听明天就可以去幼儿园，月月特别的开心，然后又忙问，“爹地，那平常周末的时候我可以邀请小赐哥哥来家里玩吗？”
　　“当然。”
　　既然他已经收小赐当干儿子了，那当然可以邀请他来家里做客。
　　“好棒哦，那我要提前把我的房间再布置一下，小赐哥哥看了肯定会很喜欢的！”
　　看到月月高兴这样子，南宫止也是忍不住嘴角微翘，这个小丫头是真的好喜欢有个兄弟姐妹啊，只可惜这个愿望这辈子是没办法实现了。
　　好在认了一个小赐哥哥，这样能让她开心一点也好。
　　——
　　这边两大两小吃完了饭，四人一同从酒店走出来。
　　“T市啊，我可是好多年不回来了。”容蓉感叹道，“上次来就是伺候你养胎来了，来也匆匆去也匆匆的，这次我可得好好逛逛。”
　　“放心，今天我就带着你到处逛逛，上车。”
　　容蓉还有两个小鬼一起上了车，童语发动了车子，一边开车一边说道：“你们两个小鬼，明天给你们外公过完忌日之后，我就要给你们办转学手续，来这边学校上学了，要好好的跟小伙伴们相处，不许打架。”
　　“放心吧妈咪，我们这么乖的宝宝，怎么可能打架呢？再说了，就算是真打架，又有谁打得过我们呢？”小赐说道。
　　“行行行，你们两个最厉害，但也千万不要太出风头，知道了吗？”
　　“知道了，妈咪。”两个小家伙异口同声的说道。
　　之后童语开着车带着他们三个在T市里面兜风，兜完风就带着他们到了最繁华t的地段，车子开着开着就经过了南宫集团的门口。
　　“这就是你渣前夫的公司？”容蓉探头往外看了看，看完之后突然好生气，“真气魄，比我们容氏珠宝总部的大厦还气魄呢。”
　　“所以啊干妈，我这个渣爹好有钱的，必须在回M国之前把他的钱财搞过来，不然太亏了。”小赐说道。
　　“对，渣男不要脸，财产居然还能捅破天，岂有此理？必须干他！”
　　“对！”
　　看这一大两小要干翻南宫止的架势，童语都忍不住想笑，那个渣男活该！
　　童语带着他们三个在市区逛了好久，以示诚意，晚餐是童语亲自做的，容蓉最喜欢吃她做的饭。
　　“我就是恨啊，我为什么不是个男人？我要是个男人啊，我死活也得把你娶过来。”
　　“我也恨啊，如果你是个男人，我倒贴彩礼也要嫁给你。”
　　“我们更恨啊。”小赐说道，“为什么我们两个是渣男的产物啊？我都觉得我不干净了。”
　　“哈哈哈哈哈。”听到这话容蓉又是很开心的笑。
　　童语感觉此刻的她的母语就是无语。
　　“好了，你们三个赶紧吃，吃完了今晚上早点休息，明天要早起，好多事情要忙。”
　　“知道了。”这次三个人异口同声。
　　明天的确要好多事情要忙，要陪他们三个去找房子，然后办转学手续，下午还要带他们两个去祭拜她父亲。
　　所以今晚上他们都睡得特别早，月月也是，想到明天就要去幼儿园了就特开心。
　　次日一早，南宫止没有用司机，自己开车将月月送到了幼儿园，听到他来了，李园长连忙下来，一再地跟他承诺一定会照顾好月月。
　　“爹地，你就放心吧，我进去咯。”
　　南宫止笑着冲月月挥了挥手，然后目送着李园长牵着月月走了进去，月月脸上一直带着笑容，仰着头跟李园长说着什么，大概是说小赐的事吧？自从认识了小赐，这丫头最近都变得活泼了。
　　南宫止猜得没错，月月就是跟李园长说了小赐的事。
　　“是吗？月月的干哥哥也要来我们幼儿园了？”
　　“是呢，李园长，拜托一定把我们两个分到一个班好吗？拜托拜托。”
　　“好啊。”
　　听李园长答应了，月月好开心，而看到她这么开心的样子，南宫止又是一笑，然后转身上了车。
　　离开了幼儿园，南宫止开着车直奔了南宫集团，这会儿秦子骁刚开完了早会，见他来了不禁吓了一跳。
　　“你不是正在治疗期吗？怎么来公司了？”
　　“也不是每天都治疗，先是针灸，一周两次。”南宫止没有多解释什么，之后便吩咐道，“把集团各公司的财务报表拿来给我看。”
　　上次来的时候，光想着问娱乐城的项目了，倒是忘记看报表了。
　　“财务……报表？”
　　被盗走一个亿的事，公司的账还不知道该怎么平？本想着在他回来前处理好，没想到……
　　这可怎么办？

第49章 我们的渣爹是又犯病了吗？
　　“是听不懂我的话？”
　　南宫止看秦子骁愣在那里，完全没有要动的意思，便厉声质问了一句。
　　“听得懂，听得懂，看财务报表嘛，听懂了，我这就去拿。”
　　秦子骁现在真是心虚的厉害，但南宫止已经是要查了，他也没办法，只能是让小丁将各集团的财务报表都拿了过来。
　　拿到了各集团的财务报表之后，南宫止变看了起来，看得特别认真，而此刻秦子骁冷汗直流。
　　心里祈祷着他不会看出来，或者来个电话把他叫走，结果是他真是太异想天开了。
　　“这是怎么回事？”听到南宫止这么问，秦子骁感觉一瞬间心跳都终止了，这么快就被发现了？
　　“什么？”秦子骁试图做最后的挣扎，“这报表是有哪里不对吗？”
　　“账上为什么平白无故少了一个亿，秦子骁，你给我解释一下。”
　　果然只要南宫止过问，公司的事情就都瞒不过他的眼睛。
　　“是，是少了一个亿……”
　　“我在问你原因。”
　　原因这个……
　　看秦子骁这难以启齿的样子，南宫止就想到了之前他带着月月来公司的那一次，那时秦子骁就特别的慌张，但当时他并没有太在意，现在想来肯定就有蹊跷了。
　　“不说是吧？那我让你助理来跟我说。”
　　“不用！”秦子骁连忙说道，“少了这一个亿是……是被黑客给盗了。”
　　“黑客？”
　　“是……”
　　秦子骁真是不想承认，但事已至此，完全由不得他不说啊。
　　“童语？”
　　因为上次童语把月月偷走，然后又将整个医院的监控系统全部搞瘫痪了，从那一刻开始他就认定了童语是一个黑客。
　　而如今公司账户上又被黑客盗了一个亿，不是她是谁？
　　“是我无能了，过了这么多天，也没能查出那个黑客是谁？不过应该不是童语吧？她一个医生，怎么会是黑客呢？”
　　“除了童语还能有谁？”
　　“没有证据的事也不要说的这么坚决吧？因为怕影响公司形象，我就没有报警，是想自己抓到那个黑客的，结果……”
　　黑客？童语？
　　那个女人真的是能耐了，之前她就是一个整日在他面前柔柔弱弱，说话声音都不敢太大声的小猫咪的样子，没想到她居然成了一个黑客。
　　士别三日当刮目相看这句话，用在童语身上还真的是淋漓尽致！
　　想到此，南宫止拿起了手机，看到他拿起手机，秦子骁慌忙的问道：“南宫，你是想干嘛？你想报警？”
　　“我不报警。”南宫止说完这句话，便拨上了一个号码，秦子骁知道他是要给童语打电话。
　　但此刻童语已经带着两个小家伙进了陵园，跟她爸爸的相处时间，她不想被打扰，所以手机直接放到了车上没有带。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　“还敢不接我电话？”
　　看南宫止这个样子，凶狠的像是要吃了童语，秦子骁连忙又说道：“没有证据的事情还是不要妄下定论，我觉得童语做不出这种事情。”
　　“我从小跟她一起长大，我都没有看清她的真面目，你才认识她几年，很了解她？”
　　这……真是让秦子骁无话可说了。
　　“童语，敢在太岁头上动土，你也真的是活腻了！”
　　看到南宫止这个样子，秦子骁都为童语捏了一把冷汗，真的会是她盗走了南宫集团一个亿吗？
　　黑客？童语现在不仅仅是M国医学研究院的医生，还成一名黑客了？
　　童语现在已经带着两个小家伙到了她爸爸童乃耀和她母亲的墓碑前。
　　“你们两个，跪下。”
　　听到这话，小天和小赐便在他们外公外婆的墓前跪了下来，看着墓碑上面他们外公外婆的照片。
　　“妈咪，这就是我们外公外婆吗？”
　　“是，这就是你们外公外婆。”
　　她母亲去世的早，当时墓地就是留了两个人的位置，她父亲跳楼自杀，之后就跟她母亲葬在了一起，就在这里两个人与世长眠。
　　童语也在墓碑前跪了下来，特别愧疚的说道：“爸妈，女儿不孝，离开T市这么多年，现在才来看你们。
　　这是你们的两个外孙，一个叫小天一个叫小赐，他们两个超级聪明，也超级懂事，他们两个真是老天爷对我最大的恩赐，我现在事业有成，衣食无忧，爸妈你们可以放心。”
　　“外公外婆，你们安心就好，我们两个一定会听话，一定会保护好妈咪，不让她再受到任何的伤害。”
　　两个小家伙说的言之凿凿，就跟小大人一样。
　　时隔这么多年回来，童语真的有好多话想跟她父母说，就算没有话说，她也想在这里陪他们多待一会儿。
　　就这样他们三个在陵园待了近一个下午，迫近黄昏，她才带着两个小家伙离开，刚靠近车，小赐便说道：“妈咪，你手机在响。”
　　难道是容蓉打来的？她连忙上了车抓过了手机，没想到竟然是南宫止打来的。
　　“喂。”
　　“童语，你还知不知道你是我的私人医生？！”
　　童语刚接起电话还没有来得及说什么，就已经听到了电话那边他的训斥声，而他这一声训斥小天和小赐也都听得清。
　　“私人医生？南宫先生搞错了吧？主治医生和私人医生还是有很大差别的。”
　　“你现在的唯一工作就是对我的身体健康负责，在我看来这跟私人医生没什么区别，而且你也说了，只要我有身体不舒服可以随时把电话打给你。
　　你自己看我给你打了多少电话？作为我的医生，在我身体不舒服时却找不到你人，这是你工作的严重失职！”
　　童语看了看她的未接电话，的确全是他的未接来电，找她找的这么急干嘛？又病发了？
　　“你身体不舒服？是哪里不舒服？”
　　“电话里说不清楚，十分钟，出现在我办公室！”
　　“我现在在……喂？”
　　南宫止压根就不听她说话，直接就把电话挂断了，这个讨厌的t男人还真是讨厌！
　　“妈咪，我们那个渣爹又犯病了？”小赐问。
　　“不像，说话这么铿锵有力的，哪里像一个犯病的人，犯的是狂犬病吗？”小天很犀利的问道。

第50章 强吻了她
　　狂犬病？
　　来自亲儿子的吐槽，还真是确切，没错，他现在状态可不就像是犯了狂犬病吗？
　　“你们就当他是犯病了吧，今天的事情也都办妥了，我先把你们两个送回家，然后我去南宫集团一趟。”
　　听南宫止在电话里铿锵有力的压根就不像是病发，他前后两次病发她也都看过，知道他病发时的状态，所以她就算晚点去，那个男人也不会出事，不过就是故意找茬罢了。
　　决定了之后童语开着车下了山，这是在陵园，距离市区算是远，光开车到市区就用了二十几分钟，她先把两个小家伙送到了他们两个和容蓉今天刚买的的新家。
　　买的就是拎包入住的精装房，购买了一些生活用品就住进去了，一个大复式，三个人住的特别的宽敞。
　　“好了，你们两个好好的跟着你们干妈，一定要听她的话。”
　　“放心吧，妈咪，你现在正在救治一名狂犬病人，又无趣又危险，我们你就不用担心了，要小心你自己哦，千万不要被他咬伤咯。”
　　这两个小家伙说话也真的是毒，不过这是那个男人应得的，他该！
　　童语手机又响了起来，还是南宫止打来的，真的就跟催命一样，她直接挂断了电话，然后发动了车子。
　　“还敢挂我电话？”
　　他的要求是十分钟赶到，结果这都已经半小时了，连她的鬼影都没见到。
　　小天和小赐目送着童语开着车离开，然后两个人一个对视，都是特别的生气。
　　“渣爹肯定是以看病之由故意找妈咪麻烦，但他们两个单独在一起，我们就不好出现在他们面前了。”小赐说道。
　　“没事，我们不能出现在他面前，还有月月啊，在那个渣爹面前月月说话比我们两个好用。”小天说道。
　　“对，给月月打电话，让月月赶紧过去帮妈咪解围。”
　　“好！”
　　于是小赐便给月月打去了电话。
　　——
　　童语开着车赶到了南宫集团，在去的期间他还又来过两次电话，童语气的都想把他给拉黑了。
　　不过她要忍，一定要忍！
　　赶紧给他治好病，赶紧躲的那个男人远远的，那个男人简直是不正常！
　　现在都已经下班了，整个南宫集团的大厦内，除了几个加班的和巡逻的保镖之外，再无其他人。
　　尤其是上到顶楼，偌大的顶楼，叹口气都能听到回音，对这个地方童语很熟，她之前一直做好了饭过来送给南宫止吃，结果不过就是热脸蹭贴人家冷屁股。
　　时隔这么多年再回来，心境倒真是不一样了。
　　“叩叩。”
　　走到他的办公室门口，童语礼貌的敲了敲门，随即便听到南宫止很冷厉的声音：“进来！”
　　童语便推门走了进去，走进去之后第一眼看到的就是他的办公桌，但他并没有坐在办公桌前，刚要转身，手腕却一下子被他攥住。
　　跟之前在医院时如出一辙，身体在他的大掌之下完全失了重，就任由他攥着她的手腕，无奈被甩到了墙根，还没等反应的功夫，他就如猛兽一般袭身而上。
　　“南宫止，你想干什么？”意识到危机之后，童语也是有一些心悸，“约法三章里说的很清楚，除了治病之外，不得有任何的肢体接触，如果你违背，我们的医患关系随时可以终止。”
　　“我违背？”南宫止一个冷笑，“童语，你还真是会贼喊捉贼，到底是谁违背啊？到底又是谁心存不轨另有目的？”
　　心存不轨，另有目的？这个男人在说什么？
　　“南宫止，你是不是又开始你的臆想了？我上次已经跟你说的很清楚了，我带走月月只是心疼月月，对你这个人一点兴趣都没有！”
　　“是吗？”南宫止声音又冷了一分，那种眼神压下来，带着浓浓的压迫感，真有一种要将她凌迟的力道，“你敢再说你没有别的目的？没有想重新上位，没有想报复我？”
　　“没有！”童语特别坚定的一字一字的回答，“你就算再问我十遍，我依旧还是这样的答案，没有，我对你这个人一点兴趣都没有，更没有想过要报复你，因为你压根不值得我浪费时间！”
　　正如容蓉所说，这个男人就是一个渣，就像臭狗屎一样的存在，她还要费尽心思的报复他？他在想什么？
　　“既然不想在我身上浪费时间，那为什么还要处心积虑盗走我一个亿？”
　　什么？
　　已经被他知道了？
　　果然她猜想的没错，之前公司都是由秦子骁管理，他今天来了公司，所以现在就知道了。
　　听到这里她是有些心虚，但是下一秒她又让自己支楞了起来，她相信小天的技术，他是绝对不会查到小天的。
　　既然他查不到任何，那她就是死不承认，他又能拿她怎样？
　　“你在说什么？什么一个亿？你被盗走了一个亿？”童语问到这里，特别幸灾乐祸的口吻，“是哪个天使盗走了你一个亿啊？也是看不惯你这个渣男婚内出轨？”
　　“童语！”南宫止捏着她手腕的力道，再次加重了一分，真的要将她手腕捏碎了一样，童语用力的挣扎，但越挣扎越是适得其。
　　“童语，你给我老实一点，别做这些无谓的挣扎，没有用！”
　　“南宫止，你想干什么？我说了，对于你被盗一个亿这件事，我不知道，如果你非要这样诬赖我，我就报警。”
　　“童语，你嘴还真是硬啊，都敢做了怎么不敢承认？你要是实话告诉我，你就是想重新成为我的南宫太太，我倒是可以高看你一眼。”
　　“重新当你的南宫太太？南宫止，你在想什么？我早就把你甩了，看到你这种渣男，我跑了都来不及，我还想再嫁给你？”
　　“少在这里口是心非了，童语，你口是心非的还少吗？当年说的自己有多无辜有多纯洁，结果呢？还不是费尽心思爬上了我的床？
　　结婚两年也没有得到我的心，所以才故意说离婚想刺激我，没想到我那么痛快的同意，以退为进这一招没成功对吧？所以恼羞成怒，蛰伏这么多年回来报复我？
　　你想要什么？想要南宫家的财产，还是想再爬上我的床？既然你如此犯贱，好啊，我现在就可以成全你！”
　　说完南宫止直接吻上了她的唇，不，是报复性的咬上去，不规矩的手直接扯到了她衣服的纽扣，他要干什么？！

第51章 你们两个居然在亲嘴啊！
　　当南宫止吻上她唇的那一刻，童语感觉浑身一抖，他在干什么？这个男人在干什么？
　　他居然吻她？！
　　而且他那一双不规矩的手，好像已经要扯开她的衣服，直接要探进去。
　　之前的两年婚姻，南宫止都没有这样吻过她，他就是把她当成一个在床上发泄的工具，从来不会刻意的去吻。
　　就算是在做床上那种事，都不会有情侣之间暧昧的预热，就是直接如野兽般狠狠的索要，从来不顾及她的感受，不会考虑会不会弄痛她。
　　现在回想起来对她来说简直就是噩梦，她为什么可以忍受这个男人两年？如今终于是离婚了，这个男人居然还吻她！
　　故意羞辱她，是故意给她难堪吗？
　　王八蛋！
　　童语努力的想推开他，但他却如一块大石一般的抵着她的身子，完全让她动弹不得，就是在泄愤的，惩罚性的吻着她。
　　“唔！”
　　虽然她怎么都推不开他的身子，但正好抓住了他松懈的空档，童语反咬住了他的唇，很大力道的狠狠的咬了他一口。
　　让他不自然地发出了疼痛的一声闷哼，然后特别恼羞成怒，感觉他的手已经掐住了她的脖子，就在他要用力的时候，办公室的门猛然被推开。
　　“啊！”
　　随着办公室门的推开，月月的尖叫声响在耳畔，带她进来的张瑞慌忙的捂上了眼睛，当自己什么都没有看到的退出了办公室。
　　听月月来了，童语用力的推开了他的身子，南宫止正好背对着月月，他抬手擦掉了唇上的血。
　　这个女人是属狗的吗？下口还真的是狠！
　　“爹地，漂亮阿姨，你们两个居然在亲嘴！”
　　听到月月这句话，童语瞬间面红耳赤，若不是月月在，她一定狠狠地给这个贱男人一耳光，但当着孩子的面，她也不得不忍下来。
　　“没有。”童语连忙解释，“你爹地刚才身体不舒服，一个没站稳所以不小心亲到了，月月，不是你想的那个样子。”
　　“是。”南宫止也连忙的解释道，“月月，不是你想的那样，别乱说。”
　　“真的是少儿不宜，看到之后我感觉我眼睛都不干净了。”
　　“……”听到月月这句话，他们两个人同时沉默，现在的小孩子懂的真的是多。
　　“月月，你t怎么来了？”南宫止问。
　　月月当然不能说是小赐给她打电话，让她特意过来给童语解围的。
　　“我已经放学了，想爹地所以就过来了，没想到……”
　　“月月，刚才的事真的是你误会了，我们就是不小心，你就当没看见，也千万不要告诉任何人。”
　　千万不要告诉任何人？他还知道要保密？
　　这个男人婚内出轨偷腥还真的是上瘾了，狗男人不管到什么时候都改不了爱偷吃的毛病。
　　他不是只爱颜清吗？她都给他们两个腾地方了，这对狗男女终于是在一起了，居然又来性骚扰他这个前妻，简直是无耻至极！
　　“放心啊，爹地，漂亮阿姨，刚才看到的我就当没看到，不会跟任何人说的，月月会保密的哦，连小赐哥哥都不会说。”
　　听月月这么说，童语还真的是吓得一个激灵，可千万不能让那两个小家伙知道，那两个小家伙知道了，容蓉也就知道了，还不得骂死她？
　　“月月真乖。”童语夸了月月一句之后，又对南宫止说道，“南宫先生，既然你女儿已经来了，你现在身体也无恙，那没什么事，我就先回去了。”
　　“等等！”
　　南宫止又叫住了她，然后对月月柔声说道：“月月，你先到爹地的休息室等我，我跟你童阿姨说几句话，然后就去找你。”
　　“你不会是要欺负漂亮阿姨吧？”月月问道，“有我在，我绝对不允许你欺负漂亮阿姨，如果你欺负漂亮阿姨，我就跟漂亮阿姨离家出走，就再也不认你这个爹了！”
　　这个小丫头还真的是学坏了，动不动就拿离家出走来要挟他了！
　　“你放心吧，月月，我不会欺负她，乖，到休息室去等我。”
　　南宫止的休息室就在他办公室的套间里，如果南宫止欺负童语，她都能听得见。
　　“那好吧。”月月又是很不舍得去拉过了童语的手，“漂亮阿姨，你什么时候才能跟月月一起吃饭啊？月月想让你陪。”
　　听月月这么说，童语也是很故意的说道：“我也想陪月月，但这几天实在是有约，脱不开身。”
　　“是跟漂亮阿姨的老公约会吗？”
　　“对呀。”童语顺势说道，“因为他是从M国特意过来看我的，过两天就走了，所以我得先陪陪他。”
　　童语此刻都佩服自己，她是怎么能做到面不改色心不跳说出这些话的？
　　“那漂亮阿姨……”
　　“月月。”南宫止厉声打断了她的话，“赶紧去休息室等我，不许再说了。”
　　月月听后特别扫兴的嘟了嘟嘴，然后冲着童语挥了挥手，还给了她一个飞吻。
　　月月进了南宫止的办公室之后，连忙给小赐发去了信息。
　　“月月给你发来了什么？快看看。”看到小赐来了信息，小天连忙凑过去问。
　　【小赐哥哥，放心吧，危险解除，我爹地并没有欺负漂亮阿姨。】
　　“让月月拍张照过来。”
　　听小天这么说，小赐立马就发消息过去，让月月拍了张照过来，月月是偷偷从门缝里拍了张照片。
　　从她这个角度两个人都是侧对着她，照片发过去之后，小天和小赐凑过去看着这张照片。
　　“嗯……哥，你有没有觉得这张照片有哪里不对劲？”
　　“嘴唇。”
　　“对！”小天这么一说，小赐也立马发现了，“渣爹的嘴唇好像破了，这……是上火了还是……”
　　“少儿不宜，就不要继续往下猜了，妈咪没吃亏就好。”
　　“哦，行，那就此打住，有月月在妈咪不会吃亏的，月月可是南宫止的心肝宝贝。”
　　“嗯，女儿是块宝，两个儿子不如一根草。”小天很犀利的吐槽。
　　小赐对这句话双手双脚表示赞同：“所以我们这两根草就要把这个渣爹搞，搞得他满地找牙的跑。”
　　“搞得好。”小天说道，“危险解除，吃饭去，明天还得上学。”
　　“是的呢，明天我就可以见月月了，就可以跟她愉快的……”
　　“闭嘴！”
　　小赐很无奈的嘟了嘟嘴，很小声的吐槽道：“这丑陋的嫉妒心啊！”
　　这边他们觉得他们妈咪那边已经危险解除了，所以也就放松警惕了，但事实上他们妈咪那边的危险并没有解除……

第52章 用这一个亿买你这个吻
　　“月月还在里面，如果当着孩子的面，你还要胡来，那就别怪我彻底跟你撕破脸！”童语低声的提醒着他。
　　南宫止伸舌，轻舔过了他的嘴唇，特别腥的一股血腥味儿。
　　“你已经严重违背了我们的约法三章，我们的医患关系我有权利叫停！”
　　“可以啊，你可以叫停，但你盗走我一个亿的事，我也会报警，作为头号嫌疑人，警察就会对你彻查，若真查出来，那你真的就会把牢底坐穿！”
　　童语是特别有信心，不管是南宫止还是警察，都不可能查到是小天，她怕的是如果警察彻查她的背景，那小天和小赐的事就藏不住了。
　　这两个小东西，到底是在替她出气，还是在给她惹麻烦？
　　“怎么，怕了？”
　　看出了童语的迟疑，南宫止颇有抓住了她把柄的得意感，这种笑还真是让她不爽。
　　“事情又不是我做的，我怕什么？”童语也只能是硬着头皮往下说：
　　“我只是心疼老爷子，老爷子对我而言，就像我亲生父亲一样，毫不客气的说，我比你跟南宫瑾还要爱老爷子，老爷子生了你们这一儿一女，真是倒了八辈子的霉！”
　　他们两个一个体谅老爷子的人都没有，全都是由着自己的性子，在做着惹老爷子生气，胡作非为的事情。
　　“心疼老爷子？”听到这句话，南宫止才是忍不住笑了，“老爷子对你比对我跟阿瑾还要好，你当然心疼他，但我们两个的事不要拿老爷子出来做挡箭牌。”
　　南宫止说到这里的时候身体又逼近，童语条件反射往后一躲，让自己退到了安全的距离，好在休息室里面有月月，他不敢乱来。
　　“先是盗走我一个亿，后又是处心积虑的要做我的主治医生，童语，你打的那点如意算盘已经是路人皆知了。
　　你不是已经找老公了吗？怎么？是你老公满足不了你？还是你老公穷到要让你出来盗取你前夫的钱来养？”
　　“啪！”
　　本来看在月月还在休息室的份上，童语是不想大动干戈的，没想到这个男人实在是嘴巴臭的很。
　　而通过门缝看到这一幕的月月很是震惊的捂上了嘴，她看到了什么？漂亮阿姨竟然打了他爹地一耳光？好吓人啊！
　　她的漂亮阿姨发飙了，她表示并不敢管，就很小心的看着，如果她爹地发飙的时候她再管。
　　“童语，你敢打我？”
　　“你嘴巴这么不干净，打你这一耳光，让你嘴巴放干净一点，我说了，那一个亿并不是我盗的，你找到了证据你就去告，若找不到证据，我会保留我起诉你诽谤的权利。
　　南宫止，不要在我面前趾高气昂，你已经不是我的谁了，你现在只是我的病人而已，我愿意给你治病，也全是看在老爷子和月月的面上，别整天这么自作多情！”
　　打他？这个从来在他面前唯唯诺诺的女人，现在居然敢动手打他，是因为刚才他提到了她老公，因为诋毁了她老公她就忍受不了了？
　　“刚才你对我的侵犯，这是第一次，也是最后一次，再有下一次我不会再看任何人的面子，我立马会对你终止治疗。
　　好好想想你的命，命是你自己的，不是我的，你家人稀罕我可不稀罕！”
　　“童语，你还真是不见棺材不落泪，你放心，我会找到你盗取我一个亿的证据，不过看在你这么缺钱的份上，区区一个亿，你不用还了，当我买你刚才那个吻！”
　　一个亿买她刚才的一个吻？
　　“那我这个吻倒是真金贵，不过我嫌脏，比六年前跟你提离婚的时候还要嫌脏，你也说了，不过区区一个亿，我也没有放在眼里。
　　你想找证据证明是我盗的，那你找啊，如果你找到了证据，我不但会自己进监狱，而且我会十倍的赔你！”
　　十倍的赔偿给他，那就是十个亿？
　　这个女人现在说话还真的是狂妄啊！
　　“南宫先生这么大年纪了，总该听过狼来了的故事，以后再用你身体不舒服的谎言把我叫过来，这样只会让你在真正要病发的时候求助无门！”
　　童语说完这句话，转身大步走了出去，走到门口的时候，她的脚步突然停下来，转身对他说道：
　　“两天后我会去清风晚，这两天内如果你再骚扰我，我会立马对你停止治疗，然后回M国，到时就算老爷子去M国跪下求我，我都不会回来！”
　　说完童语直接摔门走了出去，南宫止真的是恨，攥着拳头狠狠的砸在了办公桌上，力道之大好像要在办公桌上砸一个坑出来。
　　而此刻还在休息室里的月月瑟瑟发抖中，她刚才经历了什么？为什么感觉经历了一t场战争？真的是好吓人啊！
　　“爹地……”月月从休息室里面走出来，现在她的眼神里面充满了一种恐惧，“你跟漂亮阿姨怎么又吵架了？你们两个就不能好好的说话吗？”
　　南宫止刚才是真的想控制的，但面对那个女人就总是控制不了。
　　“月月，大人的事情，你现在还理解不了，我跟她也不是吵架，只是就一件事情进行辩论而已，没事。”
　　“你们大人的事我是理解不了，反正我就知道一条，就是你要乖乖的配合漂亮阿姨给你治病，如果漂亮阿姨不给你治了，你就会死，如果你死了，那我就跟你一起死。”
　　“月月，你怎么又说这种话？”
　　“那不然呢？本来在南宫家就只有爹地喜欢月月，现在爷爷也算是喜欢我了，但在我心里爷爷也比不上你呀，如果你死了，月月身体也不好，那我活着也没意思啊。”
　　“月月，我再跟你说一遍，爹地死不了！”
　　“那你就乖乖配合漂亮阿姨，别总那么凶，对你的救命恩人你都那么凶，那你这个人就变得好差劲了！”
　　“……”
　　救命恩人？
　　童语是他的救命恩人？那个女人担得起这四个字吗？
　　“好了，这个爹地自有分寸。”南宫止连忙转移了话题，“月月不是说小赐马上就要去你的幼儿园了吗？什么时候去？”

第53章 你占我们家便宜还少？
　　本来刚才发生的那一幕，月月是有些生气的，生气南宫止又对她的漂亮阿姨凶了，但是南宫止一说到这个，她突然就来精神了。
　　“对哦，我都忘记问小赐哥哥了，我现在马上打电话问问他。”
　　说完月月又往他的休息室跑，南宫止连忙问道：“在这里打电话不可以？有什么悄悄话还不让爹地听？”
　　“爹地你说了，大人的事情小孩子不要过问，那我们小孩子的事情，你们大人也就不要过问了。”
　　“……”
　　现在的孩子还真是妖孽，他完全也管不了，那就随她去吧。
　　看着月月跑进了他的休息室，南宫止又暗自吐了口气，现在只要是遇到童语那个女人就总会生一肚子气。
　　但他的病是绝对不能有大的情绪波动的，所以他也得控制，不管那个女人有多讨厌，为了月月，他也得忍过治疗的这段期间。
　　等给他治好了病，他立马就会让那个女人滚蛋，绝对不会再多看她一眼！
　　月月回到休息室之后，立马将电话打给了小赐，小赐也是秒接了起来。
　　“月月，你怎么给我来电话了，是不是情况有变？”
　　这……
　　唉，这要月月怎么说呢，是要实话实说吗？
　　听到月月在电话那边支支吾吾，小赐就知道这件事情肯定不简单，连忙的问道：“是不是事情发生了转变，你爹地还是欺负漂亮阿姨了？”
　　“也不算欺负吧，我感觉这次是漂亮阿姨把我爹地给欺负了，我亲眼看到的，漂亮阿姨狠狠的打了我爹地一耳光咧，打的声音可响了。”
　　啥？
　　他们妈咪打了南宫止一耳光？这剧情这么爽的吗？完全在他们的意料之外啊，真爽！
　　“那然后呢？”小赐又连忙的问道，“你爹地不可能白白挨了这一耳光，他不会对漂亮阿姨动手了吧？”
　　“没有没有，这个绝对没有，小赐哥哥你放心就好了。”
　　听到童语没有吃亏，小赐也就放心了。
　　“对了，小赐哥哥，我刚才还忘了问你，你怎么会知道漂亮阿姨要来找我爹地，又为什么会觉得漂亮阿姨会在我爹地这里吃亏呢？”
　　这……
　　这要怎么说呢？难道要告诉月月他是算卦算出来的？这怎么可能？
　　“这……我是今天正好遇到了漂亮阿姨，就是这么巧哈，然后她说她要去见你爹地，所以……”
　　“是这样子啊？那真的是好巧啊，我们真的是好有缘分！”
　　“嘿嘿，是的呢！”
　　小赐也是暗自捏了一把冷汗，他都不知道该说月月是聪明啊，还是单纯的好骗。
　　对有些事情她挺聪明的，但对有些事情她又真的特别好骗。
　　“对了，小赐哥哥，我给你打电话，主要是想问你什么时候才上我的幼儿园啊？”
　　“明天。”
　　“明天？明天我就能在幼儿园见到你了？哇，好棒啊！”
　　“对的呢，那我们明天见啊，月月。”
　　“嗯。”
　　月月在电话那边甜甜的声音，小天在这边也听得清，他们两个通完这个电话小天还真的是羡慕嫉妒恨，凭什么是小赐先遇到了月月？导致了现在他竟然做起了小赐的替身，真的是好憋屈！
　　“明天就要上幼儿园去见月月咯，好开心哦。”
　　“童小赐，别这么得瑟，你要是再这么得瑟，我就真的揍你了。”
　　“你是我哥，你不都说了吗？长兄如父，你就是这样做我长辈的？你要爱护我哦，我可是你弟弟，血浓于水的弟弟。”
　　小赐说完了之后，又看向了在旁边看热闹的容蓉：“干妈，我明天就要上学了，我们采购去吧，我要买礼物送给月月。”
　　听到这里容蓉眉头皱紧，越发的想不通了：“那个月月不是你们渣爹和小三的孩子吗？虽然有1/2的血缘关系，但你们又没有感情基础，怎么个个都那么喜欢她？”
　　小赐喜欢她也就算了，按照小天的性格不应该啊。
　　“你不明白是因为干妈你没有见过月月，月月真的是好可爱啊，看到她都忍不住想摸她的脸。”小赐连忙说道，“干妈，明天你送我上学，我给你引荐。”
　　听到这里小天越发的心里不平衡了，很是有情绪的说道：“你不是要出去采购吗？那就赶紧去，采购完了今晚上去找妈咪吃饭。”
　　“对对对，你们妈咪这次终于是出息了，就冲她打了你们渣爹那一耳光，今晚上都必须要给她贺一贺！走，跟着干妈买好吃的去。”
　　于是容蓉便带着两个小家伙出去采购了，而从南宫止办公室回来的童语，真的感觉刚才面对他的时候如临大敌，回到了家脱掉了衣服，将自己泡在了浴池里。
　　这一刻真的感觉身心俱疲，她需要好好的休息一下，然后今晚上要把他的治疗方案详细的整理出来。
　　虽然那个男人特别讨厌，但是作为一个医生，她还是要尽职尽责，更重要的是赶紧治好了他的病，她也就能跟那个男人彻底脱离关系了。
　　童语在浴池里泡了好一会儿，然后擦擦身子，换上睡衣刚要进书房准备整理南宫止的治疗方案，但这时候门铃响了起来。
　　是容蓉带着两个小家伙来了吗？童语连忙快步走过去开了门，打开门之后没想到站在门外的并不是容蓉和两个小家伙，而是南宫瑾。
　　“前嫂子，咱们好久不见了，我可以进去吗？”
　　“可以。”
　　这里本来就是老爷子送给她的房子，也就是南宫家的房子，如果她不让进的话，南宫瑾也不会善罢甘休的。
　　南宫瑾走了进去，环顾了一下这里，一个冷哼，语气也是冷嘲热讽：“这房子真大，爸爸真是大方，这么大的房子说送就送了。”
　　“老爷子是看我在T市没地方住，将这地方暂借给我的，等我离开A国之后，我会把这房子还给老爷子的，你放心，我绝不会占你们南宫家的便宜。”
　　“绝不会占我们南宫家的便宜？”南宫瑾看着她的眼神特别的有敌意，“童语，你占我们南宫家便宜还少吗？”

第54章 开个价，滚出去
　　“此话怎讲啊？”童语看着南宫瑾直接问道，“南宫大小姐觉得我占你们家什么便宜了？”
　　“童语，我爸现在不在这里，你不用在这样做作的演戏，你的用心骗得了我爸，骗不了我。
　　你们家家破人亡之后，我爸好心把你收养到了南宫家，结果却是引狼入室，你明知道我哥喜欢的人是颜清，他压根就不喜欢你。
　　但你为了能嫁给他，不惜给他下药，爬上了他的床，利用我爸爸对你的喜欢，对他进行逼婚，目的是什么还用我多说吗？
　　不就是为了南宫太太这个身份，不就是为了我们家的财产吗？当年的离婚，我哥已经很大方的给了你很多，还不知足？
　　时隔六年之后，又处心积虑的接近我们家，还当起了我哥的主治医生，你这个女人还真是贪得无厌。”
　　南宫瑾是一个特别要强，也是自尊心很强的女人，两个人也算是从小一起长大，该是关系很好的姐妹才对。
　　但可能看到老爷子很喜欢她，她心里不平衡，从小时候对她有敌意，做事都处处针对她。
　　“我贪得无厌？不应该说是南宫大小姐对我特别有偏见吗？你知道我喜欢你哥之后，你就主动把你的闺蜜颜清介绍给了你哥。
　　你在里面疯狂的撮合，目的就是不让我嫁给你哥，不过很可惜最后我跟你哥还是结婚了，离婚之后，他更是主动分给了我很多财产，但那是我应得的。”
　　“童t语，六年不见你好像什么都变了，但是有一点你真的没有变，就是跟以前一样还是如此的厚颜无耻。”
　　“我们彼此彼此啊，之前你为了阻止我嫁给你哥，疯狂撮合撮合颜清和你哥，如今你不是也得逞了吗？
　　今天又来找我做什么？如果你是想让我赶紧离开，我可以啊，反正那是你哥的命，又不是我哥的命。”
　　“少在这里嘴硬了，就凭你能救得了我哥？”南宫瑾又说道，“童语，我不想跟你多费口舌，你不是想要钱吗？开个价。”
　　开价？
　　南宫家的人可真有意思，一个个的是想盼着南宫止死吗？
　　“你让我开价？那我开多少合适呢？现在这个价就是你哥一条命的价钱，我开多少合适呢？
　　开太贵的话，你说我狮子大开口，你也给不起，如果价格太贱的话，是不是就证明你哥的命太贱了？”
　　“童语，你！”
　　南宫瑾完全没想到，现在的童语竟然这么难缠。
　　“南宫大小姐这么生气做什么？不是你让我开价的吗？那我就当是给你哥一个面子，把他那条命开的贵一点，三百亿？
　　你觉得他那条命值吗？如果值的话你就给，如果你觉得不值，或者觉得他的命一文不值，那你就一分都不要给。”
　　这个女人现在怎么嘴这么毒了？而且这么强词夺理？
　　“开不出来？开不出来那就算了，别为难你自己，我要给你哥整理治疗资料了，就不送你了，请便吧。”
　　南宫瑾听到这个之后，紧紧的攥了攥拳头，然后厉声对她说道：“童语，这里是我南宫家的房子，我是南宫家的大小姐，我现在让你滚出去！”

第55章 也给他下药，然后怀孕吗？
　　因为南宫瑾是南宫老爷子的女儿，所以童语也是尽量给她留颜面，说话也算是客气的，但并没有用，既然她这样说，那童语也就不留什么颜面。
　　“你是南宫家的大小姐不错，不过现在我住的这套房子是老爷子赠予，房产证上已经过户到我的名下。
　　不管你承不承认，在法律上来说这都是我的房子，所以你没有权利让我从我的家里滚出去。”
　　什么？这房子已经过户到了童语的名下，这是老爷子的意思？她爸是疯了吧，就这样送了这个女人一套房子？
　　“童语，你还真是厉害啊，你是到底是用什么手段把我爸爸骗的团团转的？
　　刚才已经说了，当年你跟我哥离婚，我哥已经主动了给了你很多财产，你还不满足？
　　如今我爸老糊涂了，要送你房子，你倒也真好意思要，你是怎么能如此厚颜无耻的？
　　还真是，有娘生没娘养，一点家教，一点规矩都不懂！”
　　南宫瑾说她什么她都可以忍，但有娘生没娘养这句话，已经完全触碰到她的底线。
　　“我也终于明白，你为什么能跟颜清做闺蜜了，你们两个人简直就是一丘之貉，你若不是老爷子的女儿，我早动手教训你了。
　　南宫瑾，不管我们两个有多不对劲，我都不想跟你闹得太僵，毕竟闹得太僵，只会让老爷子夹在中间为难。
　　不管你信不信，我没有任何的目的，只是做你哥的主治医生，给他治完病我立马消失，绝对不会在你面前再出现。
　　今天你来找我的事情，我也不会告诉老爷子，但这是第一次也是最后一次，现在请你马上离开我的家，别等我叫保安，若被保安赶出去难堪的人是！”
　　这个女人还真是嚣张透顶，居然要保安把她赶出去，好大的胆啊！
　　“如果你不想走也没有关系，那你在这待着吧，我要去忙了。”
　　童语说完之后直接进了书房，门一关就把她晾在那里，直接不管她了。
　　南宫瑾恨得紧紧的攥了攥拳，这种感觉就像狠狠的一拳砸在了棉花上，用了十分力，却未能伤及对方半分。
　　“童语，你别太得意了，我不会让你得逞，我的嫂子是颜清，也只能是颜清，你永远别想再出现在我们南宫家的户口本上！”
　　南宫瑾又放了这句狠话，之后大步走了出去，童语听后好无奈的一个苦笑，她是稀罕当她嫂子吗？
　　那个渣前夫现在送给她，她都不要！
　　南宫瑾怒火绕绕的从她的家离开之后，便将电话打给了颜清，其实这段时间颜清一直都在等南宫瑾的电话，她的电话可终于是来了。
　　“阿瑾，你终于给我来电话了，T市那边什么情况了？那个贱女人没有勾引阿止吧？”
　　“她已经是我哥的主治医生了，未来的这段时间，两个人会有很亲密的接触，你说呢？”
　　“那怎么办啊，阿瑾？你得帮我想想办法，我这马上就要杀青了，杀青之后我立马回T市。”
　　让她想办法？
　　她如今还能有什么办法？
　　“童语现在已经是阿止的主治医生，老爷子那么坚持，要赶她走是不可能了，我就是怕……当年的事，万一……”
　　“当年的事是什么？”听到颜清这么紧张的口吻，南宫瑾立马训斥道，“当年并没有发生任何的事。
　　颜清，你都已经当公众人物这么多年了，什么话该说，什么话不该说还没学会吗？”
　　被南宫瑾这么训斥了之后，颜清立马认错：“我知道了，阿瑾，我以后不会再乱说话了。”
　　颜清现在虽然已经是当红的女明星，但娱乐资源这块也是靠着南宫家，怎么着也不敢得罪了金主。
　　“为今之计只有一个，等你回来之后，想办法怀上我哥的孩子，只有这样你才能上位。”
　　“怀上阿止的孩子？这怎么可能？他压根就不给我近身的机会。”
　　“你还真是蠢笨，不给你机会你就不能自己创造机会了吗？当年童语怎么做的？你如今也这样做不就好了啊？作业就摆在那里，抄也不会抄！”
　　学当年童语的做法？给他下药吗？
　　童语是有老爷子撑腰啊，而她就只有南宫瑾，关键时候南宫瑾也不一定会帮她，万一弄巧成拙彻底惹怒了南宫止，那……
　　“你有没有在听我说话？”
　　“我在听啊，只是我害怕万一……”
　　“你到底还想不想做南宫太太，这也怕那也怕，如此胆小如何做大事？还有……”
　　“砰！刹！”
　　南宫瑾刚说到这里，感觉到车子撞到了什么，她连忙刹车，这猛然刹车让手机也落了地，还没来得及反应什么，就听被撞在车上的女人特别气恼的下车，过来骂着她：
　　“没带眼睛出门啊？不会开就别开，开这么好的车，请不起个司机？非得自己开出来祸害别人？”
　　正对她骂的人就是容蓉，她开着车带着两个小家伙要过来找童语，没想到刚进小区，迎面就被车撞了，很明显对方车是逆行。
　　南宫瑾本来还想先把手机捡起来，没想到容蓉已经站在她的车前，还这样骂了她一顿，她当然是气不过，手机也来不及捡，直接下了车。
　　“我知道撞了车，撞了车就解决，你吼什么？”南宫瑾反驳道。
　　“我飞来横祸，我还不能生气？你逆行啊，大姐，而且在小区里还开的这么快，赶着去投胎啊？”
　　小天和小赐也没有想到车子一进小区，居然就被撞了，而且他们两个坐在车里，通过车窗往外看，便看到了南宫瑾。
　　“哥，你有没有觉得这个女人有点眼熟？”
　　听小赐这么问，小天努力的在脑海里搜索的这个人的资料，然后很快就对应上了：
　　“渣爹的妹妹，月月的姑姑，上次月月说她姑姑和她妈妈对她都不好，我就查了一下这些人的资料，没错，这个人就是南宫瑾，跟我们渣爹长得还挺像。”
　　“那我们的渣姑姑为什么会出现在这里？”
　　小赐看了看她开车过来的方向，眉头微微锁起，“看这个方向好像是从妈咪现在住的那栋楼开过来的，不会她是过来找妈咪的吧？”

第56章 她又吃瘪了
　　听到了小赐的疑惑，小天也连忙看了看她开车出来的方向，的确是从他们妈咪现在住的地方开出来的。
　　“那这就已经很明显了，她肯定是来找妈咪的，而且看她这心情不好的样子，一定是跟妈咪吵架了。”
　　听到小天的这个分析，小赐也是特别生气，特别无奈的摇了摇头，说道：“咱们渣爹家这都是些什么亲戚啊？怎么不正常的人这么多？哥，这样一看，我们两个要继承渣爹的财产，不容易啊。”
　　“没什么不容易的，谁欺负我们妈咪，我们就对付他，很简单！”
　　“好！”小赐连忙点头，又说道，“那咱们两个先保护一下自己，别让渣姑姑发现了，留给干妈就行，她不是干妈对手。”
　　容蓉和南宫瑾两个人都是不折不扣、含着金钥匙出生的大小姐，从来不会让自己吃亏。
　　容蓉更是嘴皮子厉害，现在又是南宫瑾理亏亏，她怎么可能会败下阵来呢？
　　“不就是撞了你的车吗？我赔就行了，在这里叫t唤什么？”
　　南宫瑾本来也是心烦，撞了车之后就越发心烦了，没想到她还没说什么，就被对方给骂了，真是让她火大。
　　“什么叫你赔就行了？你逆行撞了我的车，我发几句牢骚怎么了？你这什么态度？”
　　容蓉就是看不惯这种人，看了一下她开的这辆车的确是辆豪车，便说道：“觉得自己有钱了不起啊？那不好意思，我也很有钱。
　　我还真不稀罕你的赔偿，不过你赔是应该的，你不但要赔钱，还有真诚实意的跟我道歉，不然这件事情没完！”
　　南宫瑾也看了看蓉蓉开的这辆车，的确也是价值不菲，所以头痛遇见这样的人，用钱搞不定的事最是烦。
　　“不就是赔偿吗？我双倍赔你。”
　　“什么意思？你的意思是双倍赔偿我，就不用跟我道歉了？我刚才说了，我不缺钱，更不稀罕你几倍的赔偿，我就是要你跟我道歉，不然我就报警，我们两个走法律程序，反正我有的是时间陪你耗。”
　　就撞了一下车走法律程序？那要麻烦死了，而且到最后法官也肯定会让她道歉，她不是丢人丢大了？
　　怎么说她也是南宫家的大小姐，也是国际上知名的服装设计师，绝对不能丢这人！
　　“还不道歉啊？那我报警了，到时候，你就得既登报又在微博上置顶给我道歉！”
　　说完容蓉就要打电话报警，南宫瑾便连忙制止了：“不就是道歉吗？我道歉就是了，对不起！”
　　她现在不想把事情闹大，尤其是童语还在T市，真闹大了，不就让童语看她笑话了？
　　“这就是你道歉的态度？是你老师教的还是你父母教的？我说了，我要你特别真诚的道歉，真诚你懂不懂？”
　　南宫瑾真的是好窝火，只能是强迫让自己收起情绪，然后很真诚的说道：“对不起，这样行了吧？”
　　“这声对不起倒也是勉强，我大人有大量，我也勉强接受，那你给我双倍赔偿吧，两百万，三分钟之内到账，不然我报警。”
　　反正都不差钱，但赔偿一定要赔，南宫瑾看了看周围，已经有围观上来的人，她特别怕丢人，连忙说道：“给我卡号，我让我的财务打给你。”
　　容蓉便给她提供了自己的银行卡号，之后她将手机从车内捡起来，将电话打给了她的会计，会计也是按照她的吩咐，很快的给容蓉汇了款。
　　会计汇完款之后，就将汇款的银行回执截图发给了南宫瑾，容蓉也已经看到了自己的到账信息。
　　“行了，这次我真是高抬贵手了，这钱已经是给你打折了，偷着笑去吧，以后开车带眼睛，眼瞎了就去治病，别出来祸害人，马路杀手！”
　　容蓉吐槽了一句，然后上了车将车子开走，南宫瑾现在感觉真的是气炸了，又看了看会计给她发的汇款截图。
　　容蓉？
　　那个女人叫容蓉？还真是够嚣张的！
　　“我今天还真是出门没看黄历，先是童语，又是这个容蓉，真的是让人气死，都是些贱女人！”
　　南宫瑾恶狠狠的骂了一句，又狠狠的踢了自己的车一下，之后上了车，快速的将车驶离了这个小区。
　　“这T市眼瞎的人可真多！”容蓉上了车之后也是忍不住吐槽了一句。
　　“干妈，您说的真对，在这T市眼瞎的人是很多，而且这眼瞎的人还是同一窝的人呢？”
　　“同一窝的人？”听小赐这么说，容蓉有些迷茫的问道，“啥意思啊？”

第57章 你别冤枉了童语
　　“眼瞎的人都是一窝人的意思，那不就都是一家人吗？就刚才那个咋咋呼呼的女人，就是我们渣爹的亲妹妹，我们的渣姑姑呢。”
　　“什么？！”容蓉听到这个真的是震惊了，“刚才那个讨厌的女人是南宫止的亲妹妹？”
　　“是。”小天说道，“对南宫家的人我都已经查了个遍了，她就是我们渣姑姑这个没错！”
　　容蓉突然感觉到无语了，也是万分的心疼童语，忍不住的感叹：“你妈在南宫家这些年是怎么活过来的？有你们渣爹那个大渣男，还有一个特别强势，蛮不讲理的小姑子，哎……”
　　“就是说呢，当年妈咪一定被他们给欺负死了。”
　　“君子报仇，十年不晚，妈咪不报我们报！”
　　“对！”
　　看到这两个小家伙这样，容蓉也很热血的说道：“复仇大军加我一个，把这些渣男渣女全部手撕了，然后继承他们家所有财产。”
　　“没错！”小赐也是热血满满的说完了之后，又说道，“那刚才我们跟渣姑姑遇到的事情，还要跟妈咪说吗？”
　　“还是不要说了，以免让妈咪担心。”小天说道。
　　“我也觉得还是不要跟你们妈咪说了，不值当为这点小事让她烦心。”
　　于是他们三个便达成了共识，遇到南宫瑾的事情就不跟童语说了。
　　门铃再次响起，童语知道是他们三个来了，连忙停止了工作，从书房里出来给他们三个开了门。
　　“你们三个终于来了？怎么来的那么晚啊？”
　　“路上堵车啊。”容蓉说完了之后看了看餐桌上空空如也，然后讨伐她的说道，“我还以为你早就做了一桌子美味等我们了呢，结果什么都没做，还有脸嫌我们来的晚？”
　　说到这个童语也是理亏了，跟南宫瑾闹得不欢而散之后，她便进书房开始整理给南宫止的治疗资料，还真的是一忙就忘了。
　　“我错了，刚才给忙忘了，我现在马上去做，你们等一会儿啊，我很快！”
　　童语一边说着一边往厨房跑，两个小家伙便钻进了书房，看着她整理的资料，还有好多手写的治疗方案，看出她很用心了。
　　“渣爹何德何能，在伤害了妈咪之后，还能让妈咪救他命啊？”
　　“投胎投的好吧，不像我们。”小赐皱着眉头嫌弃着自己，“渣爹的儿子渣爹的种，还好从小跟着妈咪长大，没有耳濡目染学到南宫家的坏传统。”
　　也有可能是父子之间的心灵感应，在两个小家伙骂他的时候，南宫止不由自主的打了一个喷嚏。
　　“爹地，你怎么了，是感冒了吗？”
　　这会儿月月刚跟南宫止回了家，听到他打了一个喷嚏，月月连忙关心的这么问。
　　“没事。”南宫止又对月月提醒道，“今天在我办公室我和童语发生的事，你千万不要告诉你爷爷。”
　　“爹地，你是害怕爷爷会骂你？”
　　“你这小丫头懂什么？大人的事别操心那么多，厨师已经给你做好饭了，赶紧去洗手吃饭。”
　　“那好吧。”
　　月月连忙听话的去洗手，看到这个小丫头进了洗手间，南宫止拿出电话打给了秦子骁，那小子倒是溜得快，关于被盗的那一个亿，知道他会问责，倒是早早就溜了。
　　“喂，南宫。”
　　“你知道我要跟你说什么。”
　　“我知道，我肯定是知道，只是……”秦子骁很是无奈的说道，“我也以为很快的会查到那个盗走公司一亿的黑客，但我没想到对方技术那么好，我已经先后请了好几个这方面的高手，结果什么都查不出来。”
　　请了好几个这方面的高手，结果却是什么都查不出来？这合理吗？
　　她是跟童语从小一起长大的，他敢肯定在离婚之前，童语压根就没有接触过黑客技术这一块，跟他离婚后的六年，她能把自己练成一个黑客高手？
　　“你也开始疑惑了是不是？”听南宫止几秒钟都没有回应，秦子骁说道，“你跟童语从小一起长大，就像你说你看不透她的为人，但她也不能藏得那么深的，让周围所有人都不知道她是个黑客吧？
　　再说了，当初是她提的离婚，她自己都说要净身出户了，是你非要给，还有什么必要在离婚后非要把自己变成一个黑客，几年之后来盗取你的财产呢？
　　而且你怕是不了解她现在的身价吧？她现在在业内可出名了，而且她现在不缺钱，她想报复你办法也很多，真没必要做犯法的事，到最后把自己搭进去吧？
　　所以啊，我觉得是你多心了，这件事情压根就不可能童语做的，人家好心给你治病，你不感激，也别冤枉了人家。”
　　“秦子骁，你到底是哪头的？童语给你什么好处了？你这样处处为她说话？”
　　秦子骁听到这个真的是要无奈死了，解释道：“童语能给我什么好处？我只是就事论事，你是局中人，所以很多事情没有我这个局外人看得真。”
　　当局者迷，旁观者清？
　　所以他真的没秦子骁看事情客观吗？
　　他真的冤枉童语了？童语压根就不是个黑客，那她偷走月月的那天晚上，医院的监控全部瘫痪了是怎么回事？
　　巧合？这世上会有这么多巧合的事情？
　　“我不管黑客是不是童语，但被盗走一亿是在你代理任职期间，你必须要负责，三天之内把那个黑客给我揪出来，不然我让你吃不了兜着走！”
　　秦子t骁真的是想哭了，都这么多天了，他都一点头绪都没有，再给他三天又有什么用呢？
　　“你现在就让我兜着走吧，我是真没辙了，能找到的黑客高手我都找到了，就是查不到啊。”
　　“废物！”
　　“你不是个废物你去查，上嘴唇和下嘴唇一碰，事情说得轻巧，人家对方都留言了，说盗走你一个亿，渣男你值得，那不就是冲你来的？
　　也就是我倒霉，正好是在代理董事期间出了事，你说我冤不冤？”
　　“你刚才说什么？对方还留了言？”
　　盗走他一个亿，渣男你值得？！

第58章 你一个前任，在意你前妻现任？
　　听到南宫止这么问，秦子骁真是想把自己的嘴给扇烂，他的嘴怎么这么欠呢？他到底在说什么？
　　“我刚才……我刚才说什么了？我说了吗？”
　　“秦子骁，少跟我装糊涂，刚才你说的我听得一清二楚！”
　　秦子骁现在就算把自己的嘴撕烂也已经晚了，他的确是已经说了，说出去的话，泼出去的水。
　　“这样的留言除了童语还有谁？”
　　从小到大，他身边就出现了两个女人，一个是童语，另一个就是颜清。
　　而对他来说辜负的女人就只有童语，能骂他渣男的也只有童语，还有谁？
　　“不是，南宫止，你先冷静冷静听我说，我真觉得那个人不会是童语，因为你理智的分析一下，她压根就没必要做这样的事情，有没有可能……”
　　“有话就说，有屁就放！”
　　秦子骁撇了撇嘴，只能是继续说道：“我的意思是有没有可能是童语的爱慕者，特别心疼她之前的经历，然后又看不惯她被你伤害，所以替她出头了呢？”
　　童语的爱慕者？
　　不只是爱慕者，是她老公吧？
　　“不是她，那就是她男人做的，没有别人了。”
　　“她男人？她又找男朋友了？”秦子骁听到这话也是大惊，不过很快就觉得这正常，童语各方面条件都很好，恢复单身之后，追她的男人一定很多。
　　“不只是男朋友，她已经再婚了。”
　　“啊？童语已经再婚了？她老公是谁啊？”
　　对于那个男人他也只是看到过他的照片，并不知道他的底细，如果说就是他盗取了南宫集团一个亿的话，他就有必要查清楚了。
　　“你不用查那个黑客了，我把童语老公照片发给你，你把他的底细给我查清！”
　　“你还有童语现任老公的照片？”秦子骁真是觉得不可思议，“南宫止，你都是人家前夫了，你保存人家现任老公照片干嘛？”
　　“……”如果秦子骁此刻在他身边，南宫止一定把他的嘴撕了，他还真是口无遮拦！
　　“我让你去查你就去查，哪那么多废话？”
　　话落，南宫止挂断了电话，这会儿月月已经洗完手坐到西图澜娅餐厅去吃饭了，她的电话手表就放在桌子上。
　　南宫止便打开了她的手表，找到了那张照片，然后用手机拍下来发给了秦子骁。
　　秦子骁收到了谭西尧的照片之后，忍不住自语地说道：“南宫止，怪不得你要抓狂，人家童语现任长得这么帅，心理扭曲了吧你？”
　　“爹地，你也快过来吃饭啊，月月不想一个人吃。”
　　“好。”南宫止放下手机，然后走到西图澜娅餐厅，就在月月的旁边坐了下来。
　　“爹地，我可不可以申请换个厨师？”
　　“换厨师？”南宫止连忙问道，“怎么了？是这个厨师做得不合你口味？这不是最合你口味的一个厨师了吗？”
　　因为月月身体不好，在饮食方面有特别高的要求，很多东西都不能吃，在饮食受限的情况下，南宫止当然也是想找一个做得最合她口味的厨师。
　　当时可是找了好多厨师，这些厨师都试了几天之后，根据月月的口味，选了一个厨师留下。
　　月月除了身体不舒服的时候，她都不会挑食，今天怎么突然要换厨师？
　　“之前爹地是给我找了好多厨师，我也是挑了一个其中做饭最好的，可是……”
　　月月抿了抿嘴角，很小心的说道，“就是在我离开的那一两天里，我吃到了一顿饭，我觉得好好吃，我从来没有吃过那么好吃的饭，所以我想……”
　　在她离开的那一两天？那不就是她跟着童语出走的那一两天？
　　那意思就是说童语做的饭好吃吗？但他怎么可能让童语来做给她吃？
　　“如果月月不喜欢吃的话，那我就再给你换厨师。”
　　“我是想让那个厨师来给我做吃的。”月月想起那天吃的味道，眼睛里面都在放光，还不等南宫止说什么，她连忙从餐桌前跳下来，说道，“你等等我，爹地，我去打个电话！”
　　说完月月便跑开了，是去给谁打电话？给童语吗？
　　电话响起的时候，童语和容蓉正带着两个小家伙在吃饭，看到手机响，小赐连忙说道：“月月给我来电话，我要去接妹妹电话咯！”
　　小赐特别开心的样子，小天看到他这样子就特别生气，直接将筷子一放：“我吃饱了，不，应该是说我气饱了。”
　　看到他这样童语和容蓉忍不住的相对一笑，容蓉问道：“小天，气性这么大啊？一个是你弟弟，一个是你妹妹，多包容包容吧，啊？”
　　本来就已经很生气了，容蓉说完之后他就更生气了：“我跟童小赐是同一天生出来的，我比他大了没几分钟，我只是他哥，又不是他爹，我为什么要那么包容他？包容他就算了，还要当他的替身，天理难容吧？”
　　“那谁让当初最先遇到月月的是小赐呢？如果你再以你的身份出现，一对高颜值的双胞胎，很引人注意的。”
　　童语说完之后很安抚地揉了揉他的小脑袋，“乖，我的小天，我现在见月月也方便，你要是想见，我想办法给你创造机会，嗯？”
　　小天不语了，什么也不想说了。
　　“喂，月月，你又想我啦？”小赐接起电话之后，很期待的问着。
　　“是想小赐哥哥了，给你打这个电话，主要是想问你一件事。”月月也就直接问了，“上次你带我住酒店的时候，你不是带了饭给我吗？
　　那是哪个厨师做的？可以推荐到我家，让他来我们家做私人厨师吗？我好喜欢吃他做的饭！”
　　上次月月吃的不就是童语给她做的吗？吃一次就已经顺利地勾住她的胃了？
　　“这个……好像她做不了你的私人厨师，她也是兼职的，她不是个专职厨师，不过如果你想吃的话，我可以让她做了，我带给你吃。”
　　做不了他们家的私人厨师？月月听到这里还觉得有点沮丧，他做的饭真的好好吃。
　　“那你能让我见一见那个厨师叔叔吗？我真的好喜欢吃他做的饭啊，做得美味极了！”
　　厨师叔叔？
　　是不是南宫家雇佣的厨师都是男性，所以让这个小丫头觉得只要是厨师就是男的？自动定义为了厨师叔叔？

第59章 见到了闺蜜的渣前夫
　　“这个不怎么好办啊，人家很忙的，月月，等我今天去找她，明天上学我带给你。”
　　“真的吗？”一听到这里，月月口水都要流出来了，“那真是太好了，谢谢小赐哥哥，明天我们两个就能在幼儿园相见了！”
　　“对的呢，明天我妈咪会送我去幼儿园，我帮你引荐，我妈咪长得特别漂亮哦。”
　　是的，他的真妈咪童语长得倾国倾城，他的假妈咪容蓉也是风华绝代啊！
　　“好，我也很期待跟你妈咪的见面，那我们明天见，小赐哥哥。”
　　月月给小赐打完这个电话之后心情特别好，又重新回到了餐桌前，居然开始大口大口地吃饭了。
　　南宫止就这样看着她，刚才打这个电话前，这个小丫头还说没胃口想换厨师，打完这个电话竟然就乖乖地吃饭了。
　　那个女人的话在月月这里就这么好用？
　　接完月月电话的小赐，特别欢喜地又跑回了西图澜娅餐厅，对童语说道：“妈咪，告诉你个好消息，刚才月月在电话里说，她特别喜欢吃你做的饭，还想让你去南宫家做她的私人厨师呢。”
　　“童语，可以啊，你这是成功地用自己的厨艺勾住了你渣前夫和小三女儿的胃了。”
　　“人家有名字，她叫南宫惜月，不要总是用‘小三的女儿’来代替她的名字，这种的称呼让小孩子很受伤的。”
　　听到这话容蓉眉头紧皱了一下，之后阴阳怪气地说道：“你就是童*人间大圣母*语啊，观音菩萨来了都得给你点个赞，你渣前夫听到你这句话都应该感动的跪着哭。”
　　“嗯，我结了那一次婚，都够你嘲笑我一辈子的了。”说完童语缓缓起身，“我吃好了，我去准备一下食材，等明早我做好了，小赐你给月月带过去，但千万不要告诉她这是我做的。”
　　“知道了，妈咪。”
　　之后童语便进了厨房，容蓉特别不能理解的看着两个小家伙问道：“你们妈咪这样真的正常吗？”
　　“没见过t月月的肯定觉得妈咪这种行为不正常，但见了月月之后干妈你就明白了，因为月月好可爱，除了变态的人没有人会不喜欢月月，就连我哥这么寡淡冷漠的人都喜欢月月，你就可想而知了。”
　　“童小赐，不会说话可以不说，没人喜欢听。”
　　说完小天直接离开了西图澜娅餐厅，刚才就气饱了，这会儿气的更饱了。
　　“我这么可爱的小帅哥，说话怎么可能没人喜欢听呢？对吧，干妈？”
　　容蓉只好点头：“是，干妈最喜欢听我的小赐说话。”
　　说完这话容蓉又看了看在厨房忙活的童语，忍不住说道：“本来我对那个小三的女儿不感兴趣，但看你们三个都魔怔了一样，我明天必须得去见一见了！”
　　——
　　次日一早，月月就起床了，特别激动的自己穿好衣服，一副迫不及待要去幼儿园的样子。
　　整个洗漱和吃早餐这个过程都比平常快了好多，吃完早饭之后她拉着南宫止出了门。
　　“司机叔叔，麻烦您在不超速的情况下，快点开哦，我要去幼儿园见小赐哥哥。”
　　南宫止陪着月月坐在后车座，月月对着司机很礼貌的说道。
　　“好的，大小姐。”
　　司机就按照她吩咐的，在不超速的情况下，以最快的速度赶到了幼儿园，到了幼儿园之后月月便拉着南宫止下了车。
　　“爹地，小赐哥哥说今天他妈咪会来送他，我好想见他妈咪，你陪我一起呀！”
　　听月月这么说，南宫止都觉得好笑：“月月，我愿意认小赐做干儿子，单纯只因为我喜欢他，跟他妈咪一点关系都没有。
　　我也没兴趣知道他妈咪是谁，对认识她更不感兴趣，我还要回公司，没时间在这里陪你等小赐的妈咪了。”
　　听到南宫止这话，月月微微的嘟了嘟嘴，本来都要放弃了，但这个时候正好看到小赐从一辆车上下来。
　　“爹地，是小赐哥哥来了！”
　　南宫止也看向了他，不过相对于小赐，他身后的那辆车更是吸睛，一辆价值不菲的豪车。
　　再看到跟他下车的那个女人，也就是容蓉，不说一身珠光宝气，但也差不多，穿的背的用的都是高奢的名牌。
　　他一直认为小赐是普通人家的孩子，没想到家境也这么好，还有他一直说的他妈咪，什么被渣男伤害，一个人工作多辛苦。
　　他自动代入了那种普通的单亲妈妈，就是比同龄人稍微显老，然后穿着打扮都特别朴素的女人，没想到……
　　“小赐哥哥！”
　　月月喊着小赐哥哥朝他跑了过去，小赐也连忙朝她跑过来，两个小家伙站在中间，南宫止和容蓉各自在身后，距离有点远，他们不会听清他们在说什么。
　　小赐连忙将一个精致的小袋子递给了她，里面装着一个饭盒。
　　“月月，你不是说想吃了吗？昨天去找她，特意让她给你做的，还热乎着哦。”
　　月月小心接过来，纵然还没打开饭盒，似乎都能闻到里面的饭香。
　　“谢谢小赐哥哥，我真的好幸福啊！”
　　“有了我这个哥哥，我会一直让你这么幸福的。”小赐又忙去牵过了月月的手，带着她走到容蓉跟前，给她介绍，“月月，这就是我妈咪，妈咪，这就是我跟你说的月月，你看她是不是特别可爱？”
　　容蓉虽然没生过孩子，现实中也没见几个软萌可爱的女娃，但网络时代，她在各种视频中可是见过不少。
　　本想着渣男和小三的女儿能可爱到哪里去？是童语和两个小家伙见过的女娃太少了，没想到打脸来得那么快，看到月月第一眼就完全被她给俘虏了。
　　“哇，这是从童话故事里走出来的小公主吧？你怎么这么可爱呀？”
　　容蓉蹲下身，忍不住捏着她的小脸，看到她也这么喜欢自己，月月特别的开心：“谢谢阿姨夸奖，阿姨也好漂亮，现在阿姨是漂亮阿姨2号！”
　　“漂亮阿姨2号？那漂亮阿姨1号是谁？”
　　“漂亮阿姨1号叫童语，是我爸爸的主治医生，她长得可漂亮了，而且……”
　　“月月。”南宫止打断了月月的话，然后对容蓉解释道，“小赐妈妈，童言无忌，你别介意。”

第60章 这个女人不简单
　　虽然容蓉跟童语是认识多年的闺蜜，但容蓉之前一直在M国，对于童语的交友圈南宫止从来不感兴趣。
　　所以南宫止并不认识容蓉，但容蓉认识他啊，不过虽然认识，之前也没有这么近距离的见过面，今天是真的面对面了。
　　不得不说童语的这个渣前夫倒是有几分姿色，这样的颜值来说，当年让童语变成恋爱脑，她倒是可以理解。
　　只是……长得这么帅的做个好男人不是更加分吗？就非得当渣，婚内出轨偷情更刺激是不是？
　　渣男！白瞎了这副好皮囊！
　　“没事，我儿子喜欢你女儿，我也喜欢你女儿，太可爱了。”容蓉大咧咧地说道，“我儿子跟我说，南宫先生收他当干儿子了？”
　　“是，小赐也是讨人喜欢，特别聪明懂事，跟月月也特别有眼缘，月月是独生女，从小就渴望有个兄弟姐妹，所以……”
　　“我家小赐也是独生子啊，我是个生意人，特别忙，很多时候都顾不上小赐，听他说他找了一个特别好的干爹，还多了个可爱妹妹，我也很开心呢，以后我要是忙得顾不上小赐，那就要请你这个干爹多多费心了。”
　　渣男，作为小赐的亲生父亲，怎么也得出血本的好好补偿吧？
　　容蓉说完这句话之后，南宫止倒是愣了一下，看不出来这个女人性格还挺豪放的。
　　“可以，如果你没时间照顾小赐，可以随时让小赐来我们家，欢迎之至。”
　　“好，那就这么愉快地决定了。”容蓉说完之后又看向了月月，然后微锁着眉心说道，“萌爆的了小月月，阿姨实在不喜欢你的漂亮阿姨2号的称呼，你爸爸都收我女儿当干儿子了，我也认你当干女儿啊，怎么样？”
　　要认她当干女儿？
　　月月听到这句话之后，自己可不敢私自做主，而是抬头看向了南宫止，特别渴望他同意的眼神。
　　容蓉又连忙看向南宫止，说道：“这个也不应该光问月月的意见，还要问南宫先生的意见呢。”
　　“月月同意就好。”
　　“我当然同意！”月月答应得特爽快。
　　对于童语月月真的想让她当自己的妈咪，但对容蓉她也好喜欢，但是还远没有要想让她当妈咪的想法，如果做干妈的话，那倒是不错。
　　“既然月月愿意，那我也没有任何的意见。”
　　“月月，你爹地同意咯，赶紧叫声干妈我听听。”
　　“干妈。”
　　“真是乖。”听到这声干妈，容蓉心也要被融化，捧起她的小脸，重重地吻了一下，然后说道，“干妈今天来得突然，也没有给你准备礼物，等下次再见面的时候干妈给你准备礼物。”
　　“谢谢干妈。”
　　“不谢不谢，收了一个这么可爱的女儿，送你礼物是应该的。”
　　南宫止就这样看着，看得出来小赐的妈妈是真的很喜欢月月，看到自己的女儿这么受欢迎，他当然也感到开心。
　　“到时间了，你们两个赶紧去上学。”南宫止说道。
　　“赶紧去吧。”容蓉也叮嘱道，“你们两个要相互帮助，相互扶持哦，尤其是小赐，你是月月的哥哥，要保护好妹妹。”
　　“知道了，妈咪。”小赐说完又礼貌地对他们挥了挥手，“再见，干爹，妈咪。”
　　“再见，妈咪，干爹。”
　　两个孩子这称呼，这样称呼出来怎么怪怪的？
　　目送着这两个小家伙进了学校，容蓉对南宫止说道：“好了，南宫先生，孩子上学去了，我也要走了，拜。”
　　容蓉朝他大方地挥了挥手，然后戴上了墨镜，走向了车，打开车门上了车。
　　看到这个女人的一举一动，南宫止就觉得这个女人不简单，但也没有兴趣对这个女人做深入的了解，也就罢了。
　　而此刻小天还一直藏在车里，刚才发生的一幕他在车里都看得一清二楚，对此他真的无奈死了。
　　“干妈，您怎么也擅作主张？您怎么就认月月当干女儿了？”
　　“你们不都喜欢月月吗？我看到月月之后我也非常喜欢啊，我感觉你们说的没错，那个小丫头实在是可爱爆了，我让她当干女儿怎么了？这完全合情合理啊，有什么问题吗？”
　　小天头上顶着三条黑线，什么都说不出来了，能有什么问题呀？他的干妈做事比他妈咪任性多了，从来都是由着自己的性子。
　　“没什么，您的决定您开心就好，我不发表任何意见。”小天说道，“赶紧送我去上学吧，都耽误好长时间了，小赐倒是没迟到，我要迟到了，今天我才是上学的第一天。”
　　“行行行，我不多说话了，赶紧送你去上学。”说完容蓉便踩紧了油门，飞速而去。
　　蓉蓉也已经开车离开了，但南宫止有些t不放心，依旧是站在幼儿园门口看着。
　　之前月月身体不好，南宫止很少让她来幼儿园，而她在学校也没什么好朋友，就算来了她也不是那么开心，但刚才她好像每个毛孔似乎都透着一种开心。
　　所以他的月月并不是一个内向不爱说的小女孩，其实是个很活泼的姑娘，只是之前面对颜清，让她无法释放她的本性？
　　既如此，也没必要非逼着她认颜清做她的妈，他也答应了月月，等颜清拍完戏回来，他就跟她说清楚。
　　可是这样一来，是不是就让童语看笑话了？她如今都已经再婚，如果让她知道他们离婚的六年，他都没有跟颜清领证，反而是不欢而散，那个恶毒的女人肯定会幸灾乐祸吧？
　　让自己处于左右为难的境地，还真是让他烦躁！
　　罢了，现在想这些也是让自己烦躁，不想了，南宫止转身上了车，然后对司机吩咐：“去公司。”
　　“好的，总裁。”
　　司机行动有素地发动了车子。
　　南宫止到了南宫集团之后，秦子骁已经在他办公室等他了。
　　“就算到你今天会来。”秦子骁直接将打印出来的谭西尧的个人资料递给了南宫止，“这就是童语现任老公的资料，你看看。”

第61章 你对她的私生活这么感兴趣？
　　南宫止将资料接了过来，一目十行地看完了谭西尧的资料。
　　M国最大的连锁私立医院的院长？谭院长的独生子？怪不得谭院长这么器重童语，原来是自己儿媳妇啊！
　　“看完了吧？”秦子骁又将谭西尧的资料拿了过来，说道，“人家身价不菲，而且正正经经是一个医生，你觉得会是他盗走了南宫集团一个亿吗？”
　　“除了他们夫妻还有谁？”
　　盗走一个亿渣男你值得，这样的留言指向性还不够强吗？
　　“就算是这个谭西尧做的，咱们也找不到证据啊，那些高级黑客我都找了，他们都没办法找到盗取路径。”
　　“我就不信他的黑客技术可以到登峰造极的地步，再继续查，一定给我查到！”
　　只要能找到确凿的证据，童语不就有把柄在他手里了？省得那个女人在他面前那么嚣张！
　　“好，我找，我继续找。”
　　秦子骁也是特别无奈，上司都这样吩咐了，他还能怎么办？
　　秦子骁垂头又看了一眼谭西尧的资料，说道：“你别说，这样仔细一看，童语跟他还挺有夫妻相的，而且两个都是医生，专业对口，共同语言也多，夫妻关系肯定很和……”
　　“秦子骁，你这么闲吗？对他们的夫妻关系这么感兴趣？”
　　南宫止在问这句话的时候，明显是带着吃了枪药的口吻，秦子骁暗自撇了撇嘴，干嘛生这么大气？不就是因为前妻找得现任条件出色吗？
　　“行，我不说了，我继续去查黑客的事，您忙。”
　　说完秦子骁便转身走了出去，此刻南宫止就是个情绪不稳的定时炸弹，他还是赶紧逃离这个是非之地的好。
　　秦子骁走出去之后，办公室里就只剩下了南宫止一个人，他又拿过了谭西尧的资料，就光医学成就那一块就写得满满当当。
　　再看他的照片，夫妻相？
　　秦子骁是什么时候瞎的？居然能看出他们两个有夫妻相？简直荒谬！
　　之后南宫止直接将他的资料直接丢进了碎纸机里，也就在这时他做了一个重大决定。
　　刚打算要下令高层们开会，这时候他办公室的门被推开，进来的人就是南宫瑾。
　　“这是在公司，进来之前不会敲门？”南宫止很问责地批评了一句。
　　“这是南宫集团，自己家的公司，你又是我亲哥，哪里来的那么多规矩？”南宫瑾说道。
　　“不管是谁，要进我办公室之前都要敲门，这是我的规矩，谁都不能破坏，也包括你。”南宫止口吻很生硬地警告了一句。
　　南宫止也还真是总裁当久了，说话都是一种命令式，对谁都是如此。
　　“好，这个问题我下次注意。”南宫瑾接着说道，“咱们言归正传，你该知道我是为什么来的？”
　　“我当然知道。”
　　“哥，爸爸老糊涂，你不能也跟着糊涂啊，这事关你的生命安全，她现在成了你的主治医生，如果她想使坏，她想得逞这太简单了！”
　　“那你找到比她医术更好的了？找到可以代替她的医生了？”
　　这个问题将南宫瑾问得哑口无言，她顿了一会儿，接着说道：“我是暂时还没有找到，只是哥，你的身体情况也没有到那么糟糕的地步，何必如此心急呢？童语真的会害你的。”
　　“我的身体情况到了什么程度，难道你比医生还了解？”南宫止厉声说道，“我不管童语是什么身份，她现在就只是我的主治医生，等她给我治好了病，我就让她滚蛋。”
　　“哥，你怎么就能这么相信她，她万一要害你呢？”
　　“我的病已经是不治之症，她若不给我治，我也只是等死，在别无选择的情况下，我只能是相信她。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　南宫止打断了她的话，很是犀利的目光看着她，质问道，“阿瑾，就因为你跟颜清是好闺蜜，所以才这样强烈地反对童语靠近我？还是你有别的什么事，所以才这么忌惮童语回来？”
　　还有别的什么事，所以才这么忌惮童语？
　　这句话一下子就被南宫止问到了要害，她也害怕她自己会露出心虚的表情，所以只能是极力的表现的很生气。
　　“哥，你在说什么？除了担心你的身体安全，我还能有什么事？我就只是担心那个女人会害你，仅此而已。”
　　“我的生命安全我自己可以负责，你就不要瞎操心了，童语是我主治医生的事已经是板上钉钉，你不必再说，也不必费那些心力再到处帮我找主治医生，你再找了我也不会用。”
　　已经是板上钉钉？她就算再找到更好的医生，他也不会用？
　　“我知道了，哥，你自己小心就行，童语城府深得很，可没有表面上看的那么单纯。”
　　“这个不用你提醒，我有个很重要的会要开，你出去吧。”
　　“好。”南宫瑾只能是喃喃的应了一声，然后离开了他的办公室，走出他的办公室之后，她回头又看了一眼。
　　想到刚才他的话，心头蒙上了一层不好的预感，童语现在回来了，而且整天就在南宫止的身边，当年的事要是暴露了怎么办？
　　想到这里她很惆怅地叹了口气，然后迈步走开，如果不能赶童语走，那就得想办法盯紧她，绝对不能再给她机会。
　　——
　　今天童语过得特别的充实，她陪着她家闺蜜到处考察市场去了。
　　得知了她把月月收为干女儿之后也是吃了一惊：“你怎么这么乱来啊？怎么又当了月月的干妈？”
　　“我哪里是乱来啊？我也是喜欢那个小丫头啊，你们说得没错，那个小丫头真是萌，不光是萌，长得特别讨喜，所有人见了她都会喜欢她的啊。”
　　对，月月长得就像一个洋娃娃，特别的可爱软萌，所有人见了她，都忍不住想要去捏捏她亲亲她，按理说真的是人见人爱。
　　“我也觉得月月特别的可爱，又加上她身体不好，让人见了都忍不住怜爱，但偏偏她那个亲妈，还有她的亲姑姑都不喜欢她。”
　　“就那个小三和你渣前夫的妹妹？”
　　颜清她倒是还没有正面交过锋，南宫瑾她是见过了，见完之后，对她那个人真的是讨厌的不能再讨厌了。
　　“这两个女人怪不得能玩到一起，敢情她们精神都不正常，真是同情你啊，我可怜的童小语，当年你在南宫家是怎么过来的？居然没有耳濡目染变成神经病，你好厉害哦！”
　　容蓉就手捧着她的脸这么说道，童语很嫌弃的打掉了她的手：“又在这里挖苦我，就说了，我嫁过渣男这件事，你得嘲讽我一辈子！”
　　哈哈哈哈，容蓉忍不住的笑。
　　是，童语本身是没有黑点的，她人生唯一的污点就是嫁给了南宫止。
　　“好了，我不取笑你了，您继续再陪我考察市场去。”
　　容蓉拉着童语继续去考察市场，考察的累了，两个人到了一家咖啡店坐下，刚坐下，手机就来了推送消息。
　　童语打开来看，居然这新闻就是关于她那个渣前夫的……

第62章 男人的好胜心这么强吗？
　　【惊爆！继娱乐城项目之后，南宫集团又有大动作，斥巨资成立珠宝公司！】
　　南宫集团要斥巨资成立珠宝公司？看到这条新闻，容蓉连喝咖啡的心情都没有了。
　　“这是什么阴间新闻啊？南宫集团不是主要做房地产的吗？怎么突然又要涉及珠宝行业啊？”
　　南宫集团主要是以房地产和建筑公司为主，到各地投资开发南宫地产，然后还会城建A国一些重大的建筑工程。
　　妥妥的房地产界的大佬，今年他们斥巨资要建娱乐城，已经是很轰动的t大新闻了。
　　就是要打造T市的新地标，要建一个国家级的综合性的游乐园，也算是从房地产迈出了一步，但总的来说也是归于这个行业里的，但此刻突然要跨行业建珠宝公司，这……
　　“童语，你那个渣前夫是不是脑子坏了？还是他算准了，我现在要来T市建容氏珠宝分公司，所以他就要跟我抢市场？”
　　这个童语也真的是没想到，为什么要做出跨行业投资这种决定？他是想让南宫集团经营多元化，不再只是房地产公司吗？
　　但这个时机选得对容蓉来说真的是太不利了，容氏珠宝在国际上虽然很出名，但是在A国并没有分公司。
　　南宫集团的总部就T市，虽然南宫集团之前并没有涉及过珠宝行业，但南宫集团的名号在国际上的影响力是很足的。
　　就算容氏珠宝在行业上是占据优势，但想在T市发展，也总有一种强龙难压地头蛇的感觉。
　　“我真的是要恨死你那个渣前夫了，他是不是跟我们两姐妹有仇？”
　　“我觉得是。”童语都要相信玄学了，“他肯定是跟我们两个八字不合，没关系，容蓉，你们家本来就是珠宝公司的，也是很出名的珠宝品牌，他再怎么厉害，在珠宝行业来说他都是个外行人，咱不怕他，就跟他公平竞争，让他心服口服！”
　　“对！”童语这句话倒是给容蓉打了很大的士气，“轻易得来的东西也没什么成就感，他想分珠宝行业这块蛋糕，那我就好好的跟他争一争。”
　　“容蓉，我永远支持你，打败渣男，拿下T市珠宝市场！”
　　“好！”容蓉现在真的是干劲十足。
　　而对于横空出世的这个新闻，秦子骁都被吓到了，连忙去找南宫止：“你动作这么快？刚开会完新闻就上了？你找的媒体？”
　　“是，也不是。”
　　“你这是说的什么屁话，给我说人话，说点我听得懂的人话！”
　　“南宫集团早就决定开拓珠宝市场，当时也是同时通过了娱乐城和建珠宝公司的两个提案，但当时由于我的身体原因，才没有两个项目同时开。”
　　“那如今你身体就好了？”秦子骁打断了他的话，毫不客气地怼了他，“你的病已经痊愈了？你已经生龙活虎了？你不还是个病秧子吗？
　　哦，我明白了，你是特别相信童语的医术吧，相信她一定能把你治好，所以你就这样肆无忌惮地把自己的身体、把自己的精力拿来随便造，对吧？”
　　“秦子骁，你还真是狗嘴吐不出象牙，如果可以，我真想把你的嘴给毒哑！”
　　“这个你还是省省吧，你不可能把我毒哑，把我毒成个哑巴，谁还给你打工啊，谁这么任劳任怨地给你当牛做马？”
　　秦子骁吐槽完之后还是确定性的问道：“娱乐城和开珠宝公司真的是两个大项目了，对于娱乐城来说我们是很有把握的，稳赚不赔，但进击珠宝行业，毕竟我们没有涉及过这个领域，还是有风险的，确定不要再考虑一下？”
　　“不用再考虑了，我有十成的把握。”南宫止很有把握地说道，“南宫集团虽然强大，但经营产业太单一，想要更好的长久发展，还是要多行业发展。
　　最近这两年先把娱乐城稳定和珠宝市场打开，之后打算在国外建水泥公司，然后是玻璃生产等等。
　　建造房地产用的所有主要原材料都是由南宫集团制造，这样既降低了生产成本，还要让经营业务多元化。”
　　“行了行了，你事业上的野心，现在没必要跟我说得那么清楚，我也不是很想听，你是南宫集团董事，你要做的事我这个副总也不敢有什么意见。
　　只是作为你朋友，我必须提醒你一下，你目前还是治病要紧，身体是革命的本钱，别操心那么多，把自己给累垮了。”
　　“你放心，我当然知道身体是革命的本钱，我一定会把病治好！”
　　听到他这么说，看到他这个表情，秦子骁好像突然明白了什么，他是看完谭西尧的资料后受刺激了吧？
　　因为谭西尧就是经营了多家私立医院，他是不是看完之后在这方面男人的好胜心上来了？所以突然大搞开事业了，就是为了要把谭西尧给压下去？
　　南宫止现在变得这么幼稚了吗？当然他这个想法也就是在自己脑海里想想，他可不敢问出来，他要真说出来，他必死无疑！
　　“您要大干一场，那我只能配合您大干一场，对于建珠宝公司你有什么想法？珠宝公司的地址选在哪儿？”
　　“这个问题你去解决。”
　　哈？
　　所以他就只是管决策，剩下的苦活累活都是他干？行吧，谁让他还是个病人呢，他这身体健康的人，不跟他这个病人一般见识。
　　“行，我去，我一定给您办好。”
　　说完之后秦子骁离开了他的办公室。
　　因为两个大项目都要同时上，他真的是好忙，但就如秦子骁说的，现在他的重中之重还是要把他的病治好。
　　他抬手看了看时间，明天又是童语来给他做针灸的日子，他拿过手机，直接给童语打去了电话。
　　这会儿童语还在跟容蓉吃饭，看到他的电话，也不得不接起来：“喂。”
　　“明天七点到清风晚，迟到一分钟我都会狠狠地罚你！”
　　没有给童语再说一句话的机会，就这样命令完直接挂断了电话！

第63章 南宫止，等你儿子来收拾你吧
　　童语刚要说什么的，结果就这样被南宫止命令了一句，然后就被挂了电话。
　　关键是她旁边还有容蓉，对于她被渣男伤害，现在又来给他做主治医生的事，容蓉都快鄙视死她了，结果南宫止完全把她当仆人一样的命令式，又被容蓉听到了，她不要面子的啊？
　　“唉……”容蓉听到后特别无奈又嘲讽地摇了摇头，“童语，你是不是有受虐倾向啊？或者就得了那种喜欢用热脸贴他冷屁股的病，六年前这个病貌似好了，但突然六年后见到他，又犯后遗症了。”
　　对于容蓉这样的冷嘲热讽，童语早就习惯了，她也认了。
　　之后容蓉又喝了一口咖啡，然后再次感叹道：“这感情啊真是见鬼的一物降一物，贱人……见智的事情！”
　　“是，我闺蜜骂得都对，都是我犯贱，想要骂什么，我闺蜜一次性骂个痛快，我绝不还口。”童语也不想争辩，就这么认了。
　　容蓉狠狠地点了一下她的脑袋，又骂道：“没出息的东西，真鄙视你，童语，我可真跟你说啊，你要是敢跟他复合，我就跟你绝交。”
　　“放心，就算地球爆炸，太阳西升我都不可能跟他复合。”童语解释道，“我说过了，主要还是看在老爷子和月月的面子上，南宫家请我给他看病也是花了大价钱的，而且老爷子还又送了我一套房，所以……”
　　“所以对你的金主该忍就忍，对吧？成吧，明天你就受虐去吧，我今晚上要跟公司的其他董事开个紧急的视频会议，研究一下如何对付你渣前夫。”
　　“我支持你！打败渣男！”
　　“你这话最好是真心的，我跟你说，童语，我这闺蜜比狗男人可靠多了，别重色轻友啊你！”
　　听到容蓉这句话，童语立马伸出手做了发誓状，说道：“我童语发毒誓，我闺蜜容蓉永远跟我两个孩子同样重要，任何狗男人都动摇不了我闺蜜在我心中的地位！”
　　“那我就姑且相信你。”
　　童语嘻嘻地笑了笑，然后问道：“你今晚上要忙重要的工作，小天和小赐今晚上跟我。”
　　“不用，你那两个妖孽儿子多自立啊，还用我照顾？再说了，说不定我们没有办法，你那两个妖孽儿子就有办法帮我对付他们渣爹呢？”
　　“这个倒真有可能，小天盗取了南宫集团一个亿，这件事南宫止已经知道了，还言之凿凿说是我做的，结果查了半天什么证据都查不出来。”
　　容蓉听完之后好开心的笑：“就应该这样，被自己亲儿子耍得团团转，想想就爽，活该！”
　　“对，他活该，好了，你今晚上还要忙工作，赶紧回去吧。”
　　“嗯，你才是，明天一大早就要去伺候那个渣男，想想我都心疼你，你今天早上早点休息啊，关于咱那俩儿子，你完全不用操心。”
　　对小天和小赐那两个小家伙，童语从来都不担心。
　　之后童语一个人回了家，容蓉则是先去接上了小天，然后又去接小赐。
　　还是跟今早上一样，小天躲在车上通过车窗偷偷地往外看，小赐牵着月月的手，两个人有说有笑地从幼儿园里走出来。
　　容蓉就站在车前等着，让她意外的是过来接月月的并不是司机，而是南宫止本人。
　　老公当得不咋地，爹当得倒是称职啊，平常工作这么忙，倒是还有心亲自接送孩子。
　　“爹地，干妈！”看到南宫止和容蓉，月月特别的开心，“放学一t走出学校就能看到你们两个，我好幸福啊！”
　　“能看到你们两个，我也好开心啊。”容蓉笑着说道。
　　“干妈，今晚上可以让小赐哥哥住我家吗？明天爹地一起送我们两个上学。”月月很恳求地看着容蓉。
　　“妈咪，就让我去吧，我保证很听话。”小赐也忙恳求道。
　　“你们这两个小家伙倒是挺会自作主张的，小赐，你要去别人家做客，也要听对方父母的意见，南宫先生都还没表态呢。”容蓉很故意地说道。
　　“小赐要来我家住，我当然是欢迎，只要小赐妈妈你能放心。”
　　“我当然放心，我这儿子从小就自立，我没有任何的不放心，那今晚上我儿子就送给你们了啊，我走了，你们要乖哦。”
　　说完容蓉冲他们一大两小挥了挥手，然后径直的走上了车。
　　南宫止也是再次感叹，这个妈当的也真是心大，从之前一直让小赐一个人乱跑就看得出来，若是他，他才不放心月月一个人。
　　“好棒啊，小赐哥哥今晚上要住我家咯，好开心啊，走了，小赐哥哥。”
　　月月牵着小赐的手，拉着他上了南宫止的车，全程当南宫止是空气，南宫止特别无奈地摇头一笑，然后也迈步上了车。
　　容蓉这时候也已经上了车，而一上车就看到了小天特别犀利的眼神。
　　“臭小子，这种眼神看着我干什么？要吃了我啊？”
　　“真是嫉妒，早知道今晚小赐要跟着月月回南宫家，我就想办法跟他身份互换了。”小天嘟着嘴特别不高兴，“明明是我们两个的妹妹，结果陪妹妹的好事全是他的。”
　　“两兄弟为了争妹妹而争风吃醋，老大还败下阵来，真有意思。”
　　“干妈，我可不是妈咪，被你嘲讽了只能认，我可会反击的哦，小心我今晚上把你所有的网络搞瘫痪，让你不能工作。”
　　听到这话容蓉立马就服软了，连忙说道：“我的小祖宗，我不惹你了还不行？我今晚上有很重要的视频会议，可千万不要搞我网络。”
　　“看干妈您这个态度，那行吧，今晚上您忙，我不捣乱。”
　　“小天，我最亲爱的大儿子，有个事儿要跟你说，我要来T市建容氏珠宝的分公司，结果今天有新闻爆料你那个渣爹也要建珠宝公司，他要成为我竞争对手了，俗话说一山不容二虎啊。”
　　“那这么说来，我干妈跟我渣爹要在商场上比一比咯？”
　　“是！你帮我还是帮你渣爹？”
　　“当然是帮我干妈了，你放心，这件事交给我，我明天就把他的电脑给入侵了，看看他的文件，他打算要收购哪家或者是在哪里建珠宝公司，然后投资多少，我都告诉干妈。”
　　这……是不是有点太给力了？
　　“小天，你真就是个天才啊！你就是南宫止的克星啊！”
　　“谁让他欺负妈咪，他盖房子赚的已经够多了，还要再来抢干妈的饭碗，是可忍孰不可忍！”
　　哈哈哈哈……
　　容蓉好开心的笑了，笑完之后又说道：“不过你这可能涉及盗取商业机密了，使不得，使不得，干妈不能教唆你犯罪，等他的决策出来之后，你这个小军师再帮我想办法应对就行了。”
　　“看不出啊，干妈，您还这么有原则啊？”
　　“废话，你干妈我可是未来容氏珠宝的董事，超有正义感的女企业家，好吧？”
　　“好，就冲干妈您这句话，我都得帮您打败渣爹！”
　　容蓉又是忍不住要笑了，南宫止你这个大渣男，准备接招吧！

第64章 我说了，你若迟到我会狠狠的惩罚你
　　“小赐哥哥，这里就是我们的家了，这里叫清风晚，是不是很好听的名字？”
　　“清风晚，是很好听的名字啊。”
　　就是这么好听的名字，这么漂亮的别墅，结果是渣爹和小三住，突然就感觉这个地方不干净了。
　　“小赐，你这是第一次来我们家做客，一定要照顾好你，你喜欢吃什么？我让厨师给你做。”南宫止现在完全一副慈父的样子。
　　“我不挑食，月月不是身体不好吗？按照月月的食谱和口味就好，我什么都能吃。”
　　“那好，我吩咐厨房去做。”南宫止连忙吩咐了厨房，家里又来了一个小客人，厨师和下人们也是忙坏了，各种伺候。
　　做好饭之后饭菜端上了桌，三个人围在餐桌前坐下，小赐看着这菜也太多了。
　　“爹地，你们平常吃饭吃这么多啊？吃不了好浪费的，老师说了不能浪费粮食，浪费可耻！”
　　听到小赐这么说，南宫止忍不住一笑，说道：“你老师说得对，今天是你来所以才多做了些，放心吧，不会浪费。”
　　“是啊，小赐哥哥，你赶紧吃。”
　　月月特别热情，说完之后不停地给小赐的碗里夹吃的，小赐也连忙给她夹：“你也快吃啊，月月，别光顾着我。”
　　“好，我们两个一起吃！”
　　于是两个小家伙开始一起吃饭，昨天晚上的时候，这个小丫头还说要换厨师，做得不合她口味就吃了几口，结果今晚上因为有小赐在就吃得特别香。
　　看到两个小朋友都吃得这么香，南宫止自然也是欣慰，吃完饭之后，南宫止还想多陪陪这两个小家伙的，结果完全没有机会。
　　“爹地，你赶紧去忙工作吧，我跟小赐哥哥去玩啦！”
　　吃完饭，月月就拉着小赐到了院子里，两个人做各种游戏，月月坐在秋千上，小赐推着她荡秋千，总之这两个小家伙在一起的每一帧，都特别的治愈，特别的有爱。
　　“照顾好月月和小赐，千万不要让他们两个磕着碰着。”南宫止吩咐着佣人。
　　“是，大少爷。”
　　看他们两个玩的这么好，南宫止也就不干涉了，便上楼回了书房，因为马上要投建珠宝公司，所以他有的忙。
　　虽然嘴上说是要把这项工作交给秦子骁，但这是南宫集团跨出舒适圈，迈出的尝试其他行业的第一步，至关重要，他也不放心全部放手交给秦子骁，还是要自己来，先做到心中有数。
　　于是他打开T市的卫星图，各个区域都从卫星图上看得一清二楚，是要收购现有破产公司改建，还是买地建公司，这是第一步要解决的事。
　　与此同时，容蓉也已经开始了视频会议，对于南宫集团也要建珠宝公司的事情，公司的其他董事也已经知道了，这次会议就是要研究讨论，在这种情况下，还有没有继续在T市建容氏珠宝分公司的必要。
　　经过讨论之后，初步的决定T市是A国最繁华的都市之一，打开这边的市场，对之后公司的发展有很大的帮助，所以研究决定容氏将继续在T市建分公司。
　　所以跟南宫止一样第一步也是要考察建厂位置，这个至关重要，而今天容蓉也去实地考察了一圈，对于她中意的几个地方，她开始在纸上写写画画。
　　今晚上大概只有童语睡得早，一想到明天一早就要去面对那个男人，她就不由得一个头两个大，也毕竟是给他做治疗，作为一个医生要时刻保持清醒的头脑，明天要给病人看病，今晚上必须早睡。
　　次日闹钟醒来，童语抓过了手机，显示时间是早上七点，她定的闹钟就是早上七点，但昨天南宫止要求是七点半必须到，她忘记调闹钟了。
　　她连忙起来，用最快的速度洗刷，然后出了门，奈何现在是早高峰，公路上车特别多，真的是特别堵。
　　看了看时间，现在已经是七点半了，完了，怎么都是要迟到了，那就沉住气吧。
　　此刻小赐和月月两个小家伙正坐在餐桌前吃早餐，南宫止就坐在一旁的沙发上，看着时间好像在等人的样子。
　　“爹地，你不吃饭吗？”
　　“不吃。”南宫止回道，“今天童语要过来给我治疗，我不用上班，所以一会儿你们两个吃好饭，我让司机送你们去学校。”
　　“今天又是漂亮阿姨来给爹地治病的日子啊？”月月一听到童语要来真的是好开心啊，然后很央求地说道：
　　“爹地，你能不能多留一留漂亮阿姨，我都好几天没见她了，我想在我放学之后能见到她，你不要让她走好不好？求你了，爹地。”
　　今天留住她？
　　“月月，不是我不想留住她，是你也知道她现在是有老公的人了，每天约会多。”
　　有老公的人？每天约会多？
　　小赐听到这个之后都愣住了，这是说的他妈咪吗？他妈咪什么时候给他找后爸了？他怎么不知道？
　　“求求你了，爹地，你就想办法把漂亮阿姨留住嘛，求求你！”
　　看到月月这么哀求的样子，南宫止真是没办法，也只好是妥协的说道：“那我想办法。”
　　“好耶！”月月听到之后特别开心，然后又连忙去抓住了小赐的手，“小赐哥哥，今晚上你还是在我家住，好不好？漂亮阿姨要来了，我介绍你们认识啊！”
　　月月认为小赐和t童语压根就不认识，只是上次在咖啡厅的时候，他远远地看了一眼坐在座位上的童语。
　　而听到这个小赐则是特别无奈，他倒不怀疑他的演技，但他担心他妈咪啊，他们亲生母子在南宫止这对父女面前演戏，万一穿帮了呢？
　　“对不起啊，月月，今晚上我不能住这里，我得回家陪妈咪了。”
　　“可是……”
　　“月月，不能勉强你小赐哥哥。”南宫止连忙说道。
　　“那好吧。”
　　“好了，到时间了，你们两个赶紧去幼儿园，别迟到了。”
　　南宫止就是想让这两个小家伙赶紧走，以免一会儿童语到了，月月看到她又是欢喜地抱个不停，浪费时间！
　　所以他连忙让司机将这两个小家伙送走了，两个小家伙离开后又十分钟，童语还没到，南宫止就正坐在大厅中央的沙发上，很自然地重叠着双腿，眼眸中带着恼火，就这样等着她。
　　终于是听到了她由远而近的脚步声，她一进来，还没有开口说话，他先厉声说道：“昨天我已经跟你说了准时七点，你足足迟到了23分钟零05秒！”

第65章 给她的惩罚
　　迟到了23分钟零05秒？
　　这个男人时间还真是卡得准呢！
　　“不好意思，路上堵车。”
　　“我还以为你有更高明的说辞，原来也只会用路上堵车这种烂借口。”
　　童语看向了他，看他这一副兴师问罪的样子，还是跟以前一样，总是一副高高在上的姿态，感觉全世界的人都欠了他。
　　“我是医生，你是病人，在这种小事上我也不想跟你有过多的推诿，今天迟到了我认，在劳动法规定的合理范围内，你要扣我多少钱我认。”
　　还要在劳动法规定的合理范围内？这个女人还真的是严谨啊！
　　“你现在算是我的私人医生，我早就已经提醒过你，如果你迟到我会狠狠地罚你，但我并没有说我的罚就是罚款。”
　　“南宫先生，友情提示你一句，就算我是你的员工，你对我迟到的处罚也只能是罚款，其他的任何处罚都是违法的，我可以保留我起诉的权利。”
　　“是吗？”
　　南宫止说完这句话从沙发上缓缓站起身来，然后迈步朝她走过来，童语这样看着他一步一步朝自己走过来，那种压迫感还真的是越来越重。
　　童语也是不自觉的往后退了几步，而看到她有退步的动作，南宫止笑：“怎么？怕了？”
　　“对于你这种目无法纪，又毫无道德底线的人，我当然怕，更是嫌脏，这句话早在六年前我要跟你离婚的时候就已经说过了。”
　　就跟上次在医院一样，随着南宫止一步步地走近，童语已经是退无可退，不得不站定地停下来，既然躲不了，那就很坚定地对上了他的眼睛。
　　“现在说话还真的是凶啊，谁给你的底气？谭西尧吗？”
　　谭西尧？
　　他居然就这样说出了他的名字？上次容蓉的确给月月发去了谭西尧的照片，不过是给月月发的，这么说来南宫止也看到了他的照片？
　　但他怎么知道他叫谭西尧？还特意调查了他？
　　为什么？
　　都已经离婚了，看她再婚，他还心里不平衡，不想让她好过？
　　“南宫止，你调查我老公？”既然南宫止误会谭西尧就是她老公，那就让他误会到底好了，“真卑鄙！”
　　“对于你老公我懒得调查，是因为要查南宫集团被盗走一个亿的事，如果那个黑客不是你，那就是他！”
　　什么？！
　　这是什么大乌龙？到最后这个锅怎么就扣到了谭西尧的头上？
　　他认为是谭西尧为她打抱不平，然后盗走了他一个亿？
　　“少在这里血口喷人，说是我老公做的，那就拿出证据，要不然我就告你诽谤，你污蔑我可以，污蔑我老公，不行！”
　　对不起了，谭西尧。
　　事到如今，也只能是让他扮演着她老公的角色，就气死这个渣男！
　　“我会找到证据的，到时候我会让你哭着来求我！”
　　南宫止说这句话的时候，嘴唇已经贴近了她的耳朵，然后说完这句话之后，猝不及防地在她耳朵上狠狠地咬了一口。
　　“这是对你的惩罚，别再有下一次！”
　　“啊！你干什么，南宫止！”
　　童语立马将南宫止给推开了，怒不可遏的说道：“我现在只是你的主治医生，你这样对我动手动脚就是性骚扰，上次已经警告过你了！”
　　“那你就去报警，我等你的律师函，或者你可以直接让你老公来找我，说到这里，我倒是佩服你老公啊。
　　心胸还真是宽广，居然能放心自己老婆独自回国给她的前夫做主治医生，是他太放心你了还是压根就不在乎你呢？”
　　童语听到这话特别气恼地攥了攥拳头，这个男人还真是狗嘴里吐不出象牙！
　　“应该说，是他压根没把你这个过去式当对手！”
　　“……！”
　　很好，童语！
　　“你要再动我一下，也许我不会报警，但我一定会告诉南宫老爷子！”
　　性骚扰这种事，报警的话想要取证也非常得难，而且这个男人又如此的厚颜无耻。
　　告诉老爷子这个办法简单粗暴多了，老爷子有的是法子治他。
　　“童语，记得你现在这个样子，别让我找到你们夫妻两个是黑客的证据，不然我会让你们哭得很难看！”
　　“拭目以待。”童语怔了怔自己的表情，又变得一脸严肃，“别那么多废话了，开始今天的治疗吧。”
　　南宫止没有再理会她，只是转身上了楼，童语暗骂了他一句，然后也跟着上了楼。
　　进到了房间之后，童语将她的医疗工具箱放到了一边，然后对他说道：“刚才还生龙活虎，就没必要再装没力气的伎俩了，自己脱！”
　　南宫止冷眼瞥过她，之后便自己脱了上衣，看他脱完上衣之后，童语又说道：“去床上趴好，又不是第一次做治疗了，适应能力这么强的南宫总裁，还用我再教吗？”
　　这个女人现在还真是有分分钟就能把他气到的能力！
　　南宫止走到了床边，在床上趴好，童语打开了针灸包，抽出了一根针，然后对着他的穴位慢慢地扎了下去，还是跟之前一样，有很明显的疼痛感。
　　“如果痛也请忍着，治疗就是这样，没有无痛苦治疗这一说。”
　　“我知道，不用你提醒！”
　　“你知道就好，身体一动也不要动，要是因为你身体乱动而导致我扎错穴位，难受的人是你。”
　　“别废话了！”
　　童语再次在心里暗骂了一句，她才懒得跟他废话，之后的十几分钟童语就是很专注地给他扎针。
　　扎完了之后，她直起身来，突然感觉腰部好疼，她连忙停下了动作，让身体处于静止状态，手扶着腰，然后再慢慢地站直。
　　上次撞了那一下，腰真是伤到了，平常没事，弯腰久了，然后再站直就会有疼痛感。
　　“小语，这是怎么了？”
　　就在这时，老爷子很轻的推门进来，一进来就看到童语扶着腰，脸上有疼痛的表情，他一下子就明白了。
　　“是不是上次撞到腰，留下了后遗症？现在腰疼？”老爷子很紧张地问。
　　童语也没想到老爷子会来，连忙一笑，解释道：“没有，爸爸，就是刚才弯腰弯久了，您怎么过来了？”

第66章 我的身子你看够了吗？
　　“今天是这个臭小子治疗的日子，我能不过来吗？”南宫老爷子解释道，“怕他又犯浑，不配合你治疗怎么办？又欺负你怎么办？反正我现在退休了，就是一个闲人，有的是时间，以后每个治疗日我都会过来。”
　　每个治疗日都会过来？
　　老爷子对她还真是好呢，是生怕她受了欺负。
　　“来，小语，腰疼了就赶紧去躺躺，我在这里看着这个臭小子，保证不让他乱动！”
　　“不用的爸爸，我的腰真的不要紧，您别紧张，我是个医生，还是我在这里看着他比较好。”
　　“也是。”南宫老爷子听后又对趴在床上的南宫止说道，“你听听，这么以德报怨的前任，这么尽职尽责的医生，你去哪里找？”
　　“爸爸。”老爷子夸的童语都有些不好意思了，连忙说道，“我就是收了你们钱，来给他治病的医生，尽职尽责是应该的，没什么好表扬的。”
　　“怎么没什么好表扬的？这么难得的品德怎么不值得表扬了？我就是要表扬，谁不服谁就给我憋着！”
　　听到南宫老爷子这有些倚老卖老的话语，再看看南宫止气的鼻子都要冒烟，也只能趴在那里，敢怒不能言的样子，真是觉得痛快！
　　“你也知道我现在是在治疗期间，我已经很配合她治疗了，你在这里只会影响我治疗，出去！”
　　“出去就出去，我还不想在这里看你呢。”老爷子很生气的对南宫止说完这一句，之后再看向童语时秒变脸，变得满脸笑容，“小语，那我先出去等了，这个臭小子有任何不配合的事情，你立马t叫我，我进来揍他。”
　　童语忍不住笑了笑，然后点了点头：“知道了爸爸。”
　　童语说完之后便目送着老爷子出去，老爷子出去了她也不必再装了，双手立马又扶住了腰，是真的疼。
　　上次被撞到也没有去医院拍个片子，不会真撞坏了，留下什么后遗症了吧？
　　童语扶着腰缓缓的在沙发上坐下来，可她才刚坐下南宫止便说道：“扎针的地方疼，你过来看看是不是又哪里出血了？”
　　他是真的疼还是故意的？
　　但不管是哪一种，作为一个医生，他这么说了，她也得过去看看，她便又扶着腰站起身，缓缓地走到床前，看了看她下针的地方。
　　“放心吧，没有任何异常。”
　　防止等她坐下了，这个男人会不停地折腾她，童语也就不坐了，就站在他的床前看着。
　　他毕竟赤裸着上身，意识到童语一直看着他，他倒是突然来了不自在。
　　“你看够了吗？”
　　什么？
　　这个男人污浊的脑子又想到哪里去了？
　　“有事我会叫你，不必你站在床前一直盯着看。”
　　这个男人还真的是难伺候！
　　“好。”童语冷冷的应了一声，然后又走到沙发上去坐下，她刚打算还是找本书来看，但这时候她的手机来了信息，她连忙拿起手机。
　　容蓉给她发了一张照片，是一块刚被拆迁了的空地的照片。
　　【童小语，还记得我们来看过这个地方吗？我又慎重考虑之后，觉得这块地最合适，地理位置也相当好，买下来建珠宝公司最是合适不过。】
　　童语可是陪着蓉蓉在T市考察了一圈地市场，这块地她们两个一起看过，童语虽然不懂商场上的事，但她的意见也是这块地最适合。
　　这里之前是一座烂尾楼，房子盖得好好的，结果开发商内部出现了问题，资金链断裂，就这样烂尾了好长时间。
　　这么多年了，这个烂尾楼也没有新的开发商接盘，所以当地政府又重新规划，直接将这座烂尾楼给夷为平地。
　　这块地来说地理位置真的是很好，用来建珠宝公司，实在是再合适不过。
　　【真的是特别好，决定了就赶紧拿下啊！】
　　【我也想拿啊，但不是有钱就能买得下的，也是奇了怪了，之前烂尾楼的时候没有开发商接手，现在成了一片空土地，倒是抢手得很，据说已经有不少企业看中了这块地，最后谁中标谁才能得呢。】
　　中了标才可以？
　　也是了，之前烂尾楼的时候再接盘开发房地产，的确是有些风险，如果接盘过来自己再拆再盖，成本就会加大，现在直接开始卖，土地倒是成了香饽饽，肯定抢的人不少。
　　【放心吧，虽然我不懂商场上的事，但我也了解一些，像这种中标的是基本上都是价高者得，我相信我家闺蜜的经济实力，你绝对没有问题的！】
　　容蓉家不说是富可敌国，但也差不多，在经济实力方面绝对是没问题的。
　　【借我闺蜜吉言，等我搞定了这块地，请你吃大餐，带着咱们儿子和月月，好好的庆祝庆祝！】
　　容蓉倒是真喜欢月月，才刚认了个女儿，就什么好事都想着她。
　　童语看到这里忍不住的嘴角上扬，好像已经看到了那一天的到来，她刚要给容蓉发信息，这时南宫止开口厉声说道：
　　“你也知道现在是在给我的治疗期间，手机不会静音？或者说，在给我治疗期间，你压根就不能玩手机，你的手机信息提示音已经严重吵到了我！”
　　这个……好像真是这么回事。
　　“不好意思，以后不会了。”
　　这次是童语理亏，她也不好争辩什么，只要是她的错她就认，然后她连忙给容蓉回了条信息。
　　【容蓉，你一定没问题的，我现在还在给他治疗，先不跟你聊了，回去再聊。】
　　童语给容蓉发完这条信息之后，然后连忙将手机静音，放到一边也不敢再玩了。
　　她又起身走到了床前，看着南宫止后背上扎的针，的确是有些地方出现了红肿，作为一个医生，她还是很负责任地问道：
　　“现在感觉怎么样？是不是有一点疼痛感？”
　　“疼痛感一直有，对于这个问题我也咨询了，治疗者身上的疼痛感取决于医生的手法，如果手法好的话，病人是不会有疼痛感的，所以这是你的问题。”
　　童语真是服气，这个男人居然会倒打一耙。
　　“好，我的问题，但目前来看，我已经是治疗你这个病医术最高的了，如果我扎你都会疼，那其他医生来扎你，你更会疼，所以这个问题我知道了，但没办法，你只能忍着！”

第67章 过来，给我穿衣服
　　南宫止听到童语的话，明显又有要生气的迹象，童语忙提醒道：“留针期间，一定要情绪稳定，冷静放松，我要开始给你拔针了。”
　　是，冷静放松！
　　南宫止没说话，趴在床上一动不动。
　　童语很小心地一根一根往外拔，但这次拔完之后症状明显比上一次要重，好几个扎针的地方都有出血的现象。
　　“你还是先趴着别动，有几个出血点，我给你处理一下。”
　　“童语，你最好不是故意的！”
　　“我要是真故意你的命就没了，不要拿小人之心度君子之腹，我是个医生，我有我的原则和底线，把你的心放在肚子里。”
　　南宫止也就不说话了，实话说，这次的疼痛感真的是比上次要重。
　　童语给他处理好了出血点之后，又对他说道：“刚开始这几天是先给你针灸为主，过了第一阶段还要加其他的治疗，治疗进程以你的身体承受能力为主。
　　所以在治疗过程中，你有任何的不舒服，请立马告诉我，我会根据你的身体状况，随时调整治疗方案。”
　　南宫止缄默。
　　此时他的手机便响了起来，是他助理张瑞打来的，看到手机响起，他趴着接打电话也不方便，童语也是好心，扶着他坐了起来。
　　“喂。”
　　“总裁，您看中的那块地，我已经去问过了，政府那边的回答是我们要先投标，然后等开标结果。”
　　因为童语就站在南宫止的旁边，电话那边张瑞的话她都听得清楚，看中的那块地？投标？
　　意思也就是说南宫止相中的地跟容蓉相中的地是同一块地吗？他们两个要经过投标，最后看谁能中标？
　　“投标？”听到这两个南宫止都觉得好笑，“其他的公司有竞争力吗？还需要我们去投标？”
　　“这个我也已经跟对接人说过了，他们是有意要把那块地卖给我们的，但毕竟好多企业想要，投标开标也不过是走个过场。”
　　什么？
　　也就是说南宫集团这边已经跟那边的人谈好了？这块地确定要给南宫集团了，招标开标只是一个过程？
　　“那好，这件事情你跟进，那块地地理位置优越，拿来建珠宝公司最是适合不过，我势在必得！”
　　“放心吧总裁，可以说已经是囊中之物了。”
　　听完张瑞的话，南宫止很放心地挂了电话。
　　听到这话童语还真是生气，既然那么多企业想要那块地，那就要公平竞争啊，这不是搞暗箱操作吗？不就是让其他企业陪跑吗？
　　如果这件事要是告诉了容蓉，她还不得气炸了？以她那个性格，说不定会直接冲到那边去要个说法，所以这事儿她可不敢跟容蓉说。
　　只是她并不是商场上的人，她也没法阻止啊，南宫集团的确是有权有势，别说外来企业，就是T市本土企业也很少有公司能干过它啊。
　　“童语！”
　　就在这时，她又听到南宫止用训斥的口吻喊着她的名字，她连忙回过了神。
　　“我让你扶我起来，有没有听到？”
　　刚才她的确是想事情想入神了，并没有听到他说这句话，反应过来之后，扶着他站起身来，也看得出来，这次他针灸的反应的确是挺大。
　　“在治疗期间，你还是要多休息，工作上的事情还是少操心的好。”童语说道。
　　南宫止不语。
　　“给我穿衣服。”
　　什么？给他穿衣服？
　　“后背疼，手举不起来。”
　　没辙，童语只好拿过他的衣服，然后帮他穿上，还是跟之前一样，他从来不会躬身弯腰，就让她踮着脚尖。
　　“好了，这次的针灸已经结束，我也该回去了，你休息吧。”
　　“等等。”
　　南宫止也是答应了月月今天要把她留住的，月月放学回来说是想看到她，他不想看到月月失落的表情。
　　“还有什么事？”
　　“我这次针灸反应大，也许过一会儿还会有不良反应，作为我的私人医生，针灸完毕之后就走，是不是有点不负责任？”
　　这……
　　“那好吧。”那她就在这里多观察一会儿，“那我下去找老爷子了，有事你叫我。”
　　说完童语迈步走了出去，没想到南宫止居然紧随其后，也跟着她走了出去。
　　“针灸结束了？”看他们两个人从房间出来，老爷子连忙站起身来问道。
　　“结t束了，这次他的针灸反应比上次要大一些，不过您放心，没什么大问题。”童语也就如实跟老爷子汇报了。
　　“这个你不用跟我说，有你在我安心得很。”
　　南宫止暗自一个冷哼，老爷子真是把童语当成在世华佗了，可真是相信她的医术啊！
　　“那小语你这是要走了？”
　　“不走，他这次反应大，我留下来多观察一会儿，确定他没事我再走。”
　　“好好好好。”南宫老爷子现在是逮住机会就会把她夸，听她这么说又夸上了，“小语可真是称职啊，像这种称职的好医生，现在还能哪里去找啊？”
　　南宫止听到这话都无语，要不是他要求她留下来，这个女人早跑了。
　　“你这是什么表情？”看到南宫止这个反应，老爷子又冷下脸来训斥道，“你呀，就是一只没有良心的狗，小语再怎么对你好你都看不到，还有，我看新闻上说你又要建什么珠宝公司，是不是真的？”
　　“是。”
　　确定了是真的。南宫老爷子真是要气死了：“你这个臭小子，你到底是想干嘛？娱乐城的那个大项目还在建，就已经够费时费力的了，就算你身体好，这两个大项目同时进行，身体都要吃不消，更何况现在你还在治疗期间。”
　　“我只是决策者，剩下的琐事也都不用我亲力亲为。”
　　“说得轻巧，这么大的项目你这个董事还能完全置身事外？你这脑子到底是装了什么？是非要把自己给作死吗？赶紧把建珠宝公司的念头给我打消了！等你治好了病再说！”
　　听到南宫老爷子这么说，童语还真是心中暗喜，这老爷子简直就是她的大贵人啊！
　　如果他能主动放弃建珠宝公司的念头，那容蓉进军这边市场不就没有阻力了？
　　只可惜南宫止跟老爷子向来不和，老爷子的话他是不会听的，非但不会听，而且还会故意反着来！
　　“我已经决定的事绝不会更改！”
　　南宫止说得特别坚决，刚有点高兴的童语又是被一盆凉水泼下来……

第68章 您到底为什么对我这么好？
　　见南宫止这么坚决的态度，南宫老爷子是真的被气到了。
　　“你这个混小子，你是不是要气死我？我这是为你好，好不容易给你找了童语做医生，好不容易你的病看到了希望，你怎么就是不能配合一点？”
　　“目前来说我已经很配合了。”
　　南宫老爷子顿时气得什么都说不出来了，他是造了什么孽？怎么生出了这个混小子？
　　“行行行，你自己的身体你愿意怎么着就怎么着，我是说不听了，再说我直接就要被气死了。”
　　“爸爸，您千万别生气，也不用担心，还有我，我不会让治疗出任何问题。”
　　童语连忙劝劝老爷子，她也是真心心疼老爷子，老爷子生的这一儿一女，说实话，没一个省心的，也就是老爷子心态好，要不然早被这两个逆子给气死了。
　　“不气不气，跟这个混小子生气犯不着。”老爷子又过去拉住了童语的手，说道，“也还好有你啊，小语，既然你还不着急走，去陪我下会儿象棋怎么样？”
　　“好。”
　　之前的时候童语经常陪着老爷子下象棋，自从他们两个离婚后，这六年来老爷子再也没找到能陪他下象棋的人。
　　之后两个人到了象棋室，对面而坐，开始下起棋来。
　　“咱们爷俩都多少年没下棋了？”
　　“六年了。”童语也是怕说到感伤的话，连忙说道，“这六年我的棋艺可是大有长进，爸爸您不一定能赢得了我了。”
　　“是吗？那我们可得好好的一较高下了，我可不会让你啊。”
　　“不用您让，我自会赢您。”
　　“哎呦，小丫头，好大的口气啊！”
　　童语听后忍不住笑了，老爷子也忍不住笑了。
　　南宫止就在棋室外面，听着他们两个的笑声，心里倒不知道是什么滋味，转身走开。
　　童语就很专注地陪着老爷子下棋，第一局下完之后，童语很开心的说道：“老爷子您看，您是真的输了。”
　　“哎呀，还真是，厉害了厉害了，这六年小语你真的是棋艺进步了，我不服，再来一局！”
　　“好。”
　　新的一局开始，下地过程中老爷子问道：“这两天阿瑾那个丫头是不是去找你了？”
　　这……
　　“没啊。”
　　“别撒谎了，你骗不过我，以那个丫头的性子肯定会去找你的。”
　　果然什么都瞒不过老爷子的眼睛。
　　“阿瑾是去找我了，但并没有闹什么不愉快。”
　　并没有闹什么不愉快？这话南宫老爷子可不信。
　　“那丫头从小就被宠坏了，性格跟那臭小子一样固执己见，一意孤行，小时候还好些，长大之后是越来越放肆了。”
　　“爸爸，有些话我不知道该不该说？”
　　“在我面前你有什么不该说的？想说什么就说。”
　　“好。”童语也就直说了，“其实阿瑾的性格会这样，很大一部分还是因为您，我跟阿瑾也是从小一起长大的，她从小就特别要强。
　　如果我们两个发生了什么矛盾，您永远是向着我，可是她才是您的亲生女儿，她心里有不平衡，这也都是人之常情。”
　　童语说完之后又连忙的道歉：“对不起爸爸，我……”
　　“这有什么好对不起的？你说的也是实话，这个问题我的确是应该反思，也不能全怪孩子。”
　　“那您到底为什么对我这么好？为什么待我比待自己的亲生女儿还要好？”童语也就大胆地问了，“其实这个问题我也一直想不通。”
　　为什么从小对她那么好？听到这个问题，南宫老爷子马上要落子的动作一下子僵住，就这样僵了几秒钟，然后才将那个棋子落下，说道：
　　“这有什么为什么？我跟你爸那是多年的老战友，你出生的时候我就在医院，第一个抱你的不是别人就是我。
　　可能就是因为这个原因，从你一出生跟你就有眼缘，之后你长大了又懂事又乖巧，这样的孩子谁不喜欢？”
　　是吗？真是这个原因吗？但显然老爷子也已经不想再说了，那童语也就不再追问了。
　　之后童语就一直陪着老爷子下棋，已经六年没有下了，一旦开始就停不下来，转眼就到了下午。
　　“一下起棋来就废寝忘食了，都已经这个点了，小语，今晚上就留在这吃饭吧，月月马上就放学回来了，她看到你在一定很高兴。”
　　说实话她也想月月了，再看看时间，也就痛快地答应了：“那好。”
　　看童语答应了，南宫老爷子特开心：“那好那好，我赶紧去吩咐厨房，今晚上全做你爱吃的。”
　　说完南宫老爷子走了出去，他走出去之后童语拿起了自己的手机，容蓉已经给她发了好几条信息了。
　　【你这个受虐狂，你是又被那个变态男人扣下了？】
　　【你啥情况了？怎么也不回我信息？】
　　【再不回我可报警了，我让警察上门去抓他！】
　　看到容蓉这些信息留言，童语忍不住笑了，连忙给她回道：【我在，只是他这次针灸反应大，我在这边要多待一会儿，老爷子也在，留我晚上在这边吃饭，就麻烦我闺蜜照顾那两小只了。】
　　看到童语这样的回话，容蓉真是忍不住感叹：“童语，我真是要变成你老妈子了，为了你鞍前马后啊，哎……可能我上辈子杀了你全家。”
　　收起手机，容蓉开车去接那两个小家伙，还是先去接上了小天，然后又去接上小赐，因为今天南宫止要治疗，所以来接月月的是司机。
　　“月月。”看到月月，容蓉拿着给她准备好的礼物走过去，“上次干妈没有给你准备礼物，这次给你准备了，送给你。”
　　容蓉将一个包装的特别好的礼盒送给月月，月月虽然不知道里面是什么，但光看这个包装就知道是非常昂贵的礼物。
　　“干妈，我不能收你太贵重的礼物。”
　　“哎呦，小丫头这么懂事啊？不贵重，这个一点都不贵重，这是干妈给你的心意，快收着。”
　　“是啊，月月，这是我妈咪送你的，你就收着吧，要不然我妈咪会伤心的。”
　　“是呢，是呢，不收干妈的礼物，干妈可会哭哦。”
　　听到这话，看到容蓉装哭的表情，月月忍不住笑了：“那我就收下了，谢谢干妈！”
　　“不谢，我的宝贝干女儿。”
　　“今天收到了干妈的礼物，回家之后又能见到漂亮阿姨，今天真是我最开心的一天了！”
　　这小丫头倒是挺容易满足的，不过说来也真是见了鬼的，这个小丫头居然喜欢她渣爹的前妻胜过她的亲妈，这也是真够讽刺的。
　　“干妈，等有机会我介绍你和漂亮阿姨认识，你们两个都是特别漂亮的小仙女，一定能做好朋友。”
　　这……她们两个本来就是好朋友啊。
　　“好啊，有机会的话你介绍我们认识，好了，月月，赶紧上车吧。”
　　“嗯，干妈再见，小赐t哥哥再见。”月月很有礼貌地跟他们打了招呼，然后上了车。
　　“哎，我们这样联合起来骗月月，是不是有点太不地道了？”上车后小赐有点良心不安的问道。

第36章 我是不是来的不是时候啊？
　　“小东西，你这会儿倒是知道良心不安了？”听小赐这么说，容蓉阴阳怪气的说道，“你们两个又是把人家偷走，又是身份互换地骗她，哎，可怜了单纯天真的小月月啊。”
　　“那如果以后月月知道是我们欺骗了她，她会不会一气之下就不理我们了？”小赐特别担心这个问题。
　　“有可能。”
　　“不会的，我们这都是善意的谎言，月月不会不理我们的，毕竟我们跟月月有1/2的血缘关系呢。”
　　小天嘴上虽然这么说，其实内心他对这个问题并没有底气，这样说出来也算是自我安慰。
　　“既然你这么想，那还担心什么？”容蓉给他们两个吃了颗定心丸，“放心吧，月月不可能不理你们的，今晚上你们妈咪又去她那个渣前夫家吃饭去了，咱们娘仨自由了，干妈带你们去看看我相中的那块地？”
　　“好！”两个小家伙异口同声。
　　——
　　上了车之后的月月，恨不得汽车能变成飞机，几分钟不到就能飞回清风晚。
　　车子终于是听到了清风碗的院内，车子刚停，她连忙推开车门跳下了车，然后喊着漂亮阿姨跑进了大厅。
　　好怕她爹地并没有把童语给留住，好怕一跑进大厅并没有看到她。
　　“月月。”看到月月这样跑进来，童语连忙说道，“你慢点跑，别摔倒了。”
　　“漂亮阿姨，你真的在啊？好棒哦！”月月说完之后一下子就扑进了她的怀里，特别开心地在她怀里蹭啊蹭。
　　“月月，去洗手准备吃饭了。”
　　南宫止看到这一幕，便叫了月月一声，说实话他并不想她们两个的关系会那么好，她们两个关系越好，怕是以后就越糟糕。
　　“好，漂亮阿姨今晚上也留在这里吃饭是不是？”
　　“是。”
　　“那太棒了，我赶紧去洗手。”
　　说完月月就要跑进洗手间，在经过南宫止身边的时候，南宫止看到了她手里拿的小礼盒，连忙问道：“月月，你手里是拿的什么？”
　　“是干妈送给我的礼物。”月月上车之后就恨不得马上飞回来，还没有拆开来看她干妈送的是什么礼物呢？
　　她干妈送的礼物？那不就是容蓉？
　　童语看了看这个礼盒，这是容氏珠宝特有的包装，她居然送月月珠宝？
　　南宫止将这个礼盒从她手里拿了过去，然后将这个礼盒打开，看到里面的珠宝不由得一个吃惊。
　　纵然童语一眼就看出她送的是容氏珠宝，但看到里面她送的具体东西后，也是大吃一惊。
　　这不是这一季他们推出的限量版卡通吊坠的珠宝吗？发行的很少，且价格昂贵，就是有钱人家买给自己孩子的，最关键的是因为是限量版，有钱也很难买到的那种。
　　南宫止当然也一眼就看得出来，容氏珠宝？这种限量款的珠宝一般人还真是买不到，她干妈送的，也就是小赐的妈妈？
　　“月月，这珠宝太贵重了，等你再见小赐妈妈的时候，你把这个还给她。”
　　月月看到这条卡通吊坠之后真的好喜欢，但她爹地这么说，她也只好乖乖地点头：“那好，等我见干妈的时候，我就把这礼物还给她。”
　　“月月真乖。”南宫止很喜爱的揉了揉月月的小脑袋，然后目光又看了一眼这条吊坠，问道，“月月，你现在天天跟小赐在一起，他有没有告诉你，他妈妈是做什么工作的？”
　　听到这个童语也是心头一惊，南宫止这么聪明的人，看到她送给月月的是容氏限量版珠宝，他应该就猜到了。
　　那个丫头也是，就是送孩子见面礼，怎么能送那么珍贵的珠宝呢？
　　“小赐哥哥说他妈咪是一个什么很有名的珠宝设计师。”
　　“珠宝设计师？”
　　那她就只能是容氏的珠宝设计师，如果作为其他公司的设计师，还要买容氏的限量款珠宝，那就不合理了。
　　但容氏珠宝的公司是在M国，在A国并没有他们的子公司，为什么容氏珠宝的珠宝设计师会出现在T市？
　　而且之前小赐也是说，他们是刚回国，小赐又直接在这边上了幼儿园，也就是说他们打算在这里长住了，那这次要跟他竞标那块地的公司里，是不是也包括容氏？
　　童语就这样看着他，他一直在凝神想着什么，应该是已经想到了容蓉的身份。
　　“爹地？爹地？”
　　听到月月在喊他，南宫止这才回过了神，他对着月月笑了笑，说道：“没什么了，月月快去洗手吃饭。”
　　“好。”
　　月月很乖地进了洗手间，童语也不想惹火，提前进了西图澜娅餐厅。
　　“都过来吃饭了！”
　　童语留下来一起吃饭，月月也很开心，老爷子就更开心了，感觉今天晚上跟过年了一样。
　　“吃饭了，漂亮阿姨。”月月拉着童语的手，把她拉到了餐桌前，然后让她先坐下，自己便坐到了她的旁边。
　　“你也赶紧过来吃。”老爷子看到南宫止还没有入座，便厉声说了一句。
　　南宫止真是不想坐下来跟这个女人一起吃饭，不过月月这么高兴，他也不想扫了孩子的兴，便走到餐桌前，在童语的对面坐了下来。
　　当他入座之后，童语脑海里突然回想起好多往事，之前他们两年的婚姻里，这样面对面的坐着吃饭真的很少。
　　但每天童语都会做好他爱吃的菜，坐在西图澜娅餐厅像望夫石一样的等着他，想来那时候的她真的是太贱了。
　　“小语，你快吃，这都是按你的口味做的，多吃一点。”
　　“是啊，漂亮阿姨，你好瘦啊，你得多吃一点，再胖一点就更漂亮了。”
　　听到月月这话，童语忍不住的一笑，这小丫头实在是太可爱了。
　　“这么其乐融融的气氛啊，那我是不是来得不是时候？”
　　就在这时，西图澜娅餐厅外传来了南宫瑾的声音，听到这丫头来了，老爷子当即皱起了眉头，这丫头来了，这顿饭大概是没办法好好吃了。
　　本来月月也是心情非常好，但看到她姑姑来了，脸上的笑容也是慢慢消失……

第70章 又把月月惹伤心了
　　颜清和南宫瑾对月月都不好，但她对这两个人的感觉不一样，月月对颜清真是不喜欢，但是她还有胆量跟颜清反抗，但她却有些怕南宫瑾，因为南宫瑾真的好凶。
　　南宫瑾一进来，童语都能明显的感觉到月月有些怕怕的反应，她连忙过去攥住了她的小手。
　　“你这丫头怎么不打招呼就来了？”老爷子问。
　　“这是我亲哥哥家，我来还需要特意打招呼？”南宫瑾听到老爷子说那句话心里就不高兴，“爸，您是不是真不欢迎我啊？”
　　“你这个臭丫头，说的是哪里话？我怎么可能不欢迎你？今晚上正好做得多，赶紧过来吃饭。”
　　南宫瑾走近餐桌，看了看这一桌子的菜，也是忍不住的感叹：“好丰盛啊，还都是根据童语的口味来的，爸，您也是真用心。”
　　南宫瑾一向是这样，说话都带刺的，南宫止是不会向着老爷子说话，但他也感觉到了月月的情绪，便说道：“来了就赶紧坐下吃。”
　　说完之后南宫止便对下人吩咐：“再拿一副碗筷过来。”
　　下人行动有素地又拿了一副碗筷过来，南宫瑾便也在餐桌前坐定，坐定之后她便问南宫止：“哥，颜清跟你说了吗？她这几天就要杀青了。”
　　南宫瑾绝对是故意的，童语也早就已经习惯了，虽然是说给她听的，但毕竟没跟她说话，那她就把自己当空气。
　　南宫止其实已经决定等颜清拍完戏回来，就跟她把话说清楚，结束他们两个的关系。
　　但现在还当着童语的面，可能是虚荣心作祟，也可能就是为了故意气她，所以很刻意地说道：“这个我当然知道，等她杀青了，我去接她。”
　　“好。”南宫瑾也继续故意地说道，“如果她知道，哥你百忙之中抽出时间来去接她，她一定很高兴。”
　　“爹地，你真的要去接她吗？”
　　月月就是一个孩子，可没有这些大人那么有心眼，听南宫止说要去接颜清，她立马就问了出来。
　　“是，你妈咪拍戏那么辛苦，终于是杀青了，我肯定要去接她回来。”
　　“可是爹地你之前不是说……”
　　“月月。”南宫止连忙打断了她的话，“老师是怎么教你的？食不言寝不语，别说话了，快吃饭。”
　　月月突然觉得好委屈，这些大人怎么说话不算话？明明都答应她，要跟她的那个坏妈咪彻底断绝关系的，结果……！
　　“好了，食不言寝不语，那就都别说话了，快吃饭。”
　　本来老爷子也很高兴，结果南宫止刚才故意秀了一把恩爱，他差点没被恶心到，既然气氛不对，一开口t聊就是聊让人不高兴的话题，那就干脆别聊了。
　　就这样在一片死寂中将这顿晚餐给吃完了，吃完饭之后南宫瑾来了电话，是工作上的电话，她的设计团队又接了一个大单子，要给一个国际时装周做服装设计，这个单子对她来说很重要。
　　“爸，哥，月月，我还有工作要忙，就先走了。”南宫瑾临走之前，还特意又弯下身来对月月说了句，“月月，你妈咪终于要回来咯，是不是很开心？”
　　月月嘟着嘴，就这个表情，你们说她开心吗？
　　“开心的都说不出话了是不是？”南宫瑾揉了揉她的脑袋，说道，“好了，姑姑真的要走了，等你妈咪回来，我们两个一起带你出去玩。”
　　听到这话，月月真感觉晴天霹雳，她讨厌的一个人带着她，她就已经够痛苦的了，居然两个讨厌的人要一起带她出去玩，那她会崩溃的吧？
　　“路上开车小心，工作不要忙得太晚。”看南宫瑾要走，老爷子也是连忙叮嘱了一句。
　　对南宫瑾，其实老爷子也特别的不放心，南宫止如今会得这个病都是因为他，在体内潜伏多年都查不出来，一朝病发就特别严重。
　　他也担心南宫瑾哪天会不会也突然爆发？
　　“知道了。”对于老爷子的叮嘱，南宫瑾冷冷的回了一句。
　　看到她终于是走了，月月吐了口气。
　　“好了，月月，天不早了，我也要走了。”
　　听童语要走，月月紧紧地拉住了她的手，本来今晚上童语留在这里跟她一起吃饭，她特别的开心，结果气氛全被搞砸了。
　　也因为刚才南宫止的话，让她很伤心，所以这会儿一听说童语要走，她眼泪都要掉下来了。
　　“怎么了月月？怎么要哭了？”看到月月红了眼眶的样子，童语真是特别的心疼，慌忙蹲下身来，揉着她的小脸红哄道，“我现在已经是你爹地的主治医生了，以后会经常过来的，月月不哭哦。”
　　“漂亮阿姨，今晚上我能去你家睡吗？”
　　月月的话刚问完，童语还没有回答，南宫止抢先说道：“不可以！”
　　他当然明白现在月月伤心的原因，他想等童语走了之后，他好好的哄哄月月，跟月月好好解释。
　　如果月月跟这个女人走了，再跟这个女人说了实话，那这个女人不又小人得志地开始幸灾乐祸了？
　　听到南宫止这么斩钉截铁地说了这句不可以，月月眼泪一下子就掉下来了。
　　“有什么不可以的？”老爷子当即说道，“月月喜欢小语，小语也喜欢月月，月月去小语那里住一天晚上怎么了？”
　　“爹地，我今晚上想去漂亮阿姨家睡，你就同意了吧，要不然我就哭一晚上。”
　　月月现在对南宫止说话的口气也挺生硬的，因为她真的是生气了，这些大人为什么可以说话不算话？
　　“月月，别问他了，爷爷做主了，赶紧跟你漂亮阿姨走吧。”
　　“这是我的孩子，我说了算，我说不许去就不许去！”听南宫老爷子的话，南宫止特别愤然的说完，然后一把将月月拽了过来。
　　被猛地拽过去的月月哇的一声哭了出来，而看到把孩子吓成这样，童语也是好生气，说道：“月月只是想去我那里住一晚，为什么这么不尊重孩子的意见？为什么对她那么凶？”
　　看到月月哭了，童语真的是心疼，慌忙地过去将月月抱了过来，说道：“走了，月月，跟阿姨回家，明天阿姨送你上学。”
　　“好。”
　　南宫止也想阻止，但月月已经哭成了这样，他再阻止的话月月只会逆反的更厉害，所以也只能眼看着这个小丫头跟着童语离开。
　　真该死！
　　都怪他那个妹妹来得太不是时候，为了月月，他不可能继续跟颜清维持假的夫妻关系，但就算真的要解除关系，也不能让童语知道！
　　所以……

第71章 偷着给他生孩子？真的可以吗？
　　看到来电手机屏上显示南宫止的名字，颜清还真是不敢相信自己的眼睛，是他给她来电话了吗？
　　就在刚才，南宫瑾已经给她来过电话了，南宫瑾告诉她，南宫止说等她杀青之后，他会亲自来接她，听到这句话颜清真是受宠若惊。
　　本来还以为南宫瑾只是故意哄她的，没想到这么快南宫止的电话就来了，所以说这是真的？
　　“喂，阿止！”
　　颜清接起电话，特别欢喜的叫着他的名字，相对于她的热情，南宫止则是特别的冷漠：“这次打电话是有件事情要通知你，第一，从现在开始正式终止我们的关系，第二，我们终止关系的事情只有我们两个知道。
　　不许让媒体和家里的其他人知道，这次杀青之后，我可以再立马帮你接一个剧，你也可以到国外去休假，封口费我会给。”
　　什么意思？要终止他们的关系？
　　“阿止，我是做错什么了吗？为什么要终止我们的关系？这些年我都努力地做一个合格的女朋友，努力地做月月的好妈妈，为什么突然要跟我终止关系？不可以，我不同意，我不同意！”
　　本来刚才接到南宫止的电话，她心头特别的欢喜，没想到下一秒南宫止短短几句话就把她打入了地狱，这种心情上的前后反差，她怎么受得了？
　　“我刚才说过了，我只是打电话通知你，并不是在征求你的意见。”
　　“为什么？为什么突然要做这个决定？是因为月月还是因为那个女人？”
　　大概率是因为那个女人吧？毕竟月月这些年一直都在，那个小蹄子的态度一直也很明确，但月月说了这么多年不喜欢她，南宫止也没有真正的跟她结束，可童语那个女人回来没几天，他居然就……！
　　就说了那个女人就是个祸害，她就是回来故意勾引南宫止的，就是为了报复她！
　　“我已经做了决定，且不会改变我的决定，乖乖地拿着封口费，这段时间在外面别回T市，娱乐圈的资源我以后会继续给，但如果没我的允许，你擅自回T市，或者让媒体人知道，我饶不了你！”
　　南宫止说完之后，不给颜清再说一句说话的机会，立马挂断了电话。
　　接完南宫止这个电话，颜清的情绪完全是崩溃了，怎么突然这样？她现在也没有别人可以说，只能是打电话给了南宫瑾。
　　“不是刚打过电话吗？又打电话做什么？”
　　“阿瑾，我刚才接到了阿止的电话，你知道他跟我说什么吗？他说要终止我们的关系，而且不能让外界媒体知道，让我杀青之后再进组或者去国外度假，他不让我回T市。”
　　什么？
　　“你刚才不是说，他在餐桌上说等我杀青之后要亲自接我回来吗？为什么下一秒就要跟我终止关系？”
　　“你先别哭哭啼啼的！”听到颜清这么哭哭啼啼的，南宫瑾就烦，“一遇到点事情就知道哭，除了哭你还能干什么？哭能解决什么问题？别说话，让我想想！”
　　南宫瑾让自己冷静下来，其实不难想，今晚上在餐桌上，南宫止说的话就是故意气童语的。
　　而他要跟颜清断绝关系且不让外界知道的话，其实就是怕童语知道后，会让她有得意的情绪吧？
　　是不是换个角度说，只要童语还在给他做主治医生，南宫止就不会在明面上真正地跟颜清撕破脸？
　　那是不是在这段时间里还有扭转的机会？
　　“你先别急，现在的情况对我们来说也没有那么糟，我们还有时间，我上次不是已经跟你说过吗？你也用当年童语的手段。
　　你想办法让自己怀孕，怀孕之后我会帮你找个地方躲起来，然后你直接生了孩子回来，我哥不就没办法了？”
　　这个上次南宫瑾已经说过了，不过颜清理解的是，她可以学着当年童语给南宫止下药，然后爬上他的床，最好是怀孕了，再逼着南宫止就范。
　　但现在南宫瑾的意思却是说，让她直接怀孕，然后躲过一整个孕期，生了孩子直接把孩子带回来，可是这不就等于是一种逼宫吗？
　　“真的可以吗？”颜清听到这个大胆的想法真是怕，“阿瑾，你也知道你哥的脾气，如果知道我这样算计他，他一定会掐死我的。”
　　“你看你现在前怕狼后怕虎的，一点胆量都没有，你还想当什么南宫太太？这么怕的话，直接照我哥的话去做，你退出算了！”
　　“不不不。”听南宫瑾这么说，颜清慌忙说道，“阿瑾，你别生气，我都听你的话，那等我杀青回去，我们两个再从长计议。”
　　“行，那你回来了直接到我工作室找我，既然我哥现在不让你回T市，那你就偷偷的回来，不要让他发现了，一旦被他发现，我们的计划就很难实施。”
　　“我知道了。”
　　挂断电话之后，南宫瑾气得将手机丢到了一边，然后骂道：“废物！童语那个贱女人还真的是碍眼，怎么就是躲不开她，t真是晦气！”
　　——
　　此刻月月已经跟着童语上了车，上车之后她的眼睛还是红红的，眼泪依旧没有停。
　　“好了月月，不哭了。”
　　月月听到这句安慰，很乖地点了点头，然后擦了擦眼泪：“能跟漂亮阿姨回家，月月特别的开心，月月就不哭了。”
　　月月说完之后，便探过身去靠在了她的身上，还是很委屈的说道：“我真的是不喜欢我妈妈，我要是自己能换个妈妈就好了，漂亮阿姨，你要是我妈妈该有多好啊！”
　　每次听到月月这么说，童语心里都特别难受，连忙将她搂过来，很温柔地安抚道：“我也希望能有月月这么可爱懂事的女儿，只可惜……不过没关系，就算我不是你亲生妈妈，你有事情也可以随时找我啊，只要你找我阿姨就在。”
　　听到童语这么说，月月感觉心情瞬间变好了许多，连忙点了点头：“漂亮阿姨这么说，月月就可以很开心了。”
　　“好，那现在跟漂亮阿姨回家，今晚上我抱着你睡，好不好？”
　　“好！”
　　就在这时童语刚要发动车子，她的手机响了起来，虽然没有保存他的号码，但她也知道这是南宫止的号码……

第72章 好强势的一个女人
　　“是我爹地的电话吗？”
　　这个时候给童语打电话的，月月当然能猜到肯定是她爹地打来的，童语点了点头，然后接起了电话：“喂。”
　　“月月执意要跟你走，我也没有办法，就今天一晚上，明天不用你送，明天一早我会开车去接她，你好好照顾她，如果她少了一根头发，我就扒了你的皮！”
　　嗯哼。
　　“你放心，别说伤害月月，就是让她稍微不高兴都不会有，肯定会让她比跟着你时开心的多！”
　　说完童语直接挂断了电话，自从离婚后，这个女人还真的是能轻而易举的惹他生气！
　　“漂亮阿姨，你好勇敢哦。”看到童语挂断了南宫止的电话，月月忍不住说道，“爹地身边那么多人，从来没有人敢这样跟他说话，更没有人敢挂他电话。”
　　其实之前的她也是啊，从来都是小心翼翼的，别说挂他电话，看他来电她都忍不住兴奋，怎么舍得挂？
　　可是，此一时彼一时了。
　　“这不是什么勇敢，我只是跟他摆事实讲道理。”
　　“对，漂亮阿姨是在跟爹地讲道理，我的漂亮阿姨最温柔，漂亮阿姨是不会凶的哦。”
　　看到月月这样夸奖自己，童语很是满足的笑，月月实在是太可爱了，听她夸自己一句感觉自己能开心到飞上天。
　　童语又要发动车子，这时候她的手机又响了起来，这次是容蓉打来的。
　　现在容蓉已经是月月的干妈了，她的声音月月当然是听得出来，所以她将手机音量调小了一些，才接了起来。
　　“喂，妈咪。”
　　电话一接通，响在电话那边的声音是小赐，特别激动的声音。
　　“忍不住要给你打个电话，干妈带我们来看她相中的那块地，好大啊！而且周围建筑也都好漂亮！”
　　容蓉带那两个小家伙去看她相中的那块地了？可是那块地南宫止也相中了，而且好像已经是内定了。
　　但这话她不敢跟容蓉说，可是不说的话，她又怕容蓉现在期待值过高，到最后越发的失落。
　　“那里我已经去看过了，的确是不错，现在天不早了，赶紧回家吧，我还有事情要忙，先挂了。”
　　童语也是生怕穿帮，三两句就挂了，而且说话的口吻挺淡漠的。
　　“妈咪此刻不正常，好冷漠，刚才说话的口吻冻死个人。”
　　“肯定是你们渣爹在旁边怕暴露呗，哎……什么世道啊？人人都要进修成演员了，容易吗？”
　　“就是说，我们的演技都能拿奥斯卡了。”
　　“行了，你们妈咪说要我们赶紧回去，那我们就先回去吧，等你们干妈我买下这块地的时候再带你们来看。”
　　“好！”小天和小赐两个小家伙异口同声。
　　他们走进停车场，刚上车准备要走，这时候又一辆豪车行驶了进来，而从车上下来的人就是秦子骁。
　　“我认识他！”看到是秦子骁，小赐连忙说道，“月月叫他秦叔叔，月月好像跟他关系很好。”
　　月月喊他秦叔叔？秦子骁？
　　对这号人物容蓉也听童语说过，他是南宫止唯一的朋友，现在是南宫集团的副总，一人之下，万人之上。
　　他为什么会出现在这里？难道南宫集团也看上这块地了吗？这么巧？
　　T市这么大的地方，偏偏她跟南宫集团看中的是同一块地？
　　“你们两个小家伙先到车上等我，不要露面，我去探探情况。”
　　“好，那干妈你要小心啊！”
　　容蓉应了一声，然后跟着秦子骁走去的方向走了去，这里就是一大块空地，特别的空旷，走的近了，秦子骁和旁边的人说话的内容她都能听到。
　　“秦总，这是我们设计院出的设计图，您看您满意吗？”
　　设计院出的设计图？
　　只见秦子骁将对方递过来的设计图接了过来，然后打开来看，的确是有地方不满意，便指了出来：“这里我认为不是很合理，就这个地方。”
　　秦子骁说到这里指了指现场空地的一个地方，继续说道：“这里我是想再多打开一个通道，然后这个地方是展厅，这个展厅一定要大……”
　　秦子骁就一直在跟对方设计师说着自己的想法，而听到这里容蓉怎么能听不明白？
　　不是说等着投标然后开标吗？现在不是还没有正式开始投标吗？
　　怎么南宫集团的副总就带着设计院的人过来，直接筹划建珠宝公司的事了？
　　那就是说这块地已经内定给他们了？这不是耍其他投标者玩吗？
　　容蓉向来是个心直口快的人，眼里容不得沙子，她直接上前，对他们说道：“不好意思，打断一下。”
　　突然看到走过来的陌生女人，态度还这么强势的样子，秦子骁微微一愣，问：“这位女士您是找谁？”
　　“找你。”容蓉对秦子骁很直接的说道，说完又对那个设计师说道，“这里没你的事，你可以先离开了。”
　　看到容蓉如此强势的样子，那个设计师也很无措，看向了秦子骁，秦子骁则是一个手势，示意他先离开，他才将自己的设计图收起来，然后先离开。
　　“你找我？”秦子骁看着容蓉很茫然的问，“请问这位小姐怎么称呼？找我有什么事？”
　　“先自我介绍一下，我叫容蓉，是容氏珠宝的继承人，这次来T市，是打算在T市建我们的分公司。
　　实在是没想到房地产大鳄南宫集团突然也要建珠宝公司，看到新闻时，我的确是吃了一惊，从来没想过我们容氏有一天会跟南宫集团成为竞争关系。
　　不过能跟贵公司竞争，也是我们容氏的荣幸，我很期待，我们合理公平的商场竞争。
　　实不相瞒，经过多天的考察之后，我也是对这块地情有独钟，没想到南宫集团也是英雄所见略同。
　　我已经去问过了，想要买到这块地，要去投标，然后经过公平公正的审核之后开标公示，为了这次能中标，我们的标书也是投入了特别大的财力人力。
　　今天来看这块地，真是无意遇到了秦副总，听刚才秦副总的意思，这块地已经是南宫集团的囊中之物了是吗？
　　不是还没有投标吗？为什么您就先带着设计院的人过来直接做设计了？我之前一直在M国，不懂你们A国这边的规矩，你们A国这边商场竞争也这么有潜规则吗？”
　　容蓉一口气输出完，秦子骁听完之后不由得愣在了那里，容氏珠宝的千金？果然是伶牙俐齿啊！

第73章 当仁不让的互放狠话
　　因为南宫止对这个项目特别的重视，而且他自己又是一个细节控，所以他就提前让设计院的人把珠宝公司的设计图给出了。
　　今天跟设计院的人一起来看看实地现场，没想到就在这里遇到了容蓉，一个他的竞争对手。
　　“容小姐是吗？容小姐您好，我叫秦子骁，南宫集团的副总，对于刚才您说的这个问题，我说明一下。
　　此招标绝对是公平公正的，并没有存在任何的内部操作，我会提前带着设计院的人过来看，是因为我们对这次招标十分有把握，所以想节省时间的，先把设计稿给出了。”
　　秦子骁刚才也真是诠释了，面不改色心不跳的说谎话，不过他也没有办法，毕竟容蓉是他的竞争对手，他总不可能跟她实话实说吧，要不然以这个女人的性格，还不得去把他们给实名举报了？
　　“公平公正？对这次的投标特别有信心？”容蓉听到这句话之后倒是笑了，也终于明白这个秦子骁为什么能跟南宫止做朋友，原来一丘之貉，穿一条裤子的人果然穿不出两种人。
　　“秦先生，对于刚才您说的话，您自己信吗？真不愧是副总啊，脸皮跟皇太后似的说t谎，眼睛都不眨一下。
　　虽然我年纪也不大，但商战我见的多了，从小就耳濡目染，你刚才的话说服不了我，这都知道，你们南宫集团的总部就在T市。
　　如果其他公司要在T市跟你们抢同一个项目，说实话的确是很难抢过，不过我们容氏可是资深的珠宝公司，你们南宫集团是做房地产生意的啊。
　　看中了珠宝这块市场，就想也来分一杯羹， OK的，那公平竞争啊，搞内定的骚操作真没意思，一个大的国际企业既玩不起也输不起的样子，吃相真的很难看！”
　　容蓉说话从来都是一针见血，更见鬼的是秦子骁居然感觉他有些被说服了，站在容蓉的立场的确是会很生气。
　　但是刚才谎话他都已经说出去了，总不能现在就自己打脸吧？也只能是硬着头皮的，继续往下说谎话。
　　“容小姐，不管您信不信，刚才我说的都是真的，您说你们投入了很多的财力，人力很用心的做了一份标书，我们也是一样。
　　我们南宫集团也是特别用心，特别花时间的做了一份标书，对这次中标特别有信心，对珠宝行业而言，虽然我们的确是门外汉，但我们有信心可以在这个市场内有一席之地。”
　　看到秦子骁依旧嘴硬的样子，容蓉感觉特无语：“男人的嘴，果然如煮熟的鸭子，硬的很！你不承认有黑幕也没关系。
　　等之后开标的时候，如果真的是你们南宫集团中标，可以，作为投标企业之一，我有权利对这个结果表示质疑。
　　如果评审把你们能中标的理由，明确的告诉我并说服我，我立马道歉，马上滚出T市，且永远不再回来，如果让我发现有黑幕。
　　不好意思，我不管你们是南宫集团还是北宫集团，也不管你们的势力有多大，我就跟你们刚到底！”
　　容蓉才不是吃素的，要是有人跟她耍阴招，鱼不一定会死，但网一定会破，她才不管三七二十一呢。
　　“好，那到时候我们就等中标结果，我们南宫集团中标一定会让你输得心服口服！”
　　“拭目以待咯。”容蓉双手一摊，很无所畏惧的说了一句，然后转身踩着她的高跟鞋一步一步的走开。
　　看着她走开之后，秦子骁居然手心里真的出了汗，他也在商场多年了，见过各种各样的客户和竞争对手。
　　也许是因为南宫集团实在是影响力过大，不管是客户还是竞争对手，在他们面前不说毕恭毕敬，那至少也得垂下头，不敢太嚣张。
　　容蓉还是他见过的第一个敢跟他叫板的人，而且还是一个女人，不错，倒是开眼了，不愧是容氏珠宝唯一的继承人。
　　“怎么样，干妈？你跟月月的秦叔叔说了啥？”
　　容蓉上车之后，小赐连忙凑过去问她，满脸写着好奇。
　　“没说什么，就是单纯给他放了几句狠话。”容蓉一边发动车子一边说道，“哎，我也是阅人无数，什么样的竞争对手都见过，尤其是那些狗男人，他们撒没撒谎，我一眼就能看出来。
　　明显那个秦子骁就是在撒谎，小天，小赐，我现在都同情你们两个，你们两个为什么是那个渣男的种呢？好好的商业竞争，他搞骚操作你们懂吗？
　　真是输不起，好鄙视这种人啊，就知道仗势欺人，都不敢公平竞争的，真丢人！”
　　容蓉对南宫止那可是深恶痛绝，她真的是不懂童语当年是怎样的眼瞎，怎么就看上那个渣男了呢？看上他哪一点？
　　虽然长得是不错，但是，一渣毁所有！
　　“干妈，我们也很无辜啊，我们没办法选择当谁的种，这不是投胎投的不好吗？不过我们两个一定努力当个人！”
　　听小赐这么说完，小天冷冷的瞥了他一眼，他这话着实嫌弃他们的基因，嫌弃的有些明显了。
　　“走了，干妈，带你们吃好吃的去，刚才看了跟你渣爹蛇鼠一窝的渣朋友，必须得去吃点好的洗洗眼。”
　　听到容蓉这么说，小天和小赐一个对视，特别不明白刚才她这句话的逻辑在哪里？
　　但都不重要了。
　　在刚才见过容蓉之后，秦子骁莫名的还真是心有些不安了，毕竟容氏珠宝也是国际大珠宝品牌，万一到时候这个容蓉真的去闹呢？
　　想来秦子骁还是决定要跟南宫止说一声，离开了那块地之后，他便开着车径直的去了清风晩。
　　这会儿南宫止正在亲手起草协议，就是跟颜清断绝关系的协议，一定要一条一条的写清楚，然后双方签字，要不然那个女人很有可能出尔反尔的不认账。
　　“南宫，南宫！”
　　听到书房外传来了秦子骁的声音，南宫止立马关掉了这个协议页面，他跟颜清终止关系的事也不想让秦子骁知道。
　　毕竟秦子骁跟童语关系还不错，万一跟那个女人说漏了，他不就白忙活了吗？
　　“都这么晚了，来清风晚做什么？”南宫止冷声问。

第74章 漂亮阿姨是不喜欢女儿吗？
　　“当然是无事不登三宝殿，你以为我愿意来你这里啊？”
　　“有话赶紧说，别浪费我时间！”
　　“行，那我长话短说。”秦子骁说道，“今天我带着设计院的人去看那块地，我居然遇到了容氏珠宝的继承人，容氏珠宝也打算在T市投资建分公司。”
　　容氏珠宝的继承人？
　　这又让南宫止想到了月月收到的那款限量版的容氏集团出品的珠宝，难道？
　　“是不是个女人？”
　　“对，你怎么知道？”听南宫止说是一个女人，秦子骁便知道他肯定是知道了什么。
　　“她是小赐的妈咪，现在也是月月的干妈。”
　　“啊？”
　　秦子骁听到这里完全不敢相信自己的耳朵，他听到了什么？那个女人是小赐的妈妈，现在又成了月月的干妈？
　　“我已经见过她了，现在月月跟小赐在同一所幼儿园，接送孩子的时候经常能碰到，她还送了月月一条容氏出品的限量版的吊坠，我还以为她是容氏珠宝的设计师，没想到居然是容氏的继承人。”
　　“对。”秦子骁说道，“而且那个女人说话好强势，那么巧的也是相中了那块地，意思是要跟我们硬刚，绝对不会退让。”
　　“她要硬碰硬，那就碰好了，我们绝对不会输，也不能输！”
　　南宫止特别的有信心，但秦子骁倒是还挺担忧的。
　　“我从来不怀疑南宫集团的实力，只是对珠宝这一块我们的确是门外汉，容氏是资深的珠宝公司了，我们真的能在人家的专业领域里公平公正的赢吗？
　　这投标结果那边人已经定了，就是我们，万一容氏不服，他们要求招标过程透明公示的话，那……”
　　容蓉那么说完之后，秦子骁真的是有些担心，在建珠宝公司这一块，他们毕竟不是专业的。
　　万一呢？万一胜之不武，到最后被她一闹，然后公之于众了，那对他们南宫集团的名声影响很大。
　　“秦子骁，我怎么没发现你胆子这么小？被一个女人的几句话就吓到了？”
　　“不是，我怎么可能会被吓到？我是……”
　　“你是怀疑南宫集团跨行，经营行业的发展的实力？”
　　“诶，不跟你说了，对牛弹琴！”秦子骁很烦躁的说道，“反正你是南宫集团的董事，我只是一个副总，如果真的到时被爆出来我们胜之不武，丢人的也是你。”
　　“少在这里杞人忧天，没有什么胜之不武，我会让她输的心服口服。”
　　秦子骁虽然不能理解，但特别佩服南宫止这一点，做什么事情都特有把握，特自信。
　　不过过去的那么多事情也证明，他好像从来没有一次决策失误，所以这次也不会失误吧？
　　他可是脸都不要了，在人家一个女人面前硬着头皮说谎，希望到时不要被狠狠打脸。
　　“算了，不说了，有这时间在这里焦虑，我还不如再去把标书过一遍。”
　　主要是跟南宫止话不投机半句多，但临走前他想看看月月，便问道：“月月呢？去做功课了？”
　　月月？
　　说起来南宫止现在还觉得心里不舒服。
　　“月月去童语那里了。”
　　“啊？”秦子骁听到之后大吃一惊，“我没听错吧，太阳打西边出来了？你既然同意月月去童语家过夜？南宫止，你怎么这么善良了？”
　　“我才不想让月月跟那个女人接触，但偏偏月月就是喜欢她。”
　　“自作孽不可活了吧？”秦子骁颇有幸灾乐祸的意思，“当初为了颜清，怎么都看不上人家童语，离婚之后跟颜清生了孩子，结果呢？
　　月月不喜欢颜清这个亲妈，却喜欢你前妻，你这不就是遭报应了吗？”
　　“秦子骁，你再多说一句，我就割了你舌头！”
　　“行行行，我不说了，您刚才在忙什么您继续，我再回公司完善一下标书。”
　　既然已经是箭在弦上，他也已经跟容蓉互放狠话了，那最后输了可老丢人了，所以必须要赢，而且是让容蓉t输的心服口服的赢。
　　秦子骁离开了之后，南宫止陷入了沉思，第一次见容蓉，就知道这个女人不简单，但也没有想到她会是一个未来董事，更没想到会是自己的一个竞争对手。
　　伶牙俐齿眼里容不得沙子的母老虎啊，那真是挺好，那就好好的在商场上一较高下！
　　——
　　月月已经跟着童语回了家，只有她们两个在同一个空间，月月真开心。
　　“漂亮阿姨，你家真漂亮！”
　　“其实这不能说是我家，这是你家，是老爷子给我暂住的房子，是你们南宫家的房子。”
　　听到这里月月有些情绪低落的嘟着嘴，童语连忙问道：“怎么了月月？怎么又不高兴了？”
　　“我在想，如果爷爷是爹地就好了，爷爷那么喜欢你，如果爷爷是爹地的话，你们两个一定会很幸福的。”
　　哈哈哈哈……
　　听到月月这么说，童语真是忍不住的笑，这些小孩子的话童言无忌的说出来，太可爱了。
　　“老爷子的确人很好，但是你爹地也已经结婚了，不能再喜欢我了哦，而且，就算他喜欢我，我也不会喜欢他的。”
　　好马还不吃回头草呢，更何况她是个好人，就更不能吃他这个回头草了。
　　“也是哦，漂亮阿姨也是有老公的人了，那漂亮阿姨没有生小孩吗？”
　　这小丫头居然问到了生孩子这方面的事，那真没办法了，童语也只能是撒谎。
　　“暂时还没有，也许以后会生两个儿子出来。”
　　“漂亮阿姨是不喜欢女儿？”
　　“当然不是。”童语就是照着小天和小赐说的，没想到一下子就被月月捕捉到了这句话的漏洞，“阿姨更喜欢女儿，但阿姨好像没有生女儿的命呢。”
　　“那真的好遗憾，我也没有让漂亮阿姨当我妈妈的命。”
　　看到月月嘟着嘴，完全像大人一样惆怅的样子，实在是太可爱了，童语忍不住在她小脸蛋上吻了一下。
　　“月月你太可爱了，阿姨好爱你，今晚上跟阿姨一起泡澡，然后阿姨抱着你睡好不好？”
　　“好！”月月一听到这个，眼睛都亮了，“跟阿姨睡觉那是最幸福的事情啦！”

第75章 这些个大人没有一个让人省心
　　能让童语抱着一起睡，对月月来说是太幸福的事了，而看到月月这么幸福满足的样子，她心里也是颇多感触，最重要的情绪还是心疼这个小丫头。
　　这是在自己的妈咪面前多缺爱啊，才会只因为她说要跟她一起洗澡，一起睡觉就高兴成这个样子。
　　“走，阿姨先带你去洗澡，然后给你讲故事睡觉。”
　　说完童语直接将月月给抱了起来，抱着她进了浴室，将水的温度都调好了之后，小心的抱着月月进了浴池。
　　“月月真的好幸福啊，真希望每个晚上都能跟漂亮阿姨一起睡。”
　　当然童语也愿意啊，可这肯定是不现实的，等给南宫止治好病之后，她就回M国了，除了回来看看老爷子，她就不会再回来了。
　　其实月月这个样子她都有些担心，如果哪一天她真的离开了T市，这个小丫头肯定会很难过的吧？
　　但那也是以后的事了，南宫止的病没有那么好治，需要很长的时间，那就以后的事以后再说吧，在T市的这段时间，就好好的给这个小丫头温暖。
　　童语跟月月一起洗完澡之后，又抱着她回了卧室，让她躺在了自己怀里，然后她便开始给她讲故事，月月闭着眼睛听，此刻她才感受到有妈妈爱的感觉。
　　“月月？”
　　童语给月月讲了好一会儿的故事，听到这个小丫头没有什么动静，呼吸的也很均匀了，她便垂头看着她，很轻声的叫了她一句，月月并没有回话，那就是睡了。
　　童语将手臂慢慢的从她的身下抽出来，她还是睡得好香，童语连忙给她盖了盖被子，然后忍不住在她的额头上亲了一下。
　　多么乖巧懂事的小丫头，有这样的女儿明明做梦都该笑醒，颜清那个女人居然还对她不好，简直是天理难容！
　　南宫止眼睛早就已经瞎了，但他从来就没有爱过她，婚后一心装着颜清也就算了，现在都是当爹的人了，也完全不顾忌月月的感受，真的是过分！
　　童语缓缓的起身下床，要走出卧室时突然想到了什么，又返回，拿出手机给睡着的月月拍了张照，然后给小天和小赐发了过去。
　　“妈咪也太不讲武德了，她居然自己把月月拐回家了！”
　　“就是，太不厚道了。”
　　两个小家伙就看着童语发过来的照片，月月睡着的样子都特别的萌。
　　“童语可真行，两个亲儿子丢到我这里，自己却抱着前夫和现任的孩子睡得香，厉害啊，小说都不敢这么写。”
　　“我们也是这么觉得。”小天和小赐异口同声。
　　“行了，天不早了，明天还要上学，你们两个也赶紧去睡觉。”
　　“这么晚了干妈还不睡吗？”
　　“不睡！”容蓉斗志昂扬的说道，“我现在满腔热血，完全没有一点睡意，我要再把投标的标书好好的看一遍，势必要将那块地拿下！”
　　“我们都支持干妈！”
　　“你们现在闭嘴去睡觉，就是对我最大的支持，快去！”
　　小天和小赐便听话的去睡觉了，容蓉今晚上打算挑灯夜战，这次她一定要赢过南宫集团，不管是为了童语出这口气，还是为了他们容氏珠宝的发展，都必须赢！
　　同样秦子骁今晚上也是在办公室内挑灯夜战，今天见过容蓉之后，他倒是有些担忧了，这要是输给了一个丫头，那他多丢人。
　　于是两个人今晚上都是熬夜在工作，对这种熬夜秦子骁早就已经习惯了，第二天不说精神抖擞，但也没什么大碍，但容蓉却有些熬不住了，快破晓的时候，实在撑不住，就趴在桌子上睡着了。
　　小天和小赐看到这种情况，两个人一个对视，都特别无奈的摇了摇头。
　　“像干妈这种生活毫无规律，脾气一点就着的女强人，你说以后能找到男朋友吗？”小赐看着小天问。
　　“干妈找男朋友也很容易也很难。”
　　“童小天，你这是在这里说的什么屁话？”
　　“就是字面上的意思啊，你笨，很容易就是咱们干妈好有钱，她想找男朋友还愁找不到？
　　不过这样找到的男朋友，大都是冲着干妈的钱去的，并不会冲着她这个人，所以就这个意思。”
　　“童小天，你说的好有道理哦，年纪轻轻的小屁孩居然能讲出情感上的道理，不简单呐！”
　　小赐现在说话阴阳怪气的，小天很气恼的瞥了他一眼，然后下命令道：“今天身份互换。”
　　“啥？”
　　“就是我冒充你去你幼儿园，你冒充我去我幼儿园，很难懂？”
　　“童小天，你又来了，你又试图用血脉来压制我，互换不是儿戏呀，万一被穿帮……”
　　“不会。”
　　“你不要把所有人当傻子嘛，我们两个还是有区别的。”
　　“我说了不会。”
　　“那我们这样整天身份互换的，撒谎骗人也是不好的行为吧，万一……”
　　“我第三次告诉你，不会！”
　　“……”小赐突然又失语了，怎么办？
　　“有你这样的哥哥真的是烦死了！”小赐很气恼的一边往外走，一边吐槽，“一点都没有长兄如父的风范，一点都不让着弟弟，我怎么跟你投成双胞胎了，倒了八辈子血霉了我……”
　　小天感觉小赐就跟念经一样，一边念一边往外走，而听到小赐的吐槽声，容蓉莽莽撞撞地从桌子上坐起身来，口齿很含糊的问：
　　“谁倒霉了？哪个倒霉了？”
　　这是半醒半梦游的状态？小天无奈的一个叹气，然后说道：“干妈，您这是还没睡醒，你赶紧回房间去睡吧，今天让司机叔叔送我跟小赐。”
　　“哦，好，睡觉去。”
　　小天完全分不清容蓉现在到底是醒了还是在睡着，说完了之后直接起身，然后走进了卧室关上了门。
　　“哎，这些个大人，没有一个让人省心的。”小天感叹完了之后走了出去。
　　不过一想到今天他要冒充童小赐的身份，去见月月他就特别的高兴，就像此刻月月的心情。
　　月月昨晚上睡得好好啊，感觉是她从出生到现在，睡得最美最幸福的一个觉了，更幸福的是她起床的时候，童语都已经将早餐做好了。
　　“哇，漂亮阿姨，这是给我做的吗？”
　　“当然了，洗刷好之后就赶紧过来吃饭。”
　　“好！”
　　月月用最快的速度洗刷好，然后跑到了餐桌前坐下，可是刚打算要吃，门铃就响了起来。
　　童语看了看时间，距离上学时间还有一个小时，南宫止来的这么早？

第76章 这个小家伙这么现实的？
　　“月月你先吃，我去开门。”
　　童语对月月说了一声，然后便去玄关处打开了门，果然站在门外的人就是南宫止。
　　“月月呢？”南宫止说话的语调特别的冷，“让她出来，我送她上学。”
　　“月月t刚开始吃饭，等她吃好了再送她上学，现在距离上学时间还有一个小时，不急。”
　　“幼儿园就有早餐，不用在你这里吃。”
　　之前月月是在清风晚，早晨起来厨师就已经做好早餐了，南宫止也不会让月月到幼儿园去吃。
　　但现在是在童语家，南宫止之所以来这么早，就是为了早一点送月月去幼儿园吃早餐。
　　“可是月月已经开始吃了，我认为等她吃完早餐，再送去幼儿园，并不会浪费南宫先生多长时间，如果南宫先生等不及也可以先去忙，我会送月月去幼儿园。”
　　“爹地。”这时候月月跑了过来，刚才他们两个的对话月月虽然没有听到，但是也猜到了。
　　“我想在漂亮阿姨这里吃早餐，我吃早餐很快的，你就稍微等等我吧，求求你了爹地。”
　　月月拽着南宫止的衣服来回的晃动着开始撒娇，南宫止最是拿撒娇的月月没有办法。
　　“那好吧，我等你。”
　　南宫止也只好为了月月做了让步，毕竟昨晚上因为颜清的事，他已经让月月伤心了，现在一大早不想再让月月哭。
　　于是南宫止也便走了进去，然后在沙发上坐了下来，月月又回到了餐桌前坐下，乖乖的开始吃饭。
　　童语就坐在她的对面，一副慈母的样子，给她递牛奶，给她剥鸡蛋，她做的都是中式的早餐，而在清风晚厨师给她做的都是西式早点。
　　月月也从来不挑食，但明显之前吃的时候没有现在吃的样子香。
　　“漂亮阿姨，你做的早餐真好吃。”
　　“月月喜欢吃就好。”童语说道，“饮食要均衡合理，在这方面我也有点研究，等下一次再给你做的时候再换别的。”
　　“好！”
　　南宫止就这样看着月月，突然有了一种自责，有一种他完全不了解自己亲女儿的自责。
　　“好了，爹地，我吃完饭了，你可以送我去幼儿园了。”
　　“好。”南宫止回过了神，然后牵过了她的小手，临出门前月月冲着童语挥了挥手，“漂亮阿姨，那我先上学去了，我会想你的。”
　　“我也会想你的，快去吧。”童语现在说话的口气不胜温柔。
　　南宫止没有再给月月说话的机会，直接将她的身子抱起来，大步流星的走出了童语的家，然后抱着月月上了车，上车之后又极快的发动了车子行驶出去。
　　而此刻坐在他后车座的小家伙，跟刚才面对童语时完全判若两人，刚才她小脸上堆积满了笑容，而这会儿她则是嘟着嘴，完全阴沉着小脸，一副不高兴的样子。
　　“怎么了月月？还在生我的气？”
　　“难道我不该生你的气吗？”月月小腮都鼓起来了，气嘟嘟的，“你说话不算话，你上次分明跟我说，你要跟我不喜欢的坏妈妈分开，结果你又要跟她在一起，你骗我！”
　　“对不起啊，月月，昨天晚上爹地承认是爹地的错，但昨天晚上爹地说的，并不是我的真心话，我承认我撒谎了，我已经跟颜清打电话说过了，要跟她结束。”
　　“爹地，你听过狼来了的故事吗？”月月现在都已经不信了，“说好几次狼来了之后，就没人相信狼来了。”
　　“月月，爹地发誓，这次爹地说的是真的，协议我都已经拟好了，我也签了字，等颜清签了字，我们两个的关系就正式结束了。
　　但是秘密的结束，不会让旁人知道，你知道就好，你不喜欢她，我以后就不让她在你面前出现。”
　　南宫止的话都把月月给绕晕了，她刚才听到了什么？
　　“你说你们结束了关系还不让别人知道？为什么？”
　　“月月，大人的事你一个小孩子不懂，你就知道我跟她已经彻底断了关系，她也不会再出现在你面前，你知道这个就够了，剩下的就不要再问了。”
　　听到这里，月月长长的叹了口气，感叹道：“你们大人的世界真的好复杂，而且我真的不懂，明明你们大人一直在教小孩子不要撒谎，但是你们大人却好像一直都在撒谎。”
　　从小教孩子不撒谎，但自己却在撒谎？
　　是啊，好多大人都这样。
　　南宫止苦笑了一下，说道：“大人的世界的确是很复杂，爹地希望你一直都不要懂。”
　　月月完全不懂得嘟着嘴，满是疑惑茫然的表情，看到她这样的表情，南宫止忍不住喜爱的笑，那个讨厌的女人，做的唯一的贡献就是给他生了月月吧？
　　——
　　容蓉昨晚熬夜，现在在补觉，司机叔叔这次先送小赐到了小天的幼儿园，之后又将小天送到了小赐的幼儿园。
　　果然幼儿园的老师和同学们都没有认出来，都还喊他小赐，也是了，毕竟是双胞胎，长得肯定是像。
　　而且对于不知道是双胞胎兄弟的前提下，两个人不同时候出现在自己面前，往往是分不清的。
　　小天进了幼儿园之后就一直在张望着学校门口的方向，今天月月怎么还没来？不会请假不来了吧？
　　要是这样的话，那他跟小赐不就白交换了身份吗？千万不要！
　　终于是看到了南宫止牵着月月的手走向了校门口，小天特别开心的跑着迎了出去。
　　“月月！”
　　“小赐哥哥！”
　　这会儿南宫止再次看到小赐，倒是有一种不一样的感觉了，他之前还一直心疼可怜这个小家伙，原来他是容氏继承人的儿子。
　　“小赐。”南宫止也主动的称呼了他一声。
　　如果是真小赐的话，肯定就很积极的喊干爹了，但这两个字小天喊不出来，就只是瞟了他一眼，根本就没有搭理南宫止，就只是对月月说道：“月月，走，我带你进去。”
　　“好！”
　　对于刚才这个小家伙的反应，南宫止微微一愣，为什么对他的态度有了360度的大转变？是因为他跟他妈妈成了商场竞争对手的关系？
　　这个小家伙这么现实的？

第77章 他才不想跟渣爹说话
　　小天压根就无法理解小赐，他明知道这个人就是他们渣爹，明知道当年他是抛妻弃子，结果呢？
　　居然还真的能就面不改色，毫无波澜的喊着他干爹，真是服气，怎么逼迫他他都做不到。
　　他甚至不愿意多看那个男人一眼，这个伤害了他们妈咪的渣男，理他做什么？看他一眼都觉得眼睛难受！
　　“月月，我真的好想你啊。”
　　小天牵着月月的手进了幼儿园之后，看着她说道。
　　“小赐哥哥我也好想你。”月月很开心的对小天说着，“小赐哥哥，我跟你说，昨晚上我是到漂亮阿姨家去睡得，漂亮阿姨跟我一起洗澡，还给我讲故事哄我睡觉呢，月月好开心！”
　　这个小丫头这就满足了？
　　在他跟小赐小的时候，童语也是一直给他们讲故事哄他们睡觉，不过现在他们大了，成了小男子汉，觉得再被自己妈咪讲故事哄睡实在是太丢人了，所以早就自立了。
　　不过月月可以啊，月月是个小软妹，别说跟他们同岁，就算月月比他们两个要大，童语要怎么哄怎么宠，在他看来都是应该的！
　　“看你这么开心，我也替你开心啊。”小天说道，“既然你这么喜欢漂亮阿姨，那以后你就跟着她啊，相信你跟着她，漂亮阿姨也会高兴的。”
　　月月跟着童语多好啊，童语还会给他们发月月睡着的照片，他们看着也开心。
　　“我也想啊，但是爹地不同意，我感觉爹地今天就不是很高兴，所以我……”
　　“渣爹！”
　　听月月这么说，小天忍不住骂了一句，月月好像听到了，又没有听清，忙问道：“小赐哥哥，你刚才说什么？”
　　“没什么，我刚才什么都没说。”小天一直牵着月月的手，带她进了教室，“不说了，咱们上课去。”
　　他又不是真正的童小赐，也不能一直对小赐进行血脉压制，所以今天跟他互换的一天，他必须要好好珍惜。
　　——
　　送下月月之后，南宫止去了公司，上到顶楼，从电梯里出来，便看到了秦子骁的助理小丁。
　　“总裁好。”
　　“嗯。”南宫止冷冷地应了一声，然后问道，“秦子骁呢？”
　　“秦总在办公室，昨晚上秦总就没回去，工作了一个通宵。”
　　昨晚上秦子骁居然为了工作通宵了？
　　他可没有给他安排什么加急的工作，这个家伙居然这么自觉的就自己通宵了？
　　昨天吃错药了？
　　本要回自己办公室的他改了方向，走到秦子骁办公室前，直接推门走了进去。
　　“干了一个通宵？这么勤快？”
　　秦子骁在说话前打了个哈欠，刚才还干劲满满，不知为何，看到南宫止突然感觉到了疲惫。
　　“忙投标的事啊。”
　　忙投标的事？
　　都已经是囊中之物了，他居然这么用功？因为小赐的妈妈吓唬了他一句，他就心虚了？
　　“这是标书，你再看一下，看还有没有要改进的地方？”
　　“不用。”南宫止很肯定的说道，“之前的标书我已经看过了，很完美。”
　　“t不要总这么自信，万一真的被打脸了，你不嫌丢人我还嫌丢人的，我可没你脸皮那么好。”
　　所以刚才是被他给猜中了？
　　“秦子骁，你也在南宫集团这么多年了，怎么一点长进都没有？只因为一个女人的几句话你就怕了？”
　　“我不是怕，南宫集团的根基那么牢固，我怕什么呢？我只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是有那么一点担心，对，就是一点担心而已，所以我再过一过，确保万无一失。”
　　南宫止身子很慵懒的依靠在办公桌前，就这样看着他，看到他这眼神秦子骁都觉得有些瘆得慌：“你这是什么眼神？这么看着我干嘛？”
　　“如果不是怕那就是在意，一个女人的几句话就让你这么在意？”
　　这是什么口吻啊？怎么听着有点那种……
　　“南宫止，你别有病啊，脑子想什么呢？人家都是孩子的妈了，你能不能想法干净一点？”
　　嗯哼。
　　南宫止很无辜的一个耸肩：“这是你自己说的，我可什么都没说。”
　　“……”
　　秦子骁好恨！
　　“准备一下，一会儿陪我去看看那块地。”
　　他只是在卫星图上看过那块地，虽然还原的特别逼真，就跟亲临现场一样，但毕竟没有去过现场，他得自己去看看。
　　“南宫止，你是不是人啊？我昨晚上通宵了一夜，你还要让我陪你出门？”
　　“昨晚是你自己要通宵的，不是我让你通宵的，所以……”
　　“行了行了，算我倒霉，等我收拾一下，我立马就陪你去。”
　　说完之后，秦子骁将文件全部都收了起来，然后特别有怨气的自语的吐槽着，“万恶没良心的资本家，说的就是你这种人，万恶资本家！”
　　秦子骁真的是想吐槽死南宫止，但南宫止向来是没脸没皮，吐槽他也没有用，而且吐槽完了之后也只能屁颠屁颠的跟他去现场。
　　秦子骁陪着南宫止去了现场，而容蓉这还睡得香，是被一个电话给吵醒的。
　　她最是烦躁在睡觉的时候有人打扰，她拿过了手机，本来想接起来骂打扰她睡觉的人，没想到竟是她的老爸。
　　“喂，爸。”
　　听到容蓉这半梦半醒的声音，容震宇声音立马软了下来，很是关心的问道：“怎么了？我的宝贝女儿？这个点了怎么在睡觉是太累了还是身体不舒服？”
　　“没有，是昨天晚上工作的太投入了，一不小心天都亮了。”
　　“这样工作怎么行呢，会把身体累坏了的。”容蓉是容震宇的独生女，从小就娇生惯养，后来她生病动过手术，容震宇就越发的宠她了，只要她身体稍微有点不舒服，就会特别紧张。
　　“你一个人要回国，当初我就不同意，你非要去，我已经让路非飞T市找你了，工作上有什么事你交给他就好，别什么都自己干，累坏了可怎么办？”
　　路非是容蓉的助理，是在万千人当中她老爸给她千挑万选出来的，工作能力特别的出挑。
　　“您派路助理过来了？那敢情好，他什么时候到？我需要他！”

第78章 冤家路窄的又见面了
　　“早就已经上飞机了，这会儿应该快到了，你跟他联系吧，让他过去找你。”
　　“谢谢老爸，就知道老爸最疼我了。”
　　“废话，我就你这一个女儿，我不疼你疼谁？”容震宇又问道，“小语现在怎么样了？有没有跟你在一起啊？”
　　容震宇之所以最后妥协，让容蓉一个人来T市，就是因为童语是医生，而且是她最好的朋，有童语在容蓉身边，他就不担心。
　　“她在忙着给她的渣前夫治病呢，老爸，您就不用担心我了，我身体好的很，您保重好您的身体就行了，没别的事我挂了啊。”
　　说完之后容蓉直接挂断了电话，然后坐起身来大大的伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　想到她的助理路非要来了，她还真的是开心，有路非在这里帮她，她的工作上会减少很大的压力。
　　容蓉又抓起手机来，给童语打去了电话，童语现在正在书房里面看书，她特别享受一个人看书的静谧和舒服。
　　“喂，容蓉。”
　　“今天应该不是你给你渣前夫治病的日子吧？”
　　“不是，我亲爱的闺蜜有什么指示？”
　　“陪我去机场，接我助理。”
　　“路助理也来了？”
　　“对啊，我老爸担心我，怕我在这边工作应付不过来，所以特意让路助理过来，我爸爸可贴心了呢。”
　　“是，你可是容总的掌上明珠。”
　　“那是。”容蓉说道，“行了，你乖乖在家等着，我开车过去接你。”
　　“好。”
　　童语放下电话之后继续看书，就安静的等着容蓉来接，听到窗外她的汽车行驶进来的声音，她连忙合上书，抓起包包走了出去。
　　“我闺蜜来的好快啊。”
　　“那当然了，走，闺蜜带你兜风去。”
　　“好！”
　　童语上车之后连忙系上了安全带，然后打开了车窗，容蓉的车技不错，她最喜欢坐她副驾了，可以感受速度与激情，还能给她满满的安全感。
　　再打开车内音箱，听着歌，感受着车的速度，感受着从车窗外吹进来的风，特别的舒服，好像真的能忘掉所有的烦恼。
　　容蓉车速很快，没一会儿就到了机场，两个人一起走进去，就在接机口等。
　　等了没一会儿，便看到一个西装革履的年轻男子，推着行李箱走了出来，路非比她们两个大不了几岁，名校毕业生，容震宇给容蓉钦点的助理。
　　“大小姐，童医生。”
　　看到童语和容蓉，路非很礼貌的称呼了一句。
　　“路助理赶过来辛苦了。”
　　“不辛苦，应该的，大小姐。”路非直奔了主题，“那块地我也看过了，最是适合我们容氏建分公司，如果投建成功，一定会获得很大的收益。”
　　“这个我当然知道，不过眼下有一个很棘手的竞争对手，就是南宫集团，想必你也知道了。
　　昨天我去看那块地的时候，正好遇到了南宫集团的副总秦子骁，他已经带着设计院的设计师去看了。
　　好像已经胸有成竹，那块地最后一定是他们的，他们都已经在规划要怎么建珠宝公司了。”
　　“新闻我已经看过了，我也没有想到作为房地产大鳄的南宫集团居然也想要涉及珠宝市场，倒是野心不小。”
　　这个的确是，童语在这方面还是非常了解那个男人，本来就是一个野心非常大的男人，尤其在事业上他有极大的野心。
　　“不过没关系，有强劲的竞争对手才是好事，竞争这种事情从来就是遇强则强。”
　　“对，我也是这么想的。”容蓉说道，“路助理飞过来辛苦了，先回酒店休息吧，我给你在酒店已经开好了房间。”
　　“不用，还是工作要紧，大小姐现在有时间吗？如果有的话，我陪你去一趟现场，我想先去看看。”
　　听到路非这句话童语和容蓉面面相觑，不得不承认路非真的是非常敬业。
　　“好，那就去。”容蓉说完之后又看向了童语，“小语，你要跟我们一起去不？”
　　“可以呀，反正我在家闲着也没事，那就陪你们去看看。”
　　“好，那我们三个一起。”
　　于是路非开车，带着她们两个到了那块地的现场，车子驶进了附近的停车场停下，童语先下车，说道：“你们先进去吧，我先去个洗手间。”
　　因为这块地就是块空地，周围很大区域是没有洗手间的，所以童语还是决定先去个洗手间，然后再去工地。
　　“好，那你去完洗手间之后就去找我们。”
　　“我知道了。”
　　童语说完之后走开，她走开了之后容蓉带着路非朝这块工地里面走了进去，一边走一边给他介绍：
　　“就是这里了，你看这块地的优势还是非常大的，周围的设施非常齐全，然后这块地理位置又特别的好，而且这块地占地面积特别大，真的是一个非常好的地方。”
　　路非环顾了一下这块地，这块地的确是一块风水宝地，怪不得有这么多人投资想要这块地。
　　“再往里面看看。”
　　“好。”
　　两个人继续往里走，然后隐隐约约就听到了有人对话的声音，对话的人不就是南宫止和秦子骁？
　　听到声音之后，在一个拐角，他们四个人就这样碰上了，容蓉真的是觉得无语。
　　看样子南宫集团真的是打算要定这块地了，昨天秦子骁一个人过来的，今天居然南宫止也过来了。
　　“我们还真是有缘分，昨天刚见过面，今天又见面了。”容蓉说话这会儿还感觉挺刻薄的。
　　“是啊，的确挺有缘分。”
　　“更让我吃惊的是不光秦副总在，原来南宫总裁也在啊？上次我们见面还是在孩子幼儿园门口，这次见面居然身份就变了？”
　　“是啊，我也没想到小赐妈妈居然会是容氏珠宝唯一的继承人，对了，你送给我女儿的吊坠，实在是太贵重了，我们不能收。
　　我已经跟月月说了，t要把那吊坠还给你，你今下午若去接孩子，就让月月直接给你，你若不去就让月月给小赐。”南宫止很坚决的说道。

第79章 气死，她又跟她渣前夫跑了！
　　今天从小赐的态度上就可以看出来了，本来之前都和和气气的，突然这种竞争关系揭开之后，一切都变得那样的不和谐。
　　“也不用吧，那是我给我干女儿的礼物，也不是很贵重。”
　　“容氏珠宝出的限量款难道还不贵重？市面上都很少买到，你的心意我领了，但这必须要还。”
　　“那行吧，既然南宫总裁这么坚持那就还吧，改天我再送给月月一个小物件，南宫总裁放心，不管我们的关系是怎样的，到什么时候我都是月月的干妈，我很喜欢月月，而这份喜欢与你无关。”
　　她很喜欢月月，但这份喜欢与他无关？这话说的！
　　“没别的事就先不聊了，这里我们已经看过了，你们慢慢看。”南宫止说道。
　　“好啊，二位慢走，到时候招标会上见。”
　　容蓉还是一副女王很高傲的样子，秦子骁临走之前忍不住又看了她一眼，也看了站在她旁边的路非一眼，这是她男朋友？
　　走出这里之后，南宫止瞥了一眼秦子骁，特鄙夷的问道：“秦子骁，你不会是看上人家了吧？”
　　“南宫止，你在胡说什么？我才见了她两次，你要再这样乱说话，我真把你毒哑！”
　　南宫止一个冷笑，不是吗？那干嘛临走之前还要再看她一眼？
　　南宫止没有搭理他，迈步要上车，可刚要上车，这个时候秦子骁突然看到了什么，很疑惑的对南宫止说道：“我有没有看错？那不是童语吗？”
　　童语？
　　南宫止朝着秦子骁看的地方看了过去，发现还真的是她，那个女人来这里做什么？
　　而秦子骁看向童语的时候，童语正好也看向了他，真是出门没看黄历，怎么在这里还遇到他了？
　　但都已经看到彼此了，如果现在她掉头走人的话，那是不是太怂了？是不是又要被南宫止冷嘲热讽的笑话了？
　　她现在是他的主治医生，为什么要躲？所以她就这样面不改色心不跳的朝他们走了过去。
　　“童语，你怎么在这儿？”童语走近之后秦子骁很好奇的问。
　　“在家闲着也没事，看到财经新闻上说，T市有块地特别抢手，有好多企业争着要抢，今天出来逛街，正好就在这附近，纯属好奇，就过来看看这是一块怎样的风水宝地？”
　　对于她刚才的解释，南宫止一个标点符号都不信：“好奇？你一个医生，对我们各企业想要得到一块地好奇？”
　　难道不是这个女人偷听到了张瑞跟他的对话，所以才特意过来看的吗？又耍了什么鬼心思？
　　“我一个医生就不可以对各企业想得到一块地好奇吗？这是什么道理？就像南宫总裁，做房地产这么多年，突然想进军珠宝界了，不也是对珠宝界这块大蛋糕产生的好奇心，想尝一口它的味道吗？
　　就像南宫总裁的野心一样，万一哪一天我也不满足于只做一名医生了呢？如果我想建自己的医院呢？我也可以出来看地啊！”
　　想要建自己的医院？
　　她老公谭西尧不就是M国最大的私立连锁医院的院长吗？他们这是也想把医院开到A国来？手伸的真是够长啊！
　　“对对对。”看到两个人的对话，火药味越来越浓，秦子骁也是连忙在中间做和事佬，“你们说的都有道理，不是说了吗？不想当将军的士兵都不是好兵，有事业心是好事，是好事，没什么值得吵的。”
　　秦子骁说完之后又看了看时间，连忙说道：“正好到午饭时间了，要不然我们先找个地方吃顿饭？遇到了也是缘分嘛。”
　　要他们三个坐下来一起吃顿饭？
　　“不用了，秦大哥，你们两个去吃就好，我自己再逛逛。”
　　童语可是跟着容蓉一起过来的，她要进去找容蓉，才不想跟南宫止这个讨厌的男人一起吃饭，那是多倒胃口的一件事啊！
　　“我们两个是老朋友了，你现在又是南宫的主治医生，现在我们又在这里碰见了，又那么巧的到了饭点，怎么就不能一起吃饭？不都是朋友嘛，走吧童语。”
　　秦子骁是真的很热情，而童语也是真的不想去，刚要开口拒绝就看到了容蓉和路非从不远处走了过来。
　　童语那个心直口快的丫头，肯定会立马喊出她的名字，这样就暴露了她跟容蓉认识的事。
　　现在容蓉假装是小赐的亲生妈咪，他们母子关系是假的，任南宫止怎么聪明怎么多心，也不会想到小赐跟他有什么关系？
　　但如果让南宫止知道她跟容蓉其实是闺蜜，那他很容易猜到小赐的身份，真猜到了那就危险了。
　　“既如此那就走吧。”童语说完立马打开车门上了南宫止的车。
　　而对于她态度这么快的转变，秦子骁和南宫止都吃了一惊，尤其是南宫止，他都已经把鄙夷和轻蔑写在脸上了。
　　这个女人还真是善变，也真是能装！
　　童语上了车之后是坐在后车座，南宫止也坐到了后车座，秦子骁坐到副驾驶，三人都上车后司机发动了车子。
　　童语通过车镜看到容蓉他们并没有跟上来，她大大的吐了口气。
　　而只捕捉到南宫止车尾灯的容蓉，真的是要气死了，这个女人居然又跟着她的渣前夫跑了！
　　这么不相信她？她怎么可能会当着她渣前夫的面暴露他们两个认识的事呢？
　　她到底是怀疑她的智商还是怀疑她的演技啊？这个女人死定了！
　　【童语，你这个王八蛋，居然就这样跑了！】
　　收到了容蓉的短信之后，童语连忙给她回：【对不起啊蓉蓉，下意识的反应，生怕会穿帮，你放心，我会帮你打听关于那块地的消息，将功补过！】
　　将功补过？
　　“臭丫头，还将功不过？你能从你渣前夫那里帮我打听到什么商业情报啊？”
　　他们两个关系这么差，她还想帮她打听那块地的投标情报，她在想什么呢？
　　“大小姐，既然童医生有事先离开了，那我们接下来去哪儿？”路非问。
　　“我回家，你回酒店，赶过来辛苦了，你就赶紧去休息。”
　　听到这话路非看了看时间，说道：“已经中午了，要不然先去吃饭，吃完了饭我再送大小姐回去？”
　　“我是没事啊，去哪里吃也行，就是怕你累。”
　　“不累，大小姐请吧，咱们先去吃饭。”路非给容蓉打开了车门，容蓉也便迈步上了车。

第80章 还说不是回来勾引他的？
　　童语给容蓉发完信息之后，还盼着容蓉能给她回复点什么，但等了好久也没收到容蓉给她回的信息。
　　那丫头不会真生气了吧？
　　应该不会，那丫头大大咧咧的，不拘小节，怎么会因为这点小事跟她生气呢？肯定是跟路助理出去吃饭了吧？
　　说起来容蓉跟路非还挺般配的，两个人在工作上就是黄金搭档，如果以后真的走到一起，那真是天赐良缘的一对。
　　只可惜那丫头好像对男人、对谈恋爱一点都不感兴趣，一心搞事业。
　　不过转念一想，这样才好，不会像她一样，当年的恋爱脑毁了自己，努力搞事业的女人才是最美的。
　　或许，就像刚才她顺口胡诌的，她哪天不甘心只做一个医生了，也可以建属于自己的私立医院啊，就像谭西尧那样。
　　他在M国开，而她开在A国，这样两个人互不干涉，在医学上也能互相切磋。
　　童语现在就一直陷在自己的想象当中，她脸上拥有的表情变化，从起初的等待手机信息的期待，然后到有些失望，再然后好像又收到了什么信息的开心，到现在忍不住咧着嘴开始笑。
　　这不就是恋爱女人的状态吗？
　　“童语。”
　　听到秦子骁喊她，童语连忙先收起了手机，抬起头看向了他，问道：“怎么了，秦大哥？”
　　“我也是刚知道的，你已经又结婚了？”
　　还真是好事不出门，八卦传千里啊，就连秦子骁都知道了。
　　对于这事儿，她都已经当着南宫止的面承认了，如今秦子骁问，南宫止就在旁边，她怎么可能不认呢？
　　“是啊，我老公叫谭西尧，跟我一样也是个医生，在我离婚后去M国的时候认识的。”
　　童语解释的可谓是相当详细了，而此刻再看南宫止的脸色，真是铁青，如果可以他真想掐死秦子骁，是不是故意气他的？哪壶不开提哪壶！
　　“真的啊？那恭喜啊！”
　　“多谢秦大哥。”既然说到了这个话题，那童语也就顺着杆子往上爬了，“说来我也是幸运，我都已经对婚姻失去信心了，没想到会遇到西尧，让我对感情对生活又燃起了希望。”
　　这……
　　“那真是好，再次恭喜啊。”秦子骁还能说什么？他都后悔了，刚才就不该多此一问。
　　“秦大哥呢？像秦大哥这么好的t人这么多年了，难道还没找女朋友吗？”
　　“没有。”秦子骁诉苦的说道，“这些年南宫身体一直不好，公司的事情我得顶起来啊，一直忙工作，哪里有空谈恋爱啊？”
　　什么？
　　这两个人的聊天就是来吐槽他的？当他不存在？
　　“你们两个太吵了！”南宫止很不耐的说了一句。
　　“再问最后一句，童语，想吃什么？”秦子霄问。
　　“随便什么都可以，我都能吃。”
　　“随便什么都能吃才是最难的，让我想想啊。秦子骁”想了一会儿，然后提议道，“那要不然就去吃西餐？行不行？”
　　“可以。”童语回答，而南宫止不语。
　　在秦子骁的指示下，司机开着车，到了一家高档的西图澜娅西餐厅前停了下来，童语和南宫止先后下了车。
　　三个人一起走进了西图澜娅西餐厅，在一个靠窗的位置上坐了下来，秦子骁跟童语相邻而坐，童语和则跟南宫止面对面。
　　菜单上来之后，秦子骁先将菜单递给了童语，童语也就不再矫情了，按照她自己的口味点了她自己的餐，然后又将菜单推给了秦子骁。
　　秦子骁也点了单之后，才又给了南宫止，南宫止刚要开始点，童语则是说道：“你在治疗期间禁辛辣禁生冷禁油腻，禁一切刺激性食物。”
　　童语说完之后，南宫止瞬间胃口全无，这个女人故意的吧？
　　看到这种情况，秦子骁又默默的将菜单从南宫止的手边推给了童语：“既然需要忌口的东西那么多，他也不懂，怕是会踩了雷，还是童语你来给他点吧，南宫的口味没有人比你了解。”
　　他的口味没有人比她了解？
　　这句话听来是多么的讽刺，是啊，没有人比她了解。
　　他所有的饮食喜好她都记得，纵然已经离婚六年了，这些她还是忘不掉，好像已经印在了她的系统记忆里。
　　童语也便给他点了，很巧妙的避开了所有刺激性食物，然后还都是点的他喜欢吃的。
　　“看吧，我就说了，还是童语最了解你的饮食喜好。”
　　“秦子骁，你怎么话这么多？再这么多话就给我出去！”
　　听到南宫止的这声训斥，秦子骁只是给了他一个冷眼，童语则是说道：“秦大哥，这么多年不见，你脾气还是那么好。”
　　言外之意就是说除了秦子骁，换做其他的任何人，都不可能跟南宫止相处超过两天，这种性格讨厌的男人，谁能相处的来呢？
　　“是吗？就当是你夸我，也算是我性格中的一个优点了。”
　　“我就是在夸你啊，秦大哥你脾气是真的好，以后谁做了你女朋友，肯定会幸福的。”
　　“我也盼着啊，等忙完了这两个大项目，我也得谈恋爱去了，不能为了工作，把我的人生大事给耽误了。”
　　“是，像秦大哥性格这么好的人，肯定会遇到特别好的姑娘。”
　　南宫止突然感觉三个人的场合，他总是多余的那一个，之前他、童语还有老爷子，他们两个的聊天就是指桑骂槐，如今她跟秦子骁的聊天也是如此！
　　上餐之后，南宫止厉声说道：“食不言！”
　　听到他这句话，童语和秦子骁很默契的都不再说话了，就是开始垂头吃饭。
　　而就在这时候，西图澜娅西餐厅的外面行驶过来了一辆车，开车的人就是南宫瑾，而坐在副驾驶的就是颜清。
　　她已经杀青，偷偷的回到了T市，回来T市之后第一时间找了南宫瑾，南宫瑾则是打给了司机，问南宫止在哪儿，没想到……
　　“贱女人，还说不是回来抢阿止的？这都跟他一起吃饭了！”
　　颜清看到这一幕真是恨得牙痒痒，“还有秦子骁，肯定是被童语那个贱女人给收买了，秦子骁在中间给他们两个牵线呢！”

第81章 你觉得这个女人简单吗？
　　对于颜清这样恶狠狠的吐槽，南宫瑾不语，就这样看着，他们就坐在窗前，从这个角度可以很清晰的看到他们三人的一举一动。
　　虽然听不到他们在说什么，但却能看到秦子骁和童语还有说有笑的，南宫止虽然一直没怎么说话，但脸上的表情也没有那样的冷漠和抗拒。
　　这说明了什么？
　　“阿瑾，我听你的，我们必须要赶紧实施计划了，不过这个计划要怎么实施呢？”
　　颜清完全想不到，“阿止现在一下班就回清风晚陪那个臭丫头，我完全没有机会给他下药，然后怀孕啊，阿瑾，你得想想办法。”
　　这个的确是有难度，自从有了月月之后，他连应酬都少了，能推的就都推掉，尤其是现在又有了身体问题，就更不参加应酬了。
　　“马上就要到我爸爸生日了，我会搞一场大的寿宴，到时候机会就来了，这段时间你先藏好，千万不要让任何人知道你回了T市。”
　　“我知道了。”
　　南宫瑾又看了一眼童语他们，然后发动车子调转了车头，极快的驾驶着车子离开。
　　这顿饭吃的对童语跟南宫止来说都是特别漫长，终于在这种煎熬的情绪下，将这顿饭给吃完了。
　　“童语，是要回家吗？我先送你回去。”秦子骁很绅士的说道。
　　“不用。”童语连忙回答，“我还不想回家，回家了也没什么事做，你们赶紧去忙你们的事吧，我再到处走走。”
　　“既然她都这么说了，那就这样吧，秦子骁，回公司。”南宫止那些说完了之后起身走了出去。
　　面对他这个样子，秦子骁也是特别的无奈，连忙跟童语解释了一句：“对他你也了解，他性格就这样。”
　　“我是很了解，应该说没有人比我更了解了，所以我真的是佩服你啊，秦大哥，能跟他做朋友就已经很不容易了，而且还跟他做朋友这么多年，真是辛苦你了。”
　　“心不苦命苦，也是没办法。”
　　“秦子骁！”
　　这时南宫止已经走到了西图澜娅餐厅门口，见他还没有要走的意思，又是厉声提醒了他一句。
　　“童语，那我先走了。”
　　“回见，秦大哥。”童语便他挥了挥手。
　　他们两个离开了之后，童语也忙拿过了包包，然后抓起手机，给容蓉打去了电话。
　　“不是跟你的渣前夫在一起吗？居然还能记得给我打电话，真难得啊！”
　　听容蓉这阴阳怪气的口吻，就知道那丫头是生气了，她连忙认错：“我错了，事发突然，我也没想到那么背的就遇到他了，你现在在哪儿？我过去找你。”
　　“你打车过来找我多不方便，给我发位置，我去接你。”
　　听到容蓉这么说，童语好开心的笑了：“好，那我在西图澜娅餐厅门口等你。”
　　童语给她发了位置，之后走出了西图澜娅餐厅，就站在西图澜娅餐厅门口等。
　　“看这样终于不像是在等出租车啊。”
　　南宫止和秦子骁走出西图澜娅餐厅上了车之后，并没有立马发动车子，这是南宫止的意思，他认为今天的碰面绝对不是巧合。
　　对于刚才秦子骁的猜测，南宫止不语，就是透过车窗这样看着她。
　　见他一直看着童语，也不开口让司机发动车子，秦子骁不再说话了，也只能老实的等待。
　　秦子骁也真是服气了，他对自己的前妻倒挺上心的，刚才明明是他迫不及待的要走，这会儿离开西图澜娅餐厅了吧？坐在车上又不走了。
　　就这样等了好一会儿，一直在等待着童语像是看到了什么，脸上堆积满了笑容，朝不远处挥了挥手，往她挥手的方向看去，一辆豪车停在了对面公路上。
　　因为从这个角度看过去，有遮挡物正好看不清那辆车子的车牌，但可以清楚的看到车内司机是名男性。
　　童语加快脚步跑过去，上了车之后，车子极快的开走了，而看到刚才的这一幕，秦子骁也是大为吃惊。
　　“是她老公的车吗？可她老公不是在M国吗？”
　　“谁知道她有多少男人！”南宫止收回了目光，又冷声说道，“她脚踏几条船，我一点都不在意，只要别跟我耍花招，要不然我绝对不会饶过她！”
　　“她跟你耍花招？耍什么花招？”
　　“难道你认为今天的相遇是巧合？”南宫止一个冷哼，他完全不相信，“张瑞给我打电话汇报的时候，她就在旁边，张瑞的话她听得一清二楚。
　　你觉得现在的她简单吗？在M国医学研究院拥有自己医学团队的医生，又是谭西尧的老婆，很可能她还成了一名黑客，而且一直讨好月月。
　　她一定有事情瞒着我，而且是隐瞒了一件至关重要的事，对这样的一个女人，难道不应该有所防备？”
　　听到南宫止这样的分析，秦子骁只是觉得好无语：“南宫止，你不觉得你这是有被迫害妄想症吗？我是真没觉得童语性格上有什么变化，唯一变的就是人家不再对你卑微了而已。”
　　“那就等着瞧，事实会告诉你，你如今的想法是多么的愚蠢！”
　　秦子骁直接不说话了，话不投机半句多，那还说什么说？
　　“开车，回公司。”
　　南宫止发了话司机才发动了t车子，跟童语上的车反方向急速而去。
　　童语本来以为路非已经回酒店休息了，没想到他还在。
　　“大小姐，童医生，你们要去哪儿？”路非问。
　　“我给你指路，把我们送到童语家吧，把我们送到目的地之后，你赶紧回酒店休息，我还等着你帮我打赢这场硬仗呢，你可千万不能累坏了。”容蓉说道。
　　“好的，大小姐。”
　　路非开着车便将她们先送回了童语家，然后自己回了酒店。
　　进了童语家之后，容蓉将高跟鞋一甩，毫无形象的往沙发上一躺，童语好无奈的摇头，帮她将甩掉的高跟鞋捡回来，整齐的摆在鞋柜上。
　　“老实交代吧，跟你那个渣前夫跑路之后，都发生了啥？”
　　“还能发生什么？我也完全是看在秦大哥的面子上，就是我们三个吃了顿饭，忍着膈应的吃了顿饭。”
　　“膈应？你真嫌膈应啊？我怎么没看出来？”
　　“亲爱的容小蓉，要不然我发毒誓吧？如果我跟那个男人有任何可能，那就让我……”
　　“行了行了，就知道拿捏我，也就是我，心甘情愿的被你这样拿捏。”
　　容蓉说完之后，又看着她问道，“你不是要给我打听商业情报吗？打听到了吗？这次投标南宫集团是不是搞黑幕？”

第82章 对渣爹的态度一如既往的差
　　这次投标南宫集团会不会搞黑幕？
　　这次吃饭童语的确是没有机会打听，但之前她可是亲耳听到的，那块地已经是要给南宫集团了，招标开标也只是对外走的一个形式。
　　但这实话童语却不敢跟容蓉说啊，要不然以她易燃易爆炸的性格，那不就得去当面对质了？
　　“对不起啊，容蓉，是我高估我自己了，并没有打听出什么商业机密。”
　　“我就知道。”容蓉对她从来都不抱这方面的希望，“不过我已经跟那个秦子骁说了，如果是南宫集团中标，我就要求把各企业的标书，还有他们的评选标准，全部公示，想跟我搞潜规则，想也别想！”
　　“我闺蜜威武！”
　　“你以为都跟你一样，窝囊死了！”
　　“是是是，我闺蜜大人说的都是对。”童语说完之后也是很担忧的问道，“容蓉，如果……我说如果啊，如果这次你没有中标，那你就离开T市，还是会在T市找其他地方建分公司？”
　　这个问题……
　　“我还没想过这个问题，对这次投标我还是很有信心的，当然是在公平公正的前提下，如果……如果真有我失败的这种如果，那我应该就会离开T市吧。
　　在这边跟南宫集团争块地都争不过的话，跟他抢市场也是白搭，何必呢？虽然输了之后我肯定特别不甘心，但理智的头脑下也真不能做亏本的买卖。”
　　容蓉还是很有商业头脑的，而且遇到自己想要的市场或者东西，都会据理力争，尽自己最大的努力。
　　“干嘛？你这是什么表情？你是不是已经料定我要输了？”
　　看到童语有些沮丧的表情，容蓉立马就不乐意了，从沙发上跳起来，闺蜜间开玩笑似的去掐住了童语的脖子，质问：“还是你内心有什么别的其他想法？”
　　“冤枉，我能有什么其他想法？真没有！容蓉，你一定要加油！你一定要拿下那块地，我想跟你在一起，我不想让你这么快就回M国。”
　　闺蜜两个在一起多好啊，她给南宫止治病还不知道要治到什么时候，如果容蓉早早就回国了，那她在这边多孤单啊。
　　“放心，我不会输的，相信我啊！”
　　“嗯！”童语又说道，“今天你也累了，就让司机去接那两个小家伙吧，你别去了。”
　　“好，我吩咐司机去，那我先去睡一觉啦。”容蓉一边往童语的卧室走，一边吩咐道，“想吃你做的糖醋小排了，今下午做一个呗？”
　　“没问题。”
　　容蓉打着哈欠回了卧室，进去之后就将自己丢到了床上，很快的睡了过去。
　　童语走到卧室门口，给她带上了门，然后自己也进了书房，还是要捋一捋南宫止的治疗方案。
　　——
　　许是今中午跟童语一起吃过饭的关系，南宫止一个下午工作都不怎么在状态，就是莫名的心情不爽。
　　硬着头皮看了一份文件之后，抓起车钥匙走了出去，对于今早上“小赐”的高冷反应，他觉得有些奇怪。
　　小赐从来不会对他态度这样，今早上的他就跟换了个小孩似的，这其中一定有什么原因，毕竟孩子是最童真的，喜怒哀乐全部都会写在脸上。
　　今天对小天来说过的真是特别满足，他可是陪着月月一整天啊，跟她一起做游戏，跟她一起上课，一起吃饭，特别开心。
　　但一天的时间过得也太快了，感觉一眨眼的功夫就放学了。
　　“月月，你要是有一天不见我，你会想我吗？”放学后小天牵着月月的手，带着她往学校外面走，一边走一边问。
　　“当然会啊，不过我们两个上学每天都会在一起啊，除了周末之外，其实周末我们两个也可以约着一起玩啊，你去过我家，我还没有去过你家呢。”
　　去他家？
　　去他家，家里可不光是他自己，还有真正的小赐啊，如果她去的话，需要提前做准备工作，要把其中一个孩子给藏起来。
　　“你到我家做客，我当然欢迎啊，但去的话要提前说，让我们有所准备。”
　　“可以呀！这个周末怎么样？”
　　这个周末？
　　“应该是可以吧。”
　　“不行，我差点忘了，这个周末好像我爷爷过生日，我去不了了呢，那就等下一个周末吧。”
　　“你爷爷过生日？”
　　那不也是他爷爷吗？他爷爷要过生日了，对南宫老爷子，他还是印象很好的，如果他真的要过生日的话，他倒是想送给老爷子一份生日礼物。
　　“对呀。”
　　“月月，你好棒啊，连你爷爷的生日你都能记得。”
　　“嘿嘿，我也没有那么好的记性啦，是因为爹地跟我说过爷爷的生日，跟六一儿童节重合，所以这日子有点特殊，然后我就记下了。”
　　“是的呢，这周六一了，我一直觉得庆六一特幼稚，所以从来没有过过六一，都忘了。”
　　“小赐哥哥，你真的好厉害啊，你就像一个小超人一样，感觉你无所不能，一点都不像小孩子！”
　　嘿嘿，小天听到这个忍不住傲娇了，可不是吗？他可是个天才来着。
　　“月月，小赐！”
　　就在这时，耳边出现南宫止的声音，肉眼可见的，一听到他的声音，小天脸上的表情变化实在是太快了，一下子晴转阴。
　　“爹地，今天还是你来接我啊？谢谢爹地。”
　　“不用谢，来接你不是应该的？”南宫止又看向小天，问道，“小赐，来接你的车呢？还没到吗？要不然你跟你妈咪说一声，今晚上还是到清风晚去吃饭？”
　　“不用了，我并不想去。”
　　上次小赐已经去过了清风晚，他又没有去过，如果他再去的话会不会暴露呢？所以还是算了。
　　而且就算之前小赐并没有去过清风晚，他对去这个渣爹的家，也一点兴趣都没有。
　　“不想去？为什么？”南宫止有些好奇的问，“上次你去的时候不是玩的挺开心的？”
　　“上次是上次，这次是这次，每天的心情都不一样，上次我想去是因为我心情好，这次我不想去，是因为我心情不好，没有别的理由。”
　　跟这个渣爹说话，他没有什么好的口气，就像吃了枪药一样，南宫止苦笑了一下，然后说道：“我今天看到你妈咪了？”
　　什么？？
　　今天看到他妈咪了？
　　他脑海里想到的那个人就是童语，但很快的就反应过来，他现在认知中的妈咪不是童语，是容蓉啊！

第83章 今天的小赐像是换了个人
　　今天见到他的假妈咪容蓉了？是在哪里见到的？又是以什么身份见到的？是以竞争对手的身份见到的吗？
　　“哦，知道了。”
　　小天也只是冷冷的这么应了一声，而对于他这样的态度，南宫止忍不住的问道：“小赐，刚才你就说你心情不好？是发生什么事了吗？跟干爹说说？”
　　“可是我跟你没什么好说的。”
　　“……”
　　南宫止直接被怼得没话说了，这个小家伙跟之前的他还真是判若两人，为什么对他突然这么有敌意了？
　　只是因为他跟他妈咪是竞争对手的关系，还是因为他妈咪跟他说了什么？
　　“好，不想说那就不说。”南宫止再次的看着他问，“确定今晚上不去清风晚吗？月月可是很欢迎你。”
　　“小赐哥哥，你就去吧，你就去吃顿饭，吃完饭我让爹地的司机送你回家好不好？”
　　月月就拽着他的衣服，晃动着他的手臂撒着娇，小天倒是有些动摇了，他当然想多陪陪月月。
　　但他没有小赐那么好的演技，更没有小赐那么好的脾气，在面对渣爹的时候，还能让自己喊出一句干爹，还能让自t己笑脸相迎，他真的做不到。
　　而且他的口味跟小赐也有差别，南宫止这么聪明狡猾的人，万一被他看出这其实是两个不同的孩子，那就麻烦了。
　　所以……他不能因为一时想见月月，就做这么冒险的事情。
　　“对不起，月月，我今晚上真的没有时间去，你乖乖地跟你爹地回家，我也要回家了。”
　　“那好吧。”月月虽然觉得特别扫兴，但也不能勉强，只能是点了点头。
　　南宫止见压根就挽留不了这个小家伙，也便对他说道：“小赐，今天我见你妈咪的时候也已经跟她说了，你妈咪送了月月一件很贵重的礼物，我们不能收。”
　　南宫止说到这里，又对月月说道：“月月，把那个吊坠给小赐，让小赐还给他妈妈。”
　　“好。”
　　月月只好将那个吊坠给了小天，很礼貌地说道：“小赐哥哥，这个你帮我还给干妈，然后跟干妈说一声，她的心意我领了，但太贵重了我不能收，千万不要让干妈生气哦。”
　　听到月月的话，小天感觉心都要被融化了，他这个渣爹，还有那个无耻的后妈，这两个人怎么能生出如此可爱懂事的女儿呢？
　　这真的是不科学啊！
　　“好，我一定给我妈咪。”小天说到这里便看到了来接他的车，是容蓉派司机过来接他的，看到了来接他的车之后，他忙说道，“接我的车来了，我先走了，月月再见。”
　　小天只是对着月月挥了挥手，压根就没有搭理南宫止，然后径直的跑上了车。
　　“月月，你有没有觉得今天的小赐有点不一样？”
　　“小赐哥哥不一样吗？哪里呀？”
　　“月月你没觉出来吗？我是感觉很不一样，他说话的口吻和神态都跟之前的不一样，甚至声音都有点差别，感觉像是两个人。”
　　听到这话月月忍不住笑了，说道：“那爹地的意思是这个是小赐哥哥的分身吗？爹地说的好梦幻啊！”
　　现在月月说话的口吻有点嘲讽的口吻，南宫止也是忍不住自嘲的一笑，是啊，他在胡思乱想什么？
　　只是小赐对他的态度为什么会差这么多？
　　“走吧，爹地，我饿了，我想回家吃饭。”
　　听到月月的话南宫止连忙回过了神，然后牵过了月月的时候，带着她上了车。
　　此刻上了车的小天，捂着胸口大大地吐了口气，刚才真的是好险，感觉差一点就要穿帮。
　　“你这是什么反应？我看刚才你跟渣爹面对面了，没有暴露吧？”已经在车上的小赐问了一句。
　　“应该没有。”
　　“什么叫应该没有？你刚才有没有学着我的样子，叫他一声干爹啊？”
　　“没有。”
　　“那……那不是很容易就会穿帮吗？我亲爱的大哥，演戏啊演戏，你是扮演着我的身份，你能不能专业一点？不要只想着做你自己啊？现在并不是你宣扬个性的时候！”
　　“演不出来，看到他都想朝他吐口水，还要喊他干爹？他不配！”
　　听到小天这么说，小赐还能说什么？欲哭无泪。
　　“行行行，你清高你骄傲，扮演着我的角色，就该按我的剧本把戏飙，你却偏偏拿着我的身份乱开玩笑，到最后还是得我这个本尊把罪遭，您这个个性的大哥当得还真是好！”
　　“少在是一套一套的，你也不要太高看他了，他没有那么高的智商，不会穿帮的！”
　　他们渣爹没有那么高的智商？就这么自信他们这些后浪已经把他拍死在沙滩上了？
　　罢了，不这么想也没有别的办法。
　　“成，您开心就好。”小赐说道，“刚才妈咪来电话了，说今晚上让我们去妈咪那里，干妈也在。”
　　“好。”小天依旧只是冷冷的应了一声。
　　现在的日子过的感觉就是做贼的日子，有亲妈居然都不能认，每天都活在飙戏里。
　　“你们两个小家伙回来了？妈咪做了你们爱吃的。”
　　感觉好久都没有给这两个小家伙做好吃的了，今天童语亲自下厨，要好好的犒劳一下这两个小家伙。
　　“我亲爱的妈咪，你还记得你有我们这两个儿子啊？这整天演戏演的，我都不知道哪个是我真正的妈咪，哪个是我真正的干妈，哪个是我真正的爹，哪个是我真正的干爹了？”
　　听到小赐的吐槽，童语和容蓉都忍不住笑了笑，童语揉着他的脑袋说道：“谁让我家小赐演技高呢，以后可是奥斯卡的最佳男主。”
　　“我是没问题，今天您大儿子扮演着我的身份，在面对渣爹的时候，万分有个性，差一点就穿帮了！”
　　“童小赐，你可真是个告状精，什么芝麻绿豆的小事都要跟妈咪说，我说了不会穿帮，就是不会穿帮，不会有任何的万一！”
　　看看此刻小天说话的神情，还有语调，简直跟南宫止一模一样，这小家伙在性格上怎么就随了他呢？
　　“干妈，这是月月让我还给你的，她说你的心意她领了，但太贵重的礼物她不能收，让你别生气。”
　　“哎呦，南宫止还真是矫情，我这是送给月月的，又不是送给他的，他非要让月月还给我，简直是有毛病！”
　　“你还说呢，当时看到你送给她这条限量款吊坠的时候，我都被吓到了，月月只是一个几岁的孩子，你送见面礼哪有送这么贵重的？而且还是容氏限量款，南宫止一猜就猜到你身份了。”
　　“诶。”容蓉直接说道，“你说对了，我就是故意的，我就是故意让他知道我的身份，我就是公然跟他宣战！”

第84章 南宫瑾开始策划阴谋
　　容蓉就是这样的，性格特别的刚，眼里完全容不得沙子，对待渣男从不手软！
　　“是，我闺蜜威武，什么时候开招标会啊？”童语问。
　　“下周二，我已经准备得很充分了，我有十足的信心。”
　　“那就好，我等你的好消息！”
　　“这周末正好是六一，咱们两个带着这两个小家伙去放松放松？最好是离开T市，这样玩得也安心。”
　　六一？
　　不说六一童语倒真是忘了。
　　“对了，今天月月说，六月一号正好是爷爷的生日。”
　　“啊？正好儿童节是爷爷的生日？”小赐听到之后也连忙说道，“虽然特别不喜欢那个渣爹，但是我喜欢爷爷，他好可爱啊，就像电视上有的那种老顽童一样，特别有亲和力！”
　　“我也喜欢爷爷。”小天便看着童语说道，“妈咪，我们不能跟爷爷相认，但爷爷过生日了，我们也想表示一下，到时我们准备好礼物，你帮我们送给爷爷吧？”
　　“对，我也是这么想的！”
　　听两个小家伙这么说，童语真是好欣慰，她的两个小家伙从来都是这样的善良，也许这就是血浓于水吧？
　　“好，那这两天你们就准备礼物，等生日的时候我给老爷子送去。”
　　“那你要去给老爷子过生日的话，我们就没办法出去玩儿了。”容蓉想了想，说道，“那就你自己去给老爷子过生日，我跟路助理带着这两个小家伙出去玩。”
　　“路叔叔来了？”听到这话小赐特别的惊喜。
　　“对，他是我助理，我要在这边大展拳脚搞事业，他当然得过来帮我了。”
　　“那谭叔叔呢？”小赐又好奇地问道，“谭叔叔现在不是你的绯闻老公吗？他不过来？”
　　“你这个臭小子，懂什么？少胡说八道！”
　　“本来就是嘛。”
　　“你们谭叔叔忙着搞事业呢，又要建分院，已经各种焦头烂额了，他要是忙完，肯定第一时间飞过来找你们妈咪，放心。”
　　“别。”童语一想到如果是那样，真的就头疼，“那他还是忙事业吧，别整天围着我转。”
　　死缠烂打，死皮赖脸说的就是谭西尧，追她追得可紧了。
　　看到童语这样，容蓉忍不住幸灾乐祸地笑了，很多时候桃花运太旺也不好，很苦恼。
　　“蓉蓉，那就听你的，等到这个周末的时候，辛苦你带两个小家伙出去玩，我去给老爷子庆生。”
　　“好，就这么愉快的决定了！”
　　事情就这么定了，只是老爷子过生日，南宫止和南宫瑾，关键是还有颜清，南宫瑾不是说她马上要杀青回来了吗？
　　到时候他们一家人会一起给老爷子庆生吧？她去的话只会破坏气氛，大概是不合适，到时看看就只把礼物送下算了。
　　南宫老爷子年轻那一会儿，过生日总喜欢叫上童乃耀，两个人都是酒家，痛快地喝上一场，谈天说地，这个生日就过得很开心。
　　自从童乃耀去世了之后，他就不过生日了，也因为他的生日距离他的忌日很近，他也没有心情过这个生日。
　　童语还在南宫家的时候，还能象征性的一家人坐下来吃个饭，后来他们两个离婚，又加上南宫止病发，这些年一直在寻医，对过生日这事老爷子是一点心思都没了。
　　他说他不想过，南宫止和南宫瑾也就象征性地跟他说一句生日快乐，这个生日也就算过了t。
　　正想着，听到了佣人的称呼声：“大小姐。”
　　老爷子抬头看到是南宫瑾走进来，还真是意外。
　　“你这丫头，还记得来看我这个老头子？”
　　“爸，您这话是怎么说的？您是我爸，我怎么可能忘记来看您？再说您不是马上要过生日了吗？”
　　听到这个老爷子受宠若惊，说道：“可以呀，居然还记得我生日，这女儿我也真是没白生啊。”
　　“看您这话说的，您这不就是在骂我？我哪一年不记得您生日了？您自己看您的手机信息，我哪一年不是卡点给您庆生？”
　　这个倒真的是！
　　“行，爸爸知道你这份孝心了。”
　　“您还知道我这份孝心就好。”南宫瑾紧接着说道，“爸，我的意见是，您都好几年不好好过生日了，这些年您一直给我哥寻医也辛苦了，如今不是找到您满意的了？所以我是想好好的给您过个生日。”
　　“要好好地给我过个生日？”南宫瑾这么说，老爷子是真没想到，问道，“那你打算怎么给我过生日啊？”
　　“我就是想搞得隆重一点，直接包个酒店，办一个很隆重的寿宴，我团队里有好多同事想要给您庆生呢，他们都没有机会见您，难得有您过生日这个机会，咱们家也好久没有喜事了，也该庆祝庆祝了。”
　　最后一句话倒是挺戳南宫老爷子的，的确，南宫家已经好久没有喜事了，这些年不好的事一件接一件，如今童语也回来了，倒是可以借着他的生日好好的庆祝一下。
　　“要大摆寿宴？”
　　“对啊，怎么样爸爸？”南宫瑾又煽动地说道，“您的那些老战友啊，朋友啊，您要是想邀请的都可以邀请过来，大家一起热闹热闹，您过生日您说了算，只要您开心，全听您的。”
　　“我想邀请谁都我说了算？你们没意见？”
　　听老爷子这么问，南宫瑾讳莫如深地笑了笑，也就直接说了：“您不就是想邀请童语吗？您过生日您开心就行，反正我没意见，至于我哥，那我左右不了。”
　　“你真没意见？”
　　南宫瑾很无奈地笑了笑，然后很肯定的回答：“当然没有。”
　　是的，她的确没有，有童语在的话，被迫之下南宫止也得跟颜清秀恩爱，这不就是她想要的吗？她为什么会不同意童语去呢？
　　“行，难得你有这份心，那就交给你了，你去准备吧。”
　　“真的？谢谢爸，您放心，这寿宴办得一定让您满意！”
　　听到老爷子答应了，南宫瑾特开心地笑了，忙说道：“那好，既然爸爸同意了那我就去准备了，时间紧任务重，我去忙了。”
　　南宫瑾一边说着一边匆匆往外走，走出大厅后，不由得唇角微微上翘……

第85章 你好大的胆子，把我也当你的棋子！
　　手机响起时，童语正在看医学资料，看到是老爷子的电话，她忙放下资料，将电话接了起来：“喂，爸爸。”
　　“小语，在忙吗？爸爸没打扰你休息吧？”南宫老爷子对童语说话可真是小心，完全把她当成一个小孩子来宠。
　　“不忙的爸爸，我现在就是南宫止的主治医生，唯一的工作就是给他治病，不给他治疗的日子我都很闲的，爸爸您打电话给我是有什么事？”
　　“是这样的，小语，这不是快到我生日了吗？刚才阿瑾来说今年想包下一个酒店，好好给我过寿，我寻思着这主意不错，我就是打电话想邀请你一下，那天你有空来不？”
　　南宫瑾主动要给南宫老爷子包酒店过寿？她怎么这么有孝心了？还真是难得。
　　“您过寿我当然想去给您庆生，只是……您儿子，您儿媳和您女儿都不欢迎我，我怕我去的话会破坏气氛，要不然就算了，不过我会给您准备生日礼物送过去。”
　　“我过生日我说了算，既然要大办，那我想着把我的老战友都邀请来，你也知道在我的战友里，我跟你爸爸关系最好，你爸爸来不了，你就当是代替你爸爸来的，还有月月，你要是来的话月月肯定很开心，行吗小语？”
　　只把她爸爸搬出来就足以攻她要害了，这又说到了月月，她还有理由不答应吗？
　　“那好吧，定下了哪家酒店您跟我说，您过寿那天我直接去酒店。”
　　“好，那爸爸就等你了啊。”
　　听童语答应了，老爷子放下手机后乐呵呵地笑了好久，之后又将电话打给了秦子骁，他懒得给南宫止说，反正南宫止跟秦子骁此刻一定都在公司，告诉了秦子骁，那臭小子也就知道了。
　　秦子骁手机响起时，他们高层正在开会，下周就是招标会了，虽然那块地已经是他们的囊中之物，但对于建珠宝公司这个大胆尝试，以南宫止为首的领导班子也是很重视。
　　听到秦子骁的手机响起，南宫止立马对他投来了犀利如刀的目光，秦子骁慌忙调成了静音，如果是其他人的电话，他肯定就挂断了，但老爷子打来的，他可不敢挂。
　　秦子骁怕南宫止会怪罪，便给他看了一眼来电屏幕，看到是老爷子的电话，南宫止还真是恼，难道不知道这是他们的上班时间？
　　照南宫止的意思，这个电话就该挂断，但秦子骁溜得倒是快，已经拿着手机走出了会议室。
　　“喂，老爷子。”
　　“子骁，忙着呢？”
　　他敢说他在忙？太上皇问话了，再忙也得回答不忙啊。
　　“不忙啊，老爷子您有什么指示？”
　　“指示谈不上，我这都不当首长多少年了，现在就是一个遭人嫌弃的糟老头，你还愿意接我电话我就烧高香了，哪敢谈什么指示？”
　　南宫老爷子真的就像一个老顽童似的，很多时候说的话听着就让人开心。
　　“怎么会呢？老爷子，您啊就是一个活宝，我们都可喜欢您了。”
　　因为老爷子的性格关系，跟老爷子说话也没有什么那么强烈的长幼尊卑，没有那么强烈的距离感，老爷子完全开得起玩笑。
　　“你不嫌弃就好了，是这样的，子骁，我这周不是要过生日了吗？我那女儿突然发了孝心，说是要包个酒店给我过寿，说是得好好庆祝庆祝。
　　我懒得跟那个臭小子说话，你跟他说一声，让他跟他妹妹联系，还有啊，那天你可过来啊，一起热闹热闹。”
　　对啊，老爷子的生日要到了。
　　“这个主意真不错，您这戎马一生的大英雄，的确应该好好地给您过个寿，您放心，您的话我一定转达，我也一定去。”
　　“好好好，那就先这样，不打扰你工作了啊。”说完之后老爷子便挂断了电话。
　　放下手机之后，秦子骁刚要转身回会议室继续开会，但这个时候会议室的门打开，参会人员已经陆续地往外走，这是会议结束了？
　　看到南宫止沉着脸出来，秦子骁知道他又惹他不高兴了。
　　“你亲爹的电话，我能不接吗？”秦子骁不等他开口立马又说道，“打电话是有正事，老爷子说他这周末过生日，你妹妹提议要好好的给他搞个寿宴，到时候我们都去。”
　　“寿宴？”
　　“是。”秦子骁就忍不住要说几句了，“你看你这个儿子当的，还是长子，你爸过生日你都不放在心上，还得让你妹妹出头去筹备，不打脸吗？”
　　“秦子骁，你再多说一句，我就将你毒哑！”
　　“OK，我错了，南宫总裁。”秦子骁也就很识时务地闭嘴了，不再往枪口上撞了，“你们的家事我无权过问，我只负责向你传达老爷子的话。
　　老爷子说让你跟你妹妹联系，话我已经传达了，剩下的事我就不管了，那可是你亲爹，你爱去不去。”
　　说完秦子骁便走开了，南宫止想着刚才他的话，拿出手机给南宫瑾打去了电话。
　　“哥，我刚要给你打电话，就是咱爸的……”
　　“电话里聊不方便，十分钟，到我办公室。”话落电话也挂了。
　　挂断了电话，南宫止回了办公室，一直凝神想着什么。
　　十分钟后，办公室的门被推开，南宫止抬眸，目光如炬地射向刚进来的南宫瑾。
　　“哥，你干嘛这种眼神？怎么了？是工作上有不顺心？”
　　“少跟我扯别的话题。”南宫止直接质问道，“为什么突然要给老爷子大摆寿宴？”
　　听南宫止的口吻，南宫瑾有些心虚，但表面上也是装得很淡定：“什么为什么？爸爸这么大年纪了，之前一直操心着你的病，现在这块心病终于是放下了，她老人家过生日了难道不该好好庆祝一下吗？我这个提议有什么问题？”
　　“你说呢？”南宫止质问的口吻加重，“如此隆重的寿宴，我跟颜清不得不合体出席，而你也知道老爷子一定会邀请童语，要撮合我和颜清，或者说利用我和颜清秀恩爱来刺激童语，这不就是你的目的？南宫瑾，你可真会算计，也真是好大的胆子，把我也当你的棋子！”

第86t章 咱们是不是可以再大胆一些？
　　听南宫止这样质问完，南宫瑾猛然心头一紧，她没想到这么快就被他给看穿了，只是他也只想到了这一层，绝对不会猜到她真正的目的。
　　“哥，你这话说得就太伤人了吧？”南宫瑾故作的生气和伤心，“你的意思是我要给爸爸办这个寿宴只是为了撮合你和颜清？还有什么我把你当棋子，这更是无稽之谈，你是我亲哥，我怎么可能把你当棋子？又怎么敢？”
　　“你不敢？”说到这里，南宫止就要跟她算算旧账了，“你不敢那我跟颜清是怎么认识的？南宫瑾，很多事情我不说，你别以为我不知道！”
　　从小南宫瑾就爱跟童语争宠，结果每次都争不过，而且学习成绩也比不过，一直以来都把童语当做自己的假想敌。
　　得知童语喜欢他，老爷子也那么热络地想让她做自己儿媳，南宫瑾百般阻拦，想方设法的阻止，得知他也不能接受这门强加给他的婚事，南宫瑾便设计让自己的闺蜜颜清接近自己。
　　从开始他和颜清的偶遇，到后来他们的每一次见面都是南宫瑾的手笔，也恰好他也需要这样的一个女人存在，所以才让南宫瑾的计谋那么成功。
　　这些以为他都不知道？
　　“是，我承认，当年你们两个的相识是我撮合的，那又怎样呢？我就是单纯牵了根线，最后点头跟她谈恋爱的可是你，我可强迫不了。
　　就因为当年是我撮合的，如今我要给爸爸庆生，那也是我撮合你们的计谋？还我把你当棋子？哥，你说话真的太伤人了，爸爸这么多年这么辛苦，我就是想给他老人家好好地过个寿，尽份孝心，居然也能被你说成这样！”
　　说完南宫瑾坐到了沙发上，垂下头开始呜咽，万分委屈地抹泪。
　　南宫止紧锁着眉头，不语。
　　他最是头疼女人在他面前哭，哭得他心烦意乱！
　　“如果你是这样想的，那好，寿宴不办了，我现在就打电话跟爸爸说。”
　　说着南宫瑾拿出手机来就要给老爷子拨打电话，但刚要拨出去就被南宫止一把摁掉了。
　　“你都已经跟老爷子说了，让老爷子那么欢喜，如今又说不办了，不是在给老爷子泼冷水吗？”南宫止训斥道。
　　南宫瑾抽动了一下鼻，抬手擦了擦泪，南宫止锁眉，抽出了一张纸巾递给她，她接过去擦着泪。
　　“这次的事是我欠考虑了，我应该先来跟你商量，再去跟老爷子说的。”
　　“事后诸葛亮，说这些还有什么用？”
　　说实话，他几万个不想参加这个场合，但平心而论，自从他生病以来，老爷子真是为他操碎了心。
　　肉眼可见的这些年老了很多，他也难得有心情想过个寿宴，作为儿子，纯粹为老爷子考虑的话，他想让他过好这个生日。
　　“事情定了就定了，下不为例。”南宫止吩咐道，“你通知颜清吧，她是个专业演员，她知道该怎么演！”
　　听南宫止这么说，南宫瑾缓缓站起身来，很小心地问：“那就这么说定了？哥，你不生我气了？”
　　“出去，别影响我工作！”
　　“好，我马上走。”虽然没有得到正面回答，但这个结果已经是最好的结果了。
　　南宫瑾不敢有多一秒钟的停留，立马迈步离开，快步走出了他的办公室后，她手扶着胸口大大的吐了口气，刚才好险！
　　走出南宫集团后，南宫瑾开着车快速地离开，现在颜清已经回T市了，住的地方只有她知道。
　　是一所高档公寓，因为她是明星的身份，日常就会有很多狗仔拍，来这里之前可是用了好多计谋，小心小心再小心，才把狗仔给甩掉的。
　　“阿瑾，你可算来了。”看到南宫瑾开门走进来，颜清就像是看到了自己的救星，“只能在这里也不能出门，闷死了。”
　　“你现在就觉得闷，等以后你躲着养胎的时候可怎么办？”
　　颜清不说话了，她说不过南宫瑾。
　　“事情我都给你打点好了，如今万事俱备，接下来就看你了，颜清，这是你唯一的机会，我不管你用什么法子，你必须怀孕！”
　　是，的确是这样，错过了这次就再也没有下一次机会了。
　　“好。”颜清点头，“我现在待播剧也有好几部了，接下的广告我也都拍完了，我跟经纪公司说了，接下来的一段时间都别给我接通告。”
　　“算你分得清轻重，等你上位做了南宫太太，你就能当娱乐圈的老板娘，什么资源没有？”
　　“是，这都多亏了你，要不是因为遇到你，我还是那个默默无闻的小女生呢。”
　　“这些感激的话就别说了，我也不想听。”
　　“是，咱们就不用这么见外了。”说到这里颜清抿了抿嘴角，凑近南宫瑾，压低了声音缓缓说道，“阿瑾，当年我们已经走了一步险棋，如今又走了一步，我们是不是可以再大胆一点？”
　　“你什么意思？”
　　“那个臭丫头实在是碍事得很。”反正现在她跟南宫瑾就是一条绳上的蚂蚱，一损俱损，南宫瑾这么问，她就将内心的想法大胆地说了。
　　“你说月月？”南宫瑾听到她是这个意思，还真是吓了一跳，“颜清，你是不是疯了？那丫头可是我哥的命根子！”
　　“我知道，就因为她是阿止的命根子，所以我才担心啊。”颜清试图劝着南宫瑾，“阿瑾，如果计划顺利，我就会怀上阿止的孩子，我肚子里的骨肉就是南宫家的骨肉。
　　你跟那个臭丫头不是也不亲吗？而且她就是一个病秧子，留着她只会碍事啊，倒不如……一不做二不休！”
　　“颜清，你这个想法可太大胆了，这可是杀人！你知道后果吗？”南宫瑾很严肃地跟她说道，“一旦被发现，那就是故意杀人罪，别说我哥了，那可是要以命抵命的！”
　　听到这个以命抵命，颜清也是吓了一跳，她紧张的咽了一下口水，然后掩饰的一笑，说道：“我知道，我就是随口一说，阿瑾，你就当没听到就好了……”

第87章 阿止，你爱过我吗？
　　得知童语那天要去参加老爷子的寿宴，两个小家伙也是开心坏了，两个人已经开始给老爷子做生日礼物了。
　　“我要用乐高拼一艘大军舰！”小赐兴冲冲地说道，“爷爷之前不是当兵的吗？他一定喜欢！”
　　“我要用我的高科技制作移动飞行器，爷爷肯定会更喜欢我的！”
　　“这你就涉嫌作弊了，我可是一点点拼出来的，心意更大，爷爷肯定喜欢我的！”
　　“爷爷喜欢我的！”
　　“好了！”童语好无奈，这也能吵起来，“你们两个这么用心的礼物，爷爷肯定都喜欢，别斗嘴了，赶紧做，没几天时间了。”
　　“好！”两个小家伙争分夺秒地开始做。
　　“还真是亲孙子啊，这不就是满满的爱吗？我看着都感动得想哭。”容蓉缓缓的说道，“跟你们三个说一下啊，南宫老爷子过寿的前一天，我就得带着这两个小家伙出发旅行了，童小语，我们可就不管你了啊。”
　　“我又不是三岁孩子，管我做什么？你们玩好就可以了。”童语叮嘱道。
　　于是接下来的几天里，为了给南宫老爷子准备生日礼物，两个小家伙真的是加班加点，废寝忘食。
　　终于赶在南宫老爷子生日的前一天，将礼物全部都做完了，童语帮忙包装好，小心地放到了后备箱里。
　　“行了，礼物明天童小语会替你们送给你们爷爷，快准备一下跟干妈我出去玩啦！”容蓉说道，“你们路叔叔都已经在外面等着了。”
　　这两天他们闭关做生日礼物，也真是累了，加上六一儿童节，尤其是小赐，想赶紧出去放飞一下。
　　童语将他们一大两小送了出去，路非已经在车前等着了，看到他们出来连忙打开了车门。
　　“行了，我们出去浪了，你就在这里安安稳稳地给老爷子过寿吧。”容蓉说道。
　　“是啊，妈咪不用担心我们，我们跟着干妈会听话的。”
　　“好，玩得开心！”童语说道。
　　童语目送着他们上了车，然后看着那辆车消失在自己的视线里。
　　有容蓉和路非带着这两个小家伙出去玩，她没有任何担心，她又返回家里，发愁明天老爷子寿宴应该穿什么？
　　刚走进衣帽间，打算挑衣服时，手机来了信息，是月月发来的。
　　【漂亮阿姨，明天爷爷的寿宴你会来吗？】
　　【会啊，月月，我们明天见。】
　　看到童语这样的回复，月月真是高兴疯了，立马对佣人说道：“阿姨，快帮我找我最漂亮的公主裙，明天月月要穿公主裙！”
　　“好，大小姐，我这就去给你找。”
　　她明天一定要把自己打扮成一个小公主，要美美的！
　　“月月遇到什么开心的事了？跟妈咪也分享一下。”就在这时大厅外传来了颜清的声音，一听到她的声音，月月t的脸色秒变。
　　“你怎么回来了？”
　　“老爷子这不是要过寿了吗？我这个儿媳妇怎么可能不回来？”颜清看了看四周，月月直接说道：“我爹地在公司加班还没回来，所以你就别装了。”
　　“装？”颜清装作很委屈的样子，问道，“月月，妈咪装什么了？”
　　“装对我好啊，难道你没有吗？”
　　“月月，你怎么老是冤枉妈咪呢？我是你妈咪，我是很爱你的啊……”
　　颜清说到这里时，已经走到了月月旁边，抬手就要去摸她的脸，月月立马躲开了。
　　“我爹地说了要跟你终止关系，以后我就不会再看到你了！”
　　这是南宫止对月月说的？他居然对月月说这些？
　　“爹地！”就在她凝神的时候，月月突然大叫出来，看到南宫止的车行驶进了院子，月月喊着连忙跑出去，像是看到了大救星。
　　“爹地，我那个坏妈咪回来了，你不会答应我要跟她终止关系的吗？不是跟我保证她永远不会出现在我面前吗？快，你告诉她，我说了她不信呢。”
　　南宫止刚下车，月月便拽着他往大厅里面走。
　　看到南宫止，此刻颜清也是紧张，忙迎上去，解释道：“阿止，是因为老爷子明天过寿，我才来T市的，我今天刚回来。”
　　对她的解释南宫止置若罔闻，他垂头，很温柔地对月月说道：“月月，你先自己玩，我跟她聊点事。”
　　“爹地，你不能再骗我了，再骗我，月月就再也不理你了。”
　　“不会的，爹地保证。”
　　颜清眼看着他们父女两个旁若无人地拉了钩，眼看着月月特别开心地跑开，而她迎上的只是南宫止冷冽的眼神。
　　“你跟我来。”
　　话落南宫止迈步上楼，颜清也只能是跟着他上楼，跟他进了书房之后，南宫止将早就拟好的协议递给她。
　　“签了它。”
　　颜清将这份协议接过来，先翻到了最后看了一眼，他已经签好字了，再回头看看这协议，大概的内容就是终止关系，且对外不说破。
　　而可以对外说明的时间由南宫止来定，履行协议期间要求颜清不得在T市，他可以按月支付她一千万的封口费，等对外也可以结束关系后，再支付三千万，从此永不来往。
　　对外说明的时间由他来定？那不就是童语彻底给他治好的日子？
　　那可以是三个月，也可以半年，是一年，在这段时间她完全没有主动权。
　　“阿止，我们在一起这么多年，难道你真的没爱过我吗？”
　　“你爱过我吗？”南宫止没回答颜清的问题，反而是反问了她一句，随即眼眸冷下来，“我们两个的真实关系，别人不清楚你还不清楚？挂着南宫太太的名号在娱乐圈得了多少好资源，还用我给你数吗？”
　　是，她一直都知道南宫止其实没有真正的爱过她，可以说他没爱过任何女人。
　　当初愿意跳进南宫瑾给他们牵的这条线里，只是想利用她对抗老爷子，或者说是刺激他不爱，又万分倒贴的童语。
　　但这么多年的相处里，他怎么就知道她没有爱上他呢？
　　“我爱过！”颜清回答得很坚决。

第88章 家丑不可外扬嘛，我懂
　　爱？
　　刚才南宫止听到了什么？颜清说她爱他？
　　听到从她口中说出这个字，南宫止不禁觉得可笑，也就直接问了：“你说你爱我，你爱我什么？如果今天的南宫止，是一个一贫如洗，给不了你任何资源的南宫止，你还会爱吗？”
　　南宫止问的特别的犀利，也完全没有给颜清回答的机会，很果决的说道：“从一开始我们两个就各取所需，不要扯到爱这个字上面，跟这个字无关。
　　有了月月之后，为了月月这些年我一直在给你机会，我想给月月一个完整的家，我不想让我的女儿被同学嘲讽没有妈妈。
　　但你争气了吗？没有！不求你做我的好妻子，只希望你做月月的好母亲，这一点你都做不到，我留你有何用？别再浪费时间了，赶紧签了它！”
　　南宫止刚才说的话实在是有压迫感，颜清不得不拿起笔，然后在乙方签了字。
　　“这份协议即刻生效”南宫止留了一份，然后将另一份给她，“一人一份，如果你严格履行了协议上的内容，答应的我都会给，咱们好聚好散，如果你还有其他想法，你自己想想后果。”
　　南宫止说完这句话，颜清身体不由得一个轻颤，跟南宫止在一起这么多年，对于他的行事风格，她当然是知道，如果被他知道她算计他，她一定不得好死。
　　只是……
　　那个计划都已经箭在弦上了，她不可能临时退缩，再有，别的不说南宫止对骨肉亲情还是特别看重的，就像他对月月。
　　等她偷着生了他的孩子，养到几岁领回来，对于自己的亲生骨肉南宫止不会不认的，而那才是自己的亲生孩子，母凭子贵，她不就可以上位了吗？
　　“今晚上你可以住这儿，明天我们一起去酒店给老爷子庆生，明天过后你就出国。”南宫止走到房间门口时停住了脚步，然后又对她吩咐。
　　“我明白。”
　　“今晚上别在月月面前出现。”
　　“……好。”颜清也只能是忍气吞声的答应。
　　南宫止跟颜清谈完了之后，便立马去找了月月，看到这个小丫头，脸上凝结的冰，，不自然地就会慢慢的融化。
　　“月月，爹地都已经跟你妈咪说清楚了，等过完你爷爷的生日，她就去国外度假，短时间内不会回来。”
　　“真的？”月月一听到这儿忍不住的高兴，虽然只是短时间内不回来，但这已经是一大胜利了。
　　“是，不过……”南宫止将月月抱了过来，很哄孩子的口吻说道，“明天是爷爷的寿辰，会来很多的宾客，跟你讲得太深了你也不懂，就是……很多时候人身不由己，在人前还是要做做样子的。
　　你妈咪的身份在外人看来就是我太太，所以明天作为主家，我还是要跟她一起出席，爹地不能强求月月也演戏，但明天人多，不要闹小脾气，不要给你妈咪甩脸色。”
　　“爹地，你说的这些我都懂，放心吧，就算是为了爷爷我也一定会忍的！那句话怎么说来着……我想想……”
　　月月转动着她的小脑瓜，认真地想了好久，突然之间想到了，“对，那句话叫家丑不可外扬，就是家里不好的事情不能让外人知道，也就是说我跟坏妈咪关系不好的事情，不能让外人看出来，对不对？”
　　听到月月这么说，南宫止还真是被惊住了，特别喜爱地抱过了她，在她的小脸上吻了一下：“我的月月这么厉害啊？这都懂？”
　　“那是，月月现在可是个小大人了！”
　　“对，我的月月长大了。”南宫止揉着她的小脑袋，刚才她说的那句话真是可以让他这个老父亲惊喜很久。
　　“爹地，你过来！”月月又拉着南宫止到了衣帽间，然后换上了她的公主裙，穿上了她的小公主鞋，打扮得美美的在他的眼前转了一圈。
　　“爹地，我穿这样好不好看？”
　　“当然好看，妥妥的小公主。”
　　“好看就行，漂亮阿姨也一定很喜欢。”
　　又听到这四个字，南宫止脸上的表情瞬间没那么轻松了，这小丫头真是好喜欢她。
　　等她走了，这小丫头可该怎么办？
　　“对了，月月，明天你爷爷的寿宴，你没有邀请小赐一起来吗？”
　　“我邀请了，但他拒绝了，他说干妈这周末要带他出去玩儿。”
　　“这样啊，那真是遗憾了，要是小赐也来的话，你肯定就更开心了。”
　　“对啊，不过漂亮阿姨能来我就已经很开心了，人应该要学会知足，不能太贪心了。”月月笑得甜甜的，“爹地，我得赶紧去睡觉了，睡醒了第二天才能来，我希望明天赶紧来！”
　　月月已经是迫不及待了，自己特别乖地换下了衣服，然后用最快的速度洗漱完毕，上床睡觉，完全不用人哄。
　　明天？
　　月月盼着明天的到来，而他呢？恰恰相反！
　　但对于明天而言，不管是期待或是抗拒，太阳都会照常升起。
　　今天天还没亮，闹钟也还没响，童语就已经起床了，对于今天寿宴的流程老爷子已经给她发过来了。
　　可以说南宫瑾安排得相当用心了，上午十点开始来宾们进场，先是午宴，下午场就是开放式的舞会，到了晚上还有晚宴，还有烟花秀。
　　童语起床收拾了一下，然后出了门，径直开往了举行寿宴的酒店。
　　这家酒店南宫瑾选的还真是远，开车过去都要开好一会儿。
　　而这会儿作为主家人，南宫止他们一早就过来了，这里除了南宫瑾，其他人都是第一次来。
　　“怎么样，爸，哥？”南宫瑾从一入门就做了装饰上的设计，“这都是我布置的，还可以吧？”
　　“不错不错。”老爷子看了看，相当满意，真气魄。
　　“阿瑾真不愧t是设计师出身，做什么样的设计都那么出众。”颜清夸奖了南宫瑾一句，夸完之后还不忘问南宫止，“对吧，阿止？”
　　“对，小清说的都对。”
　　不就是演戏吗？不管怎样，也得把今天给演下来。
　　至少此刻南宫止是这么想的，但万万没想到后来会发生的事……

第89章 你是脸又痒了？
　　请柬上写的是上午十点开始正式迎宾，现在还有一点时间，南宫瑾便带着他们先在酒店转了一圈。
　　转了一圈下来，看得出南宫瑾这次是真用心了，老爷子也特别的满意。
　　“这家酒店是我精挑细选之后选出来的，我觉得特别合适，爸爸您觉得呢？”
　　“合适，看得出这次你这丫头真是费心思了，爸爸给你记头功。”
　　“谢谢爸爸。”
　　南宫瑾说完之后目光便瞟向了颜清，颜清从始至终一直紧紧的挽着南宫止的手臂，靠在他身边，一副小鸟依人的样子。
　　“是漂亮阿姨来了！”
　　远远地看到童语抱着两个特别大的礼盒从外面走进来，月月兴奋地叫了出来，连忙迎出去。
　　“漂亮阿姨，你来得好早啊，这是拿的什么？给我爷爷的生日礼物吗？”
　　“是，送给老爷子的生日礼物。”
　　“又不是外人，送什么生日礼物？而且还是两个大件？小语，这我可就得说你了，这不对啊！”
　　老爷子虽然嘴上说着不对，但脸上的笑容都快咧到后脑勺了，这些南宫瑾跟颜清都看在眼里。
　　对于童语送的礼物，老爷子当众就拆了，看到是一个乐高拼的大军舰，还有一个飞行器，真是被惊喜到了！
　　“还是小语你最懂我，我就喜欢这些跟军事有关的小玩意儿。”老爷子真的是爱不释手，连忙问，“这都是你自己做的？”
　　“是。”
　　其实是那两个小家伙做的，但没办法，也只能是先抢了那两个小家伙的功劳。
　　“你看看这……这诚意！”
　　“这是个小飞机吗？会飞吗？”看到小天自主研发的那个飞行器，月月好感兴趣。
　　“可以飞的，到外面空地上，月月我教你。”
　　“好！”
　　就这样，月月分分钟就被童语给拐跑了，到了酒店的场地上，童语教月月操控遥控器，控制它飞行，月月好像发现了新大陆，学得不亦乐乎。
　　看到这一幕颜清和南宫瑾的心情是一样的，真的是愤恨，凭什么？
　　凭什么这个女人让老爷子这么喜欢，让这个小妮子也这么喜欢？
　　“有宾客到了，我们到酒店门口迎宾吧。”南宫瑾回过神，说道。
　　之后他们便到酒店门口去迎宾，宾客们陆陆续续的到了，以南宫家的影响力，来给老爷子过寿的自然都是各界翘楚。
　　其中有好多平日里见南宫止无门的，也可以借着这个机会上前巴结热络几句。
　　老爷子的许多老战友也都到了，看到多年不见的老战友，老爷子忍不住热泪盈眶，跟他们聊起来就停不下来了。
　　来宾们都到了之后，各自在那场大厅入座，童语也只好拉着月月先回到了内厅。
　　“月月，过来。”
　　看到童语牵着月月进来，颜清连忙过来从童语手中牵过了月月：“月月，寿宴要开始了，要跟爹地妈咪在一起哦。”
　　听到这句话月月很不高兴的嘟起了嘴，但没办法，昨天晚上她答应她爹地的，家丑不可外扬，这里这么多人，还是要表现得家庭和谐的好。
　　月月只好朝童语挥了挥手，童语也朝她挥了挥手，月月被颜清带着坐到了第一排，就在颜清和南宫止中间。
　　颜清搂着她的小身子，南宫止则是拉着她的小手，不知情的情况下，从背后这样看来，就是很有爱的一家三口。
　　寿宴要开始了，童语只好找了一个角落的桌子坐了下来，这次寿宴的主持人也是找了业内专业的主持人。
　　主持人讲了几句开场白之后，先播放了一段VCR，就是简单地讲述了南宫老爷子这一生的履历。
　　南宫老爷子前半生都是在部队度过的，所以这纪录片里面播放的照片大都是他部队时期的。
　　有个人照，但更多的还是合照，合照的每一张都有她爸爸童乃耀的身影。
　　这个短片讲了南宫老爷子在部队的经历，参加过的各种任务、获得的功勋和个人事迹。
　　听着听着童语就忍不住泪流满面了，因为她想到了她的父亲。
　　如果她父亲还在世，她会比南宫瑾用心一万倍地去布置一场寿宴，好好地给他庆生，再看看今天来的老爷子的这些战友，不也是她父亲的战友吗？
　　他们都还那么健硕，跟当兵时期一样，身姿那么挺拔，精神头那么好，爸，那您看到这一幕，您在天上会开心吗？
　　在这样气氛的烘托下，童语情绪真是止不住，她起身去了洗手间，没有勇气再看这个短片了，看了之后觉得心好疼，更是自责。
　　上完洗手间之后，她打开水龙头，不断地用凉水冲着脸，生怕一会儿会被老爷子看出来她哭过。
　　冲完她胡乱的擦了擦之后，转身往洗手间外面走，好巧不巧地就跟迎面走过来的南宫止面对面了。
　　刚才人前秀恩爱秀的南宫止觉得有些膈应，想到洗手间抽根烟，没想到就这样又跟这个女人对上了，而且恰好看到她的眼眸，红红的，她是哭过？
　　“阿止。”就在这时身后又响起了颜清的声音，“上洗手间，你要快一点啊，一会儿我们一家人要上台，跟爸爸一起倾注香槟塔、切蛋糕的。”
　　“好。”南宫止应了一声，然后绕过童语的身子进了洗手间。
　　南宫止进去了之后，童语也要离开，但颜清拦住了她的路。
　　“怎么？颜小姐是脸又痒了？”
　　上次打她的一巴掌还不够？一想到上次她甩了她一耳光，颜清就恨。
　　“童语，别装了，我早就已经识破了，你这次回来就是为了勾引阿止，只可惜，你不会成功的，你看到了，阿止喜欢的人是我！”
　　“王八配绿豆的千年之恋，谁看了不说一句感动？别说我不会破坏，如果有人要破坏，我第一个不答应，我是真心祝福你们，祝你们无架可吵却能到天荒地老，天不崩地不裂你们就永远锁死别决裂，不谢。”
　　说完童语直接走开了，这对狗男女的结合拯救了多少苍生？她还要破坏？
　　颜清到底什么时候才能正视自己，正视南宫止，她哪只眼睛看到她勾引他了？

第90章 已经下药成功了
　　不出意料的颜清又是在童语那里吃了一肚子气，回到座位上发现她的脸色不对，南宫瑾就看出来了。
　　“你又去招惹她了？”
　　“我才没有主动去招惹她，分明是她，想尽办法跟阿止装偶遇，刚才在洗手间门口就是，还故意装作楚楚可怜的样子，结果看到我之后，立马就露出了真面目！”
　　对此南宫瑾也是很有发言权的，毕竟上次她也在童语那里吃了瘪，想来不由得说道：“那个女人这些年变化真的很大。”
　　“对呀，完全像是变了一个人，之前她哪有那么伶牙俐齿啊？”颜清说道。
　　“她就是回来报复的，我们一定要小心。”
　　“这个怎么小心啊？现在那个臭丫头跟她走得那么近，万一……万一哪天突然去做了个DNA，那……”
　　“乌鸦嘴！”南宫瑾当即训斥道，“颜清，你还真是狗嘴吐不出象牙，不会说话就别说！”
　　颜清自己打了自己的嘴一下，连忙认错：“我知道这话不该说，但这不是怕吗？这就是颗定时炸弹啊，现在童语跟阿止医患关系接触也多，跟那个臭丫头接触也多，我当然是担心啊。”
　　“这件事情瞒过了我哥，就没什么问题，你稳住就行了，以后再这样口无遮拦，我可再也不帮你！”南宫瑾恶狠狠地提醒道。
　　“别别别，我错了，阿瑾，我以后一定谨言慎行，谨言慎行。”
　　颜清话刚说完，南宫瑾打了她一下，提醒她看南宫止已经走过来了，她连忙闭嘴。
　　“接下来就是我们最激动人心的一刻了，有请今天的寿星南宫老爷子，还有他最亲的家人们一起上台倾注香槟塔，许愿切蛋糕！”
　　主持人见南宫止回来了，便连忙这么说道，香槟塔和蛋糕也已经被服务生推了上来，一推上来就惊艳了众人。
　　好气魄！
　　南宫老爷子率先上台，之后就是南宫止和颜清一左一右牵着月月，南宫瑾紧随其后。
　　他们手放在一起倾注香槟塔，在这个过程中大厅里也是响起了阵阵的掌声和起哄声，还有不绝于耳的讨论声。
　　“嫁人真是第二次投胎啊，颜清可太让人羡慕了，没什么背景，就因为嫁给了南宫止，现在多幸福啊！”
　　“就是，简直是羡煞旁人啊，看他们的女儿多可爱啊。”
　　“南宫总裁长得那么帅，颜清也颜值那么高，生出来的女儿当然漂亮了。”
　　“真羡慕！南宫总裁真的是t多金又专一，这么多年就只爱颜清一个，零绯闻啊。”
　　“就是呢，羡慕死颜清了。”
　　“……”
　　这些话在台下的童语都听得清，说什么南宫止多金又专一？真的不怕侮辱专一这个词吗？
　　那个渣男婚内出轨，哪里专一了？只是可怜的她那两年的婚姻在外人看来都不存在，反倒南宫止在众人心中的形象变得如此伟岸，真恶心！
　　今日要不是看在南宫老爷子和月月的面上，打死她都不会来！
　　切完蛋糕，众人分吃了蛋糕，之后就是下午的舞会场了，也可以说是派对场，年轻人玩得嗨的可以来一场泳池派对，上了年纪的可以在草地上跳跳舞，聊聊天。
　　老爷子跟那些战友们聊得不亦乐乎，月月也被当做工具人的被颜清一直牵着手到处炫耀，上演着母女情深。
　　童语坐在一旁好无聊，她便拿出了手机拍照，然后将这些照片通通都发给了两个小家伙。
　　纵然童语已经人在角落了，但还是有人会关注着她，比如南宫瑾，看看天色，已经是黄昏后了，人群中她跟颜清对了个眼色，然后南宫瑾暗自吩咐了她团队里的几个男青年。
　　几个男青年听到她的话后，都表示听懂了地点了点头，然后朝正在角落里拍照的童语走了过去。
　　“美女，有舞伴吗？能不能赏脸跳支舞？”
　　“不好意思，我不会跳舞。”童语立马拒绝了。
　　“不会跳哥哥可以教你嘛，很好学的。”说着那个男人就要去拉她的手，童语很快地躲开了。
　　“我说了我不跳。”
　　“别这么扫兴嘛，来啊，美女。”说着三两个上手就要把她拉起来，童语很烦躁地甩开了：“我刚才已经说了，我不跳，你们要是再这样动手动脚，我可会报警，滚开！”
　　童语恶狠狠的提醒了他们一句，然后大步走开，直接走出了舞会场，好好的一个寿宴，也不知道是从哪儿邀请来的这么多年轻人，搞得乌烟瘴气的。
　　“老大，她应该是走了。”
　　看到童语已经离开了会场，南宫瑾的下属们立马对她汇报，南宫瑾点头，然后忙示意主持人。
　　“好了，各位！”这时主持人拿着话筒在会场内高声地说着，“知道大家的场外派对玩得很嗨，但不得不打扰打断一下，因为我们的晚宴马上就要开始了，请大家梳洗换一下衣服，移步到我们的内场，辛苦大家了。”
　　听到主持人的话，来宾们纷纷从外场离开，月月一直在玩小天发明的那个小飞机，玩得不亦乐乎，听到要进内场还挺扫兴。
　　“月月还没玩够？”看出了她的小心思后，南宫止问。
　　月月点了点头。
　　“马上就要晚宴了，月月，有好多好吃的呢。”颜清牵着她要进去，但月月明显不想走。
　　“你先进去吧，我陪月月再玩一会儿。”南宫止说道。
　　“好。”
　　这正合她意，颜清和南宫瑾前后进了内场，在座位上坐下来，现在内场人还不是很多，大都去洗澡换衣服了。
　　两人坐定后，颜清看了一眼放在桌子上南宫止的水杯，然后故意用自己的身体挡住了监控，南宫瑾拿过了水杯，用一张纸巾擦了擦，纸巾里就涂了那种药。
　　“你不用那么紧张的，看不出来的。”给南宫止擦了水杯之后，南宫瑾又换了张纸巾，将他们座位上的水杯都擦了个边。
　　“这就行了？”见南宫瑾很淡然地在座位上坐定，颜清很疑惑地问，“我看电视上演的，不都是要把粉末状的东西倒入水里溶解才可以吗？”
　　“老土，这都多少年前的伎俩了。”南宫瑾解释道，“这个无色无味，只要涂一点在杯内就可以，完全不会察觉，以防万一，我已经把童语那个医生给支走了，万无一失。”

第91章 童语，马上来房间找我
　　万无一失？
　　莫名的南宫瑾越是这么说，颜清的心就越发不踏实，又凑到她跟前很小声地问：“那这到底是春药还是迷药啊？”
　　“算前者。”南宫瑾缓缓解释道，“这是一种禁药，是我托国外的朋友好不容易搞到的，症状因人而异，刚开始可能会有点不舒服，然后慢慢爆发。
　　等到真正的爆发时，就只有通过那种事情能解，解了之后他会大睡一觉，然后那种药会刺激神经，极度兴奋的那段过程中的记忆会被抹去，也就是说等他清醒时，就跟累了短暂昏迷一样。”
　　听完南宫瑾的话，颜清这才稍稍有些放心，如果是这样的话那最好，那就是神不知鬼不觉了。
　　“我本来是想用迷药的，但打听了一下，因为我哥的身体，用迷药对他身体有害，有这种药就不一样，直接用那个方式解了就可以，不会对他身体有别的损害。”南宫瑾解释道。
　　“阿瑾，还是你考虑得周到。”颜清看了看时间，说道，“晚宴马上就要开始了，我去叫他们两个进来。”
　　说罢颜清走了出去，这会儿南宫止还陪着月月在玩那个飞机，颜清也真是不明白，一个破飞机有什么好玩的？
　　“阿止，月月，晚宴马上就要开始了，咱们进去吧？”颜清走过去说道。
　　“好了，月月，这个飞行器你要是喜欢，你就向你爷爷讨过来，回家慢慢玩。”南宫止将遥控器和飞行器小心地给月月收了起来。
　　“好，玩了这么久也真是饿了呢。”
　　刚才月月玩得太开心了，都没有看电话手表上的信息，她这会儿才看到童语给她发的信息。
　　【月月，阿姨有事，先离开了，你玩得开心。】
　　“完了，漂亮阿姨走了，她怎么走了呢？我还想晚上陪她一起看烟花秀呢。”
　　今天月月一天都没怎么陪童语，她真是很认真地当了一天的小演员，违心的出演了和谐的一家三口，还想等晚上看烟花的时候陪她一起。
　　“没有她，不是还有爹地，一会儿爹地陪你看不好吗？”
　　“那好吧，也只能如此了……”月月看着南宫止问道，“爹地，烟花秀是不是要好晚？那今晚上我们是要住在这儿吗？”
　　“月月，你姑姑是这么安排的。”颜清抢先回答道，“为了能让来宾们玩得尽兴，你姑姑早就已经将整个酒店包下来，也都给来宾们安排了房间。”
　　说到这里颜清走近了南宫止，有些含羞地说道：“阿止，毕竟在外人看来我们还是夫妻，所以给我们安排了一间房，1808号房，这是房卡。”
　　“知道了。”南宫止接过来，只是冷冷的说了一句。
　　这还不是南宫瑾的安排？不过她安排了又怎样？住不住他说了算。
　　南宫止牵着月月的手到了大厅，他是没什么胃口，但月月饿了，他得陪着月月。
　　晚宴也是相当的隆重，还要乐队演奏和表演，服务人员过来一一倒了水，颜清现在连看都不敢看南宫止，不过南宫瑾是亲眼看到了，南宫止已经用那个水杯喝了水。
　　她对颜清一个眼神示意，颜清点头，就等他身体有些不舒服，回房间，她也跟着回房间，这就行了吧？
　　作为今天的寿星南宫老爷子是真的玩嗨了，跟老战友畅聊，各种回忆往事，再组织以后聚会的事，总之一直笑得乐不拢嘴。
　　看到老爷子这么开心，南宫止的嘴角也不由得微翘，只要寿星开心了，今天就算是成功了。
　　“阿瑾，今天办得真不错，老爷子好久没这么开心了。”今天秦子骁也是玩疯了，刚才在泳池没人比他欢。
　　“多谢秦大哥夸奖，秦大哥今天也要玩得开心啊。”
　　“开心，太开心了。”秦子骁忍不住吐槽道，“阿瑾，你都不知道跟你哥工作有多压抑，今天可算是释放了。”
　　“秦子骁。”
　　“哥，今天这种场合就别再管着秦大哥了。”南宫止刚要提醒，南宫瑾忙说道。
　　“你看，还是你妹妹通情达理。”秦子骁举起了酒杯，对南宫瑾说道，“来，阿瑾，这杯我敬你。”
　　颜清目光就一直在南宫止身上，身子凑近他，很温柔的说道：“阿止，一天下来你也累了，烟花秀还有一段时间，我看你也没什么胃口，要不然先回房间休息一会儿吧。”
　　听颜清说完，南宫止猛然一个心悸，这种心悸对他来说太熟悉了，每次要病发的时候就会这样，难道？
　　“阿止？”听南宫止没有回她，颜清又轻声叫了一句，然后忙问：“是身体不舒服吗？”
　　“没有。”南宫止起身说道，“我去个洗手间。”
　　说罢南宫止起身走开，南宫瑾连忙一个眼神示意颜清跟上去，颜清也连忙跟了上去，不过这大厅来宾本来就多，走动的服务人员也多。
　　南宫止走得又快，颜清只是捕捉到他朝洗手间的方向走去了，她加快脚步，就等在洗手间门外。
　　其实南宫止并没有去洗手间，而是打了个幌子去了前台，说道：“我要再开间房，随便一t间空房就可以。”
　　他觉得身体不舒服，以防万一，他还是先去休息，但并不想被打扰。
　　“不好意思，南宫先生，房间全满了。”
　　全满？这也是南宫瑾早计划好的？
　　“给我查童语被安排在了哪间房。”
　　他知道童语已经走了，那给她安排的房间就空了。
　　“不好意思，南宫先生，并没有童语童小姐的房间安排。”
　　没有童语的房间安排？
　　为什么没有给她安排房间？
　　今日到场的来宾名单全部定了，南宫瑾就是根据名单来安排的，故意不给童语安排房间来难为她，还是压根就不打算让她在这里过夜？
　　想到此，南宫止忽然感觉身体一股热流涌入，然后汗开始不由自主地往外冒，他这才意识到了什么。
　　他慌忙拿出手机给童语打去了电话，这会儿童语虽然已经驾车离开，但并没有走远，因为回家也是一个人，这边正好景色好，就当开车兜风的走走停停。
　　看到南宫止的电话童语就知道没好事，一接电话还没等开口，就听到了电话那边他粗犷的喘息声：“童语，我感觉要病发了，你马上给我回来，来1808号房！”

第92章 帮我，救我
　　南宫止大概猜到了是怎么回事，但实话他并没有跟童语说，因为怕实话说了她不会来，这里距离医院又远，而童语是个很厉害的医生，这种情况她应该有办法应对。
　　童语接完他的电话后也是吓了一跳，然后慌忙地驾车往回赶。
　　此刻药效才刚开始，南宫止还能控制，他又连忙给秦子骁打去了电话，同样他也没有跟秦子骁说实话。
　　“就在同一个酒店，你给我打什么……”秦子骁接起来还特别不耐烦，但话还没说完就被他给打断了。
　　“秦子骁，你先别说话，听我说，我感觉我要病发了，我已经让童语回来了，这种场合下不能让任何人知道。
　　你帮我看着阿瑾和颜清，她们两个都知道了，老爷子也就知道了，记住，不管你用什么办法，千万看住她们两个，不许让她们两个靠近我的房间！”
　　听到南宫止这么说，秦子骁吓了一大跳，刚要说什么电话已经挂断了，看到秦子骁的神色不对，南宫瑾忙问：“秦大哥，怎么了？”
　　“没事，我助理小丁，又不是不在酒店，非要打电话给我汇报工作。”秦子骁装作很烦躁地说道，“今天就是玩，不聊工作。”
　　秦子骁说完便对同桌的伙伴们说道：“我们也都吃得差不多了，要不然玩局狼人杀游戏吧？”
　　“好啊！”月月连忙说道，“我爱看，你们玩你们玩。”
　　很快秦子骁的提议被一致通过，之后秦子骁很故意地问：“南宫止和颜清呢？他们怎么溜了？你们先玩着，我去找找他们。”
　　“诶，不用找了，秦大哥，我们几个玩就……”
　　南宫瑾话还没说完秦子骁已经走开了，这会儿秦子骁真是心慌，毕竟一旦病发后果就不堪设想，也正好他路过电梯口，看到童语匆匆地跑了进来。
　　“童语！”
　　“秦大哥，南宫止打电话都跟我说了，我现在马上去找他。”
　　“快去快去。”电梯门一打开，秦子骁连忙将童语推了进来，然后装没事人一样的去找颜清，终于在洗手间门口看到了她。
　　“颜清，你怎么在这儿啊？走了，大家要玩狼人杀，就等你了。”
　　“等我？”颜清有些慌，连忙说道，“等我做什么？我又不爱玩这种游戏，我看阿止身体有些不舒服，他进去好久了也没出来，我有点担心他，我在这里等等。”
　　颜清已经看出他身体不舒服了？
　　就这个女人一惊一乍的，如果看到他病发还不得吓得大吼大叫，人人皆知？
　　今天这个场合不让老爷子担心是一方面，另一方面南宫止是一个自尊心极其强的人，他患有不治之症这一点，对外也一直是隐瞒的。
　　今日来参加寿宴的来宾这么多，如果在这里病发，并且让寿宴上的人知道了，岂不是全世界都知道了？
　　而且现在正是在建娱乐城和建珠宝公司两个大项目的重要时期，南宫集团的竞争者又众多，如果竞争对手知道南宫止有这个病，难道不会趁机做文章吗？
　　所以坚决不能让任何人知道现在南宫止的身体情况，尤其是这个颜清。
　　“他一个大男人有什么好担心的？我一会儿让张瑞进去看看，走了，咱们玩游戏去。”秦子骁说完之后直接拽过了她。
　　“秦子骁，你拉我做什么？你快放开，男女授受不亲！”
　　“我只是拉你衣服，又没拉你手，颜清，你一个演员，这点还放不开啊？快点吧，都等着我们呢。”
　　看到秦子骁把颜清给拉了回来，南宫瑾一整个愣住了，颜清这个蠢女人在干什么？不早早去房间，怎么被秦子骁给带回来了？
　　“我都说了我不玩，你拉我过来干什么？”颜清被拽回来后很烦躁地说了一句。
　　她这样甩脸子，同桌的人也都吓得不敢说话了。
　　“不好意思啊，颜清今天是有些累了。”南宫瑾连忙解释，“秦大哥是好心，但颜清之前赶大夜戏，提前杀青回来给老爷子过寿，也是累了。”
　　“可以理解，拍戏多辛苦啊。”同桌的人说道。
　　“秦大哥，不如先让颜清回房间休息，咱们几个玩？”南宫瑾说完，连忙给颜清使眼色，颜清不再说什么，直接走开了。
　　秦子骁是真的想拦，但这样子还怎么拦？
　　也好在童语已经上楼去了，童语医术那么高，这会儿应该已经化解了吧？
　　——
　　童语赶到了1808号房，房门是虚掩着的，她推门进去，喊道：“南宫止？”
　　听是童语来了，南宫止命令道：“把门反锁！”
　　童语也只能是照做，这个男人什么时候都是死要面子活受罪，他不能让任何人看到他难受狼狈的样子。
　　童语按照他的话去将门反锁，然后拿着医药箱慌忙地跑到了床前，看他现在的样子实在是难受，但又不同于之前病发时的样子。
　　“你现在什么感觉？”
　　“很压抑……很热……身体像是要爆炸一样！”
　　什么？
　　童语话还没说完，南宫止如猛兽一般，一下子扑了上来，直接将她扑倒，而他看她的眸子，真就像是一头看到猎物一般、嗜了血的狮子！
　　“南宫止，你要干什么？”
　　“好热，我受不了了！”南宫止撕扯着她的衣服，不停的嘶吼，“救我……救我！”
　　那种感觉就像在身体里藏了一座火山，如果不迸发出来，立马就会自焚，那种感觉好急，一秒都等不了。
　　什么？他这是什么反应？
　　难道……难道他这是……
　　“南宫止，你是不是吃错药了？你是不是被……唔……”
　　南宫止话还没说完，她的唇已经被他给堵住了，然后就是听着她衣服被撕烂的声音，还有在她耳边他粗犷的喘息声。
　　“帮我这一次，我什么都给你……都给你……”
　　这一刻南宫止是没有理智的，什么都没有，是一个完全被色欲给吞噬掉头脑，完全没办法控制自己身体的冷血动物。
　　是一种人濒临死亡时迸发出来的强大的求生欲，也是一种没有了任何理性，没有了任何分寸的兽欲……

第93章 房间我没进去，里面是童语
　　此刻的童语好像是一只被猛兽叼在嘴里，毫无还手之力地滴着血的兔子，弱不禁风、又奄奄一息。
　　她刚才拼了命的挣扎不过是螳臂当车，最后拼尽全力，发现也只是徒劳，就好像暴风雨中那张特别无助的纸。
　　任由自己怎么努力，怎么想挣脱，都没有用，都只能在这狂风中被摧残、被蹂躏、被折磨，直到最后被粉碎……
　　而就在这时候颜清也已经快速地跑到了1808房间的门口，她现在也是特别的着急，里面的南宫止应该药效发作了吧？
　　她必须要赶紧进去，一是要不然计划就落空；二是如果没办法给他解的话，对他来说也是有危险的。
　　颜清有房卡，她刷了房卡要进去，但是一推门发现门已经从里面反锁了，南宫止从里面反锁的？
　　“阿止，阿止！”意识到门已经被反锁，颜清拍打着门，一直在喊着，“你是不是在里面？开开门啊！”
　　听到外面颜清的声音，童语更是觉得万劫不复，她想喊，但脑子里残存的意识还是压住了她这种想法。
　　没有用，已经是无力挽回什么了，其实这种感觉她怎么会陌生呢？
　　婚姻的两年里不一直都是这样吗？依旧是那个熟悉的男人，依旧是在做这种事情，依旧是把她当工具一样的冷漠。
　　有变化吗？
　　形式上是没有，但对她来说却是有，因为之前她还爱他，她可以因为她卑微的爱而对他一再的隐忍，但现在凭什么？凭什么？
　　在门外的颜清喊了半天，里面的人也没有回应，怎么办？她的心也t是特别的着急，南宫止不会已经昏死过去了吧？
　　她连忙拿出手机来给南宫瑾打去了电话，本来看到她已经走了，南宫瑾心就放下了，结果看到她的电话，南宫瑾立马心立马生出了不好的预感。
　　“秦大哥，你们先玩，我去接个电话。”南宫瑾连忙拿着手机离开了座位。
　　秦子骁现在其实也是很心慌，也是硬着头皮在玩游戏，不知道南宫止那边是什么情况了？
　　“喂，你不是已经进房间了吗？你怎么又给我打电话？”南宫瑾接起电话，质问道。
　　“不好了，阿瑾。”颜清很是紧张的说道，“我到了房间外，我要用房卡开房门，结果发现门从里面反锁了。
　　我压根就进不去，我怎么喊阿止也不给我开门，我隐隐的听到里面有声音，可是卧室隔得太远，我听不清。”
　　“什么？”南宫瑾听到这里，冷汗都冒出来了，“我哥从里面把门反锁了？你压根就没进去？”
　　“是，怎么办啊阿瑾？”
　　南宫瑾听到这个也是慌了，那可是从国外拿的禁药啊，说是药效特别的猛，药效发作之后是必须要做那种事才能解的，要不然就……
　　“废物，我计划了这么久，怎么在你这里掉链子了？不是让你跟紧我哥吗？！”南宫瑾大声的训斥着颜清。
　　“我……我是一直跟着阿止啊，是秦子骁啊，都怪他，他非要来拉我，所以才……”
　　“现在怨别人还有什么用？颜清，我告诉你，我哥要是出了什么意外，我饶不了你！”
　　南宫止毕竟是她亲哥哥，在选这种药时她也是打听了很久，就是这种药对他的身体没有损害。
　　因为门从里面反锁了，颜清叫不开门，南宫瑾去叫也没有用，无奈之下先去看了监控，看南宫止是不是已经进了房间？
　　两人去看了监控之后发现，南宫止的确是进了房间不假，但他却故意给童语留了门，童语进去之后才反锁的？
　　“童语，竟然是童语！”看到是童语进去了，颜清恨得暴跳如雷，“这个贱女人，刚才还在我面前装，现在她不就爬上了阿止的床了吗？”
　　“你给我小声一点，你是想人人都听到吗？”南宫瑾训斥道。
　　“我也不想大声，可阿瑾你也看见了，是童语那个贱女人进了阿止的房间啊，那他们两个现在不就是正在……！”
　　“还不是怪你！”南宫瑾依旧是训斥道，“我都已经给你铺好路了，你这个不争气的东西！”
　　“那现在怎么办啊，阿瑾？”
　　“你说怎么办？我都已经把童语给排挤走了，她为什么会回来？为什么一回来就直奔1808号房？
　　那肯定是我哥身体感觉不舒服，打电话让她回来的，她一个走掉的人都能回来，进了我哥的房间，我让你一直跟，我哥都已经回房间了，你人呢？！”
　　“我……我一直在洗手间外面等，我以为……”
　　“蠢货！”南宫瑾大骂道。
　　对于南宫瑾的谩骂颜清也没有任何的理由反驳，她此刻也是崩溃了，这是她唯一的机会，真的是唯一的机会，过了今晚她就要被送出国了。
　　“我哥应该是已经知道了。”
　　本来只沉浸在计划失败沮丧里的颜清，听到南宫瑾的这句话，颜清一下子变得恐惧起来。
　　“阿瑾你说什么？你说阿止已经知道了？怎么可能？”颜清很慌乱地分析着，“你不是说做完那种事情之后，他就会忘记吗？
　　这种事情毕竟不光彩，童语不会主动说的吧？就算……就算童语会主动说，之前童语就用过这种伎俩，我们这次也可以推给童语啊！”
　　“童语早就已经离开了会场，这个责任怎么推？推得掉吗？”
　　“那……就算推不到她身上，也应该查不到我们身上吧？那些水杯你每一个都擦过了，你也说了这是一种新型的药。
　　没有人会想到把药抹在纸巾上，只要用纸巾碰到杯壁就可以，等过一会儿晚宴结束，用过的水杯，服务员都会收走冲洗，到时候死无对证啊，只要我们不承认，就没有证据的啊，阿瑾。”
　　话是这么说，但毕竟那个人是南宫止啊，有办法瞒得过去吗？只要他认定了，就算没有证据，他就拿她们没办法了吗？
　　“阿瑾，你……你别想都推到我一个人身上啊，这可是你的主意啊。”见南宫瑾一直在盘算着什么，颜清心里特别慌，就这样说了出来。

第94章 这就是你侵犯我的证据
　　颜清跟南宫瑾不同，南宫瑾出身好，就是一个不折不扣的豪门大小姐，而她出身普通没有任何的背景。
　　是上学的时候，恰好跟南宫瑾成了同学，而当时她是校花，也算是学校的风云人物，她也知道南宫瑾是豪门大小姐，当初也是有意的接近，有意的讨好。
　　谁知道后来南宫瑾就真的跟她做了朋友，而且她有人脉，可以让她考上电影学院，后来她也真的如愿上了电影学院。
　　南宫瑾跟她说，她哥哥现在有个烦恼，就是一个他不喜欢的女人很爱他，而且南宫老爷子特别中意那个女孩子。
　　后来南宫瑾有意要撮合她和她哥哥，颜清当然是欢喜，她做梦都不敢想有一天可以做豪门少奶奶，之后的一切她都听南宫瑾的安排，也都特别的顺利。
　　然后在她的安排下，一步步的走到了现在……
　　听到颜清的这句话，南宫瑾特别犀利的目光射向了她，那种眼神像是要吃掉她。
　　颜清必须承认她特别怕，她紧张地咽了一下口水，然后鼓起勇气继续说道：“阿瑾，我也只是太害怕了，才会说刚才那样的话，但我说的也是实话啊，我们两个可是一条船上的人。
　　你想想当年……当年童语生产的时候，还有月月的身世，我可都是听你的，这次的事情是小，当年的事情是大啊，如果让阿止知道……”
　　“闭嘴！”南宫瑾特别恨地掐住了颜清的脖子，很凶狠的提醒道，“我不是跟你说过了吗？当年的事给我烂在肚子里，我做这一切都是为了谁？还不是为了你！”
　　为了她吗？难道不是想利用她来排挤童语？
　　当然，在南宫瑾气急败坏的情况下，这话颜清没敢说出来。
　　颜清挣扎着点了点头，南宫瑾这才放开了手，颜清捂着脖子难受地咳嗽了好一会儿。
　　“你刚才说的也对，等事情结束就没有任何证据了，我们就当什么都不知道，我哥不是让你明天出国吗？你就先出国。”
　　听到她可以先出国，颜清暗自松了口气，忙说道：“那等寿宴一结束我就走，不，我现在就走！”
　　“慌什么？你现在就走，跟畏罪潜逃有什么区别？”南宫瑾吐了口气，然后很淡然的说道，“就当什么都没有发生，你我什么都不知道，你是个演员，若无其事也是要演的，你给我专业一点。”
　　颜清是个演员不假，她也想专业一点，只是她没有背景这一点，让她特别没有安全感。
　　她是全靠着南宫家，南宫止已经靠不上了，而南宫瑾呢？她们两个也不是真正的闺蜜，南宫瑾不过一直在利用她。
　　她如今得到的一切看着很风光，但前途都捏在南宫家的手里，她如履薄冰。
　　“我知道了，我会淡定的。”
　　“那就好，想要过我哥那一关，先要过秦子骁那一关，现在就若无其事的回去，继续去玩游戏，先骗过秦子骁再说。”
　　“好。”颜清点头。
　　两个人装作若无其事地又回到晚宴上，在原来的座位上坐下来，继续玩游戏，而此刻房间的床上已经是一片狼藉。
　　地上全是被南宫止撕开的童语的衣服，床单被褥也是一片凌乱，像极了灾难现场。
　　而童语呢？长发凌乱的挡在脸前，因为有泪水的关系，湿哒哒的就这样贴在脸上，整个人都透着一种破碎感。
　　她身上的男人发狂已经结束了，就瘫在她旁边，大口的喘着粗气，一切来得太突然了，此刻童语脑子都是空白的。
　　之前在婚姻里，他要怎么对自己她都忍了，但现在不一样，她凭什么忍？
　　童语挣扎着拿过了手机，此刻南宫止还没有完全的缓过来，趁这个时候童语拍了视频，然后拍了照片。
　　拍了这一地的狼藉，拍了南宫止，也拍了自己，然后她起身下床，拖着酸痛的身体，走到洗手间，接满了一盆凉水。
　　端着这盆水，直接朝南宫止脸上泼了下去，经过了这盆凉水的洗礼，南宫止头脑清醒了过来。
　　也正如南宫瑾说的，头脑清醒之后对于刚才他的记忆是片段化的，而童语并没有给南宫止太多的时间反应，上前狠狠地打了南宫止一耳光，然后两耳光、三耳光……
　　直到南宫止彻底反应过来，攥住了她的手，又是如同往常那样犀利的眸子看向她，看着她几乎一丝不挂，看着她如此狼狈的样子，眼神也一下子t变了。
　　“不记得刚才发生什么了？要开始装失忆了？”童语质问。
　　什么？南宫止现在真的是感觉好头疼，慢慢回忆起来，他身体有恙之后就立马给童语打去了电话，然后……
　　“想起来了吗？没想起来的话，我帮你回忆。”童语一字字的说道，“你被下药了，对于这件事我不知道你之前知不知道。
　　但不管你知道或者不知道，都是你主动给我打的电话，出于我医生的职责，我赶过来救你，然后你侵犯了我，是不是？”
　　对于这个，看看这个现场南宫止就算真的会忘记，也不能否认。
　　“……是，但我当时……”
　　“不要解释那么多，你只回答是或者不是？”童语这样子实在是太狼狈了，也加上南宫止刚恢复了些气力，身体也虚，也就顺着童语的问题回答了：“是。”
　　那就是承认了？
　　童语按下了录音的暂停键，将这段录音还有照片视频存到了她网上的私密账户之后，她将这段录音放给他听，将手机里的视频照片都拿给他看。
　　“南宫止，这些就是你侵犯我的证据，我们现在已经不是夫妻了，我随时可以去告你！”
　　“告我？童语，你疯了！”
　　“我疯了？对，你就当我疯了吧，跟你离婚六年，我还被你侵犯了，我能不行吗？你别以为我会顾及自己的名誉，就不敢把这些东西交给警方，就不敢去告你！
　　你错了，不要以为这样就可以拿捏我，我才是受害者，我为什么要顾虑那么多？若是有人因此而嘲讽我，那是他是非不分，是他没有家教，错的又不是我，我凭什么要忍气吞声？！”

第95章 南宫止，原来你也有怕的时候！
　　童语感觉真的是要崩溃了，她这次回A国，本来就没有想过要跟南宫止见面，没想到最后就真的心软的、阴差阳错的当了他的主治医生。
　　就想着赶紧治好他的病，然后回M国，之后便跟这个男人永生不复相见，没想到竟然……
　　竟然在离婚六年之后又在这个男人这里失了身！
　　不，应该说她就是被这个男人给侵犯的，不管这个男人是不是在被下药的状态下，他都是那个侵犯者，而她都是那个被侵犯的受害者，就是不争的事实！
　　南宫止现在头脑已经慢慢的冷静了下来，身体也已经慢慢的开始恢复，刚才童语的话，他都一字一句的听得特别的清楚。
　　“你是个医生，你看得出来我是被人下药了……”
　　“那又怎样？”童语口气很强硬地质问，“你被人下药了，我就该为这件事情买单吗？”
　　“童语，我知道你现在的心情，我也不想发生这样的事情，开条件吧，我可以补偿。”
　　补偿？
　　听到这两个字童语真是觉得好笑死了，这是个什么顶级大渣男？补偿？
　　“要什么补偿？给钱吗？南宫止，你怎么还是这么垃圾？”童语忍不住的大骂道。
　　“童语！”南宫止也很恼地站起身来，厉声说道，“这件事情我理亏，我跟你道歉，但事情已经发生了，已经是不可逆转了，我能给你的只有赔偿，而你也必须接受！”
　　能给她只有赔偿，而她还必须接受？
　　“我不接受你的赔偿，我说了，证据我已经收集到了，我要去告你性侵，我会不会被人耻笑我不管，但你对我做了这样不耻的事情，你就必须身败名裂！”
　　“童语。”南宫止猛然抓过了她的手腕，然后一下子将她拉到了自己的身前，那么近距离的看着她的眼睛，“你知道我不可能让你去告我，你到底想要什么？说！”
　　南宫集团现在正要准备上两个重要的项目，如果这个时候爆出他性侵的丑闻，他的事业肯定会受影响。
　　关键是还有月月，她肯定也会很伤心，他绝对不可能让童语去告他，不管付出他什么代价，他都不可能让童语去告。
　　“现在在乎自己的名声了？害怕自己臭名昭著了？那当初婚内出轨的时候，怎么没有想过要爱惜自己羽毛啊？”
　　“婚内出轨？”又这样算到了旧账，南宫止也就要跟她算旧账了，“童语，你有脸指责我婚内出轨？你当初是怎么嫁给我的，你忘了？
　　我被下药然后睡了你这一幕，你不觉得像是历史重演吗？当年这不就是你的伎俩吗？为了能嫁给我，不惜给我下药，出卖自己的身体，联合老爷子逼着我娶你，现在来装高尚了？”
　　“南宫止，我不管你信或不信，我最后再跟你说一遍，我从来没有给你下过药，从来没有！”童语一字一字地吐出来。
　　“过了这么多年，早就没有任何蛛丝马迹了，你当然可以嘴硬地不认。”
　　“当年事情的真相你不想再去查，认定了是我，我百口莫辩，但当下，这件事情我可是有铁证的，我要告你，你反倒用言语威胁我，罪加一等！”
　　“童语！”南宫止紧紧地攥着她的手腕，像是要把她细小的手腕给捏碎。
　　这个女人是真的变了，再也不是六年前的那个软柿子了，要是六年前她遭遇了这种事情，一定只是默默无助的无助，如今她却要言之凿凿地去告他？
　　“如果你去告我，我们也是两败俱伤，这并不是明智之举，你是受害者，我也是受害者，你提条件，我都答应。”
　　南宫止也算是让了一步，他绝对不能让童语去告她，绝对不能！
　　“放手！”童语目光如炬地瞪着南宫止，警告着他。
　　那种眼神好像是藏在千层冰下的冰锥，实在是冷得很，南宫止便先放开了她的手腕。
　　“今天晚上的事，你不说就没有人知道，你现在不都已经结婚了？何必将这样的丑闻闹得人尽皆知？我们俩都各退一步，你看如何？”
　　她认识这个男人这么久，这还是南宫止第一次在她面前服软，也真是活久见，南宫止，原来你也有怕的时候！
　　童语紧紧的攥着手机，这手机里面可是已经保存了她被他侵犯的铁证，对她来说也是特别耻辱的事。
　　“童语，南宫集团现在的情况你也知道，下周还要去投标，我不能在这个时候出事。”
　　下周还要去投标？这个男人的事业心倒是真重啊，心心念念的还想着发展自己的事业。
　　“南宫止，你真的就是一个渣，一个女人的清白在你眼里不值一文，不，应该说，女人和感情，在你心里都不值一文！”
　　“女人？感情？”
　　南宫止逼近，极快地勾着她的腰，将她拥入怀，垂下头，眼神咄咄逼人：“在我心里感情不值一文？那你就情深意重了？
　　你的感情从来都是自私的，你对我的爱难道不是无所不用其极的占有？童语，你扪心自问，婚后的两年我难道没有如你愿？
　　除了你想要的我的心我没给你，剩下的什么要求我没有满足你？如果你愿意，我可以让你做我一辈子的南宫太太，是你提的离婚！
　　你提了离婚之后，我是不是主动给了你一大笔财产？我从来都没有爱过你，但看在你爱我那么多年的份上，我是不是也对你仁至义尽？可后来你又是怎么做的？！”
　　后来她又是怎么做的？她做什么了？
　　“童语，别总是一副受害者的模样出现在我面前，之前的婚姻，我对你没有任何的亏欠！”
　　对她没有任何的亏欠？
　　是，客观地说她爱他就是她的一厢情愿，他从来就没有爱过她，因为他认为他被下药睡了她，最后他也娶了，除了心他什么都给了，他也没有想过要离婚，离婚后他还主动的给了一大笔财产。
　　是，从头到尾都是她错了，是她自作多情，是她一厢情愿，是她矫情的无病呻吟了！

第96章 行，童语，算你狠！
　　这一刻童语还真觉得自己特别的可怜，不仅仅是可怜，还有一种可悲。
　　“对，南宫止，你说的都对，之前就是我的一厢情愿，在过去的那场婚姻里，你没有任何对不起我的地方。”
　　听童语这么说，南宫止倒是有些看不透这个女人了，现在他也完全不了解这个女人，不知道接下来这个女人要做什么？
　　“所以呢，对于今晚上的事，你到底有什么条件？合理范围之内，我都可以答应。”
　　“没有合理范围，我说的一切要求都是合理要求，你必须答应！”
　　“不行！”
　　听南宫止这么说，童语直接拿出了手机，南宫止眼看着她就要拨打报警电话，他连忙将她的手机抢了过来，这个女人现在真的是疯癫！
　　“童语，你现在真是个疯子！”南宫止咬牙切齿的说了一句之后，最后也是不得不妥协，“好，你提的任何要求我都答应，你说。”
　　“第一，我只是你的主治医生，并不是你的保姆，别用任何命令的口气跟我说话！”
　　“好，说第二。”
　　“第二，在我给你治疗期间，我不想看到那些讨厌的人，让t颜清和南宫瑾永远不要在我视线里出现！”
　　看到她们两个童语除了厌恶还是厌恶，这两个女人除了找茬，没有其他的任何事做。
　　“好。”
　　“补充一点，如果这两个女人有任何一个想找我麻烦，你都要事先替我解决，如果她们两个一旦让我感觉心情不爽，今晚上的事情就不会是秘密。”
　　南宫止现在有把柄在这个女人手里，好像被她扼住了命运的咽喉，她的要求他都只能答应。
　　“可以，你继续。”
　　童语在说最后一条的时候，看向了他，然后问：“上次我听到张瑞给你打电话，对于要投标的那块地，应该早就内定好了吧？”
　　“内定？”南宫止对这两个字嗤之以鼻，“那不是内定，是有实力，提前拿到手了而已！”
　　“在我看来那就是内定，并不是光明磊落的竞争。”
　　听到这里南宫止就已经肯定了他之前的猜想，他便直接问道：“你为什么对这件事情那么关心？上次在那块地附近遇到你也不是偶然，对吧？
　　怎么？你老公也看中了那块地，想要来A国建他的分院？你是想让我退出投标？”
　　他是这么想的？果然，来自一个商人的敏感，对于竞争对手他都能嗅得到。
　　“我老公要做什么事，我没必要跟你汇报。”童语很严肃地继续说道，“我没有想让你退出投标，就算我老公真的是你商场上的竞争对手，我也不会用这种方式让你退出，这样不是在羞辱你，而是在羞辱他。”
　　嗯哼？意思就是说她对她老公很有信心？
　　“那你最后一个要求是什么？”
　　“别玩内定那一套，投标过程公平公正公开。”
　　她不可能用这种方式让南宫止退出，这样的话也是对容蓉的羞辱，如果是用这种方式得来的那块地，容蓉也不会高兴的。
　　在公平公正的竞争环境下，容蓉有信心可以赢，那她作为闺蜜，既然现在有这个条件跟他讲要求，那她就给她争取这个公平公正的竞争环境。
　　“公平公正？”
　　“对。”童语厉声说道，“南宫集团是国内的大企业，是纳税大户，在政府那边也是很有话语权的，你现在就给那边的负责人打电话，让他们整个投票过程全部对外公开，竞选的理由和投票的过程，全部公示！”
　　童语这么说，南宫知道真的是大大的吃了一惊，这个女人居然能为她老公做到这个份上？
　　“现在就打电话，马上！”现在童语说话完全的命令式。
　　没办法，有这样致命的证据在她手里，南宫止又怎么能不听？
　　“好，我现在就打电话。”
　　现在时间也不是很晚，南宫止便拿出手机给那边的负责人打去了电话，就按照童语刚才说的，要求整个投标开标的过程都公开公示。
　　南宫止打完电话之后，微微地一耸肩，问道：“这样行了吧？”
　　“可以了。”
　　童语话落，之后房间有了几秒钟的沉默，这几秒钟感觉是那么的漫长，特别让人窒息。
　　“出去给我买身衣服回来。”童语吩咐着南宫止，她急需要洗个澡，她要把自己洗干净，要把被他碰过的每一寸肌肤都洗干净！
　　听到这个要求之后，南宫止拿出手机来就要吩咐助理，童语再次加重了口吻，强调道：“听不懂我刚才的话吗？我要你去！”
　　“童语，你别得寸进尺！”
　　“我就得寸进尺了又怎样？我一个受害者，我衣服都被你撕扯烂了，我让你出去给我买身衣服，不应该吗？”
　　童语现在的眼神特别的凶狠，她现在什么都不怕，她都已经是离过婚的女人了，她的身心都已经给过他了。
　　她还怕什么？难道真的怕传出去对她的名声不好吗？
　　“行，童语，算你狠！”南宫止说完之后拿过了衣服，然后用最快的速度穿上，大步走出了房间。
　　南宫止离开之后，童语一下子瘫坐在了地上，这个时候才忍不住又流出泪来。
　　羞耻的一夜，本以为她不会再跟这个男人有任何肌肤之亲，想不到！
　　过了许久后，童语慢慢地从地上爬起来，然后拖着酸痛的身体进了浴室，将自己丢到了浴室里，水漫过了她整个身体，就是不停地冲洗，不停地冲洗。
　　她知道她是洗不干净的，她之前就已经被这个男人睡过两年了，刚才又被他睡了一次。
　　她的身体早就已经脏了……
　　此刻舞会还在继续，南宫止发生了这种事情，也不想这个时候见月月，便走出了酒店，开着车出去给童语买衣服。
　　这时候烟花秀马上就要开始了，月月看着秦子骁问：“爹地呢？爹地说要跟我一起看烟花的。”
　　秦子骁也是很担心，不过这时候没电话就是好信息，他忙对月月说道：“好月月，别着急，秦叔叔现在给你爹地打个电话。”
　　看秦子骁给南宫止拔去了电话，在旁边的颜清紧张得心都要跳出来……

第97章 残缺的一夜
　　“喂，爹地！”
　　秦子骁给南宫止打去了电话，看到南宫止接了电话，不等秦子骁说什么，月月连忙接过了手机，喊了一声。
　　而听到南宫止接电话了，颜清的心跳的就更厉害了。
　　“月月。”听到是月月，南宫止的心纵然再烦躁，也得平心静气地跟月月说话。
　　而听到电话那边南宫止这样平和的语调，秦子骁的心终于是放下了，刚才一直担心他会病发，会有生命危险，听他现在安然无恙，终于是可以放心了。
　　“爹地你去哪了？你不是说要陪我看烟花秀的吗？现在烟花秀马上就要开始了。”
　　南宫止看了看时间，的确烟花秀马上就要开始了，但现在他要去给童语买衣服的路上，而且就算他现在无事可做，他也没有心情陪着月月再去看什么烟花秀。
　　“真是对不起啊月月，爹地只能是食言了，今天爹地很累了，回房间想早点休息了。”
　　听南宫止这么说，月月还没等说什么，秦子骁连忙劝道：“是啊，月月，你爹地身体还不好，今天他太累了，就让他休息吧，万一累到了，那可是会很严重。”
　　月月也是最担心南宫止的身体，听他这么说，也是很懂事的忙说道：“那好吧，爹地，你累了就早点睡，月月就不吵你了。”
　　“我的月月真乖，等寿宴结束了之后，让你秦叔叔带你去找你爷爷，今晚上去跟爷爷睡。”
　　让月月去跟南宫老爷子睡，他也放心。
　　“好的，爹地。”
　　月月说完了之后便挂断了电话，颜清虽然听不到电话里面南宫止说了什么，但看月月的反应，好像南宫止情绪挺平和的。
　　“阿瑾，是不是你的那个药并没有什么作用啊？感觉阿止并没有什么事。”颜清凑近了南宫瑾，很小声地问了一句。
　　如果是这样的话，那就太好了，反正她也没有得逞，如果那个药真的没有效的话，那南宫止就不会知道，也就不会问责了。
　　“怎么可能没效？”
　　那是她找的药，给她的朋友说这药药效是非常猛的，怎么能没有效果呢？
　　只是如果真的是药性发作，那现在南宫止还能这样平和地接电话，说明他已经转危为安了，那谁给他解的？就只有童语了吧？
　　他们两个又睡了？
　　该死，忙活了半天，还真是给别人做嫁衣，真是又推了童语一把。
　　之后烟花秀便开始了，很绚烂的烟花绽放在夜空中，站在星空下看烟花的人都特别的开心。
　　月月就是最兴奋的那一个，南宫老爷子直接让月月骑到了自己的脖子上，让她更好的看烟花。
　　“爷爷，今晚的烟花好漂亮啊，沾了您的光啦，爷爷生日快乐呀！”
　　月月的这张小嘴像是抹了蜜一样，听到这句话，南宫老爷子笑得嘴巴都要咧到后脑勺了。
　　“快乐快乐，今天这个生日，爷爷过得可快乐了。”南宫老爷子又看了看周围，连忙地问道，“刚才光顾着跟战友叙旧了，都没有注意小语，她人呢？怎么没见她？还有你爹地，怎么也不见人？”
　　“漂亮阿姨说有事已经自己离开了，至于爹地，他说他今天累了，已经回房间休息了。”
　　“小语已经走了？”老爷子听到这话还真是怪自己，跟那些老战友一叙旧，就什么都顾不得了。
　　刚开始他还总想着跟老战友叙旧完，然后照顾一下童语，结果完全没顾上，就让她自己走了。
　　“是啊，漂亮阿姨已经走了，看不到这么漂亮的烟花，真是遗憾，不过我可以手机拍给她。”
　　月月连忙打开了电话手表的录像功能，然后录了烟花绽放的视频发给了童语。
　　【漂亮阿姨，今晚的烟花真的好漂亮，你没有看到真的太遗憾了，我发视频给你看！】
　　童语的手机便收到了这段视频、还有这句话，此刻的童语还将自己泡在浴池里。
　　她已经听到了窗外烟花绽放在夜空的声音，好响亮的声t音，听到这个声音往往让人心情愉悦，可是此刻听到这个声音，她却觉得无比的讽刺。
　　外面烟花绚烂，她却是狼狈不堪。
　　月月不停地给她发着视频，对于这些视频，她压根没有心思点开看，她很无力地靠在池壁上，然后抬头通过窗户就能看到绽放在上空的烟花。
　　真的好绚烂夺目，好漂亮的烟花啊。
　　本该是那么美好的夜晚，花好月圆人团圆，但这一夜却成了她的残缺夜，终究她就不该再回来T市，回到这个是非之地。
　　现在呢？居然又失身给了那个男人！
　　正想着房间的门开了，没看到人，只听到脚步声，就知道是他的脚步声。
　　过去了那么多年，她真的是爱他成痴，熟悉了解他的一切，尤其是夜里，每次都是他睡完了自己之后就会离开。
　　她就无助地躺在床上，就听着他的脚步声一点一点地走远，直到他的脚步声在她耳边消失，然后泪落下来打湿枕头。
　　过去的那些年她就是这样的没出息，就是这样的犯贱！
　　听他回来了，童语从浴池里出来，简单地擦了一下，然后裹着浴巾走出了浴室。
　　“给你买的衣服。”南宫止将给她买的衣服递给了她。
　　童语接过来，然后对他命令道：“转过身去！”
　　她不会再对这个男人有任何的好脾气，而如果这个男人还像之前那样欺负她，那她也就不会对这个男人手软！
　　南宫止只好转过了身去，童语穿上了他给她买来的衣服。
　　“记住我跟你说的条件，如果你有一点不遵守，我就拿着证据去告你。”
　　还真的是致命的把柄，这不就是个无底洞？这个女人不就可以长久威胁他了？
　　说要童语甩门离开了房间，她要赶紧离开这个地方，一个让她恶心的地方。
　　而她逃离出去，刚上了车，手机就响了起来，是小赐打来的，看到这个小家伙的电话，童语倒吸了口凉气。
　　今晚上的事情绝对不能让容蓉和那两个小家伙知道，所以她做了心理建设，装作很平静的接起了电话：“喂，小赐。”

第98章 南宫止彻底怒了！
　　“妈咪，你在那边啥情况了？爷爷的寿宴是不是特别隆重，特别好玩？快再发点视频给我们看看呀。”
　　小赐虽然人不在现场，但也是特别的激动，那是他亲爷爷的生日，他的妈咪和妹妹也都在那里，他还是想多看一点现场的。
　　“是很隆重，这会儿正在放烟花，我给你发视频。”
　　“好！”
　　挂断电话之后，童语将月月刚才发给她的视频全部都发给了小赐。
　　收到视频的小赐看到这场烟花秀真的是好兴奋啊。
　　“干妈，哥，你们快看啊，这烟花好漂亮啊。”
　　容蓉和小天也连忙凑过来看了视频，的确是好美的烟花。
　　“不错不错，看样子童小语今天玩得挺开心啊。”
　　“是呢。”小赐很郁闷地嘟了嘟嘴，“可惜我们现在还不能跟爷爷相认，不能去参加爷爷的寿宴。”
　　“啥意思？跟干妈出来玩不开心？嗯？”
　　“开心开心，非常开心！”小赐立马见风使舵地这么说了一句。
　　给他们发过了视频之后，童语便发动了车子，用最快的速度离开。
　　一路踩紧油门，开着车回了家，回到家之后也没有开灯，身子无力的走到客厅，依靠着沙发坐到了地上。
　　今晚上对她来说注定是个无眠夜了，又想到了刚才在酒店房间发生的那一幕，想到那个男人在自己身上疯狂的吻。
　　恶心！真的是恶心！
　　童语是这样，南宫止也是如此，但他更多的是愤怒。
　　烟花秀结束之后，这场宴会就彻底结束了。
　　南宫老爷子抱着月月回了房间，其他的来宾们今天也都玩累了，也纷纷的回了房。
　　而这时候南宫瑾的手机响了起来，给她打电话的自然不是别人，就是南宫止。
　　看到是她哥哥的电话，她也是特别的紧张，但努力的让自己保持冷静。
　　“喂，哥，这么晚了你还没睡啊？”
　　“你说我为什么还没睡？”南宫止低沉的声音沁人心骨，带着一种能冻破心魂的凉。
　　“哥，你这话说的，我怎么会知道你为什么还没睡呢？是因为刚才放烟花的声音大，吵到你了吗？”
　　“颜清呢？”
　　“她在我旁边啊。”
　　“那正好，你们两个现在来我房间，我有事找你们。”
　　“现在吗？这都凌晨了，哥，有什么事还是明天再说吧。”
　　“等不了明天，就是现在！”
　　南宫止说完这句话直接挂断了电话，而听到此颜清彻底心慌了。
　　“这么快就找我们算账了吗？阿止已经知道了吗？”
　　“你看你又慌了！”看到颜清这个样子，南宫瑾真的是特别气愤，“真是没用的东西，慌成这样，难道不是不打自招吗？是你自己说的，又没有证据的事，你慌什么？死不承认就行了，听到没有？”
　　“听……听到了。”颜清纵然特别的心慌，也要拼命让自己冷静，冷静……
　　南宫止电话里都已经那么说了，如果她们两个不去他的房间，也终究是躲不过，所以她们两个便去了。
　　她们两个一进去，就看到坐在大厅沙发上的南宫止，此刻他的眼神带着能杀人的力道，特别的可怖。
　　“哥，这么晚找我们是有什么事？”
　　“南宫瑾，颜清，难道你们两个不知道我找你们有什么事吗？”南宫止开口质问。
　　“不知道啊，哥……”
　　“啪！”南宫瑾的话还没有说完，南宫止狠狠地拍了一下旁边的茶几，很响的声音，当即吓得颜清一个哆嗦。
　　“还在装？”南宫止现在真的是怒不可遏，有一种冲动，他特别想掐断她们两个的脖子！
　　“南宫瑾，上次在办公室的时候，我是不是就提醒过你？结果你还真是狗胆包天，给老爷子办这场寿宴，原来不仅仅是为了撮合我跟颜清，是想把她送上我的床，你们真是够可以！”
　　“哥！”听南宫止这么直接地说出来，南宫瑾只能是连忙地否认，“哥，你在说什么？什么叫我想把颜清送上你的床？我听不懂你的话啊。”
　　“听不懂？你给我下的药你听不懂？”南宫止站起身来，一步一步的走近她们两个，颜清不由自主的身体往后退。
　　看到他能吃人的眼神，她太害怕了，他真的怕下一秒就能过来掐死她。
　　南宫止就看着她们两个人的表情，看着颜清无法掩饰的恐惧，他上前，真的就一把掐住了她的脖子。
　　“啊！阿止，不要这样，饶了我，阿瑾……救救我，救救我！”
　　“哥！”南宫瑾慌忙去抓住了他的手，她想把他拉开，让他放开颜清的脖子，但没有用，才刚触碰到他立马就被他甩开了。
　　“你给我滚开！”南宫止甩开了南宫瑾之后，掐着颜清脖子的手越来越用力，“颜清，我没有那么好的耐心，说，这是你们两个谁的主意？”
　　“不……阿止……放过我……阿……”
　　“我在问你这是谁的主意！”
　　“啊……”
　　颜清这回被他掐得什么话都说不出来了，感觉立马就要窒息了，脸被憋得通红。
　　“哥，哥，你不要这样，你这样真的会闹出人命，放开她，快放开她！”
　　南宫瑾真的是使出了浑身的力气，死死的拽着他的手，眼看着颜清真的就要被掐死了，南宫止这才放开了他的手。
　　颜清就像是一片飘落的叶子，瞬间瘫坐在地，然后捂着自己的脖子，很难受的大口的喘息着。
　　“颜清，你没事吧？”南宫瑾慌忙地蹲下身来问道。
　　颜清现在已经什么都说不出来了，感觉好难受，真的也是后怕，差一点就被他给掐死了。
　　“南宫瑾，看在你是我亲妹妹的份上我还没有对你动粗，但也就是因为你是我亲妹妹，你竟这样算计我！”南宫止口吻再次凶狠了一分，“老实给我招了，到底是谁的主意，不说的话，你不仁我不义，我可不会顾及任何的血肉亲情！”
　　南宫止这句话不由得让南宫瑾打了个冷战，是，她真的低估南宫止了，那现在要怎么办？老实说了也是死啊！

第99章 有胆做，就要有胆承担后果
　　南宫止现在这个样子实在是太吓人了，真就像是一头发怒的狮子，随时随地都能把人给吃掉。
　　“南宫瑾，我在问你话，回答我！”
　　南宫瑾听到他这句话，当即吓得一哆嗦，见她还是犹豫的不敢回答，南宫止又怒火绕绕地冲颜清走了过去。
　　颜清吓得连忙身子倒退了好几步，然后很恐慌地求助着南宫瑾：“阿瑾，救我！”
　　“哥，我说，我说！”
　　南宫瑾本来是打算嘴硬到底的，因为没有证据的事情，可眼下这个局面，如果还嘴硬的话说不定今晚上真的会闹出人命，她害怕。
　　“说！”
　　“因为童语回来了，她回来就是为了报复我们，哥你本来身体就不好，她又成了你的主治医生t，我是真害怕她会害你。
　　但除了童语又找不到别的医生，你又要跟颜清断绝关系，如果你跟颜清断绝了关系，那个女人不就有可乘之机了吗？我是真的担心，所以我才……”
　　“所以你就利用给老爷子办寿宴的名义来给我下套？”
　　“哥，我是你亲妹妹，我怎么可能害你？那不是毒药，对你的身体没有一点伤害的，真的，我发誓，我不可能害你的，绝对不可能害你的！”
　　“这么大费周章地给我下春药，不只是让颜清爬上我的床吧？是不是想要颜清怀孕，然后用孩子来对我逼宫？”
　　南宫瑾也没有想到南宫止一下子就猜到了，听他这么说，她的冷汗一直往外冒，这个她是真的不敢承认。
　　“哥，你为什么会这么想呢？我只是想让你们两个破镜重圆而已，绝对没有其他的想法，再说颜清能不能怀孕我怎么能左右得了？哥……”
　　“闭嘴！”南宫止现在看南宫瑾的眼神就像要杀了她，“南宫瑾，你真是好大的胆子，是不是以为你是我亲妹妹，我就不能把你怎么样了？”
　　“不是，绝对不是的哥！”南宫瑾现在吓得也是连忙认错，“我绝对没有这样想，这件事情是我错了，我向你认错，你要怎么惩罚我都可以，但……不能闹出人命啊哥，你千万冷静！”
　　不能闹出人命？
　　南宫止看了看南宫瑾，又看了看已经脸色吓得铁青的颜清，一个很不悦的冷哼：“现在知道怕了？早干嘛去了？有胆子算计我，就要有胆承担后果！”
　　承担后果？什么后果？
　　“阿止，我是真的爱你，我是真的爱你才做了这种糊涂事，我陪在你身边这么多年，没有功劳也有苦劳吧？这只是我一时糊涂，我错了，我真的错了，你饶了我，求求你饶了我吧。”
　　颜清哭得泣不成声，刚才她差一点就被他掐死，她真的是怕了。
　　“饶了你？饶了你让你以后更得寸进尺，变本加厉？”
　　“不会，绝对不会，我不敢了，我真的不敢了，阿止。”
　　“你也说了你跟了我这么多年，但过去这么多年里，你顶着南宫太太的头衔吃了多少红利？
　　这次我主动提出断绝关系，已经是决定要好聚好散，也给了你不少封口费，结果，玩我？”
　　“不，不，阿止，我怎么敢？我真的就是一时糊涂，阿瑾，你快说句话呀！”
　　南宫瑾毕竟是南宫止的亲妹妹，但她不是啊。
　　“事到如今我还能说什么？这次就是我们做错了，我哥想怎么处理就怎么处理吧。”
　　南宫瑾也看出来了，这次南宫止是真的恼了，但她毕竟是他的亲妹妹。
　　刚才的各种话语中，南宫止的意思也是想狠狠地惩罚颜清，她至少能躲过一劫，那她还敢说什么，她什么都不敢说了。
　　而听到南宫瑾这么说，颜清感到绝望了，果然这些人都靠不住！
　　她特别恐惧的眼神看着南宫止，不敢再发一语。
　　“既然你靠着南宫家吃了这么多年红利，那现在就把吃的红利全部都吐出来！”
　　把这些年吃的红利全部都吐出来，什么意思？
　　“明天你就知道了，滚！”
　　颜清还想再哀求什么，但被南宫瑾一把拽了过去，不给她任何说话的机会，就是硬生生地把她拽了出去。
　　“南宫瑾，你不是说嘴硬到底吗？你不是会帮我的吗？”被南宫瑾拽出房间之后，颜清问道。
　　“刚才那个场景你是没看到吗？我要是再不说，你早就被掐死了！”
　　“那现在怎么办？那是你亲哥哥，他不会把你怎么样，但他要拿我开刀了。”
　　“我哥的话我听到了，不用你提醒我，我哥的意思就是不让你在娱乐圈混了，离开娱乐圈，那不就离开娱乐圈吗？有什么大不了。”
　　离开娱乐圈不就离开娱乐圈，有什么大不了？真是说得好轻巧啊！
　　“我好不容易才成了当红小花，我现在还在事业上升期，离开了娱乐圈我还能干什么？”
　　“离开娱乐圈和丢了性命哪个重要啊？只是让你离开娱乐圈，我哥就已经高抬贵手了，别不识抬举了。”
　　“南宫瑾，你怎么能说这样的话？从头到尾难道不是你策划的吗？我都是因为听你的才……”
　　“你要是自己没有私心，你会听我的？我哥说的没错，这些年你靠着我们南宫家吃了多少红利了，现在只是让你吐出来而已，别一点感恩之心都没有。”
　　“……”颜清一时间不知道该说什么了，感觉自己好可悲，又真的好恼怒。
　　没有背景就被她这样欺负吗？就被她当做一个棋子一样摆弄得团团转？
　　“别不知足了，现在已经是最好的结果了，怪你自己不争气。”南宫瑾说完了之后又看了看周围，确定没有旁人，她才又提醒道：
　　“我哥那个样子你也看到了，如果让他知道当年的事，我们两个都得死，所以管好自己的嘴，不想死就把事情烂在肚子里！”
　　颜清听到她这句提醒，不由得打了个冷战，突然发现这对兄妹真的太可怕了，没有一个好东西！
　　这个夜注定是一个不寻常的夜晚，对于南宫止说的要她把这些年吃的红利全部吐出来，颜清也不知道到底是怎么个吐法。
　　然后第二天……看到了已经爆了的新闻之后，她又是感叹南宫止真的比她想象中的还要狠！

第100章 南宫止的手段
　　“爆！当红顶流小花颜清吸毒！”
　　吸毒？
　　看到这两个字的时候，颜清感觉脑子都要炸了，她没有想到南宫止会用了这样的理由，还真是欲加之罪何患无辞。
　　对，吸毒，这是明星塌房永远洗不掉的错。
　　颜清现在对外的身份还是南宫太太，这样的豪门太太的身份，如果曝出她偷税漏税，也会对南宫止形象造成不良的影响。
　　说她出轨就更是了，这不就是承认了自己头上戴了一顶绿帽子吗？南宫止怎么可能会这么做？
　　所以就只能是将吸毒的罪名扣到了颜清的头上，她吸毒，严重的违法行为，自己塌房了不说，不明真相的网友还会纷纷的心疼南宫止。
　　果然事情一爆出来，网友们骂声一片，网友们骂也就算了，因为她现在是当红顶流，接的代言也很多，拍完了还没播的待播剧也很多。
　　而对于这样的不实爆料，她也只能是哑巴吃黄连的承认，不然还有什么办法？
　　承认并道歉的文章还是南宫止找人写的，颜清自己承认并道歉之后，各大品牌方都纷纷解约，还有对造成损失的电视剧制片方也都来找她索赔。
　　这些年她是赚了不少钱，但这些赔偿金真的要好多，真就是这些年吃的红利一下子全部都吐了出来。
　　南宫止，你真的好狠！
　　而看到这个新闻，所有人也都是吃惊的，童语，南宫老爷子，秦子骁，还有月月。
　　“颜清吸毒？”秦子骁看到这个新闻之后万分的震惊，“这怎么可能呢？颜清怎么会吸毒？”
　　“这有什么不可能的？证据确凿。”
　　证据确凿？
　　昨天他们还一起给老爷子过寿，昨天颜清还好好的，今天就证据确凿地被曝出了她吸毒？其中没猫腻才怪！
　　“到底是怎么回事？虽然我也特别不喜欢那个女人，但是要说她吸毒，这个我真不信。”
　　“事实胜于雄辩，也由不得你信不信。”南宫止不想提那个女人，便连忙转移了话题，“马上就要投标了，一切都要准备好，这次投标开标的全过程都会对外公示，做不了一点弊，我们一定要拿下！”
　　“整个过程全部对外公示？怎么对外公示？”
　　“就是字面上的意思，整个招标的过程，中标的评选依据都会公之于众，我们不但要赢，而且要赢得让大众也心服口服。”
　　本来说的是这次招标，只是走一个过程，最后中标的一定会是南宫集团，怎么一夜之间？
　　“昨晚上是不是发生什么事了？”秦子骁想不到别的，短短一夜之间，事情发生的太多了。
　　“昨晚上老爷子过寿，不是都过得很开心？能发生什么事？”
　　南宫止又厉声吩咐秦子骁，“我刚才已经说了这次投标的重要性，你不是心心念念想要赢过容氏吗？还站在这干什么？还不赶紧去准备！”
　　这个男人的臭脾气真是！
　　秦子骁也懒得再跟他说话了，直接去忙了。
　　“爹地！”月月见到南宫止之后，连忙朝他跑了过去，问道，“我听爷爷说，看到什么新闻上说我妈咪吸毒？”
　　“是。”南宫止真是不想对孩子撒谎，但也没办法。
　　“吸毒是什么？我妈咪中毒了吗？”
　　“不是，月月你还小，这些事情还不需要了解，总之吸毒是一件很不好的事情，你妈咪这次做了一件很错的事情。
　　因为她做的这件错事，我也不会原谅她，所以我现在已经正大光明的跟她解除了关系，你以后是真的不t会再见到她了，开心吗？”
　　开心吗？
　　月月之前做梦都想把这个她不喜欢的妈咪换掉，只是突然爆出了她吸毒，又看到南宫止有些可怕的笑容，她都有些怕了。
　　“爹地，我不知道我开不开心，但你们大人这样，真的让我有点怕，感觉你们大人一天一个样，也不知道你们说的哪句话是真的，哪句话是假的？”
　　看到月月这个样子，南宫止真的是心里有愧，这一刻他倒是真的后悔了，后悔当初的决定。
　　为什么要对孩子撒那个谎呢？那么自私地以想给她一个完整的家为理由，骗她说颜清就是她的亲生母亲。
　　到现在竟是骑虎难下，实话都说不出来了。
　　“对不起，月月，之前都是爹地的错。”南宫止很疼惜地将月月抱在了怀里，也是很认真的跟她道歉，“爹地的确不是一个好爹地，但爹地对天发誓，爹地真的很爱你，你比爹地的命都重要。”
　　看到南宫止这个样子，月月连忙点点头：“这个我知道，我也爱爹地，特别特别爱！”
　　听月月这么说，南宫止很幸福地笑了笑，说道：“月月的爱爹地一直都知道，好了，昨天玩一天也累了，今天好好休息一天，明天上学。”
　　“嗯，明天上学就可以见到小赐哥哥了！”
　　——
　　两个小家伙跟着容蓉和路非短暂的旅行也结束了，发生了那种事之后童语状态是真的不好，但又怕被他们三个看出来，也是很努力的在掩饰。
　　“旅游回来了？玩得怎么样？”童语笑着问。
　　“特别开心啊，我们干妈就是个大富婆，跟她出去旅行，住得好吃的好玩的好，反正就是三个字特别好！”小赐笑得特别开心，能有一个这么有钱的干妈，还真是幸福啊！
　　“玩得开心就好，玩了两天也累了，我去给你们做饭。”
　　“做饭的事先不急，看热搜了吗？颜清被爆吸毒，已经彻底凉了。”
　　对于艺人吸毒，现在是零容忍的，一旦爆出来就不能在娱乐圈混了。
　　“我看到了。”
　　这就是南宫止手段，真的是狠辣！
　　“颜清那个女人是不是疯了？现在是当红女明星，又是豪门少奶奶，到底是哪根筋没搭对，怎么去吸毒呢？”
　　哪根筋没搭对？对于这件事情的真相童语是知道的，但她却不能说。
　　“谁知道她哪根筋没搭对，也不关我们的事，不说她了，我去做饭。”
　　说完童语说完就要走开，容蓉看出了她的不对劲，慌忙问道：“你等等，童语，你咋啦？脸色怎么这么不好？”

第101章 蓉蓉，一定要打败他！
　　被容蓉给看出来了，这么明显的吗？可她已经很努力地在做伪装了。
　　“脸色不好？”童语装傻地笑了笑，“有吗？那就是昨天睡得太晚的关系，寿宴一直到了好晚，所以没有休息好。”
　　“老爷子的寿宴上，有南宫止兄妹和颜清三个讨厌鬼，他们没有为难你吧？”
　　“没有，毕竟是老爷子的寿宴，他们想为难我也不敢啊，所以你就放心好了，我真没什么事，等今晚上我早点睡。”
　　“你没事就好，我还以为你被欺负了呢，如果你被欺负了，我就去手撕了那个渣男，我的女人他都敢欺负，我还不废了他？”
　　听到容蓉这话童语忍不住笑了笑，有容蓉这个闺蜜真的胜过所有男人。
　　之后童语真的就是在强装，做完饭之后他们四个人一起吃饭，在吃饭期间，蓉蓉接到了一个电话。
　　就是这边负责招标的工作人员的电话，接完电话之后蓉蓉一脸的不可思议。
　　“刚才接到电话，说是下周二的招标会采用全透明模式，全程通过直播的方式对外公示，特意跟我们这些投标商承诺，绝对公平公正，让我们拿出最好水平。”
　　“是吗？这是好事啊，之前你不是一直担心南宫集团会有什么骚操作吗？现在有大众做监督，就没有什么内幕了。”童语也只能是装不知道，假装意外和高兴。
　　“可为什么突然之间主动地要公平公正了？我还想万一遇到不公平待遇，要坚决抗议来着，这是不用了？”
　　容蓉想不通，童语生怕她再多问，连忙转移了话题：“不管是为什么，对我们来说是好事，蓉蓉，你要加油啊，千万要赢过南宫止，一定要赢过他！”
　　那个渣男，就是一个彻头彻尾的渣，希望容蓉赢过他，不要让他涉及到珠宝行业。
　　“放心，我的童小语，我一定会赢过他，一定替你出了这口恶气，打倒渣男，人人有责！”
　　“打倒渣男，人人有责！”听到蓉蓉这话，小赐也是忍不住附和地振臂高呼。
　　“你看，我是众望所归啊，所以一定会赢的！”
　　下周二就是招标会了，南宫止不会亲自出席招标会，南宫集团出席的人就是秦子骁，为了这个，他这两天又通宵。
　　尤其是整个过程要全公示之后，他感觉压力真的很大，万一要是输了，那多丢人啊！
　　而在招标的前一天，便是童语去给南宫止做治疗的日子，她也是敬业的一早就到了。
　　“我还以为今天你不会来。”
　　“收了你的钱给你治病，我为什么不来？”童语一边打开她的医药箱，一边说道，“做错事的人都可以当没事人一样，每天光明正大的生活，我一个受害者为什么要唯唯诺诺？”
　　这个女人现在说话还真是有攻击性。
　　“真正做错事的人已经被我处理了，你不用担心颜清会再出现在你面前，永远不会了！”
　　颜清已经被迫退出了娱乐圈，他也已经彻底跟颜清断绝了关系，那个女人是怕了他，肯定会离开T市，再也不敢回来。
　　“在你那里她是做错事的人，而在我这里你才是做错事的那个人，所以她是不是被处置了与我无关。”
　　这个男人也真是够心狠的，之前不是口口声声爱颜清吗？不是在那两年内频繁地跟她偷情吗？
　　她都已经退出，成全他们两个了，怎么如今还是这样的收场？
　　果然这个渣男就是贱，得不到的永远是最好的，得到了在他那里就是一根草，永远都不会珍惜！
　　“就我们两个的事而言，做错事的人是我，但你提的要求，我已经全部答应了，那天晚上的事情就不必再提了！”
　　“好啊，那就不提了，开始治疗吧。”童语说完之后打开了一瓶药，用注射针抽满，然后轻轻地一推，泚出来几下药水。
　　“不是针灸吗？”
　　“针灸那个阶段已经过去了，现在要开始注射药物。”
　　童语冷冷地提醒道，“在治疗进程上来说，中医比较温吞，治疗效果相对较慢，症状也相对轻。
　　但注射药物不一样，因为你算是重疾，就像那些癌症病人要打化疗针一样，会有很多的不良反应，没办法，你只能忍。”
　　就像癌症病人打化疗针一样？这个女人是不是故意报复？
　　“童语，是不是故意的？如果玩公报私仇那一套，我会让你死得很惨！”
　　“你可以质疑我的人品，但请不要质疑我的专业，我是一个医生，就算我真的要公报私仇，也不会用我的医用针，你这样的想法是对我最大的羞辱。”
　　童语注射针已经准备好了，看着他，冷冷的问道：“这就是我给你治疗的第二个阶段，如果你不接受，OK的，我尊重你的意愿，随时可以给你停止治疗。”
　　听到童语的话，南宫止紧紧的攥了攥拳，这种感觉真是让他不爽，他的性命都被这个女人捏在手里！
　　“治疗没有不痛苦的，病人想康复都要经过一个痛苦的治疗过程，如果你没有顽强的意志力，医生再厉害也没办法治你的病。”
　　“少废话，来吧！”
　　量这个女人也没这么大的胆，既然他这么说了那童语也就没有犹豫，扯开他的袖子，露出了他靠近肩膀的手臂位置，针头快速扎进去，然后将注射药品注射了进去。
　　“打针半小时后可能会出现头晕恶心，甚至是发烧的情况，不需要过多的担心，这都是正常现象，一般十二个小时就会好，不影响你明天去办投标的大事。”
　　要十二个小时才会好？头晕恶心，甚至是发烧？
　　听到这话，南宫止直接对她命令道：“你是我的医生，既然我未来十二个小时内都会不舒服，那你就给我老实呆在这儿。”
　　“这个我知道，你放心，我不会走。”
　　医德她有，她会做好一个医生的职责，趁着现在他身体还舒服，南宫止又问：“既然是反应这么大的针，是不是治疗效果也会好？”

第102章 当年给你下药的人是我
　　“是。”童语解释道，“这是新研发的一种药物，之前我治疗过一个跟你类似的病人，不过他的症状比你轻，用这种药物治疗，他现在已经痊愈了，希望对你也管用。”
　　“如果不管用呢？”
　　既然这种药物副作用这t么大，万一不管用呢？那这些难受的副作用，他不就白受了？
　　“不管是对什么病，医生都不能说百分百有把握，更何况你还是顽疾，我不敢说这种药对你用了你就一定会痊愈。
　　只能说，这是对你来说最好的一种治疗办法，如果这种治疗办法也没用，那……希望你家人节哀吧。”
　　“……！”
　　这个女人现在为什么这么恶毒讨厌了！
　　而就在这个时候，外面传来了脚步声，是老爷子来了。
　　看到是老爷子来了，童语立马做了表情管理：“爸爸。”
　　“小语这么早就过来了？”
　　“是。”
　　“我过生日那天看到那些战友实在是太高兴了，一聊起来就什么都顾不得了，你早走了我也不知道，也没好好招呼你。”
　　“爸爸，我们又不是外人，您的寿宴来了那么多客人，自然是要先招呼客人，哪里需要您招呼我？”
　　“你是我邀请去的，怕你玩得不开心啊。”
　　“没有，爸爸，那天我玩得很开心。”童语说这话真的是违心，如果时光能倒流的话，打死她都不会再去参加老爷子的寿宴。
　　“你玩得开心就好。”老爷子说完又看向了南宫止，然后问道，“这是还没开始治疗吗？那我就不打扰了，我先出去等。”
　　“不用的爸爸，今天的治疗已经结束了，就是给他打了一针。”
　　“给他打了一针？不针灸了？”
　　“针灸的那个阶段已经过去了，现在是给他打针治疗，那种针是新型药品，之前的临床效果来看很不错，只是副作用多。”
　　副作用多？一听到这个，老爷子也是担心地连忙问道：“都是什么副作用啊？”
　　“头晕恶心，浑身无力，发烧，浑身酸痛等，这个不良反应因人而异，难受的程度也因人而异。”
　　肉眼可见的，一听到这些不良反应，老爷子满脸都是担心，童语连忙安慰道：“爸爸您不用担心，这些都是正常的治疗反应，想要治好病没有不经历疼痛的。
　　俗话说虎父无犬子，您是当过兵的大英雄，生的儿子总不会这点难受都扛不住。”
　　这个女人，还真是会拐弯抹角地骂他！
　　“是，虎父无犬子，这点难受他受得住。”老爷子连忙又问道，“那今天治疗结束了，小语你要走了？”
　　“还不走，一会儿等他看有什么不良反应，要实在难受的话我也可以给他药物控制。”
　　“那好那好，就说了小语就是专业，让你来给他做主治医生，实在是放心。”老爷子又接着说道，“那小语，你先出去等等，我先跟这个臭小子说几句话。”
　　“好的，爸爸。”
　　童语巴不得赶紧出去，看到这个渣男都害怕自己会长针眼。
　　“颜清真吸毒了？”童语离开了之后，老爷子问。
　　“不是已经新闻报道了吗？您不是一直不喜欢她？她犯了这么严重的错，我也不会原谅她，以后您不会再见到她了，这不是正合您意？”
　　老爷子是特别不喜欢颜清，但这事发生的也是突然，他都有些不敢相信。
　　颜清吸毒？可能吗？
　　“阿止，你虽然是我儿子，但我都看不透你了，你不是一直喜欢颜清吗？当年我让你娶小语，你死活不同意，就是要娶颜清。
　　后来好了，你和童语也离婚了，你也如愿跟颜清在一起了，这才几年现在又分了，感情跟儿戏一样。”
　　“老爷子，这就是您想要的结果，我已经给了，其他的话就不需要说了。”
　　“是，你跟颜清离婚了我高兴得不得了，我做梦都在笑，那你接下来呢？打算一直单身了？”老爷子问道。
　　“也许。”
　　也许？
　　“也许什么？就由着自己的性子，这么不负责任？那月月怎么办？不给她找个妈了？”
　　“找妈做什么？我一个人就够了！”
　　“够什么？你身体这个样子，一个人能带好月月吗？”老爷子还是劝道，“我知道你跟小语间隙越来越大，但是实话说这世上的女人，只有小语最配你。”
　　老爷子居然还想撮合他和童语？
　　“您是不是老糊涂了？当年您拼命地撮合我们两个，我最后也娶了，最后是她要离婚的，我已经仁至义尽了，我绝对不可能再跟她在一起！”
　　听到这个老爷子长长地叹了口气，然后说道：“阿止，有件事情你真的是误会小语了，当年给你下药的人不是小语，是我。”
　　这件事老爷子也是隐藏了多年，现在也不得不说了：“我的确是喜欢小语，我就是想让她做我的儿媳妇，结果你油盐不进，就是想娶那个颜清。
　　你爸爸我活了这么多年，吃的盐比你吃的米还多，颜清到底是一个怎样的人，我一眼就看得出来，她就是图我们南宫家的钱，她就不是一个好女人。
　　我拼命地制止你，但我越制止，你就越是跟我对着干，越是对小语有意见。
　　我也没有办法了，无奈之下，我才想让你们把生米煮成熟饭，所以我就给你下了药，然后让小语进了你房间。
　　事情也发展得很顺利，你也真的娶了她，我以为是我的计划成功了，后来我才知道你一直觉得是小语设计了你，你一直在折磨报复小语，这让我……”
　　“你下的药？”听到刚才他说的话，南宫止真是觉得可笑，“您可是当过兵的，您是一名光荣的军人啊，居然也会做这种下三烂的事？
　　如果真是您做的，那您真的有辱您之前穿的那一身军装，如果您是想替童语脱罪，那这种行为就更无耻了，为了让我们两个破镜重圆什么谎都撒！
　　但很遗憾的是不管是哪一种，我都不可能跟她复合，绝对不可能，除非我死！”

第103章 我压根不在意她再不再婚
　　南宫止说得特别坚决，不管当年给他下药的那个人是谁，是不是童语对他来说都已经不重要了。
　　听南宫止这么说，老爷子很是踌躇地长长地吐了口气，说道：“当初你放她走，这就是最错的决定，在这个世上没有人会比小语更爱你，你怎么就这么不懂珍惜？”
　　老爷子活了这么多年，阅人无数，他看人就没有走眼的时候。
　　童语从小就喜欢他，对他的感情没有一点杂质，一直喜欢了他十几年，嫁给他之后，结婚的两年内也是任劳任怨，这样的好妻子从哪里找？
　　“老爷子，我想你一直都弄错了一件事，对童语，一直都是你喜欢她，而不是我，我从来就没有喜欢过她。
　　当年跟她结婚也都是拜您所赐，当年她提离婚我求之不得，好不容易结束了我跟她的婚姻，我怎么可能再跟她复合？
　　而且，老爷子您是不是老糊涂了？她现在都已经再婚了，一个有夫之妇，我怎么可能对她感兴趣？”
　　童语没有真正再婚这件事情老爷子是知道的，所以老爷子才拼命地想再撮合他们两个。
　　“你要只是忌惮她再婚这件事……”
　　“她再不再婚都跟我没关系。”南宫止这么说，老爷子还能说什么呢？
　　而就在这个时候，南宫止来了打针之后的反应，感觉一阵头晕，随即就是一阵恶心感犯了上来。
　　“怎么了？来反应了？”老爷子看到他有些难受的样子，也是特别的紧张，连忙的喊道，“小语，小语！”
　　童语听到老爷子的喊声，连忙的跑了进来，问道：“怎么了？他已经出现药物作用了？”
　　他的反应来得这么快？
　　“是，小语，你快来看看。”
　　“好。”童语忙走到了南宫止的跟前，先抬手试了试他的额头，还没有发烧的现象，问道，“你现在有什么反应？你要如实告诉我，要不然我没办法帮你。”
　　“头晕，恶心。”南宫止实话实说。
　　“恶心的话想办法吐出来，吐出来就能舒服一点。”
　　“吐不出来。”的确是感觉很恶心，但压根就吐不出来。
　　“那就再等等。”童语也是生怕老爷子看到他这个样子会心疼，会担心，便忙说道，“爸爸，这里有我，您不用在这了，我不会让他有事的。”
　　“是，你在这我很放心，你肯定是不会让他有事的，那我先走？”
　　老爷子实在是不放心，但是也怕他在这里帮倒忙。
　　“您回家就行，他顶多持续到晚上，睡一觉就好了，今晚上我都会在这里。”
　　“小语，那就辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该的，您快回去吧。”童语说道。
　　老爷子虽然不放心，但是在这里也帮不上忙还是离开了。
　　老爷子离开之后，南宫止虽然身体不舒服，但是眼神依旧那么犀利：“童语，你给我用的药到底对不对？”
　　“这是最有效的药，绝对没有问题，如果你有任何的疑问，过了今天你可以拿着我给你用的药，去找最权威的医生问，不管你问几个医生，得到的结果都会是肯定的。”
　　南宫止就是信不过她，总是以小人之心度君子之腹，觉得她有要报复t他的私心，那她有什么办法？这个渣男就是小心眼。
　　南宫止还想再说什么，但这会儿头晕得厉害，什么都说不出来。
　　“你现在身体不舒服，就千万别激动，让自己的情绪平复下来，要是能睡着那是最好，难受得睡不着就先忍。
　　实在是忍不了，我会给你吃止疼药，有必要提醒一句，给你打这种针也不是短期，如果一开始就吃止痛药，对你身体不好。
　　而且你若对止痛药产生了抗体，以后再疼起来，止疼药对你也没效了，所以你慎重。”
　　童语说的这些话南宫止当然明白，他闭上了眼睛，躺到了床上，因为头晕的厉害，现在已经是什么都干不了了，只能是按照他说的将自己的心情平复下来，什么都不想。
　　“爹地，漂亮阿姨！”
　　放学回来的月月，得知童语今天在这里特别的开心，一进来就迫不及待的喊着。
　　“漂亮阿姨，你真的在这里呀？好开心！”月月推门进来。
　　“月月，怎么还没到中午就回来了？”
　　“今天下午学校老师有培训活动，所以就让我们提前放学了。”月月说完这句话之后，便看到了躺在床上的南宫止，看到他的样子不是很舒服，连忙问道，“爹地这是怎么了？又病发了吗？”
　　“没事。”这话是南宫止说的，再难受他也不能让月月担心。
　　“可是爹地你的脸色看上去很不好，漂亮阿姨，我爹地是怎么了？”月月连忙问着童语。
　　“我今天给他换了一种治疗方法，不再是之前的针灸，可能这种治疗方法相对之前来说激进了一些，会有一些药物反应，很快就好了，月月不用担心。”
　　“药物反应？”月月似懂非懂。
　　“对，总之有阿姨在，不会有事的。”
　　童语这话刚说完，南宫止扶着胸口很难受得起身，看样子是想吐。
　　童语连忙去将他扶了起来，说道：“吐出来就能好受点了。”
　　南宫止现在难受，也顾不得抗拒童语，就由她扶着进了洗手间，然后很是难受地吐了出来，吐完，童语吩咐下人，连忙给他倒了杯水，让他漱了漱口。
　　“怎么样？好受点了没有？”
　　南宫止点了点头，吐出来的确是舒服一点。
　　“对药物作用的反应大倒也不是坏事，也证明这种药物对你有用，我送你回去休息。”童语扶着他回了房间，月月一直很担心地陪在旁边。
　　“漂亮阿姨，我爹地真的没事吗？”
　　“放心吧，不会有事的。”童语说着扶着南宫止在床上躺了下来，等他躺下之后她又摸了摸他的额头。
　　“现在还好，不过一会儿可能有发烧的症状，如果发烧到38度，我就给你吃退烧药。”
　　“嗯。”南宫止懒懒的应了一声，可能就是病人在生病时难受的心理，这个时候真是下意识的会对医生产生一种依赖。

第104章 两条腿的男人，有哪个比他差？
　　南宫止吐完之后，确实舒服了很多，趁着现在舒服，他便闭上眼睛睡过去了。
　　“你爹地睡着了，那就不要吵他了，让他睡吧。”童语牵着月月的手走出了卧室。
　　走出卧室之后的月月，还是很不放心的回头看了一眼，看到小丫头满是担心的眼神，童语也是心疼。
　　“月月不用担心的。”
　　“月月知道漂亮阿姨的医术特别高，有你给爹地治病月月不应该担心，但是看到爹地很难受的这个样子，月月心里也好难受，要是我能替爹地分担就好了。”
　　“傻丫头，你还是个小孩子，他是个大人了，病痛反应他能忍受的，你替他分担什么？”
　　月月实在是太懂事了，说的每一句话都让她心疼，这么点小丫头，她怎么可以替他分担呢？
　　“我虽然还是个小孩子，但我不怕疼的，我想替爹地分担。”月月缓缓地说道，“漂亮阿姨你不知道，自从我爹地生病之后，他每次病发都特别疼的，但是不管他怎么难受，永远都会跟我说他没事。”
　　听完这些话之后，童语很疼惜地揉了揉月月的小脑袋，别看这个小丫头小，她真的是什么都懂。
　　“有月月这么懂事可爱的女儿，他再难受都能忍得住啊，因为你就是他的精神支柱，有你在他什么病痛都能忍过去的，而月月也是个小天使，一定会让他彻底战胜病魔，早日康复的。”
　　“月月不是天使，漂亮阿姨才是能救爹地的天使。”
　　听到这话童语欣然的笑了笑，忍不住在这个小丫头的脸上吻了一下。
　　“漂亮阿姨，我跟你说个好消息，我爹地跟我坏妈咪已经分开了，我以后再也不用见我坏妈咪了，好开心啊！”
　　想到以后再也不用见颜清了，月月真的是开心。
　　“如果不见她能让你开心，那他们两个分开了，对你来说是好事，恭喜我的小月月了。”
　　月月小手拉过了她的手，很是渴望地看着她问：“漂亮阿姨，我是真的很想让你当我妈咪，我的坏妈咪已经走了，你就当一个不用跟我爹地在一起的我妈咪可以吗？”
　　不用跟南宫止在一起的她妈咪？这个小丫头，头脑倒还挺清醒的，这都能想得出来。
　　“你要认我当妈咪的话，你爹地会不高兴的，他可是个病人，你不能惹他不高兴。”
　　“我不在爹地面前叫，只有我们两个人的时候，我可以叫你妈咪吗？当着爹地的面，我还是叫你阿姨，可以吗？”
　　只有她们两个的时候叫她妈咪？
　　妈咪？
　　这个称呼小天和小赐已经叫了好几年了，但从月月嘴里喊出来，给她的感觉好不一样。
　　那种心情特别的激动，就好像她的孩子刚会开口说话，听到她的宝贝，第一次喊她妈妈的那种激动。
　　“可以啊，月月。”
　　“真的吗？那我叫了，妈咪！”
　　月月真的这样叫出来，童语竟然很不争气的眼眶一下子湿润了，她连忙答应：“诶。”
　　童语答应了之后连忙将月月抱在了怀里，垂下头吻了她的小脸蛋一下：“真是我的好女儿，谢谢你月月，谢谢你这么喜欢我。”
　　说完之后她的手机来了电话，是容蓉打来的，她现在还不能让月月知道她跟容蓉的关系。
　　“月月，我先去接个电话可以吗？”
　　“当然可以呀，妈咪你忙，我悄悄地去看看爹地。”
　　这个小丫头真的好懂事啊。
　　“好。”
　　月月蹑手蹑脚地去了南宫止的房间，童语便走到一旁接起了电话：“喂，蓉蓉。”
　　“童语，你什么情况？今天又不打算回来了？”
　　“我闺蜜真的是料事如神，一说一个准。”童语解释道，“今天给南宫止换了一种疗法，给他打的针副作用很大，他现在头晕恶心，一会儿还有可能会发烧，我今晚上就不回去了。”
　　此刻容蓉手机是开着免提，她的旁边就是小赐，他们幼儿园老师要参加培训，今天早早放学，但小天幼儿园正常上学，他还没有放学。
　　“妈咪，你怎么又被渣爹给拐跑了？今晚上居然又不回来了！”
　　“没办法，我现在算是他私人医生，他身体不舒服，我也走不开，你乖乖的听话，你干妈明天可是要参加招标会，特别重要，今晚上你们都要早点休息。”
　　“这个你就不用担心了。”容蓉说道，“为了明天这一战，我已经做了万全的准备，那你的渣前夫今天难受成这样，明天他还能出席吗？”
　　“就算他身体好他也不会亲自去，是秦子骁秦大哥去。”
　　“秦子骁？”
　　居然不是南宫止自己去，是让秦子骁去啊。
　　“太不尊重我这个对手了，我这个容氏珠宝的继承人都亲自出马了，他居然让个副总去。”
　　“你千万别轻敌，能给南宫止那个渣男做副总，就足见秦大哥的厉害，为了这次投标，秦大哥也是通宵了好几个晚上。”
　　“是吗？”容蓉说道，“那还行，别的不说，重视对手的态度摆在这儿，就比你那个渣前夫强。”
　　“只要是两条腿的男人，有几个比他差的？”
　　听到童语这句吐槽，容蓉忍不住笑了出来，还是得曾经的亲老婆吐槽，就是精准。
　　“今天我的闺蜜好好准备，我坐等好消息。”
　　“好嘞。”
　　“妈咪，妈咪！”就在这时月月喊着妈咪跑了过来，而听到电话里面月月在喊她妈咪，容蓉和小赐特别震惊的一个对视。
　　“我们听到了什么？是不是月月喊你妈咪？童语，你行啊，颜清才刚出局，你就把人家的女儿给收了？”
　　因为现在月月已经站在她身边了，童语也不方便再说别的话了，忙道：“好了，我要忙了，有什么话下次再说。”
　　童语连忙挂断了电话，看她挂断了电话，月月连忙去拉过了她的手。
　　“妈咪，你快去看看爹地，我摸着他的额头已经烫了，爹地是不是开始发烧了？”
　　这还没到晚上已经开始发烧了？他对这药的反应这么大？

第t105章 爹地，你应该跟漂亮阿姨说谢谢！
　　童语给他测了一下体温，南宫止的确是发烧了。
　　“月月，你不用担心，发烧也是药物反应的一种，我会随时观察，如果超过38度，我就会给他打退烧针。”
　　“嗯。”月月点了点头，“妈咪的医术那么棒，有你在一定没有问题的。”
　　此刻的南宫止的确是发着烧，头脑昏昏沉沉的，但+也不是完全没有意识。
　　是一种半睡半醒的状态，在这种状态里，他好像听到了月月在叫童语妈咪？
　　他是真的听到了，还是发烧烧迷糊了产生的幻觉，他现在也没办法做出一个准确的判断。
　　现在南宫止发烧，童语和月月都不敢走开，就在旁边守着，现在还没有烧到38度，所以还不用给他打退烧针。
　　童语实时观察，然后先给他进行了物理降温，就在半睡半醒的意识里，南宫止感觉身上凉凉的，倒是舒服了不少。
　　而那个女人跟月月交谈的声音也一直响在耳边，虽然已经听不清她们在说什么，但她们的声音一直都在。
　　后来烧的温度越来越高，他就真的没有意识了，此刻的他紧锁着眉头，满脸通红，虽然是睡着，但是也睡得特别的不安稳，看着特别难受的样子。
　　“发烧已经超过38度了，我现在给他打退烧针。”
　　童语便给他打了退烧针，也是一直守在他的旁边，不停地给他试着体温，大概打针过了半小时之后，他的烧慢慢的退了。
　　“烧已经退下来，月月，明天还要上学，你赶紧去睡吧。”
　　月月摇了摇头：“我不睡，我现在精神得很，妈咪，你去休息吧，我在这里守着爹地，如果他再身体不舒服我再去叫你，如果他没事了，那我就不打扰你睡觉了。”
　　听到这样童语的心再次被融化了，多么懂事可爱的一个女儿。
　　“那我们一起在这守着吧，来，月月，到我怀里，我抱着你。”童语在卧室的沙发上坐了下来，月月便过去坐到了她的腿上，然后被她抱在怀里。
　　就这样窝在童语的怀里，被她这么抱着，月月感觉真的是好幸福啊。
　　“妈咪，被你这样抱着，月月感觉好幸福，你是真的像妈妈，像我的亲生妈妈。”
　　像她的亲生妈妈？童语一时间都不知道该说什么了。
　　“妈咪，等你以后有了自己的孩子，你也别忘了我好吗？”月月特别小心翼翼地问。
　　“傻丫头，妈咪怎么可能会忘了你？”
　　认了这样的一个女儿，是多大的福气啊，她怎么可能会忘记月月？
　　月月听到这句话特别满足的笑了，然后趴在她怀里睡着了。
　　童语垂下头，就看着她窝在自己的怀里美美地睡着，忍不住在她的额头上吻了一下。
　　童语也是生怕打扰了月月休息，就是这样一直抱着她，然后也不忘一直观察着南宫止的情况。
　　给他打了那一针退烧针之后，他就舒服多了，这一夜倒是睡得安稳，就这样，这个夜晚特别的静谧。
　　月光通过窗户洒进来，又给这个夜的美加了一分，不远处床上的人很安稳地睡，在她怀里的小家伙也很安稳地睡着。
　　就这样熬到了后半夜，困意来袭，童语也便闭上了眼睛，坐在沙发上抱着月月小睡了一会儿。
　　昨晚上南宫止睡的时间实在是长，导致次日天还没亮他便醒了，坐起身来便看到了在沙发上的童语和月月。
　　这一幕给他的视觉冲击还挺大的，童语坐在沙发上抱着月月，月月在她怀里很安稳地睡着，童语身子就靠在沙发，也闭着眼睛睡着。
　　这是昨晚上她们两个一直在他的房间？
　　可能是感受到了他的目光，也可能是这个姿势，睡得本来就不是很安稳，童语便张开了眼睛。
　　张开眼睛之后，便看到了坐在床上的南宫止，正好他朝这边看过来，瞬间两个人四目相对。
　　由于这几天晚上童语都没有睡好，眼睛里面很明显的血丝，而南宫止因为身体不好，脸色也不是很好。
　　“你醒了？”童语问道，“现在感觉怎么样？”
　　“还可以。”
　　睡了这一觉醒来身上舒服多了，好像那种不良的药物反应已经过去了。
　　“那就好，昨晚上你发烧，月月很担心，我让她回房休息，她执意要在这里守着你。”
　　这个南宫止相信，他的月月一直都是这么懂事，而看到这一幕，他也真是心疼，他下了床之后很轻的走过去，躬下身要从童语的怀里将月月抱过来，把她放到床上去睡，但是一动她的身子月月就醒了。
　　月月醒过来之后，睡眼朦胧的眼睛看向了南宫止，问：“爹地你醒啦？你现在没事了吧？”
　　“现在爹地已经没事了，你这样睡觉很不舒服，爹地抱着你到床上去睡。”
　　月月揉了揉她的眼睛，然后连忙摇了摇头：“我不要去床上睡，这样被漂亮阿姨抱着睡，我最舒服了，比在床上睡觉舒服！”
　　月月现在已经完全的醒了，头脑还算清醒，当着她爹地的面，她没有称呼童语妈咪，还是叫了她漂亮阿姨。
　　“被这样抱着睡，怎么可能比在床上睡舒服呢？月月听话，现在还没天亮，你还可以睡一觉，乖，爹地抱你上床上去。”
　　“不要。”月月紧紧地抱着童语的脖子，“我不要离开漂亮阿姨的怀抱，我这样就很舒服，爹地，昨天你身体不舒服，又是吐又是发烧的，漂亮阿姨不但要照顾我，还一直守着你，昨天晚上几乎一晚上都没有睡，很辛苦的。”
　　月月不想被南宫止给抱走，所以连忙转移了话题，而她说的也是事实，昨天晚上童语真的是几乎一晚上都没有睡啊，很辛苦！
　　“我知道了月月，乖，我还是先抱你到床上睡。”
　　“你知道了，为什么你连句感谢都没有呢？”月月很直接的说道，“老师教我们做人一定要讲文明懂礼貌的，爹地，你应该跟漂亮阿姨说谢谢啊。”
　　要他跟童语说谢谢？

第106章 想办法搞渣爹的钱！
　　“不用的月月，我本来就是他的医生，他身体不舒服，我应该守在他旁边的。”童语也不稀罕他这一声感谢，南宫止不想说，她还不想听呢。
　　“那不行的，我们去医院看病，医生给我们治病，我们也都会说谢谢啊。”
　　“好了，月月。”南宫止看出来了，如果今天他不说这个谢谢，这个小丫头是不会放过他的。
　　“昨晚上谢了。”南宫止虽然说得心不甘情不愿，但是也说了，倒是难得！
　　“不用谢。”童语懒得跟他多说，然后对月月说道，“月月，你爹地说得对，还是到床上睡觉舒服，我抱你去？”
　　“那漂亮阿姨也可以抱着我在床上睡吗？”月月就是紧紧地抱着她，“我不想让你走。”
　　南宫止看着也真的是头疼，现在他跟颜清断绝了关系之后，月月就越是变本加厉地喜欢童语了。
　　等以后她给自己治完了病离开了T市，这个小丫头该怎么办？
　　“好，阿姨陪着你。”童语答应了，抱着月月回到了她的卧室，很小心地将她放到了床上，月月小手也拉着她连忙的上了床。
　　“抱抱。”月月很撒娇地对她说了这么一句，童语便在她旁边躺下来，抱过了她的小身子。
　　“妈咪你也快睡吧，昨天晚上你辛苦了。”
　　童语很是欣然地笑了笑，有这个小丫头这句话，再辛苦算什么呢？
　　童语轻拍着她的后背，很快小丫头便睡了过去，她昨天晚上是真的没怎么睡，也是好困啊，没一会儿自己也便睡了过去。
　　南宫止是睡不着了，自己下了楼，看到他下来，佣人们也是很恭敬地称呼着：“少爷早。”
　　“嗯。”南宫止淡淡地应了一声，叮嘱道，“一会儿不用做我那一份了，没胃口。”
　　“是，那童医生呢？要给童医生准备早餐吗？”佣人问。
　　童语？
　　“给她准备吧。”她现在都在这里睡了，一顿早餐而已，那就给她做了吧。
　　“昨晚上童语一直在我房间？”
　　“是。”佣人如实说道，“少爷，昨晚上您身体不舒服，童医生就一直在您房间守在您的床前，童医生真是敬业，又是给您物理降温，又是给您打退烧针，一步都没敢离开您的卧室呢。”
　　给他物理降温？
　　昨天他真是烧得有些糊涂了，没有那么清醒的意识，不过确实有一阵感觉身上凉凉的，那是童语在给他物理降温？
　　“知道了。”
　　昨天打完针之后，药物反应来得实在是快，也实在是难受，当时他真的怀疑，是不是童语故意报复他，给他用了不该用的药才导致了这个结果？现在看来他真的是多心了。
　　睡了一觉之后，现在舒服了很多，也精神了很多，他看了看时间，然后给秦子骁打去了电话。
　　“今天你这么早啊？”
　　“你不是也很早？”
　　“我早？”秦子骁听t到这个直接说道，“我当然早了，我昨晚上直接通宵了好不好？你这整天一天一出的，让人应接不暇。
　　本来说囊中之物的时候，我就有些不放心了，想加把劲努努力，你这又说整个投标开标过程全程直播，要接受广大民众的监督，那我不就更得努力了？”
　　“我怀疑这次去投标的企业，有谭西尧的相关企业，但我不知道具体是哪一家，但不管是哪一家，我们都必须要赢！”
　　“有谭西尧相关的企业？谭西尧他不是M国连锁医院的院长吗？他有什么企业需要在T市投标啊？”
　　这个南宫止还不确定，但童语一直抓着投标的事情不放，要求公平公正，还要求公示，就说明投标企业里肯定有她老公的企业。
　　“这个我不知道，我们也不需要知道，只要你赢了不管，不管她老公是哪个企业都无济于事。”
　　听到这里秦子骁都忍不住要笑了，问道：“南宫止，你这算不算是在跟人家较劲啊？是不是把人家当情敌了？”
　　“情敌？”听到这两个字南宫止才是觉得万分的可笑，“秦子骁，你知不知道你自己在说什么？我把童语的老公当情敌？你在想什么？他现在是我们的商场对手，那块地我们势在必得，所以一定要赢！”
　　“行，我一定全力以赴，好吧？”说完之后秦子骁直接挂断了电话。
　　这几天他真的是感受到了浓浓的压力，压力真的太大了，能不能行今天就在此一举了，看了看时间，其实时间还没到，但在家里他也坐不住了，就早早的出了门。
　　容蓉也是，一大早就醒了，路非也很早就来了。
　　“干妈，今天投标一定要顺利呀！我们等你的好消息。”小赐说道。
　　“干妈加油，一定要打倒渣男！”小天也附和着说道。
　　“放心吧，干妈我一定全力以赴，那我先走了，一会儿我让司机送你们去上学。”
　　“好！”
　　小天和小赐目送着容蓉和路非走了出去，他们两个走出去之后小赐看着小天问：“哥，你觉得咱们干妈能赢不？”
　　“不好说，毕竟渣爹不好对付。”小天说道，“一会儿会全程直播，我们可以通过手机看直播。”
　　“嗯！”小赐又说道，“咱们妈咪那边不知道啥情况，昨天又在渣爹那里过夜了，哎……渣爹真是不让人省心啊，咱们到底要用什么办法才能继承他的遗产，继承他的总裁之位呢？”
　　“你不是已经认他做干爹了？那这件事情你去办啊。”
　　“这我怎么办啊？要是我穷的话，还能在他面前装装可怜，但是他现在知道干妈就是我们妈咪，知道我是容氏珠宝继承人的儿子，我还怎么忽悠他的钱啊？不好办了。”
　　这件事情的确是变得棘手了起来，好像只剩下了去认亲爹这一条路，才能够合理合法的继承他的财产，但是这条路他们坚决不走！
　　“这个我再想想办法，咱们先看投标的事，如果干妈赢了，就先放他一马，如果干妈输了，我们立马制定计划行动，搞他的钱！”小天说得很坚决，
　　“好，搞他的钱！”小赐万分赞同！

第107章 漂亮阿姨，这就是我干妈
　　终于是等到了招标会的这一天，秦子骁和容蓉的心情一样，两个人都跟上战场一样，毕竟那块地对他们的公司发展来说有至关重要的作用。
　　路非跟在容蓉后面走进了举行招标会的会议室，没一会儿，秦子骁也带着助理小丁走了进来。
　　然后好巧不巧的，两个人就坐到了相邻的位置，容蓉先开口说道：“又见面了，秦总。”
　　“是啊，又见面了，容总准备得怎么样？”秦子骁问。
　　“准备的是很充分了，秦总，您呢？”
　　“一样。”
　　“那我们就得看到最后鹿死谁手了。”
　　“是。”
　　秦子骁倒是挺欣赏容蓉身上这股韧劲儿，虽然是个女孩子，但是的确有掌控商场的一种能力。
　　也因为容蓉特别的自信，倒是让他有点担心。
　　因为这次招标会是线上全程直播，虽然南宫止没有出席，但他已经打开了电脑，等着马上要开始的现场直播。
　　佣人给他泡好了茶端进了书房，他一边品着茶一边等。
　　“童医生，您醒了？少爷特意吩咐给您做了早餐，您赶紧去用餐吧。”
　　听到佣人的这话，南宫止倒是不怎么高兴了，这个佣人会不会说话？什么叫特意吩咐给她做了早餐？说得好像刻意对她很好似的。
　　而听到佣人这么说，童语也是受宠若惊，南宫止特意吩咐给她做早餐？那个男人有那么好心？
　　“早餐我就不吃了，南宫止呢？”
　　“少爷在书房。”
　　听童语找他，南宫止看看时间，招标会还有十几分钟才开始，他便起身走出了书房。
　　看到南宫止从书房出来，童语问道：“现在身体感觉怎么样？”
　　确定南宫止身体没有问题，她就走了，她还要赶着去看招标会的直播。
　　“一般。”
　　一般？这是个什么说辞？到底是好还是不好？
　　“如果感觉还好，那我就先走了，你有事给我打电话。”
　　“月月呢？”
　　“月月还在睡，她还没有醒。”
　　“趁着月月睡觉时候走开，是想让她醒来之后失落？”南宫止说道，“最多再半个小时，月月就要起床吃饭，然后去幼儿园，这半个小时你都等不了了？”
　　她这么着急回去做什么？不就是着急去看招标会的直播？
　　而听到南宫止这句话，童语真是白眼都要翻上天了，这不就是纯纯的道德绑架吗？如果不是因为喜欢月月，她真的想再给他一耳光，渣男！
　　童语也看了看时间，的确还有半个小时月月就要起床准备去幼儿园了，醒来看她走了，那个小丫头的确会伤心。
　　童语刚要说什么，她的手机来了信息，是容蓉发来的。
　　【我亲爱的童小语，直播马上要开始了，赶紧看直播啊！】
　　童语看看时间，真的马上就要开始了，她正头疼现在没办法看时，突然看到了南宫止，他今天人虽然不能去，但他肯定也会看直播的吧？
　　“现在我们的招标会开始，请参加各招标的企业准备好发言。”
　　这时候从书房的电脑里传出了直播的声音，而听到这个声音，南宫止连忙回到了书房，童语看了看月月也还没有醒，她也便跟着走进了书房。
　　“你果然对这次招标会感兴趣。”见童语也跟着走了进来，南宫止问道，“你老公又投资是哪个企业啊？”
　　不得不承认，在某些方面这个男人的思想的确挺敏锐的，但很大一部分又在自作聪明。
　　“无可奉告。”
　　听到童语这话，南宫止忍不住一个冷哼：“不管你老公投资的是哪个企业，没办法，都要空手而归了。”
　　这个男人还真的是自信，不过客观地说，他在商场上也的确是有能力，所以她才会担心容蓉。
　　“鹿死谁手还不一定，话说得不要太早。”
　　“那就拭目以待。”
　　童语懒得搭理他了，很是专注地看着现场的直播，这次招标会是非常正式的，来投标的企业先是要逐个阐述自身企业优势，买了这块地之后的企业规划，还有报价等综合情况。
　　这块地可以说是T市的黄金地段，这块地之后的企业发展，会有一定程度上影响到T市的GDP，所以政府的部门也要综合考量。
　　招标会的第一部分就是由各企业代表先做自我阐述，顺序是由抽签决定的，秦子骁抽中的是压轴出场，而容蓉抽的顺序在前面。
　　抽到了这顺序容蓉还真是有些懊恼，她这双臭手啊，这顺序对她来说就不占优势，秦子骁是走了什么狗屎运，居然抽签都能抽到最后一个？
　　“大小姐，千万别紧张，一会儿正常发挥就好。”路非看出容蓉的心思，很安抚地对她说了一声。
　　“我知道，你放心吧，我稳得住。”
　　看到这顺序童语也是为容蓉担心，心底暗暗的在给她加油。
　　忍过了前面几个企业的阐述，便到了容蓉，童语那种紧张的心情，好像自己也去了现场一样。
　　“这不是我干妈吗？”
　　两个人都是聚精会神的看着直播，都没有注意到月月从外面走了进来。
　　“月月你醒了？”
　　“嗯。”月月指着电脑里的容蓉问道，“干妈怎么上电视了？干妈也当明星了吗？”
　　“不是。”南宫止给她解释了一下，“你干妈正在工作，你太小了还不懂。”
　　“在电视里面工作？”月月真的是不能理解，但是又看到童语，她连忙跟童语介绍着容蓉，“漂亮阿姨，你快看，这就是我干妈，是小赐哥哥的妈咪。”
　　容蓉她自然是认识啊，但此刻在南宫止面前要装作不认识，所以也就只能配合着演戏。
　　“这就是你干妈啊？长得好漂亮呢。”童语夸奖了容蓉一句。
　　“对啊，我也觉得干妈长得很漂亮，不t过我觉得漂亮阿姨更漂亮。”
　　听到这话童语不禁笑了笑，然后连忙说道：“每个人审美不一样，我倒觉得你干妈长得漂亮，而且特别的飒，身上有一股女侠的英气，又有女企业家的气质，月月好福气啊，认了这样的一个干妈，真好！”

第108章 这个男人果然比那个渣男强多了
　　有这个机会能让她正大光明地夸闺蜜，她自然是要好好地夸奖一番。
　　“是，漂亮阿姨分析得好对啊，我干妈好像很有钱呢，以后也要跟爹地一样，是要当大总裁的人呢。”月月很是兴奋的说道。
　　“看出来了，一看就是大小姐气质。”童语对月月很温柔地说道，“月月，赶紧去吃饭吧，吃完饭还要去上学。”
　　“漂亮阿姨你不吃吗？你昨天晚上就没有休息好，早饭一定要好好吃，要不然身体会生病的。”
　　这个小家伙真的是好贴心啊，童语很喜爱地揉了揉她的小脑袋，声音越发的温柔了：“月月先去吃，我一会儿就去吃。”
　　“那好吧，我先去洗脸刷牙。”月月说完之后便自己跑进了洗手间。
　　月月离开了之后，童语又看向了电脑里的直播，此刻容蓉正在很自然地侃侃而谈，特别的从容。
　　就像她刚才说的，她身上就是有一股女企业的范儿，尤其是在阐述的时候，整个人像是在放着光，英姿飒爽，多有魅力呀！
　　童语隔着屏幕听到容蓉的阐述都觉得非常的赞，在现场的人就更是了，容蓉在阐述期间，秦子骁很专注的听着她的观点。
　　一会儿还有辩论提问环节，他得听好每一个发言者，他们说的自身优势，他之后还得用自己的优势反驳压制他们的优势。
　　“容氏珠宝的发言人很有竞争力啊。”
　　容蓉讲完了之后，助理小丁小声对的秦子骁说了一句。
　　他说的也就是秦子骁心里想的，通过刚才容蓉的发言，他信了容氏珠宝这次是准备非常充分的，真是有些危机感。
　　容蓉发完言之后便回到座位上，又坐到了他的旁边，秦子骁也是对对手尊重和祝贺的说道：“容总刚才发挥得不错。”
　　“我也觉得还好，一会儿秦总可要加油了哦。”
　　“会的。”
　　之后在听其他企业发言的过程中，容蓉很用心地在记，秦子骁也很用心地在记，因为两个相邻，眼睛一瞟就可以看到笔记本上记的内容。
　　让秦子骁吃惊的是两个人记的内容居然差不多，这就是思想的共通？听了这么多家企业的阐述，他们两个Get到的重点竟然都是一样的。
　　前面的企业都阐述完了之后，终于是到了秦子骁，秦子骁刚要发言，月月又出现在了书房。
　　“漂亮阿姨，你怎么还不去吃饭？我都吃完饭准备要去上学了。”
　　“月月乖，月月先去上学，我一会儿就吃。”
　　“那好吧，漂亮阿姨，你可一定要吃早餐，早餐很重要的。”月月又问道，“那等我放学的时候漂亮阿姨你是不是就不在这里了？”
　　“是，一会儿我就回家了，不过月月如果想我的话，可以到我家里去找我啊，随时欢迎，当然前提是如果你爹地同意。”
　　月月听完这话立马看向南宫止，南宫止现在还没有别的心情，先很敷衍地对月月说了一句：“这件事到时候再说，月月，再不走可要迟到了，我让司机送你。”
　　“好吧，我也看出来了，你们两个都想赶我走，那我就去上学了，不在家里当你们两个的电灯泡。”
　　什么？不当他们两个的电灯泡？他们两个又不是那种关系！
　　但是他们两个还没来得及给月月解释什么，月月已经背着书包跑了出去。
　　“昨晚上你都跟月月说什么了？”
　　果然，这个渣男第一时间就将脏水泼向了自己。
　　“我没有跟月月说什么，倒是月月跟我说，她的坏妈咪离开了这个家，她特别开心。”童语真的不想那么low的对他幸灾乐祸，但他偏要往枪口上撞，那就别怪她了。
　　“有些男人也的确是很下头，当时心心念念死活要娶自己的白月光，好像生命诚可贵，爱情价更高，结果呢？不过是三分钟热度，图一时新鲜。”
　　“……”
　　南宫止就知道，如果他跟颜清分开，这个女人一定会对他幸灾乐祸！
　　“你的药物反应刚结束，情绪还是稳定一些，若再身体不舒服，难受的也是你。”
　　“童语，我说你恶毒还真是没有冤枉你，你也知道我药物反应刚过，你还说这样落井下石的话来刺激我，这难道叫有医德？”
　　“……”这话突然把童语给怼住了，好像是这个道理，作为他的医生，不应该言语上刺激他，只是这个男人太贱了，实在让人忍不住。
　　“好，是我不应该。”童语轻描淡写的说了一句，然后目光很专注地看向了电脑，这时候秦子骁也已经在阐述了，南宫止也没精力搭理他，也是很专注地看着电脑。
　　对容蓉来说，秦子骁就是她最大的竞争对手，在他发言时她听得格外的认真，笔记记得也是格外的多。
　　听他说完之后也不得不承认，之前童语说的这个男人的确有两把刷子，要不然也做不了那个渣男的副总。
　　秦子骁发言结束，招标会的第一环节也就结束了，容蓉也是心里泛上了一些危机感，南宫集团的确是很有威胁。
　　“秦总发挥得也不错啊，看得出来准备得很充分。”容蓉也是毫不吝啬对对手的夸奖。
　　“多谢容总夸奖，有容总这样的对手，我自然要认真对待，实话说，的确是熬了好几个通宵。”
　　这个秦子骁倒是还挺实在的，比那个整天端着的南宫止强多了。
　　“这么重视我啊？那倒是让我受宠若惊了，我还以为你们南宫集团会目中无人呢。”
　　“怎么会？容氏珠宝是资深的珠宝公司，我们南宫集团刚涉及珠宝这个领域，这样说来，你算是我的前辈，我还有很多要学习的地方。”
　　这……突然这么彬彬有礼了，可怎么是好？
　　“秦总谦虚了，南宫集团也很厉害啊，房地产做得这么成功，现在又想进军珠宝企业，很强啊。”
　　“多谢夸奖。”
　　接下来就到了第二个环节，要接受提问，还有接受企业之间的辩论和提问，两人都是打起了十二万分的精神。

第109章 指桑骂槐的骂南宫止
　　刚才在阐述环节，容蓉和秦子骁发挥得的确都很好，可以说是不相上下。
　　看到这里，南宫止倒是不禁有些担心，阐述环节都表现不错的话，那就要看之后的辩证和回答环节了。
　　童语和南宫止也是时时关注着，而进行完成第一环节，投标会有休息时间，童语也不想在这里待了。
　　“你要是觉得身体没事，我就先走了。”
　　“回去告诉你老公，T市的市场不是谁想进就能进的，嗯？”
　　听听他这欠扁的口吻，再看看他这欠扁的表情，真是让人生理不适！
　　“南宫先生，这话还是等招标结果出来再说吧，怕你高兴得太早，日后打脸的话会很难看的。”童语也是丝毫不给他面子，说完童语转身走了出去。
　　说实话，要不是有职业道德，还有就是看在老爷子和月月的面子上，救这种男人真的不如救一条狗。
　　此刻南宫止又回到了书房，站到了落地窗前，看到童语走出去，走到院子时手机接起了电话。
　　是她老公给她打来的吧？她一边接着电话一边上了车，上车之后很快的发动了车子，然后行驶了出去。
　　看到这一幕，男人的胜负欲真的是被激到了顶点，这次不管怎样，那块地一定要拿下！
　　秦子骁手机响起的时候，他正在聚精会神的准备，看到南宫止的电话，他走出会议室接了起来。
　　“喂。”
　　“直播我已经看了，干得不错，除了容氏其他的应该没什么竞争力。”南宫止说道。
　　“可以这么说，你放心，我会全力以赴。”秦子骁又问道，“今早上我忘记问了，昨天你不是又接受治疗了吗？现在感觉怎么样？”
　　“我的事你先不用操心了，这个项目一定要拿下，不要给任何人机会！”
　　“放心吧。”
　　看了第一轮的阐述，对秦子骁的表现南宫止倒是挺满意的，他也真是不知道童语的老公到底是投资了哪家企业？
　　现在来看，也只有容氏珠宝有竞争力，可他一个医生，投资一个珠宝公司的可能性不大，那也就是说基本上他已经输了。
　　而此刻也跟容蓉通完话的童语忍不住打了个喷嚏，是那个男人又在说她坏话了吧？
　　她也真的是服了那个男人，自作聪明的可以，也真是不得不心疼谭西尧了，这件事情压根就跟他无关，就莫名其妙扣在他头上这么多帽子。
　　容蓉和秦子骁都接完电话之后，同时要回会议室，便在会议室门口又走了个面对面。
　　“接下来t的环节，秦总准备得也很充分吧？”容蓉问。
　　“还好。”秦子骁又打量了容蓉一眼，忍不住说了个题外话，“说点别的，我之前见过小赐，真的是一个可爱帅气又独立的小家伙，小赐跟月月玩得很好。”
　　“你见过我儿子啊？”
　　“是，之前带着月月逛商场的时候见过，小赐一个人在逛商场，当时我还想谁家的孩子，大人心也太大了，让这么小的孩子一个人出来逛商场。”
　　这……她是替童语挨骂了吗？
　　“我也不想啊，但工作太忙了，你刚才也说了，小赐是个特别独立的小家伙，从小就独立惯了，而且你别看他小，自我保护意识特别强，就逛个商场嘛，不会有事的。”
　　“话是这么说，但毕竟还是小孩子，万一出什么事，大人也是后悔莫及，你忙的话，可以让小赐爸爸先照顾着。”
　　小赐爸爸？那不就是南宫止那个渣爹吗？
　　“小赐爸爸啊？”有这个机会，容蓉那不就得狠狠骂一顿吗？
　　“我当时就是眼瞎了，也不知道怎么看上他爸的，就是一个渣男，婚后没多久就出轨了，出轨找小三不说，还对我冷暴力，渣得不行。
　　然后我就果断跟他离婚，让他滚蛋了，可能是滚远了吧，这些年也不知道滚哪去了，杳无音讯，对小赐也不闻不问，哎，我家小赐真是命苦啊。”
　　什么？
　　她的老公出轨之后，然后她跟她老公离婚了？他还以为跟在她身边的那个路非就是她老公呢。
　　“这样啊？对不起啊，我不知道情况，冒犯了。”
　　“没事，这有什么冒犯的？怪我眼瞎，那么多好男人不爱偏偏看上一个渣，怪不了别人，还好他现在滚得远，生活少了他，我的日子不知道过得有多舒服。”
　　听容蓉这么说，秦子骁还挺佩服她，也是经济基础决定上层建筑吧，因为她的出身，还有她自身就有能力，所以离婚之后过得也特别的洒脱。
　　“过得舒服就好，小赐真的很可爱，一看就是个懂事的孩子。”
　　“是，我家小赐又聪明又懂事，真是多谢秦总喜欢我家儿子。”
　　“哪里。”
　　秦子骁说完之后，投标会的第二轮马上就要开始了，两个人又回到了会议室坐下来。
　　开始了第二轮之后，南宫止和童语也是连忙看着直播，尤其是童语，感觉现在比容蓉还要紧张。
　　第二轮到了辩证提问环节，气氛上来说比第一轮要紧张得多，需要具备超强的反应能力，逻辑能力，还有辩论能力，脑子快嘴也得快，总之就是特别的考验人。
　　第二轮经过了特别长的时间，客观地说，也的确是容蓉和秦子骁表现得最好，一整个辩论下来，两个人好像对对方都有点刮目相看了。
　　终于第二轮也结束了，到了第三轮做最后的总结发言，这个环节两个人也是早有准备，所以说的都特别流畅。
　　这场招标会终于是结束了，两个人都如释重负，而招标会之后再由讨论组经过慎重的研究讨论，明天才正式对外公示。
　　按照之前童语的要求，也会把他们的择选标准和依据全部都公示出来。
　　结束之后，容蓉和秦子骁两个人一起从会议室出来，感觉一大块心事放下了，现在就安心的等结果了。
　　见容蓉马上要进电梯，秦子骁连忙几步追上，看到他追上来，路非先问道：“招标会都已经结束了，秦总还有什么事？”

第110章 您也应该谈恋爱了
　　“还想跟容总再说几句话。”听到秦子骁这么说，路非便看向了容蓉，他得征求容蓉的意见，蓉蓉便说道：“路非，你先去车上等我吧，我跟秦总说几句话。”
　　“是，大小姐。”路非说完之后便自己先进了电梯，路非离开了之后，容蓉便问：“秦总找我还有什么事？”
　　“之前在看那块地的时候，你说如果到最后是我们南宫集团中标，你会对这次招标的公平性提出质疑，而现在整个过程都会公布出来。
　　刚才大家的表现，每个人也都看得到，我是想请问容小姐，如果明天公开中标结果，是我们南宫集团中标，容小姐是否可以心服口服？”
　　嗯？
　　“秦总特意把我叫住，就是为了问这个问题？”
　　“对。”
　　这个问题对秦子骁来说一直都很重要，他不仅是要赢，他还想让对方输得心服口服，他想实至名归的赢。
　　“就刚才的表现来说，秦总表现的的确不错，南宫集团也的确是实力雄厚，不过我的表现也不错，可以说是势均力敌吧。
　　在这种情况下最后谁中标也说不好，如果是南宫集团中标，对方公示出来你们的中标理由可以说服到我，那我可以心服口服，如果不能说服到我，我还是会提出我的质疑。”
　　“好，那就让我们一起等明天的结果。”
　　“好啊。”容蓉说完之后看了看时间，然后说道，“我得去接小赐了，他快放学了。”
　　“好。”
　　秦子骁点头，然后按了电梯的下行键，电梯门打开，两个人一起进了电梯，此刻电梯里就是他们两个人。
　　既然又是两个人在一个单独的空间里，那就继续聊聊。
　　“秦总在南宫集团好多年了吧？”
　　“是，大学毕业之后就在了。”
　　“南宫止这个人风评好像不是很好吧？都说物以类聚，我感觉你这个人还可以呀，为什么能跟他做朋友？”
　　南宫止这个人风评不好？物以类聚？
　　这个容蓉说话还真是直接。
　　“为什么说南宫风评不好？”听到容蓉这么说，秦子骁忍不住好奇地问。
　　“他不是跟我那个渣前夫一样吗？在婚姻期间出轨找小三，这已经就够渣了，前段时间又说他现任老婆吸毒，曝出来之后不立马就跟他现任老婆割裂了吗？这还不渣呀？这不就是渣男中的战斗机吗？”
　　婚姻期间出轨找小三？
　　南宫止和童语那两年的婚姻可以说算是隐婚，外界都不知道的，容蓉从小长在M国，她怎么会知道南宫止结过婚这么隐秘的事？
　　“你怎么知道南宫在颜清之前还结过婚？又怎么会知道他在那段婚姻里面出轨找小三？”
　　这……
　　秦子骁一下子把她给问住了，容蓉真想扇自己两耳光，她的嘴就是太快了，怎么说话不过脑子呢？
　　“没有吗？”容蓉也只能是装傻充愣，“我之前吃过他的瓜啊，那个八卦报道是这么说的，说他之前结过婚，在婚内出轨找小三，颜清就是那个小三啊，难道我吃瓜吃错了？”
　　容蓉自我感觉表现得还挺自然的，她就看着秦子骁的表情，他好像也没有怀疑。
　　“你这是从哪看到的小道消息？没有的事。”
　　没有的事？本来她对秦子骁印象还挺好的，感觉这个男人比南宫止那个渣男要强得多，看来还真是物以类聚。
　　居然还帮着南宫止隐瞒他是个渣男的事实，也真是够下头的。
　　“是吗？那可能是我吃瓜吃错了吧，不过有句话说得好，苍蝇不叮无缝的蛋，也许是真的呢？
　　我是说如果啊，如果我看到的小道消息就是真的，那他就是个渣啊，这渣男价值观就有问题，俗称的三观不正。
　　再者近朱者赤，近墨者黑，跟他在一起久的人耳濡目染也会变成渣男的，所以秦总你可得时刻保持清醒的头脑。
　　说实话，我对你印象还不错，但如果他真是个渣男，你还要维护这个渣男，那我只能说你也挺渣的。”
　　“……”秦子骁突然无言以对了，怎么就这样被骂了？
　　“对不起啊，秦总，我这个人心直口快，也可以说是忠言逆耳，毕竟很多实话说出来的确是不好听，您多担待，我没别的意思。”容蓉连忙解释了一下。
　　“我知道，我也很欣赏容小姐这样直率的性子，我也承认你说得对。”
　　“您承认我说得对，就证明您三观很正啊，所以一定要保持住，千万别被渣男带坏了，婚内出轨的渣男在我这里都得死！”
　　容蓉虽然没有谈过恋爱，但在这方面眼里是容不得一点沙子的，童语又是她最好的闺蜜，就跟她亲姐妹一样。
　　对于渣了她姐妹的渣男，她绝不手软，哪天南宫止遭报应了，她拍手叫好！
　　秦子骁听到这话苦笑了一下，说道：“容小姐也真是敢爱敢恨，这种性格很好。”
　　“多谢秦总夸奖了，好了，我去接儿子，明天等着开标，回见。”
　　“好。”
　　秦子骁冲她挥了挥手，然后目送着她上了车，看到她的车子行驶出去之后，他才迈步上了自己的车。
　　“秦总，您好像很欣赏这位容总。”他的助理小丁忍不住说了一句。
　　很欣赏容蓉？
　　“是，性格挺直爽的，而且也的确有能力，在商场上这种女强人不多见。”
　　刚才的聊天中，虽然她有几句话说得挺激进的，但是三观挺正的，疾恶如仇，敢爱敢恨，拿得起放得下，真的不错t。
　　而听秦子骁这么说，小丁则是笑了笑，然后说道：“秦总，您现在也事业有成了，真的可以找个女朋友谈谈恋爱了。”
　　什么？
　　“小丁，我是不是日常对你太宽松了？说话这么没分寸？”
　　“秦总，这不是没分寸，我这是关心您，您真的应该找个女朋友了。”
　　“我的感情事你就别操心了，那个盗走公司一亿的黑客还是查不到一点眉目？”
　　最近一直忙着投标的事，对于这件事情南宫止没有再过问，但他知道南宫止肯定不会善罢甘休，招标的事情过了之后一定会再问的。

第111章 男人只会影响我赚钱的速度
　　“还没有，也找了不少黑客，但是始终查不到对方的IP地址，只能查到大的范围，是在T市，具体的地址就查不到了。”
　　只能查到大的范围，查不到具体的地址？这不是特别麻烦吗？难道真的会是童语或者是童语的老公谭西尧？
　　毕竟能留那种言的人，除了童语也不符合其他人，可是真的不认为童语会做这种事情。
　　“千万不要懈怠，等开标之后，阿止肯定会再问这件事，再找黑客，我就不信没有一个黑客可以查出来。”
　　“我知道了秦总，一会儿我就去找。”小丁连忙说道。
　　秦子骁叹了口气，放松身子靠在了椅背上，这几天他真的是太累了，他今天一定要回去睡个昏天黑地。
　　而容蓉那边，童语和两个小家伙已经忍不住要给她庆祝了。
　　“干妈今天发挥得怎么样？有没有把渣爹的人秒得片甲不留？”小赐连忙地问。
　　“直播我都看了，你们干妈表现得特别好，我觉得是比秦大哥好，肯定不会有问题的。”童语说道。
　　“虽然特别想赢，不过实话说今天那秦子骁发挥得也不错，的确还挺让我担心的。”
　　“秦大哥确实发挥得不错，而且我早就跟你说过了，秦大哥也是很有实力的。”
　　“看出来了，能给一个情绪不稳定的刻薄渣男，当下属当这么多年的人，也的确是不简单，而且我对这个秦子骁的印象还不错，反正比你那个渣前夫是好多了。
　　不过一想到他是你渣前夫的兄弟，他在我这里瞬间就掉分了，物以类聚类以群分啊，能这么护着渣男的人，本身也不是什么好东西。”
　　“你别这样一棒子打死，秦大哥在为人上还是很好的。”童语实话实说。
　　“他是你渣前夫的好兄弟，能让你这种身份对他有这个评价，看样子的确是不错。”
　　童语的点评，再加上她自己的接触和看法，总的来说秦子骁还行。
　　“上次我问得，秦大哥还单身呢。”
　　什么？
　　听到这话，容蓉忍不住都要暴躁了，说道：“童语，你想干什么？你还想给我说媒？这个恋爱脑的毛病什么时候能改一改啊？脑子想点别的东西行吗？
　　我可不跟你一样，离了男人就不能活，我有那精神我就好好搞事业了，男人只会是我挣钱路上的绊脚石！”
　　容蓉说完之后，童语忍不住的夸奖：“忍不住要给我闺蜜点赞，特别棒，对，你说得对，男人只会是我们赚钱路上的绊脚石，女人千万不要恋爱脑，不然就会跟我一样的下场。”
　　童语的话刚说完，她的手机便响了起来，看到这个来电显示，容蓉都忍不住幸灾乐祸地笑了。
　　“刚说男人是你赚钱路上的绊脚石，结果你人生中的第二个男人就这样来了。”
　　是，这电话是谭西尧打来的。
　　这个家伙是忙完建分院的事了？
　　“快接吧，你要是不接他立马就会来骚扰我。”容蓉说道。
　　“接啊，妈咪，你们说话，我们不听。”小赐说完之后便拉着小天走开了，容蓉也回避了。
　　童语忍不住在心里吐槽，这个双标的女人，嘴上说着不谈恋爱保平安，实际上呢，谭西尧追她的时候，她可没少助攻。
　　“喂，西尧。”
　　“我说老大，你的事情我可听说了。”谭西尧知道童语给南宫止做了主治医生之后，真的感觉要气炸了。
　　“我爸这是干的什么事？医学研究院那么多医生，他怎么就派你去了呢？你也是，你忘记那个渣男当初是怎么伤害你的？你居然还给他治病？你就不怕他对你造成二次伤害吗？”
　　怕南宫止对她造成二次伤害？
　　这句话现在这样说出来还真的是讽刺，其实二次伤害已经产生了，那个狗男人在被下药之后，又是无耻地占有了她，不过这件事她可不敢跟谭西尧说。
　　“你小子说话是越来越没大没小了，谭院长派我来的时候，他老人家并不知道，他让我回来治疗的人就是我那个渣前夫，这真的跟谭院长没有关系。”
　　“跟我爸没有关系，那不就跟你有关系了？你到底是怎么想的，居然还给他治病？医生的医德仁心也不是这么用的，他不配！你赶紧离开他，我派其他医生过去。”
　　谭西尧现在的事还没有忙完脱不了身，不能来T市找她，但她在这边给南宫止治病，他是真的不放心啊。
　　“西尧，别胡闹了，我已经开始给他治疗了，你放心，我跟他就只是单纯的医患关系，不会有其他的关系。“
　　“你猜我信吗？那就是一个伤害你的渣，你做了他的主治医生，他还不趁机欺负你？”
　　听谭西尧这么说，童语都忍不住想笑了，他还真是了解那个渣男。
　　“有老爷子在，他怎么敢欺负我？你放心就行了，你建分院的事，现在进行得怎么样了？还有谭院长的身体，现在好些了吗？”
　　“你别在这里转移话题，我跟你说的是你给那个渣男治病的事。”
　　谭西尧还是很坚持的说道，“老大，你可是我女神，是我捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了的女人，我不允许那个垃圾男人再接近你。”
　　说实话，这些年谭西尧对她特别好，她特别感动，但是感动最终不能转化为感情。
　　谭西尧越是完美，她就越是不能答应。
　　“这次我回来给他治病，可是谭院长受老爷子之托，到最后挑来挑去才选了我这个最合适的人。
　　如果我现在任性地走了，谭院长也没法交代，你刚才说要找一个医生接替我，可以呀，一会儿我把南宫止的病历发给你，若真的有比我合适的医生，那就让他来替我。
　　但前提是要他真的比我合适，抛开南宫止是个渣男这件事先不提，就单纯从他是一个病人来说。
　　他现在病情真的很严重，再不及时治疗会危及生命，对我们医生来说，人命不是儿戏，这个你比我更懂。”

第112章 没有哪个男人能配得上妈咪
　　对于童语说的话谭西尧当然懂了，他是医学世家，父母都是医生，他也是很早就学医。
　　“你说的这些我都懂，但我还是接受不了，你去给那个渣前夫做治疗。”
　　“我知道，我也不想给那个渣男做主治医生，但没办法，老爷子对我有恩，他拿我当亲生女儿一样，他那么无助地求我，让我救救他儿子，我真的拒绝不了。”
　　听到这里了，谭西尧也只能是一声叹息了。
　　“你呀，就是太善良了，你这样除了让自己受伤害，还有什么好处呢？我才不信你那个渣前夫，会因为你给他做主治医生而感激你。”
　　“我才不稀罕他的感激，我就是收了钱给他治病的医生，就是单纯的医患关系，真没别的。”
　　“刚才你说这句话是在跟我解释？”
　　什么？
　　跟他解释？
　　“谭西尧，你自己又在这意淫什么？我只是把你当我弟弟地跟你说我现在的情况，解释什么了？
　　我再跟你说一遍啊，你安心工作，遇到好姑娘就去追，就去谈恋爱，别在我身上浪费时间，你追我十年，二十年也没有任何结果，听到了吗？”
　　“没听到。”谭西尧接着说道，“我在M国的事还没忙完，实在是走不开，你带着两个小家伙在T市那边，我实在是不放心，我派保镖给你。”
　　“不用，我又不是三岁孩子了，我哪里还需要保镖？不需要，你听到没有？”
　　“你需不需要是你的事，我要不要给那就是我的事了，好了，老大，你忙吧，随时保持通话，我忙完了你要是还没回M国，我就去T市找你。”
　　“谁让你来T市找我了？你老老实实的在……喂？谭西尧？”
　　对方已经挂电话了，童语好无奈的一个叹息，谭西尧性格跟南宫止真的是截然不同。
　　南宫止就是那种高高在上，控制欲很强的人，而谭西尧可以说是一个粘人的年下小奶狗。
　　“打完电话了？那个小子打电话跟你说什么了？有没有说特别想你，想你想的这些天都夜不能寐？”
　　“容蓉，你再这样我可真揍你了！”
　　容蓉连忙认怂地笑了笑，说道：“不说了不说，我的童小语最爱我了，怎么舍得揍我？不过我说的也是事实啊t，那小子不就是日常粘着你吗？”
　　“太小了，还是心智不成熟。”
　　“比你小三岁，也没有很小吧？俗话说女大三抱金砖，年龄差上来说你们你们这是黄金配对啊。”
　　“容蓉！”
　　“好了好了，我掌嘴，我不说了。”
　　“他说要给我派保镖，怎么劝也劝不住，以他的行事作风，很有可能保镖明天就到位了。”
　　“谭叔叔给我们派保镖了？”小赐听到这个真的是好惊喜，“看来看去还是谭叔叔靠谱，妈咪，我跟小天思想很开放的，有幸福你就勇敢去追，一切结果我们来背，我们不介意你给我们找个后爹，只要不是像南宫止那种渣就行。”
　　“童小赐，你的观点仅代表你自己，可代表不了我。”小天则是很认真的说道，“在我看来，没有人可以配得上妈咪，谭叔叔是很不错，但太不成熟了，想当我们后爹，不合格！”
　　听到小天这话，童语和容蓉忍不住一个对视，现在的孩子实在是太妖孽了，吐槽得犀利又致命。
　　“谭西尧要是知道被一个孩子给鄙视了，他得找个没人的地方哭去吧？”容蓉忍不住感叹，现在这些小孩子太可怕了，一个个的都是妖孽。
　　“男儿有泪不轻弹，动不动就哭，就更要不得了。”
　　“……”
　　童语和容蓉突然沉默了，容蓉默默地给他竖起了大拇指，南宫止对这世间唯一的贡献就是提供了一个不错的基因，生了这两个孩子吧？
　　“好了，这个话题打住，这些天你们干妈辛苦了，也终于是结束了战斗，我下厨好好的犒劳犒劳你们干妈。”
　　“好，我也是爱吃妈咪做的饭了！”小赐很开心地欢呼着。
　　“好了，容蓉这些天你也累了，赶紧去休息，我去做饭，做完了叫你。”
　　“好嘞，那我先去睡一觉，多做点荤菜啊，我得吃点肉补补。”
　　童语忍不住一笑，说道：“知道了，今天全给你做荤菜，赶紧去睡吧。”
　　“好。”容蓉吃完之后伸了个懒腰，打着哈欠，这段时间实在是累啊。
　　于是童语下厨做饭，容蓉回房间去睡了，那两个小家伙便回了书房。
　　回到书房之后，小天打开了他的电脑，之前他就已经侵入了南宫集团的监控设备，现在他便直接打开了监控。
　　监控里显示，秦子骁的助理小丁一个人回了公司，应该秦子骁也回去休息了吧？
　　“咱们那个渣爹现在安心治病，好像都不去公司了。”
　　“是，毕竟他的渣命要紧，万一挂了也没命工作，这种轻重缓急的事情，他还分得清。”
　　来自亲儿子的吐槽最为致命。
　　“对，他得先保住他那条命，有妈咪在应该是没问题。”小赐继续说道，“对了，就是上次咱们盗取了他一个亿的事，都过了这么久了，他是一点都没查出来，大哥你真厉害！”
　　“我早就跟你说了，能查到我的人还没有出生呢，就凭渣爹那点水平，他找多少黑客都查不到我。”
　　“厉害厉害，大哥，在这方面你就是我的偶像，让我都忍不住想学了，要不然你教教我，我也侵入到他的系统玩玩。”
　　“这种东西要靠天赋的，你没这方面的天赋，就不要挣扎了，浪费时间。”
　　“……”小赐真的是好恨啊，谁来管管他这个大哥？为什么他就没有这个天赋呢？还有没有点天理了？不应该啊！
　　“那咱们就等结果了，你说咱们干妈会中标吗？”
　　“这件事情我们左右不了，但就像我们之前计划里说的，如果干妈不中标，怎么也得让那个渣男出点血，不能便宜了他！”
　　“对，把他的钱全搞过来，反正他也查不到是谁盗取了他的钱，全盗过来算了，也省得我们认爹，再继承他的遗产，走这么麻烦的弯路，你说对吧大哥？”
　　“对。”
　　在这一点上，两个人是绝对能达成共识的！

第113章 那个男人怎么那么自信？
　　月月放学回家的时候，清风晚已经不见了童语的身影，看到她不在，月月特别失落。
　　“漂亮阿姨又走了？”
　　“月月，你要明白她只是我的主治医生，就是来给我治疗的日子会到清风晚，来治疗完她就走了。”
　　月月听到这个之后，特别郁闷地嘟了嘟嘴，然后很期许的说道：“爹地，你说你当初给我找妈咪的时候，怎么就不能严肃认真一点呢？
　　你好歹给我找一个像漂亮阿姨这样的呀，为什么要给我找一个那样的坏妈咪来伤害我幼小的心灵？简直是太歹毒了！”
　　歹毒？
　　这个小丫头说话才是真正的歹毒吧？她在说什么？
　　“行啊，你这个小丫头，说话是越来越不饶人了。”
　　“可是，你要是给我找一个像漂亮阿姨一样让我满意的妈咪，我就不会不饶人了呀。”
　　小孩子的心思就是最童真的，虽然她特别不喜欢颜清，但她的内心深处还是渴望有一个完整的家，有一个疼爱她的妈妈。
　　在这一点上他特别的愧疚，她的这个心愿大概是永远都不会实现了。
　　“不说这个了。”南宫止连忙转移了话题，“明天就开标了，等开标之后晚上带你出去玩儿，想去哪里玩儿？”
　　对于会中标这件事情，南宫止还是很有信心的，而想到他会中标是开心，但更开心的是他赢过了童语的老公。
　　好像这方面有的成就感，比他会中标来得更让他兴奋。
　　“要不然爹地你带我出海去玩？”
　　“如果你想的话，当然可以啊，出海就在海上过一夜，也不耽误第二天上幼儿园。”
　　“那真是太好了，那我可以邀请小赐哥哥跟我一起来吗？”
　　“明天晚上怕是你小赐哥哥没有那个心情。”
　　“为什么？”
　　为什么？
　　当然是因为如果他中标了，那也就意味着他的妈咪容蓉没有中标，他肯定会很沮丧，自然没有那个心情。
　　“你还小，不懂得这些，等以后我再给你解释，乖，咱们先吃饭。”
　　南宫止拉着月月在餐桌前坐下，而看着餐桌上的菜月月又没食欲了，她之前就说过要换厨师，结果换了厨师，也没有遇到她喜欢的味道。
　　但没有遇到她喜欢的味道也可以忍，因为有童语在这里，她就吃得特别开心，现在又没有童语，又没有她想吃的味道，就真的没胃口了。
　　“月月，这都是营养师给你制定的食谱，可能味道上没有那么好，但对你的身体好，营养均衡。”
　　对此月月还能说什么呢？再不喜欢吃也只能是勉强地吃了。
　　而看到她这样，南宫止也真是头疼，这万一要是之后童语回了M国，这个小丫头可要怎么办？
　　他现在都不敢想。
　　这边吃饭的范围有些压抑，但另一边却是其乐融融，童语做的全是容蓉喜欢吃的。
　　“论有一个会做饭的闺蜜有多幸福！”容蓉再次忍不住感叹，“我要是个男人，娶了你我就得想尽办法拴住你，生怕你跑了，怎么可能还有出轨的心思？”
　　容蓉在这方面真的是很治愈她，童语忙说道：“我要是有你这样的老公，我也死都不会离婚啊。”
　　听到这儿小天和小赐忍不住一个对视，为什么感觉突然被喂了狗粮呢？
　　两个小家伙打算赶紧吃完饭，快速地离开这个是非之地，但这时候小赐手机响了起来。
　　“是月月给我打电话了！”
　　“我接！”小天当即说道。
　　“童小天，你能不能不要这么霸道？月月是给我打的电话！”
　　“那是因为她不知道我的存在，她当然只能给你打电话，你放心吧，我会冒充好你的语气说话，绝对不会穿帮的，你慢慢吃，多吃点。”
　　小天说完之后，就拿着手机快速地跑进了书房，还关上了门，对于他这种行为小赐真的是好抓狂啊！
　　“妈咪，你快看看你大儿子啊，他怎么能这样子？他欺负我啊！”
　　“小赐别气，等下次月月再给你来电话的时候，妈咪一定让你接，好不好？”
　　“……”小赐嘟着嘴，闷闷不乐。
　　“小赐，你要想，在幼儿园你已经天天跟月月在一起，小天只是冒充你接个电话，这样想的话，是不是心里就可以平衡多了？”
　　这……
　　“好像也是这么回事儿，那就这样吧，当是我让他！”
　　回到书房接起电话的小天，连忙学着小赐的口吻：“喂，月月。”
　　“小赐哥哥。”月月现在正在浴室，她不想让南宫止听到她在给小赐打电话，所以说话的声音刻意的压低。
　　“爹地说明天晚上要带我出海，要在海上过一夜，你要去吗？我真的很想让你跟我一起去。”
　　已经定了明天晚上要出海？他那个病入膏肓的渣爹倒是好有兴致啊，是已经预测到明天一定会中标吗？哪来的自信啊？
　　“可以啊。”小天考虑了一会儿还是答应了，也不光是为了陪月月，也是为了更好地完成他的计划。
　　明天如果他们干妈中标的话，t那他明天一定心情很好，看着南宫止心情郁闷的样子，他心情就更好了。
　　如果明天中标的人就是他而不是他干妈，那就让小赐陪着他们一起出海，然后他继续用他的黑客技术给这个渣爹一点教训！
　　“小赐哥哥，你答应了？”月月本来以为他不会轻易答应，没想到这么痛快。
　　“对，有晚上出海这么好的事，我怎么可能不答应呢？”
　　“那就这么说定了，期待明天晚上呀！”
　　小天接完电话之后又回到了餐桌上，三个人六只眼睛齐刷刷地看着他。
　　“说吧，月月在电话那边说什么了？”小赐连忙问。
　　他们两个天天在幼儿园见面，今晚上又打电话过来，难道是想他了吗？
　　“我们那个渣爹对明天中标的事好像胸有成竹，已经决定明天晚上要带月月出海了。”小天也就实话实说。
　　“什么？”容蓉听到这里也是不可思议，“那个男人那么自信啊？他怎么就能那么自信明天他一定会中标呢？”

第114章 开标结果
　　“他一直都是一个很自信的人，尤其在商场上的事情，他都特别有把握。”童语说道。
　　“阿门阿门，老天爷保佑，一定要让我中标，一定不能让那个渣男中标！”容蓉双手合十，做着很拜托的姿势。
　　“放心吧，一定会的！”
　　童语嘴上虽然这么说，但心里也还是打鼓，那就期待着明天！
　　次日如同往常一样，三个小家伙照常去上了学，而这些大人们就像是热锅上的蚂蚁，都特别的紧张不安。
　　容蓉和秦子骁也已经到了昨天的会议室，今天就会在这里由负责人宣布开标结果。
　　“看今天秦总春光满面的样子，昨天休息得不错啊。”容蓉说道。
　　“之前熬了几个通宵，昨天招标会结束，实在是顶不住了，便回家睡了一觉。”
　　“我也是，一回家就睡着了，累死了，终于今天就开标了。”
　　“是。”两个人的心情都是特别的紧张。
　　看到负责人进来容蓉感觉心都提起来了，都有些不敢听了，那块地对他们容氏珠宝真的是非常重要。
　　如果失去了那块地，她接下来的规划全部都要打乱了。
　　童语虽然没到现场，但她真比容蓉还紧张，如果不中标容蓉就会回M国了，又要好久才能见她一次。
　　“对那块地的招标结果已经出来了，现在由我来宣布中标结果，中标的单位是……”
　　就像开奖一样，所有的人心都提到了嗓子眼儿，都很紧张的目不转睛地看着那个宣布结果的人。
　　“南宫集团！”
　　听到南宫集团这四个字出来，秦子骁大大的吐了口气，脸上也是毫不掩饰的兴奋的笑容。
　　因为容蓉就坐在他的旁边，秦子骁特别开心的笑着，他突然对视到容蓉那种失望又很难过的神情，他脸上的笑容一下子凝固了。
　　童语现在的心情就跟容蓉一样，真是特别沮丧，昨天容蓉明明表现的很好啊，各种环节一点都没有输给秦子骁，怎么最后就没有中标呢？
　　“接下来我们公示我们评选的依据、和整个讨论投票的全过程。”
　　负责人说完之后，在大屏幕上就展示出了一段VCR，就是整个讨论组讨论和最后投票的过程，全部都可以看清楚。
　　但容蓉却已经没有看的心情了，才看到一半直接起身缓缓的走了出去，秦子骁看着她的背影，虽然看不到她正面的表情，但完全可以想象得到她此刻的失落。
　　秦子骁也没有继续留在这里看VCR，而是连忙追了出去，喊道：“容小姐！”
　　应和着秦子骁的叫声，容蓉的手机响了起来，是童语打来的。
　　因为秦子骁已经喊着她追了上来，容蓉便先挂断了童语的电话。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　听到这样的提示音，童语越发担心了，容蓉怎么没有接她电话呢？是因为没有中标心情不好吗？
　　想到此，童语连忙抓起车钥匙跑了出去，她得第一时间过去找她，一定要好好地安慰她。
　　“真是恭喜啊秦总，你们中标了。”纵然现在容蓉心里特别的难受，但面对秦子骁还是很礼貌的说了一句恭喜。
　　“那个VCR前半部分我也看了，也没有什么可以争议的点，既然没有什么争议的点那我也不好说什么，那就这样吧。”
　　之前容蓉说得特别坚决，如果容氏珠宝没有中标的话，她会坚持要求看整个过程，不满意就会举报。
　　但此刻她心情特别低落，表现出来的行为就跟之前的态度大相径庭，倒是让他有些心里不太舒服了。
　　“胜败乃兵家常事，其实你表现得很好，真的特别好，可能……”
　　“可能就是少了点运气吧，强龙难压地头蛇，你们南宫集团的总部就在T市，我们这些外来户很难在你们这里抢到地盘。”
　　刚才已经客气完了，容蓉心里有话该说的也就说了：“我知道这个决策肯定不会是你定的，我也没有说你，我就是说你那个渣朋友渣上司南宫止。
　　他是不是只想在舒适圈里待着啊？虽然说是从房地产公司跨到了珠宝公司，这是一个很大的跨越，但是建公司的选址也只是在T市，压根就没有迈出去，这是不是有点太没魄力了？
　　当然了，我这可能就是输了，有点小脾气，有些道德绑架了，你们想在哪里建珠宝公司是你们的自由，我输了就是输了，就是小小的表达了一下我的意思，说完了也就完了，就这样。”
　　秦子骁刚才的想法还是表达得早了，这个女人的确是眼里容不得沙子，心里藏不住话的。
　　“……”一时间秦子骁也不知道该说什么了。
　　“秦总，刚才说了真不是针对你，所有的过程也都公示出来了，我也算是输得心服口服，那我就没别的说的了。”
　　“那你打算怎么办？还会留在T市发展吗？”秦子骁问。
　　“这还怎么发展啊？我们容氏珠宝就是资深的珠宝公司，想来T市投资建一个珠宝分公司，想买块地都没有从你们手里抢过来。
　　你们也已经开始做珠宝生意了，我想再在T市买一块地倒也不难，但就这边的市场来说，也很难竞争过你们，我这是何苦呢？我们家再有钱，我也不能这么造啊。”
　　“那你就是打算回M国了？”
　　“应该是吧，不然还留在这干嘛？”
　　莫名的听到容蓉要离开T市回M国，秦子骁心里倒是有些不是滋味儿了。
　　这时候容蓉手机又响了起来，还是童语打来的。
　　“不好意思啊秦总，我得先走了，您中标了就赶紧去办相关事宜吧，再次恭喜啊。”说完容蓉冲他挥了挥手，然后进了电梯。
　　容蓉离开之后秦子骁并没有马上回会议室，而是一直看着窗外楼下的位置，没一会儿就看到有一辆车行驶了进来，容蓉并没有上自己的车，而是上了那辆车。
　　车上的人这是谁？
　　虽然看不太清，但是隐隐约约能看个大概轮廓，是童语？！

第115章 干妈，我们想替你出气！
　　童语？
　　看到在驾驶室的人像是童语时，秦子骁也是吓了一大跳，用力地揉了揉眼睛，仔细地看，但是这会儿车子已经行驶出去了，已经看不到了。
　　“难道是我眼花了？”秦子骁现在对自己的眼神产生了自我怀疑，之后又忍不住笑了，自语道，“肯定是眼花了，怎么可能是童语呢？”
　　此刻车子已经完全消失在了他的视线里，但他的目光还没有收回来。
　　他努力了这么久，南宫集团中标了自然是令他兴奋的事，但莫名的刚才看到容蓉那个样子，突然有些高兴减分，也不知道这种情绪到底是怎么来的？
　　上了童语车的容蓉，此刻万分沮丧地依靠在椅背上，看到她这个样子童语真是担心。
　　“容蓉，你真的已经很棒了，在我心里赢的人是你。”
　　“但事实上我的确是输了啊，我也不知道该怎么办了？是不是应该打包行李，灰头土脸地滚回M国啊？”
　　听到容蓉这么说，童语心里好难受，她真的好舍不得容蓉。
　　“可是我不舍得让你离开。”
　　“我也不想啊，但我继续留在这里也没什么用啊，虽然我还没有正式接管容氏珠宝，但我也是公司的高管，在T市这边也没有我们公司的项目，我留在这里也只能是在这边玩啊。”
　　童语不得不承认容蓉说得都对，这边并没有容氏珠宝的产业，她留在这边也没有用，只是个人情感上来说，她真是舍不得。
　　“不过也没有正式决定，我也得听听我爸的意见，你先别沮丧嘛，我也舍不得你啊，更舍不得那两个小家伙。”
　　童语点了点头，说道：“今晚上你想吃什么？我给你做。”
　　“其实是没什么胃口，但身体是自己的，也不能不吃，那你就看着做吧，你做什么我吃什么。”
　　“好。”
　　这边雨天t那边晴，南宫集团中标之后南宫止掩饰不住的开心，整个南宫集团上下也都非常开心。
　　“子骁，这次做得不错。”
　　听到电话里南宫止对他的夸奖，秦子骁也是受宠若惊，这种夸奖从南宫止嘴里说出来那可真是稀罕。
　　“也是走运吧，这次容氏珠宝表现的也很不错，就差那么一点，我们也是险胜。”
　　嗯？
　　秦子骁可不是第一次说容蓉表现得不错，而且从他的口气里，好像没有听出太多兴奋的情绪，反而更多的好像是在为容蓉感到惋惜。
　　“自然成王败寇，不管是险胜还是绝对性优势，最后的结果就是这样，秦子骁，你也在商场这么多年了，这可不是你应该有的情绪，你是妇人之仁，还是对她起了别的心思？”
　　对容蓉动了别的心思？
　　“南宫止，你在这里胡说什么？别狗嘴吐不出象牙了，绝对没有的事，行了，中标之后就能进行下一步的工作了，你也就可以放心了，你现在就是以养身体为主，公司的事情你就不要操心了。”
　　“好，那块地已经到手了，那就进行下一步工作。”
　　“明白。”
　　挂断电话，借着这份好心情，到了下午南宫止亲自开车去接月月。
　　月月还是跟小赐手牵着手一起走出了幼儿园，一走出去幼儿园就看到等在外面的南宫止。
　　看到今天南宫止亲自来接，而且脸上还洋溢着笑容，小赐就已经猜到了。
　　这是他干妈输了？老天爷怎么这么不开眼啊？怎么就让他这个渣爹中标了呢？
　　“爹地，怎么没有是你来接我呀？”月月连忙拉着小赐朝南宫止跑了过去。
　　“昨天不是说好了今晚上要带你出海吗？我当然要来接你。”
　　“干爹，很少看你这么开心的样子，今天开标，你是中标了？”小赐连忙地问道。
　　“是。”
　　果然……
　　“那我妈咪就是输了？”
　　“算是，不过你妈咪这次表现得也非常好。”
　　说他干妈表现得非常好？赢了就赢了，还说什么客气话？
　　“爹地，昨晚上我给小赐哥哥打电话了，他说要跟我们一起去出海。”
　　“是吗？”南宫止听到这个之后也是特别的开心，看向了小赐，“小赐，你要跟月月陪我一起出海？”
　　是，昨晚上小天代替他接了月月的电话，小天的确是这么说的。
　　“是啊，我是这么说的，不过我得回去换身衣服，再做点准备，你能等我吗？”
　　“等啊！”月月抢先说道，“只要小赐哥哥跟我一起，我当然愿意等啊。”
　　“那好。”就在这时来接他的车已经到了，小赐说道，“那我先回家，月月，我准备好了再跟你联系。”
　　“好的，小赐哥哥，我等你。”月月连忙说道。
　　小赐没再说什么，快步跑向了车，打开车门上了车，小天已经在车上了。
　　“大哥，干妈输了。”
　　“我已经知道了，真不公平，竟然让那个渣爹赢了。”
　　“就是说，那今晚上我陪着他出海，你把他的财产搞过来。”小赐说到这里是又有那么一点点担心。
　　“不过上次我们盗取他一个亿的事，妈咪已经生气了，我们背着她再这么干，会不会妈咪更生气了？或者说，会不会给妈咪找麻烦？”
　　“我也是担心这个，要不然我就先跟妈咪商量，你就陪他们出海吧。”
　　“好。”
　　车子慢慢地行驶出去，两个小家伙又看了看已经被车子甩在身后的南宫止，真是生气！
　　现在童语就在容蓉家，两个小家伙回到家，一进门就看到了容蓉像霜打的茄子似的坐在大厅的沙发上，童语正在厨房里忙活。
　　“干妈。”两个小家伙喊着干妈一起扑过去，“你千万别难过，这次的失败只是暂时的，下一次一定会赢过渣爹，把他打得片甲不留！”
　　“是啊，干妈，我们都支持你，我们是你永远的后盾！”
　　听到这两个小家伙的话，容蓉很欣慰地笑了笑：“乖，干妈也想赢啊，但不知道有没有下一次了。”
　　看到容蓉这失落的样子，两个小家伙也是心疼，小天便直接说道：“干妈，今晚上小赐要跟渣爹一起出海，这就是最好的时机，我们想替你出气！”

第116章 再给他一次教训
　　这两个小家伙要替她出气？
　　“你们要怎么替我出气啊？难道拿着炸药去炸了你们渣爹的南宫集团？”
　　“那可不行，炸了他的集团他就没办法赚钱了，他的钱就是我们的钱啊。”小赐头脑很清醒的说道，“我大哥不是个黑客吗？是想今晚上再搞他的一笔钱过来，但又怕我妈咪会生气。”
　　“再搞他的一笔钱过来？”
　　这个对小天来说是轻而易举，就是怕到时候暴露那……
　　“那是你们亲爹，这件事情你得去问你们妈咪，我可做不了主。”
　　两个小家伙一个对视，没办法了一会儿只能是去问童语了。
　　“那干妈，你这次没有拿到那块地之后要怎么办呢？难道是要回M国吗？”
　　问完这句话，小赐又紧紧地抱住了容蓉，万分不舍：“我们不舍得你回去，我们还想天天看到干妈。”
　　“你们这两个小家伙是真的舍不得我回去，还是怕我走了，也带着你们两个一起回去啊？”
　　毕竟现在容蓉扮演着他们两个亲妈的角色，如果她回M国的话，那他们两个怎么办？继续留在T市是不是也不合理？
　　“对哦，如果干妈要回M国，那我们两个可咋办？”小赐刚才都没想到这个问题。
　　“我也不知道。”
　　说完两个小家伙都很哀求的看着容蓉，很拜托地说道：“干妈，您别走了，再考虑一下T市的市场嘛，这次输了咱不能逃啊，咱得迎难而上啊！”
　　“我还没最终决定呢，你们两个也别过早沮丧，童小赐，你不是还要跟你那个渣爹今晚上出海吗？收拾收拾快走，别等他来找你，暴露了。”
　　“是，你先去吧，今晚上要不要行动，我会跟妈咪商量。”小天说道。
　　“那好吧。”小赐便跑进童语，对她说道，“妈咪，我答应了要跟月月一起出海，那我就去了？”
　　“去吧，玩得开心。”
　　“好的，妈咪。”小赐很懂事的说道，“你可千万安慰一下干妈啊，不要让干妈那么难过。”
　　“放心吧，我会的。”
　　于是小赐便离开了。
　　本来南宫止是想等两个小家伙放了学，直接带着他们两个出海，但小赐说要回家换身衣服，准备一下，在等待的这段时间，他无事可做，便去南宫集团走了一趟。
　　没想到刚走到南宫集团门口就被记者团团围住了，因为这次招标开标这个过程都是公开的，社会关注度也很大，这次南宫集团中了标，记者们早已经等着采访他了。
　　“南宫先生，对于这次的中标是您意料之中的结果吗？”
　　记者们纷纷涌上来，问完问题之后，麦克风硬是递给了他。
　　“自然是意料之中的结果。”南宫止回答得很坚决。
　　“容氏珠宝这次也是投标的企业之一，众所周知，南宫集团这次要买下那块地就是为了建珠宝公司，而且又是您打败了资深的珠宝公司，您现在心情怎样？您又是如何评价容氏珠宝这次的失败呢？”
　　“对容氏珠宝我不做任何评价。”
　　“不做任何评价的意思是您不屑于评价失败者吗？”
　　这些个记者向来会挑事，南宫止本来就不想接受采访，又听到这犀利的问题，张瑞便直接给拦下了。
　　“我们总裁今天还有事，不接受采访，各位请回吧。”
　　张瑞说完之后，公司的保安也都出来，将这些个记者都驱赶出去。
　　远远地看到这一幕，小赐忍不住撇了撇嘴，这个渣爹还真是自信呢，这段采访要是被他干妈看到了，还不得气死？
　　是的，这段采访已经被童语和容蓉给看到了，童语连忙关掉了电视。
　　“得了便宜还卖乖，赢了就赢了嘛，怎么会倒油，真是生气！”容蓉说道。
　　“看得出来渣爹很得意呢，妈咪，我和小赐刚才已经跟干妈说了，我们想好好的惩治一下那个渣爹，上次只盗取了他一个亿，实在是不解气！”
　　“又想干嘛？又想把他的钱给盗过来？”
　　“有什么不可以？我们本来就是他亲儿子，长这么大了他没有给我们付出过一分，让他出出血也是应该的，而且你看刚才面对记者他那嘚瑟的样子，哎……太嚣张了！”
　　之前两个小家伙在她不知情的情况下，盗取了南宫集团一个亿，这件事情让童语在南宫止那里变得很被动，甚至成了最重要的嫌疑人。
　　如果是正常情况下，童语绝对不同意这两个小家伙再做这种事情，可是现在……
　　一想到那天晚上被他侵犯，童语还是忍不住紧紧的攥起了拳头。
　　而看到她这个样子小天和容蓉一个对视，能感觉出来童语不知道是想到了什么，特别愤怒的样子。
　　“妈咪t？”小天小心地喊着她。
　　听到小天这一声喊童语才回过了神，说道：“这次我也没有想到那个渣男会赢。”
　　南宫止认为“她的老公”谭西尧也参与了这次投标，他这么开心的原因，也是因为他认为她老公输了吧？还真是一个睚眦必报的男人！
　　“所以，妈咪的意见是啥？要不要我再给那个渣男一点教训？”
　　“别太狠。”
　　别太狠？
　　“那这么说妈咪你是同意了？”
　　“本来也是他欠你们的。”
　　“好嘞，我知道该怎么做了！”
　　说完小天特别开心地跑进了书房，而对此容蓉倒是吃了一惊：“童小语，这次你怎么同意了？不会是因为我吧？那我好感动啊！”
　　“对那个渣男的仁慈，就是对自己的残忍，小天和小赐本来就是他的亲生儿子，长这么大了，他也没有尽过一点做父亲的责任。
　　我看在老爷子的面上，给他做治疗已经是最大的让步了，结果他一点感恩之心都没有，反而得寸进尺！”
　　给他做主治医生，南宫止何时感激过？嘴里还对她一片污浊，恶语相向！
　　真盗取了他的钱，那也是渣男值得！
　　“那如果小天真的这么做，他肯定还是怀疑你，会故意难为你的。”
　　“他不敢。”
　　她有他性侵自己的把柄在手里，他敢吗？
　　“可以可以，童小语，你现在真的长大了，你都翅膀硬了呢！”
　　“容蓉，赶紧吃饭吧，然后再跟容伯父商量一下，我真不想让你走，我舍不得你。”童语抓过了容蓉的手，她是真舍不得，好不容易闺蜜现在每天可以见面，不想有两地分开。

第117章 我没有对不起任何人
　　这次容蓉的失利让她们两个都好沮丧，如果她中标的话，她来这边建分公司，就能在这边陪着她了。
　　等她回M国的时候，这边分公司也就稳定了，也就一起回M国了，这样多好啊，真是想不到，竟然还是没有赢过那个渣男！
　　“都怪那个渣男，简直就是半路杀出来的程咬金，实在是太可恶了！妈咪，干妈，你们等着，我现在就再去盗他一个亿出来，我就让他嚣张！”
　　说完小天很愤然地起身，就要回书房，看到他这样，容蓉连忙问道：“小天，搞得绝密一点，千万不要让他查到啊。”
　　“干妈，这个您绝对放心，我给他一辈子的时间他也查不到！”
　　说完之后，小天直接进了书房关上了门，对此容蓉还真是觉得爽。
　　“当初还好你生的这两个儿子，这两个儿子就是他的克星，要不然只是你自己的话，不一定被他怎么欺负呢。”
　　是啊，童语也特别的感谢上苍，真是天赐给她的礼物，只是可惜了她的小女儿，一生下来就夭折了。
　　小天进到书房之后便就开始行动了，行动之前给小赐发了条信息：
　　【小赐，我要开始行动了，你现在就陪好他，今天晚上就让他高兴，明天我就让他乐极生悲！】
　　【好！】
　　今天他这个渣爹真的是开心啊，笑得都已经合不拢嘴了，为啥这么开心啊？他不都已经是商界的大佬了吗？就因为得到了这块地，就高兴成这样？
　　其实南宫止也不知道这次为什么这么高兴，很大的一个原因，可能就是南宫集团赢过了童语老公投资的公司，虽然他都不知道童语老公到底投资了哪家公司？
　　“干爹，你今天真的好开心啊，但因为受我妈咪的影响，我不怎么开心唉，我妈咪没有得到那块地，她就没办法在T市发展了。”小赐也就实话实说了。
　　“你妈咪这次的确是输了，也是输得挺可惜，她确实很厉害，整个过程我都已经看过了，她发挥的非常好。”
　　他的意思就是他妈咪发挥得非常好，只可惜就遇到了南宫集团，这不就是得了便宜又卖乖吗？
　　“惜败才是最遗憾的呢，我妈咪这次没有争取到T市的市场，我们也就没有留在T市的必要了，可能很快我就陪我妈咪回M国了。”
　　“啊？小赐哥哥你要离开T市？”
　　“这次妈咪带我回来就是为了在这边建分公司啊，这不是失败了吗？那留在这里也没什么意思了啊。”
　　“我不要！”月月紧紧地抱住小赐，“就是因为你来，我上幼儿园才更有了动力，我不要你走，你要真出国了以后，我们两个就见不了面了。”
　　“那块地的确是黄金位置，不过T市那么大，也还有其他的地方可以建分公司，你完全可以让你妈咪留下来，T市还是很有市场的。
　　虽然说我跟你妈咪经营的都是珠宝公司，但是珠宝公司的定位不一样，就是服务的对象不一样，其实是可以兼容的。”
　　容氏珠宝的客户面比较广，主打的就是亲民，很多人结婚都会从容氏珠宝购买珠宝，大多数的珠宝价格也比较亲民，服务的人群比较广泛，在各国销量也非常的高。
　　但这次南宫集团建的珠宝公司，主打的就是一个高奢品牌，并没有亲民价的珠宝，说穿了就是奢侈品。
　　“你这么说，我倒是可以转达一下我妈咪。”
　　“那你就转达一下她，我也很欢迎容氏珠宝来T市建分公司，甚至可以互利共赢，在公司之初合作推出一款概念珠宝。”
　　这……这么看他这个渣爹是不是也没有那么渣？
　　完了，童小赐，你怎么又起了心软之心？
　　小天都已经计划在搞他的钱了，可因为刚才南宫止这一席话小赐又感觉于心不忍了。
　　童小赐啊童小赐，你是不是个大圣母转世啊？为什么这么容易心软？
　　“干爹。”小赐看着南宫止，也就直接问道，“接触下来，其实我觉得你人挺好的，为什么你在外面口碑那么差？”
　　他在外面口碑那么差？
　　“你这个臭小子，从哪里听到我口碑了？”
　　这……
　　“就是道听途说的嘛，反正就是听来的，他们都说你是个渣男。”
　　“渣男？”
　　“小赐哥哥，什么叫渣男啊？”月月很好奇地问。
　　“渣男好像说的就是欺负老婆的那种男人。”
　　“欺负老婆？就是欺负我妈咪吗？有吗？可能我不喜欢我妈咪的关系，我不觉得爹地欺负了她啊。”
　　汗，他说的那个老婆并不是颜清，是他妈咪童语啊！
　　“小赐，你现在也不是三岁孩子了，要有自我分辨能力，不能道听途说，也不要随波逐流，一个人的好坏要通过自己的相处去分析。”
　　“那他们都这么说你了，你自己真的就没有做过对不起别人的事吗？”
　　对不起别人的事？童语算吗？
　　从一开始他就没有想过要娶童语，是老爷子和她无所不用其极的要让他接受。
　　不管是老爷子下的药还是童语，当年他都是那个被动的受害者，然后他就跟童语发生的关系。
　　就这样生米煮成了熟饭，老爷子更是以死相逼，没办法南宫止最后娶了她。
　　婚后两年，好像所有人都觉得是他婚内出轨，占着童语这个妻子，外面还养着颜清。
　　其实他只是不喜欢童语，单纯不想回那个家，那时候颜清都失踪了，他去哪里跟颜清鬼混？
　　后来颜清又回来了T市，他们两个的确是见过面，但也仅限于见过面，是童语自己意淫出来的，他晚上不在家过夜就是去找了颜清。
　　他从来也没有想过离婚，离婚也是童语自己提的，为了对得起她，他也主动分了好多财产给她。
　　所以在他看来，之前跟童语的婚姻受害者不是他吗？而且不管是婚内婚外，他从来没有在道德上做过任何对不起童语的事。
　　离婚之后他也想好聚好散啊，但童语又做了什么？她差一点就害死了他们的女儿啊！
　　那是一个多么心狠手辣的女人！
　　“小赐，我可以很坚定地告诉你，我没有对不起谁，任何人都没有！”

第118章 小天的坚决，小赐的心软
　　他没有对不起任何人？
　　南宫止真的说得好坚定啊，坚定的让小赐对他的想法都动摇了。
　　而就在这小赐手机又响了起来，是小天给他发的信息。
　　【搞定了，又是一亿到账！】
　　什么？
　　他这个大哥的速度这么快了吗？这就搞定了？
　　他刚才还打算给小天发信息，让他先不要那么快行动，或者直接取消行动，没想到动作这么快。
　　倒是让他此刻有点心理小犯罪，感觉对不起南宫止了，不说别的，至少南宫止对他是不错的，真把他当亲儿子一样。
　　“那个，干爹……俗话说吧，苍蝇不叮无缝的蛋，你真的这么问心无愧啊？真的就没有一点点对不起别人？”
　　“小赐，你今天是怎么回事？为什么光问这个？那你觉得我是对不起谁了？”
　　这……他怎么敢说实话呢？
　　“没有，我就是问问，我这不也是瞎听来的吗？虽然你是我干爹，但毕竟我也认了你这个爹，我是好孩子来着，我不想认一个渣当爹，所以听到别人的话，我就…t…”
　　听到这话南宫止忍不住一笑，然后俯下身，扶着小赐的肩膀，对他说道：“小赐，我还是那句话，不要听别人说，要学会自己去判断。”
　　这句话又把他给迷惑住了，是啊，要学会自己去判断，以他的判断来说，这个渣爹当的真的是不错啊。
　　只是当初他不是真的抛妻弃子吗？要不然，怎么可能让童语一个人带着他们兄弟两个在M国长大呢？
　　“好了，不说这个了，我特意吩咐厨师给你们两个做了好吃的，赶紧到西图澜娅餐厅去吃饭。”
　　“好。”
　　小赐和月月到了游艇的西图澜娅餐厅内，真的是琳琅满目的美食，看到这些美食小赐口水都要流出来了。
　　“哇，居然有这么多好吃的，太棒了！”
　　“小赐哥哥，我们两个一起吃。”
　　“好！”
　　这边他们两个小家伙吃得特别开心，南宫止陪着他们也是特别的开心，本来秦子骁熬了这么多天，终于是熬出来了，心情也是特别好，没想到……
　　他今晚上还是打算早点休息再补补觉，刚上床就接到了小丁的电话。
　　“这都几点了？不知道我要睡啊？”秦子骁很抱怨地说了一句。
　　“秦总，我也不想打扰您休息，但是公司又出事了，显示账户上又被盗取了一个亿。”
　　“什么？！”
　　秦子骁听到这个直接从床上弹跳了起来，他听到了什么？公司账户又被盗取了一个亿？
　　上一次被盗窃的一个亿，幕后黑手还没有抓到，这次又来？还盗上瘾了？
　　“我现在马上回公司！”
　　“好。”
　　这不是造孽吗？本来拿下了那块地心情特别好，想着今天晚上再睡个好觉，明天就正式开始进行工程了，没想到居然又出了事！
　　秦子骁马不停蹄地赶去了公司，小丁给他看了账户信息，的确是又被盗取了一个亿，这次什么留言都没有。
　　“会不会真的是童语？”小丁也不得不这么猜测了，“总裁不是说这次也有她老公投资的公司吗？是不是这次她老公投资的公司没有中标，所以她怀恨在心？”
　　童语老公投资的公司没有中标，所以怀恨在心？真的有这个可能吗？
　　“没有证据的事情还是不要乱说，我让你找得黑客，你找到了吗？”
　　“真的又找了秦总，但他们都表示无能为力啊。”
　　“那就继续再找，很明显那个黑客就是冲着我们来的，上次已经盗取了一个亿，我们也没有查出来，这次又被盗取了一个亿，如果还查不出来就会有下一次！”
　　“秦总，要不然我们就报警吧，光靠我们查不出来的话，这不是等着吃哑巴亏吗？”
　　报警？
　　是，上次他们没有报警，是考虑南宫集团的颜面，真的报警传出去会被人当做笑话，但是现在实在查不出对方，再一次痛失一个亿，如果一直有下一次，那他们不是损失惨重？
　　“这件事情等我还是问问南宫吧，不能不经过他的允许，我们就私自报警。”
　　秦子骁也真的是愁死了，现在南宫止还在治疗阶段，万一又刺激到了他，很容易病发，可是这件事情也瞒不过他，真的是愁死！
　　而现在南宫止还并不知情，带着两个小家伙在游艇上玩得很开怀，越是这样小赐越是良心不安了。
　　“干爹，你现在心情很好是不是？”
　　“当然啊，南宫集团中标了，今晚上又有你们两个陪着，我当然开心。”南宫止又对小赐说道，“还有刚才我说的话，回去别忘了转达你妈咪，让她留下来吧。”
　　听他这么说，小赐不是更惭愧了？
　　“那好吧，那回家我跟我妈咪说。”
　　小赐说完之后借着上厕所的名义，然后连忙给小天发出了信息。
　　【大哥，我发现其实渣爹也没有那么渣，他说干妈也继续可以在T市建珠宝分公司，还说可以一起互利共赢，渣爹可以帮她，我们这样盗取他的财产是不是很不好？要不然大哥你再把那一亿给他还回去吧。】
　　当看到小赐这条信息，小天感觉脑袋都要炸了，这个小东西在干什么？怎么这么妇人之仁了？
　　【童小赐，你在说什么混话？咱们不是都已经说好了吗？你怎么突然又帮着他说话？别的不说，他欺负了妈咪是真吧？他从小就没有养过我们也是真吧？】
　　【从小没养，我觉得是他不知道我们的存在，如果他知道的话，他肯定会好好养我们的，是不是？】
　　【童小赐，听你的意思，你想去直接认爹了？真没骨气！当时怎么说的！】
　　“……”
　　看到小天这回应，小赐突然不知道该说什么了，想要说服小天把那一亿还回去是不太可能了。
　　那他也没办法了，也只盼着明天靠了岸之后，他赶紧走人，别到时候看到南宫止那么愤怒的样子。
　　秦子骁又是煎熬的失眠一夜，他都不知道该怎么跟南宫止说，但这已经是第二次了，不说也瞒不住，说了又怕南宫止生气会病发。
　　次日果然，游艇上岸之后，南宫止先送两个小家伙去上了学，然后便去了公司。
　　看到南宫止来了办公室，秦子骁支支吾吾的说道：“南宫，有件事情需要跟你说一下，但你一定要提前有个心理准备，千万不要急。”
　　公司又出事了？

第119章 这就是你老公的担当？
　　秦子骁现在真的是没敢说，害怕被责怪这只是很小的一方面，更大的一方面就是怕刺激南宫止病发。
　　而看到他这支支吾吾、欲言又止的样子，南宫止就越发恼了，再次问：“到底什么事？”
　　“你千万别急，历史又重演了。”秦子骁缓缓的说道，“之前不是公司被盗取了一个亿吗？对于盗取公司财产的黑客还没有抓到，然后这次又……”
　　秦子骁说到这里，南宫止还能不明白吗？
　　南宫止连忙看了公司账户，果然就在昨天晚上又被盗取了一个亿，不过跟上次不同的是对方并没有留言，但是在这个时间节点上，能盗取他公司一个亿的人，除了童语还有谁？
　　“童语！”南宫止念着这两个字都咬牙切齿，而听他念出了童语的名字，秦子骁连忙的说道：“事情没查清楚之前你不要妄下定论，我还是觉得这不可能是……”
　　“不是她还有谁？”南宫止直接打断了秦子骁的话，他说得斩钉截铁，“就算不是她本人操作，那也是她身边的人操作的，这个绝对没有错。
　　这次盗取南宫集团一亿，只是因为她老公没有中标，恼羞成怒想到的报复，这个手段简直是Low！”
　　“毕竟没有依据，咱们还是不要……”
　　秦子骁话还没说完，只见南宫止怒气冲冲地出去，看到他这样走出去，秦子骁连忙地问道：“南宫止，你这是要去哪儿？”
　　而南宫止已经没空搭理他了，走出去之后他已经进了电梯，秦子骁赶过去的时候，电梯已经开始下行了。
　　“造孽啊真的是，这都已经离婚了，整天这是干什么？”
　　秦子骁实在是感觉无语，都已经离婚这么多年了，还要纠缠在一起缠缠绵绵，要断就断得干净不好吗？
　　此刻的童语已经回了自己家，上次两个小家伙背着她盗取南宫集团一个亿的事情她并不知道，但是这一次她是知道的。
　　她也料定了南宫止知道之后肯定会恼羞成怒的过来找她，所以她不能暴露了她跟容蓉的关系。
　　而容蓉非常的不放心，万一那个渣男找上门，还对着她发癫发疯怎么办？所以容蓉也偷着开着车进了她现在的小区。
　　现在的童语跟之前不同的是，谭西尧已经给她派了保镖过来，而且是给她派了两个。
　　童语真是觉得多余，但是又拗不过谭西尧，而童语又不出门，所以两个保镖就站在她庭院内，跟左右两大门神一样。
　　南宫止赶过来看到的就是这一幕，这是知道自己犯了法，提前给自己找好保镖了？这个女人倒真会想方设法地保护自己！
　　南宫止刚一上前，就被两名保镖给拦住了。
　　“我要找童语，让开！”
　　“那我去汇报。”其中一名保镖这么说了一句，转身就要进去汇报，但童语已经把门打开了。
　　“让他进来吧。”
　　事她已经做了，他不就是过来泻火的吗？如果不让他进来，他指不定发什么疯？
　　听到童语的话，两个保镖闪开，让南宫止走了进去，他进去之后童语很淡然的坐到了沙发上，问：“今天并不是治疗的日子，南宫先生主动找上门，是又哪里身体不舒服？”
　　“童语，别给我装！”南宫止上前一把攥住童语的手腕，直接将她拉了起来，就这样很强迫她的对视上他的眸。
　　因为身高差，从童语这个视角仰头看着他，那么近距离的眼神压迫，的确是有一种窒息感，童语丝毫没有畏惧。
　　“就这么输不起？没有中标就玩报复这一套？这就是你老公的心胸？跟我离婚又找了t这样的男人，我都替你可悲！”
　　什么？
　　替她可悲？
　　“南宫止，我真听不懂你在说什么，放开你的脏手！”
　　“别跟我装傻，敢做不敢当了？还有你那个老公，把你一个人丢在T市，自己躲到M国，还真是有担当啊？以为给你派两个保镖就能护得着你了，别忘了这是在哪儿？！”
　　“这是在T市啊，这个我当然知道，怎么？T市已经发展到不受法律控制了？你已经可以在T市一手遮天了？”
　　“不受法律控制的是你，上次盗取了我一个亿，我还没有处置你，这次你又来！”
　　“你要处置我什么？你有证据证明是我做的吗？你大可以去报警啊，你去报警，如果警察查出是我做的让警察带我走好了，我乖乖去坐牢，拿不出证据就少在这里血口喷人，给我滚开！”
　　童语想要甩开他的手，但他的手像是个铁钳，就死死地攥着她的手腕，像是要把她的手腕给捏碎，怎么都甩不开。
　　“南宫……”
　　童语话还没说完，南宫止直接推着她的身子，让她躺到了沙发上，南宫止直接袭身而上，将她的身子控制得死死的。
　　“南宫止，我警告你，对于你被盗取钱财的事，你没有证据可以指控我，但是我手里却有证据可以指控你性侵，T市的法律到底管不管用，到时候一试便知！”
　　“对啊，你不说我都忘了，离婚之后我都已经睡过你一次了，那一次的确是我不对，你要我答应的条件，我都已经答应了，是你得寸进尺！
　　你想告是吧？那你就去告，不过对我来说侵犯你一次也是那样，侵犯你两次也是那样，童语，你那么犯贱地招惹我，那么想让我再睡你，我就成全你！到时候我就让你老公看看，你到底是个什么货色？”
　　南宫止这次真的是怒了，上一次已经放过了她一马，因为他欺负过她的事情，他已经按照这个女人的要求全部都做了，但她真的是得寸进尺，一再的招惹！
　　而随着南宫止这声话落，童语还没有来得及说什么，他的唇已经吻上了她的嘴，手也已经撕掉了她的上身衣服……
　　而这个时候秦子骁已经开着车赶到了，看到她门口站着两个保镖也是特别的吃惊，童语现在配置挺全啊，居然都已经有保镖了！

第120章 当年有个孩子夭折了
　　容蓉的车就在不远处，她也看到了秦子骁已经到了房子的门口，不过有两名保镖看守，他压根就进不去。
　　这个男人这么着急赶过来做什么？是想帮着他的渣兄弟助纣为虐还是想过来帮童语？如果是后者的话，那这个男人倒是还挺不错的。
　　“不好意思，童医生家里有客人，没有她的允许外人不能进入，您还是在外面稍等一等。”保镖对秦子骁说话也算是客气。
　　秦子骁没有办法，总不能私闯民宅吧？他只能是先在院子里等，然后竖起耳朵听着里面的动静，要是里面没有什么激烈的动静，他就不用冲进去。
　　此刻房间内那种氛围已经又突然升温，南宫止又化身成了那天晚上、那一头嗜了血的暴怒的狮子，好像要把他身下的女人给撕碎，然后一口一口的吃掉。
　　上一次童语完全没有防备，也丝毫没有还手之力，这一次她怎么可能束手就擒，乖乖就范呢？
　　童语挣扎的手拿到了茶几上的水杯，然后狠狠地砸向南宫的头，随着一声玻璃在他头上敲碎的声音，南宫止动作一滞，之后血便从他额头上流了出来。
　　趁着他刚才的迟疑，童语推开了他的身子，站起身来，南宫止摸了摸他头上流出的血，那种眼神真的像要把她杀死一样的可怖。
　　“现在恼羞成怒得特别想掐死我对吧？行，你挨了这一下我还给你！”
　　童语说完之后也抓过了茶几上的水杯，然后直接朝自己的头砸了下去，对于她这么疯批的行为，南宫止真的是愣住了。
　　而听到里面有动静，不光是秦子骁，两名保镖也冲了进去，眼前的一幕所有人都惊呆了。
　　“童语，南宫，你们这是……”
　　“滚出去！”南宫止对闯进来的三个人怒斥道。
　　“都出去，只是聊一会儿，死不了人。”童语也这么说，两名保镖只好退了出去，秦子骁也连忙退了出来，但是特别担心，出去之后就打了救护电话。
　　“童语，你是不是疯了？你想干什么？想跟我同归于尽？”
　　“跟你同归于尽？你不配！”刚才南宫止的那些话真的是狠狠地刺痛了她，也是让她恼怒到了极点，“你刚才说什么？说我贱？
　　是啊，我就是贱，我不贱我能爱你这么多年？我不贱我能把你当我的全部，其他的都不管不顾吗？
　　南宫止，你对我的恨到底是从哪里来的？我到底是哪里对不起你？就因为我的喜欢让你这么憎恶？
　　我们两个从小一起长大，真真的是青梅竹马，我也不知道我从什么时候就喜欢上了你，那时候每天盼的一件事就是赶紧长大，因为长大之后就能嫁给你了。
　　因为我爸爸跟老爷子是战友，所以老爷子对我格外好，这也是我的错？南宫瑾从小就排挤我，我可以置之不理，因为她的态度我毫不在乎，我在乎的只有你。
　　我跟疯了一样非你不嫁，当年童家还正辉煌的时候，我就跟我爸爸说，等到了结婚年龄，我就带上嫁妆嫁给你。
　　因为我爸爸跟老爷子的关系，我嫁到你们家我爸爸一万个放心，他当时给我憧憬的未来也很美好，等我们两个结婚有了孩子，就让我们放心地玩，他跟老爷子会帮我们看孩子。
　　那个时候我的憧憬的一切都太美好了，第一个梦碎是我家突然出了变故，我爸跳楼身亡，一夜之间，我变成了一个孤儿。
　　是老爷子把我带进了南宫家，进了南宫家见到你之后仿佛看到了自己的救赎，就感觉你是我活下去的希望，因为我还憧憬着未来。
　　憧憬哪天能嫁给你，憧憬哪天能给你生孩子，渴望着能跟你组成一个家庭来抚平我家破人亡的创伤，可你却有女朋友了。
　　我那时真的心如死灰，感觉我唯一的光也熄灭了，那段时间我患上了抑郁症，是老爷子看出来了，他就是想让你娶我。
　　对于给你下药那件事，我从头到尾都不知道，就像那天晚上一样，我一脸茫然地按照老爷子说的进了你的房间，然后就被你狠狠的欺负。
　　心情不同的是，那时候真的是好犯贱，感觉身体给了你也是另外一种成全自己，后来你跟老爷子，和颜清又发生了什么我不知道，我只知道你答应要娶我了。
　　我永远忘不了那一天的开心，那是我最开心的一天，我又开始幻想未来，可真正跟你结了婚之后，我才发现你娶我，不过是为了报复我。
　　因为你觉得我一直在老爷子耳边拨弄是非，因为你认为是我给你下了药，甚至你认为我对你不是真感情，如此心机深的不过是一个孤儿想上位当豪门少奶奶。
　　直到现在你都觉得没有亏欠我，你都在怪我离婚，都在歌颂自己，离婚之后主动给了我那么多财产，那你知道结婚那两年我到底是怎么过来的吗？
　　我就像你一条狗一样，被你疯狂蹂躏，毫无尊严地被你折磨透了，然后被你丢一片避孕药，我努力的在做一个好妻子，在你生病发烧的时候，我一晚上都不敢睡；
　　在你心情不好的时候，我想尽一切办法想逗你开心；在你每一个不回家的夜里，我都要去问秦大哥，确定了你的安全我才放心，然后我就数着时间熬到天亮。
　　两年，700多天，因为我对你的爱，我一直在忍，我希望你能明白是你冤枉了我，我希望你能看到我对你的爱，但是没有，换来的只是你的变本加厉！
　　我还可以告诉你一件事，我们离婚之后我就怀孕了，但是那个孩子可怜，一出生下来就夭折了，这件事情你不知道吧？”
　　她并没有说小天和小赐的事，只是说了那个可怜的一生下来就夭折的孩子，如今都已经这个样子了，为什么不让他知道？为什么不让他痛苦？
　　“你说什么？你说有个孩子一出生就夭折了？”
　　“听不懂人话吗？对，我就是这么说的，有个可怜的孩子一出生就夭折了。”童语特别恨的说道，“也如你所愿吧？毕竟你也不想要孩子，如果你想要孩子的话，为什么会每次喂我吃避孕药呢？”
　　南宫止似乎没有在听她的话，脑子只有那句，有一个孩子在她一出生就夭折了，那个孩子……那个孩子不就是……

第121章 果然是真爱啊
　　南宫止感觉现在脑子嗡嗡作响，刚才童语说了什么？她说当年有个孩子夭折了？
　　“你再说一遍你刚才的话，你说我们离婚后，你就查出了怀孕，然t后我们那个孩子一出生就夭折了？”
　　“对！”童语情绪已经上来了，既然要算旧账的话，那就全说了。
　　这些年的痛苦和辛苦凭什么要她一个人承担，他是孩子的父亲，一切都是这个渣男造成的，她为什么不告诉他？
　　“不要来问我，为什么怀孕没有告诉你？第一，那个时候我们离婚了，第二，那个孩子的到来本来就是意外，在我们结婚两年内，你一直喂我吃避孕药这个举动来看，你就压根不想要孩子。
　　如果当时我告诉了你我怀孕了，你也一定会想尽一切办法让我把那个孩子打掉，好让我们两个断得干净，所以在孩子的问题上，你没有任何资格责怪我，也没有任何资格质问我什么！”
　　南宫止此刻已经什么都说不出来了，刚开始是脑子嗡嗡作响，当慢慢捋出头绪之后突然感觉心脏好疼，他忙扶住了心口缓缓地躬下身来，都感觉有些喘不过气。
　　她说的有一个孩子一生下来就夭折了，可是……可是他听到的事情不是这样的啊！
　　两个人此刻已经是头破血流，这件事刚才秦子骁已经看见了，也已经叫了救护车，看到救护车停在了院子前，一直躲在一旁偷看的容蓉也是吓了一大跳。
　　这是出什么事了？为什么来了救护车？是不是南宫止那个渣男欺负了童语？
　　想到这个，容蓉有一个冲动，真恨不得拿刀砍死那个渣男，她也想一股脑的冲进去，但是最后的理智拉住了她，不行，她还是得冷静，先看看情况。
　　秦子骁带着医生冲了进去，此刻看到的两个人都是面带痛苦，而且南宫止不仅是痛苦，好像特别难受的样子，难道是情绪又受了刺激要病发了吗？
　　“医生，快，他们两个都在流血，赶紧救他们！”秦子骁看到这一幕真是吓死了，连忙对医生们说道。
　　其实现在两个人都已经感觉不到头上正在流血的伤口的疼痛了，都处在一种极致的心痛中。
　　看到这种情况还是需要先给他们处理伤口，医生连忙打开了拿来的医药工具箱。
　　“你们两个都别动啊，医生要给你们处理伤口了。”秦子骁连忙对他们两个说道。
　　他们两个也不知道是受了什么刺激，都不说话，感觉跟麻木了一样，医生给他们处理伤口，两个人也不知道疼，连一句呻吟都没有，看到他们两个这样，秦子骁真的是担心死了。
　　他也真的是后悔，在南宫止出公司的时候，他死活都应该拉住他的，结果现在搞成了这个样子。
　　而一直等在外面的容蓉则是急死了，怎么医生进去之后就不出来了？到底是发生了什么事啊？
　　现在秦子骁也已经进去了，万一事情没有她想的那么严重，万一受伤的人不是童语，那她这样冲进去就全暴露了。
　　可是不进去的话在这里也是干着急，实在没有办法，她又看到了刚才一起跟着进去的两个保镖，然后无奈之下将电话打给了谭西尧。
　　那两个保镖是谭西尧给童语派的，现在两个保镖也进了房间，她又没有两个保镖的电话，也只能是通过谭西尧，让谭西尧问问情况。
　　“今天太阳是从哪边出来了？容大小姐怎么给我打电话了？”
　　之前在M国的时候，谭西尧只要找不到童语，就会立马给容蓉打电话，容蓉真的是不胜其烦，有段时间容蓉都想把他拉黑了，更别说会主动找他，所以她主动给他打电话，在谭西尧看来才会这么的稀罕。
　　“没空在这里跟你贫嘴，我跟你说，出事了！”容蓉慌忙的说道，“我长话短说，我这次不是来T市投资想建珠宝分公司的嘛，然后跟南宫集团看上了同一块地，我们投标竞争结果我输了。
　　开标之后，我们又在电视上看到了南宫止那种得意洋洋的采访嘴脸，当时小天特别气不过，说是要给我出气。
　　小语也可能是恨透了那个渣男，就同意了让小天从南宫集团到盗走一个亿，事情出了之后那个渣男可能是怀疑到了小语，然后就来她现在住的地方找小语。
　　他进去之后两个人在里面也不知道发生了什么，现在突然叫了救护车来，我不知道是不是小语受伤了。
　　我也不敢贸然进去，我看到你那两个保镖在里面，你赶紧打电话问问你那两个保镖，现在是什么情况了？”
　　“什么？那个渣男上门找童语？现在还惊动了救护车？！”听容蓉说完谭西尧心也是一下子提到了嗓子眼，他现在远在M国，远水救不了近火。
　　“好，我马上给保镖打电话。”谭西尧挂断了容蓉的电话之后，连忙给保镖打去了电话，其中一名保镖看到是他的电话，连忙走到一旁接了起来，
　　谭西尧问现在的情况保镖，也只好如实回答。
　　“谭大少，当时童医生没有让我们进房间，我们也不知道具体发生了什么，但是现在的情况是童医生跟南宫止头都受了伤，医生正在给他们包扎。”
　　什么？童语头受了伤？这还得了？
　　“严不严重啊？”
　　“医生已经给她止完血，在做包扎了，应该是没有那么严重。”
　　流血了？这还不严重？
　　南宫止，你这个渣男！居然能对女人出手，简直是该死！
　　谭西尧放下电话之后，立马让自己的助理给他订机票，本来想忙完这一阵再飞T市去找童语的，但现在童语头部受了伤，还又在被那个渣男欺负，他怎么能不去呢？
　　谭西尧都已经忘记给容蓉回电话了，算着时间他还没有回，容蓉又给他打了过去。
　　“保镖说童语头部受伤了，容蓉，你先盯着，不要轻举妄动，我现在已经订了机票，我马上过去。”
　　“你现在要飞过来？那你……喂？”
　　看得出来果然是真爱啊，一听到童语受伤了，谭西尧迫不及待地就要飞过来。

第122章 我从来就没有碰过她
　　这会儿医生已经给他们两个都包扎好，但是只是处理好了外伤，还要再把他们带去医院做详细的检查，看有没有伤到其他地方。
　　两个人便一起被带上了救护车，秦子骁也跟着上了救护车，而看到他们都上了救护车，容蓉也连忙发动车子，跟在了救护车的后面。
　　此刻她真的是恨死了，南宫止这个渣男果然是渣到家了，居然对童语动手了吗？
　　“你再把当年的事给我说一遍，离婚之后你发现自己怀孕，你又是怎么做的？”到了救护车上南宫止对童语问道。
　　而在一旁的秦子骁听得也是云里雾里，什么？童语当年跟他离婚之后怀孕了？
　　南宫止问完，看童语没有回答，秦子骁连忙说道：“现在你们两个还都有伤在身，这还是在救护车上，那些陈年往事就先别说了吧，等去医院检查完了再说？”
　　秦子骁真是怕了，万一说着说着情绪又激动了，这可怎么是好？
　　“当年跟你离婚之后，你分了好多固定资产给我，我是想把那些资产变现然后就离开T市出国。
　　当我办好那些手续就要走的时候，我就身体不适晕倒了，是好心人把我送到了医院，到医院后才检查出来我怀孕了。
　　我当时就是一个无依无靠的孤儿，有了孩子也感觉到了希望，我就想把这个孩子留下来，因为长期吃避孕药的原因，加上自身身体原因，保胎很难。
　　我只能是卧床养胎，别说出国，就是出T市都很难，当时就像是怀了一个瓷娃娃，必须要小心小心再小心，稍有不慎，孩子就可能从我肚子里流掉。
　　也好在当时你留给我的财产多，我有好多钱，俗话说有钱能使鬼推磨，我怕我在T市偷着保胎的事被你知道，就花了高价在辅仁医院开了一间秘密病房。
　　一整个孕期我就养在那里，就跟瘫痪了一样，别说出去玩儿，就连下床走动都要格外小心。”
　　说到这里，南宫止能感受到童语满满都是恨，他沉默了，秦子骁也是一时说不出话，设身处地的想一想，当时一整个孕期都只能卧床，真的会很崩溃。
　　“但就算努力了一个孕期还是没有用，孩子一生下来就被告知有各种问题，最后医生通知我，我们的孩子死了。
　　更讽刺的是我连孩子的尸体都没有见到，因为你当时封锁了医院，应该是陪着颜清去生产吧？
　　我不想被你看到，就匆匆走了，本来这件事情，我这辈子都不想跟你说，谁知道重逢之后你让我恶心到了极点！”
　　是，在刚才的故事里，童语的话也是真假参半，她把三胞胎说成了单胎，对于小天和小赐的事她一个字都没有提。
　　她还是那个想法，这个男人也压根就不配知道，本来之前他的种种说辞，让她以为这个男人已经知道了小天和小赐的存在，但是事实证明他并不知道。
　　南宫止听完之后眸子暗沉下来，对于她说的t这个版本跟当年他听到的另一个版本是完全相反的，到底是谁在说谎？！
　　到了医院之后，秦子骁陪着他们两个去做检查，检查了一圈，确定了那就是皮外伤，并没有更严重的伤害。
　　但医生说还是再观察观察，所以就给他们两个安排了病房，尤其是南宫止本身就有疾病，也是怕他病发，所以留在医院观察着才让人安心。
　　给他们两个安排好病房之后，秦子骁先去看了童语，童语则是说道：“秦大哥，我没事，你不用在这里照顾我，我想一个人静一静。”
　　“那行吧。”秦子骁也是连忙安慰，“童语，我也是刚知道一下跟南宫离婚之后怀孕，生了孩子，孩子又夭折的事。
　　听你说完，我的心也是特别难受，我这么听着都难受，就更别说你这个当事人了，我这些年你跟南宫的事我也都看在眼里，我知道是他对不起你。
　　这些年让你受了委屈，但好在你现在也已经有了新的家庭，也算是走出来了，今天又谈到这些事情，难免心情不好，那你先一个人静一静，千万别钻牛角尖。”
　　听到秦子骁的话，童语很感激的说道：“真是谢谢你了，秦大哥。”
　　这句感谢是童语由衷说的，从开始到现在她都很感谢秦子骁。
　　秦子骁看到她这个样子也不好再说什么了，便转身走出去，很轻的给她带过了病房的门。
　　从童语病房出来之后，他自然是去了南宫止的病房，此刻南宫止躺坐在病床上，好像凝神在想着什么。
　　“南宫，这次的事真不是我说你，我都说了关于公司被盗一个亿的事，都还没有查清楚你就非一口咬定是人家童语做的，还气势汹汹的去找她，你找她求证你好好的说啊，你怎么能动手呢？这真的就过分了！”
　　作为他的好朋友好兄弟，秦子骁是真的看不下去了，作为一个男人，怎么能对一个女人动手呢？
　　南宫止并没有答话，虽然童语头上的伤，是她自己用水杯砸的，但是在这之前他也的确在恼羞成怒之下，起了要欺负童语的心，所以没什么好为自己辩解的。
　　“哎，我知道你现在心情不好，不想听我说话，但是该说的我也得说，我也认识你这么多年了，也认识童语这么多年了，在这么多年里，人家对你的好，真的是没的说。
　　没有人比她更配得上贤妻这两个字了，不管是结婚前还是结婚后，对你都是无微不至的体贴，还有刚才她说的，代入一下我都恨，你和童语的事，归根到底，是你跟老爷子在置气。
　　是老爷子喜欢童语，是老爷子无所不用其极地想让你娶童语，这让你产生了逆反心理，你就各种针对折磨人童语。
　　但你冷静地想一想，这关人家童语什么事？安分守己地当着你的好太太，还要被你各种冷暴力，人家不冤吗？
　　你光想着你被强迫的委屈，从来不为她考虑，还在跟她没离婚之前就搞大了颜清的肚子，你这……”
　　“我没有搞大颜清的肚子，我从来都没有碰过她！”
　　也是话赶话，南宫止就这么说了。

第123章 到底谁在说谎？
　　“你刚才在说什么？你说你没有搞大颜清的肚子？”
　　听到这话秦子骁都已经听不明白了，连忙摸了摸南宫止的额头，他也不发烧啊。
　　“这次是不是把你的脑子给打坏了？你没有搞大颜清的肚子，那月月是哪来的？从石头缝里蹦出来的？”
　　月月？月月是哪来的？
　　“你出去！”南宫止对秦子骁厉声说道。
　　看到南宫止这样，秦子骁也是生气，说道：“我出去就出去，我现在也不想在这里看到你，我还生气呢，好好反省一下自己吧。”
　　说完秦子骁走了出去，他走出去之后，南宫止拿出了手机给南宫瑾打去了电话，是，当年说另一个版本的人就是南宫瑾。
　　如今童语的说法和当年南宫瑾的说法完全相反，他倒要看看到底是谁在说谎！
　　因为有了上次的事，南宫瑾也已经是怕了，此刻的她人压根就不在A国，也好在她的工作性质，也的确需要世界各地的跑。
　　她需要参加各种时装秀，需要跟高价邀请她做服装设计的公司面对面的交流。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　暂时无法接通？听到这个提示音，南宫止挂断了手机，眼眸里的墨色越来越浓重，像是被一层恐怖的黑给笼罩。
　　对于南宫瑾和颜清联手给他下药这件事情，在他这里就已经是罪无可恕，如果当年的事也是她们两个，那就别怪他心狠了！
　　此刻容蓉也已经偷着跟着来了，医院这边人流量众多，她倒可以很好的掩饰自己。
　　不过特别背的是刚走进了住院部就跟秦子骁在大厅里相遇了。
　　“容小姐？”看到容蓉，秦子骁也是觉得很意外，“你怎么在这里？身体不舒服吗？”
　　她真的是太衰了，怎么能一来就碰到秦子骁呢？
　　“身体不舒服？哦，对，我……我肚子疼……”容蓉装模作样地捂住了她的肚子，装模作样地疼着。
　　看到她这个样子，秦子骁连忙地问道：“肚子疼的话你要去门诊，如果是疼得厉害，就要赶紧挂急诊，这里是住院部啊，我带你过去。”
　　秦子骁还真的是热情，说完之后就要扶着容蓉去门诊上看病症状，容蓉连忙地拒绝了：“不用，我这就是小问题，刚才一阵感觉疼，这会儿感觉又不疼了。”
　　“真的吗？肚子疼这件事情可大可小，现在就在医院里，就算不疼了也还是去检查一下，放心了才好。”
　　这个秦子骁真是过分的热情，容蓉连忙说道：“那我跟我助理去吧，我助理就在外面，我就不麻烦秦总了，秦总您忙就好了。”
　　说完之后容蓉脚底抹油的走出了住院部，本来是想溜进来看看童语的，结果完全没有机会啊。
　　秦子骁就目送着容蓉走了出去，感觉跟她也真是有缘分，居然就能在医院碰到了。
　　容蓉走出了住院部之后，连忙拿出手机来给童语打了电话，童语现在也还是没完全从那种情绪中缓过来，看到容蓉的电话，她晃了晃神，然后接了起来。
　　“喂，蓉蓉。”
　　“童小语，我听说你脑袋被砸伤了，我本来是开着车跟着救护车过来的，想进病房看看你，没想到一进住院部就看到了秦子骁，我也不敢进去了，你现在怎么样啊？伤得严不严重？”
　　“不严重，放心吧，蓉蓉，也已经做过检查了，就是一点皮外伤，一会儿我就出院了。”
　　“真的没事吗？看到救护车来了的那一刻，我真是被吓死了，我还以为闹出人命了呢。”
　　“对不起啊，蓉蓉，又让你担心了。”
　　“我担不担心的不要紧，你没事了就行，小语，这种渣男是可忍孰不可忍啊，我们去告他行不行？他这是故意伤害啊，他一个大男人居然对你这个女人动手，还把你打破头了，这多恶心啊！绝对不能忍啊！”
　　“不是他打的，是我自己打的。”童语淡淡的说道。
　　“什么？你自己打的？童语，你疯了？”
　　“就是被刺激的疯了，我已经告诉了他，当年跟他离婚之后，我就怀了孕，然后一直在辅仁医院保胎，最后生下来的女儿没有保住夭折了，小天和小赐的事情我没说。”
　　“啊？你说了？那你这样说了之后，不会让他察觉到还有那两个小家伙吧？”
　　“不会。”童语说得很坚定，“三胞胎本来就罕见，一般人不会想到，当年在辅仁医院的病例也都已经销毁了，他查也查不到的。”
　　“那就行，这件事情让他知道了也好，也该让他难受难受了，本来就是你们两个的女儿，那个可怜的小女儿夭折了，你当时那么伤心，凭什么让他好过啊？他听后什么反应啊？有没有痛不欲生？”
　　“听到之后好像不敢相信，又好像还有一些别的情绪，我也看不透他。”
　　“渣男的心思我们正常人的确看不透。”
　　“好了，蓉蓉，确定没事，一会儿我就出院了，你不用担心，但我头受伤的事不能让两个小家伙知道，这些天就辛苦你带着他们两个，我就暂时不见他们两个了。”
　　“有我带孩子你放心，保证不会让他们知道。”
　　容蓉说完之后，童语要挂电话，容蓉慌忙的说道：“对了，还有一件事，那个……小语，我说了你不要生气啊，就是刚才看到救护车到了，我真的特别担心，但是又进不去。
　　不知道里面的情况，实属无奈就给谭西尧打去了电话，谭西尧知道你受伤之后特别的担心，他说马上赶飞机过来……”
　　“什么？你说谭西尧马上过来。”
　　“是……小语，不说别的，他对你绝对是真爱，一听说你受伤就要从M国飞回来，你不感动我都要感动了，t反正在那个渣男那里，他都已经是你老公了，你干脆假戏真做得了，就彻底气死那个渣男！”
　　容蓉说完之后听童语没有回答，她连忙的说道：“不说了，不说了，你赶紧休息吧，那我先走了。”

第124章 她的假老公来了
　　童语真是没有想到蓉蓉会给谭西尧打电话，但这件事也不能怪容蓉，毕竟容蓉是太担心了，归根到底都是在担心她。
　　正如容蓉所说的，远在M国的谭西尧听到她受伤立马飞过来，这件事情的确是让她很感动。
　　她连忙拿出了手机给谭西尧打去了电话，但提示他的手机关机，这会儿应该还在飞机上。
　　南宫止现在真是迫不及待的要知道当年到底谁在说谎，如果知道是谁在骗他，他肯定要扒她一层皮！
　　只是现在南宫瑾又不在A国，上次的事已经让她躲得远远的，还真是让他恼火，现在躺在病床上也躺不住，便直接下床离开了病房，进了童语的病房。
　　这会儿童语刚打算要走，就是点皮外伤，也没有脑震荡，本来她就是一个外科医生，对这种很在行，现在都已经包扎好了，没有在这里住院观察的必要。
　　既然谭西尧马上要过来，这种情况下跟南宫止面对面，定然情况就会特别糟，童语不想看到这么糟糕的情况，也是不想再看到那个男人坏心情，但刚打算要走，就看到南宫止出现在了她的病房门口。
　　“又来干什么？还打算在我面前发疯？”童语说话的态度依旧是很清冷，“我告诉你南宫止，我早就已经不是六年前的童语了，在我们那么多年的关系里，只有你对不起我，我没有亏欠你任何。
　　你说前后公司被盗取一个亿的事，你尽管去查，查到了是我做的那就把我送监狱，我绝不抵赖，查不到你若再为这件事情找我，我不但会告你性侵，还会告你诽谤！”
　　“童语，不管我们是不是离婚，当时你肚子里怀的既然是我的孩子，为什么不告诉我？你凭什么认为我会让你打掉那个孩子？凭什么以你的想法来揣测我的决定？”
　　南宫止现在特别的恨，他恨童语也是恨自己，如果他知道童语当时怀孕了，他怎么会把那个孩子打掉呢？那是他的孩子啊！
　　“现在过来怪我了？”童语听到他的话，真是觉得好笑，“在我家的时候，我说的还不够清楚吗？我凭什么要告诉你？
　　结婚两年你一直在跟我吃避孕药，我又不是傻子，你喂我吃避孕药，不就是不想要孩子吗？
　　离了婚之后我有了孩子，还要再傻哈哈地告诉你我怀孕了？告诉你做什么？告诉你让你把我拖进流产室？
　　我不会给你这个机会，但也真的是报应，是你做的孽反噬到了孩子身上，反噬到了我们可怜的女儿身上，才让她一出生就夭折！”
　　不都是怪他吗？如果没有两年他一直让她吃避孕药，他就不可能整个孕期都在保胎，就不可能让出生的婴儿不健康，他的女儿也就不会从鬼门关走了一趟，这都怪他！
　　“南宫止，是你害死了你女儿，是你做的孽才让她丢了性命，我恨你！我们在天堂的女儿也恨你，你不配做一个父亲，你不配！”
　　童语说得特别的坚决，口吻中带着浓浓的恨，看到她眼神中的恨意，听到她这样的口吻，南宫止紧紧地攥了攥拳头。
　　怪他？都怪他？
　　都是因为他，现在月月的身体才这么不好，才需要这些年经常跑医院？
　　“请问，童语现在在哪间病房？”
　　此刻病房内的气氛特别的死寂，两个人都没有再说话，而就在这时，病房外面传来了一个男人的声音，这个声音童语怎么会听不出？
　　谭西尧已经赶到了？来得这么快？
　　“老大！”谭西尧打听到童语的病房之后，连忙快步跑了进来，看到了童语连忙喊了她一声。
　　老大？
　　这个男人称呼童语老大？
　　南宫止回身看向了谭西尧，之前他见过他的照片，本人倒是跟照片相差不多，面容较好，身材高挑。
　　称呼童语老大的话，他是年龄比童语要小？看样子是，这个女人挺厉害啊，离过婚还找了一个年下小奶狗。
　　“西尧。”看到谭西尧进来，童语也是担心会有不愉快的事情发生，她连忙走了过去。
　　童语走过去之后，谭西尧很担心地看着她头部包扎的地方，很是紧张地问：“老大，伤得严不严重？都检查了吗？有没有脑震荡啊？”
　　“没有，就是皮外伤，都已经检查过了，你放心吧。”
　　现在在南宫止看来，他们两个就是夫妻关系，不过他们两个不是真正的夫妻关系，谭西尧也并不知道。
　　童语是怕他们会打起来，也是怕她不是自己老公的事情穿帮，便连忙拉过了谭西尧的手臂。
　　“我现在已经没事了，西尧，我正打算出院，正好你陪我吧。”
　　“出院的事情不急，账还没算呢。”听到谭西尧这话，童语心一下子提了起来，慌忙提醒他，“西尧，别惹事。”
　　“惹事？”听到这两个字谭西尧一个冷哼，然后问童语，“老大，你还怕我会跟你渣前夫动手啊？放心，我不会跟他动手的，虽然他真的很欠揍，但跟这种渣男动手，掉价！”
　　南宫止听到这句话之后，黑眸压下来，目光如炬，然后又一个冷哼，说道：“跟你动手，也只会脏了我的手，童语头部受伤，你千里迢迢赶过来，还真是疼她啊！”
　　“废话，我爱的女人我不疼指望你疼吗？”既然话说到这份上了，那就不必装了。
　　谭西尧就是喜欢童语，他压根就不会掩饰这件事，更是恨不得让全世界知道这件事！
　　“你爱的女人？”听到这话，南宫止才是轻蔑地笑了，“这么爱还舍得她不远千里来我这个前夫做私人医生，谭先生的爱是否也太大度了？还是说，你压根做不了你父亲的主，或者对她压根就没有那么爱呢？”
　　他在说什么？
　　谭西尧显然被他激怒了，但童语怕一会儿穿帮了，大家都尴尬，她连忙拦住了谭西尧。
　　“西尧，他就是个疯子，别听他胡说了。”童语直接拽着他往外走，“我这会儿有点头疼了，我要出院，你带我走。”

第125章 你想知道这一切都是为什么？
　　童语此刻就是拽着谭西尧的手臂，也可能是她受伤的关系，听着她的口吻有些小鸟依人般的撒娇，这是谭西尧没有在她这里听过的口吻。
　　他很快就明白过来了，是不是童语故意在气她这个渣前夫，如果是这样的话，那正好，他也甘心情愿被她利用一把的充当这个角色。
　　“老大，你说你头疼？”谭西尧很紧张的说道，“你别怕，我马上带你去找医生，我们不在这里看这个渣男生气，以后我也绝对不会让这个渣男再伤害你。”
　　说完谭西尧直接将她抱了起来，然后抱着她就要往外走，但还没走出病房，就看到了匆匆赶来的南宫老爷子。
　　南宫老爷子知道南宫止和童语都受了伤被送来了医院，他真是吓坏了，马不停蹄地赶了过来，赶过来之后看到的就是眼前的这一幕。
　　南宫止和童语头部都被包扎着，南宫止一脸愤然地站在那里，而童语则是被一个男人抱在怀里，他虽然不知道这个男人是谁，但猜得到这应该就是童语嘴里的假老公吧？
　　“这到底是怎么回事啊？你们两个怎么都受伤了？”
　　南宫老爷子也不知道发生了什么，不过他听到的大概的意思就是，南宫止怒气冲冲地找上了童语，不知道两个人发生了什么，就动起手来，导致了这样的结果。
　　“您就是南宫老爷子吧？”不等其他人开口，谭西尧先开了口，“我知道您之前是名军人，可以说是个英雄人物，我也是很敬佩您的，您又是长辈，所以晚辈我对您只有尊重。
　　但对于您这个儿子我也实在是不敢恭维，老爷子，您的一世英名千万不要毁在您儿子手里，打女人？那可真是败类！”
　　“打女人？她就是这么跟你说的？”南宫止对谭西尧也是厉声警告，“谭西尧，说话不要血口喷人，今天的事是因何而起你问她。”
　　今天的事是因何而起？
　　“西尧，我们走吧，我不想在这里了。”童语说完之后，又很抱歉的对南宫老爷子说道，“爸爸，我想先走了，这件事情的原因还是让南宫止跟您说吧。”
　　“告辞了。”谭西尧又跟南宫老爷子说了一句之后，便抱着童语大步的走了出去。
　　他们两个离开之后，现在病房里就剩下了他们父子二人，气氛变得越发的死寂，感觉周身的气温都降了好多度。
　　“南宫止，你真是能耐了，小语现在可是你的主治医生，她为了能治好你那么用心，你怎么能这么对她？
　　我可是听佣人说了，t上次你药物反应严重，是小语一夜不睡守在你床前，你之前伤害过她，现在她还能以德报怨，你还想怎么样啊？
　　你怎么就能做出伤害她的事？作为一个大男人，你居然动手打女人，我们南宫家的脸都被你丢光了，我怎么生出了你这么个东西？”
　　南宫老爷子看到童语头部受伤了，真的是气坏了，说完之后走上前便狠狠的给了南宫止两下。
　　听到老爷子的话，挨了这两下的南宫止真是觉得好笑，他很凄然自嘲的一笑，问道：“我们南宫家的脸都被我丢尽了？你怎么生出了我这么个东西？
　　是啊，这个问题我也一直想问你啊，你是生了个什么东西啊？既然你对我这么不满意，你当初生我做什么？有童语这一个女儿不就够了！”
　　这些年南宫止也是憋在心里好多话，也是压抑了好多情绪，正好趁着这个机会，那就全说出来。
　　“我真是不明白，我才是你亲生儿子不是吗？童语只是你战友的女儿，她不是你亲生女儿，你为什么？
　　你为什么从小对她那么好？反而让我跟南宫瑾都像是被你捡来的一样，从小到大难道我做的还不够好吗？
　　受您的影响，我也想去当兵啊，我从小也有一个将军梦，是你不让，我都已经打算报考军校，结果你强迫我，非要让我改志愿，非要让我学经商。
　　到最后我不是也学了？我不是也都服从了您的安排，大学毕业之后就回来继承家产了吗？在我的事业选择上我已经服从了您的安排，我只是想我自己的婚姻能够自己做主，结果还是不行！
　　我跟童语从小一起长大，她在我心里就跟我亲妹妹一样，我可以当个大哥哥一样去呵护她，去保护她，结果就因为她喜欢我，你就强迫我娶她，我不娶她好像就是不孝，好像就是大逆不道！
　　我为什么会跟颜清在一起？你以为我想吗？我明知道她只是贪图我的钱，可是我在内心盼望着，我盼望着能得到我父亲的尊重。
　　我盼望着我跟你说我已经有女朋友了，我已经有真正喜欢的女人了，你就可以尊重我的选择，你就可以不再逼我，结果你变本加厉！
　　我跟童语从小一起长大，我本来把她当我亲妹妹，可就是因为你，让我对她有了偏见，让我对她开始厌恶，可是你察觉不到，丝毫都察觉不到。
　　你只是一意孤行的坚持着你的想法，我本以为你知道了我有女朋友之后就会尊重我，结果你越发的无所不用其极，来各种强迫我跟颜清分手，以死相逼的让我娶童语。
　　我还是不同意，然后你就给我下药，把她送上我的床，在过去那么多年里，我都以为是童语做的，结果前段时间你告诉我这是你做的。
　　爸，我特别想问你，你告诉我之后你是希望我怎样啊？希望我忏悔，希望我觉得是我对不起童语而对她百般弥补？
　　那你呢？你这样地逼迫我，你忏悔过吗？我只把童语当妹妹，我只是没有爱上她，这就是我的错？在你这里我就是罪大恶极？”
　　老爷子听到南宫止这些话，也许久都说不出什么，他知道他逼迫南宫止强娶童语是他不对，可是……
　　“爸，您说话啊，您怎么不说话了？”南宫止再次的追问，“我到底是不是你亲生儿子？是不是我跟童语抱错了，才会让你这样？不然是为什么？不然你这么做是为什么，我真的想不通！”
　　“你想知道这一切都是为什么？”南宫老爷子也话赶话的，借着这股情绪直接问了出来。

第126章 是我对不起她
　　“我当然想知道这是为什么？你说，你给我一个解释！”
　　在过去的这么多年里，好像所有人看到的就只是童语的付出，童语的爱，所有人看到的都是他的罪大恶极，都是他的忘恩负义，都是他的渣！
　　可事实上呢？他真的那么罪大恶极吗？他只是对童语没有男女之情，他只是不想在老爷子的强迫下，娶一个自己不爱的女人。
　　这也是错了？但各种反抗都没有用，老爷子的以死相逼，还有童语直接失身给他，他还能怎么办？
　　他已经服从的当了那个提线木偶，已经娶了童语，可没有爱的婚姻就是没有爱，在那两年的婚姻里，难道就只有童语痛苦吗？
　　在所有人以为他出去找颜清鬼混的时候，又有谁知道他一个人泡在酒吧里喝闷酒？
　　他想成全和老爷子的父子感情，既然娶了童语也不想把这份婚姻关系搞得太僵，被逼迫的每周都必须回家，硬性要求之外的几天他就不能一个人出去透口气吗？
　　“您说啊，您怎么不说话了？”是刚才老爷子这么问的，他也已经给出了肯定的答案，他想知道，他特别想知道，“您告诉我这是为什么？您说出您的理由！”
　　本来这些事情老爷子压根就不想说的，可是事情发展到这一步，也不得不说了，他长长的吐了口气，然后缓缓说道：
　　“你知道我跟小语的爸爸是战友，我跟她爸爸还是一起参军的，新兵连的时候关系就特别好，后来一起执行任务，一起出生入死，我跟她爸爸就是过命的交情。
　　后来因为我们两个表现出色，都被选进了秘密特种部队，后来我成了这支特种部队的指挥官，代号孤鹰。
　　在一次任务中我带队和小语爸爸一起执行任务，对方是一个庞大的恐怖组织，当时任务执行，不慎我们掉进了对方的陷阱，被对方俘虏。
　　被俘虏之后，我才知道那群人就是冲我来的，是因为我之前捣毁了他们的一个根据地，他们就是会来报复的，但他们只知道这是孤鹰做的，却并不知道孤鹰的真实身份。
　　当时我们都被他们绑着，他们拿着枪，就对着我们这群人问谁是孤鹰？如果我自己站出来，死的就是我一个，如果我不站出来，死的就是全部。
　　当时我已经做好了要站起来承认的准备，但没想到小语的爸爸动作比我还快，他站起来说他是孤鹰，我当时也没想到他会替我承认。
　　小语爸爸承认了之后，那群丧心病狂的人开始打他，我当时想站出来承认，不想让他替我去死，但他不停的用手语给我打手势，告诉我我是这支部队的指挥官。
　　如果我死了他们这群人也跑不了，但如果是他死了，我还有机会带领其他的战士们逃出去，你不知道当时对我的心理煎熬有多大。
　　万幸的是当时救援部队来得及时，我们两个都得救了，小语爸爸被送进了医院，那一次算是有惊无险，但我们当时都伤得挺重。
　　经过那一次，我就欠他一条命，他的恩情我也无以为报，因为那次我们都伤得重，而且我跟你妈正在谈恋爱，马上就要结婚。
　　你妈也不想让我再过这种枪林弹雨的生活，我就退役了，小语的爸爸也就跟我一起退役了，我是沾了你外公的光，下海经商了，我也拉了小语爸爸一起。
　　之后的那么多年我们各自的公司发展都非常好，当时真感觉老天爷待我们不薄，也都有了孩子，我真是从小就很喜欢小语，对她就像对我亲生女儿一样。
　　知道她喜欢你，我真是好欢喜，我以为这样我们两家可以亲上加亲，也都知根知底，这就是一桩天作之合的良缘，我没有想到你会那么抗拒。
　　那么强迫你是不对，如果童家没有出事，我也许就不会那么强迫你，可是……可是童家出事了，公司破产，负债累累，小语爸爸跳楼身亡，童家一下子家破人亡，就只剩了小语自己。
　　本来这样的遭遇，就已经让我很心疼小语了，结果……结果你知道童家破产的真相是什么吗？”
　　在说到这里的时候，老爷子的声音明显是颤抖的，不光是他声音颤抖，肉眼可见的他整个身体都在发抖。
　　“是因为我……都是因为我，我跟乃耀认识那么多年，他的为人我最是清楚，当时爆出来他的公司非法经营，又不顾老百姓生命安全的滥用食品添加剂，导致有人食用中毒。
　　当时对他的评价就是赚黑心钱，说他罪有应得，可我知道他绝对不会做这种事，就算公司破产负债累累，还有小语，他也绝对不会一个人跳楼轻生。
　　是……是我去给他收尸的时候，发现了留在他身上的一串字，是凶手留下的，是一种密码，一种我们军人才看得懂的密码，那串密码写的是，孤鹰，血债血偿！”
　　说到这里老爷子情绪崩溃了，再次回想起当时给童乃耀收尸的场景，他忍不住痛哭出来。
　　本身自己最好的战友被陷害去世他就已经很难过了，可真相却是那么残忍，他是替他死的啊！
　　“阿止，你能想象那种心情吗？他是替我死的，他当初挺身而出说他自己孤鹰，那一次我就t欠他一条命，没想到那个恐怖组织还有漏网之鱼。
　　他们就记下了乃耀是孤鹰，筹划这么多年就是为了报复，陷害童家企业，杀了乃耀还要把他伪装成畏罪跳楼自杀。
　　那么好的一个人，却被人说成黑心企业家，死有余辜，就在小语这次回国之后，她还问我她爸爸临终前有没有说什么？
　　我怎么回答？我都不知道该怎么回答？我对不起她，对不起童家，这些年我一直在找证据，想要给童家翻案，但始终一无所获。
　　我更是不敢告诉小语，如果让她知道她爸爸压根就不是跳楼自杀，是被人杀害，伪装成跳楼，那她会不会崩溃？
　　当年事情一出，小语就崩溃了，这件事情的真相我也不敢告诉任何人，我真是特别心疼小语，我更是对不起她，我想好好的补偿她。
　　但她自尊心强，我把她收养到南宫家之后，因为阿瑾经常会故意排挤她，我帮着她阿瑾就生气，小语也跟我说过，她想离开南宫家，不想给我们添麻烦。
　　我了解她的心理，她当时就是一个孤儿，我怎么敢让她离开南宫家？我知道那段时间她得了抑郁症，是有轻生倾向的。
　　我不知道我要怎么去救她，只知道她喜欢你，让她对生活重新燃起希望，就是让她重新再有一个家，所以我才那么想让你娶她。
　　是我没有照顾到你的情绪，是我太自私了，是我处理的方法不当，到最后伤害了你，更是伤害了小语，都是因为我，都是因为我……”
　　南宫老爷子说完之后，情绪彻底崩溃了，直接痛哭了出来……

第127章 童语，你有点出息行不行？
　　之后病房里能听到的就是老爷子痛楚的哭声，这件事情他埋在自己心里多年，他真的不想说的，可如今没有办法了，只能是这样说出来。
　　南宫止听到这些话之后，也不知道是怎样的情绪，长长地倒吸了口凉气，身子无力地又坐到了病床上。
　　南宫止许久都说不出话来，就这样静静地坐着，看着老爷子的情绪，慢慢地从无限悲痛中缓过来。
　　“阿止，这都是爸爸的错，是爸爸没有处理好你们的关系，我才是那个罪魁祸首，我不但害了童家，害了你，害了小语，也让我们整个家庭不和。
　　让你和阿瑾产生了别的想法，这都是我的错，阿止，你要怎么恨我都可以，你不认我这个爸也可以，但不要怪小语，小语真的没有做任何对不起你的事，请你不要怪她。”
　　南宫止现在好像已经失去了开口说话的能力，真相为什么会是这样的？童语的爸爸是老爷子的救命恩人，最后还替老爷子死了。
　　“我想一个人静一静，你出去吧。”
　　南宫老爷子也是很痛楚的闭了闭眼睛，真的感觉此刻呼吸都是疼的，他也是什么都说不出来了，只是点了点头，然后转过身一步一步的走出去，
　　南宫止看到他的背影，好像这一刻才感觉到他是真的老了，昔日的战神如今就只是一个犯了错，身在痛苦忏悔之中的脆弱老头。
　　老爷子是他的亲生父亲，他心里有再多的情绪，再多的怨恨，也改变不了他们是父子的事实，他能不爱自己的父亲吗？
　　如果他真的什么都不顾及，当初就不会妥协地娶了童语，娶了童语之后他也真的没有想过要离婚。
　　可是，最终是天不遂人愿，事情渐渐地就发展到了这一步，最糟糕的一步。
　　知道了真相之后，回想起来过去那么多年，他跟童语的纠缠和怨恨感觉都成了一个笑话。
　　这件事老爷子为什么不早跟他说呢？为什么一定要用他的方式那么偏执地只对童语好，让他跟南宫瑾在长年累月的心理不平衡下，潜移默化地都对童语产生了一种厌恶。
　　对她产生厌恶的结果，就导致了现在完全成了一场闹剧，一场不知道该如何收场的闹剧！
　　——
　　谭西尧一直抱着童语将她抱出了住院部，出了住院部之后童语便推着他：“谭西尧，你快放我下来。”
　　“不放！”谭西尧直接说道，“刚才我都甘心做你的棋子，被你利用来气他了，我这个棋子刚用完就要被你弃了？我不干！”
　　谭西尧很多时候就是一个小孩子脾气，童语也是很抱歉的说道：“对不起啊，西尧，我不是有意要利用你，是刚才……”
　　“我乐意被你利用啊。”童语的话还没说完，谭西尧便打断了，“我还乐意天天被你这样利用呢，甚至于你都可以为了气他真正嫁给我。”
　　“你想的美！”
　　谭西尧听到童语这话忍不住笑了笑，对，他是想得美，如果真有那么一天，他大概做梦都会笑醒。
　　“老大，不跟你扯皮了，你头上的伤严不严重啊？头部那可是人体最重要的地方，伤到脑袋那可是大事，我还是带你上门诊上再检查一遍。”
　　“都已经检查过了，全部都检查过了，一点事情都没有。”童语说到这里也是补充说道，“当时那种情况就是在气头上，但也没有气到完全丧失理智。
　　我自己用水杯砸的脑袋那肯定也是有分寸的，我不能对自己下死手吧？跟那个男人同归于尽，他不配！”
　　“什么？”谭西尧听到刚才童语的话，还以为自己听错了，“我刚才听到了什么？老大你说是你自己用水杯砸的头？”
　　“嗯。”
　　“你疯了？你受什么刺激了要自残？”谭西尧还以为是南宫止那个渣男动手打了童语，没想到居然童语自己把自己的脑子敲到头破血流的。
　　谭西尧听到这个之后比刚才还要害怕了，特别担心地看着她：“老大，你是不是真的被那个男人搞得精神错乱了？这种过激的事情你怎么能做呢？不行不行，我觉得得给你找心理医生看了，你这种情况很严重啊！”
　　给她找心理医生？
　　“怎么？怕我精神错乱成了精神病？”童语说道，“那你可快点跑，小心我真的得了精神病赖上你。”
　　听到这话谭西尧又笑了，说道：“老大，你变成什么样子我都喜欢，我巴不得你赖上我呢。”
　　童语真是服了谭西尧的贫嘴，然后她很严肃的对他说道：“谭西尧，我说认真的，你赶紧放我下来，不然我可真生气了。”
　　谭西尧最怕的三件事，第一就是惹童语生气，第二惹童语生气，第三还是惹童语生气。
　　“好好好，你别生气，我放你下来，你现在还是病人，又是头部受伤，千万要注意控制情绪。”谭西尧说着连忙将她放了下来。
　　借着他们的身高差，谭西尧看着她被包扎的地方，越看就越觉得后怕。
　　“老大，事实证明你真的要远离那个男人，只要靠近那个男人，你就会变得不幸，像你情绪这么稳定的人，居然都能被他逼得做出这么偏激的事，继续跟他接触，那后果真是不堪设想啊。”
　　“我知道。”虽然童语嘴上这么答应着，但是通过她的表情，谭西尧就看出了一些别的东西，然后特别不可思议地问道：“童语，你不会还打算继续做他的主治医生吧？”
　　是不是继续给他做主治医生？
　　如果单纯只是南宫止，她现在就可以放弃了，就像谭西尧说的，靠近那个男人只会让自己变得不幸，好好的一个情绪稳定的人，都会变成一个泼妇。
　　可是还有南宫老爷子和月月，如果她终止了对南宫止的治疗，老爷子肯定会来继续求她，月月也会。
　　她倒是可以做得绝一点，将他们的联系方式都拉黑，然后回M国再也不回来，让他们永远无法联系她。
　　可她始终做不到如此决绝，毕竟南宫老爷子对她来说就像她的亲生父亲一样，还有月月，就像她亲生女儿一样，对他们两个她做不到那么绝情。
　　“童语，我真是服气了，你还真打算继续做他的主治医生啊？你疯了？你是医生，他是病人，主动权在你这里。
　　他在你跟前的姿态就应该放低，结果呢？居然在你面前趾高气扬，吆五喝六，他以为他是谁啊？
　　他现在就是一个得了绝症的人，如果没有你他就会死，他到底明不明白这个道理？他就应该万事求着你，看你的脸色。
　　他居然还敢给你掉脸子，结果最无语的是你也真的要继续热脸贴他冷屁股，童语，你有点出息行不行？”

第128章 你拒绝我一万次，我就追一万零一次
　　童语，你有点出息行不行？
　　是啊，她有点出息行不行？她就什么都不用管的直接回M国，断绝跟这里一切联系多好，可是……
　　“西尧，我知道现在你肯定特别看不起我，我也看不起这样的自己，可我做他的主治医生真的不是为了他。
　　我已经答应了老爷子和月月，会尽我的全力把他医治好，不管在这过程中发生什么事情，我都会在给他治疗结束之后再离t开。”
　　“我的老大，咱能不能不要总为别人去想，为别人去活啊？还以为你离婚，果断甩了渣男，自己就活得洒脱了，结果呢？还是那样软弱！
　　你说的什么老爷子什么月月，他们是什么人啊？他们一个是那个渣男的爸爸，一个是那个渣男的女儿，归根到底跟你都没有任何的关系！”
　　“有关系。”童语很认真地说道，“老爷子从小就把我当做亲生女儿，在我家破人亡、负债累累的时候，是老爷子把我们童家欠下的债全部都还清了。
　　还把我接到了南宫家，老爷子对我比对南宫止和南宫瑾还要好，当时我们家出事，昔日那些玩得好的，都立马躲得远远的，就像躲瘟疫一样，只有老爷子帮了我。
　　锦上添花的事可以记不得，但雪中送炭的救命之恩这个永生都不能忘，那时候家族变故，我心理上真的是承受不住，得了抑郁症，险些都要轻生，是老爷子救赎了我，我不能这么忘恩负义。”
　　“……”
　　听完童语的话，谭西尧很无奈地叹了一口气，突然也不知道该说什么了，毕竟他是一个外人，作为一个旁观者，他不能真正地感同身受。
　　“对不起啊，西尧。”
　　“你跟我说什么对不起啊？你也没有任何对不起我的地方，我就是心疼你啊，那个渣男之前已经伤害过你一次了，现在你以德报怨给他治疗，结果他给你甩脸子，我真的是气不过啊。
　　他就是完全把你拿捏了，他知道你把老爷子当做自己的亲生父亲，他就用这个来拿捏你，把你拿捏住之后，在他跟前你就永远无法翻身啊！”
　　“我跟他就只是医生和病人的关系，而且现在不是在对他针灸治疗了，给他打了一种加强针，效果倒是不错，不过打完针之后的反应也大，打完针之后，他整个人都难受的一点力气都没有，还怎么欺负我啊？你放心就行了。”
　　“我不放心！”谭西尧特别直接的说道，“别说你继续做他主治医生，就是他靠近你五米之内我都不放心！禽兽不如的大渣男！”
　　看到谭西尧气成这个样子，童语也没有办法，他实在是太倔了，这些年她拒绝一万次，他就能继续追她一万零一次。
　　“西尧，我知道你这么生气是心疼我，只是我真的只把你当弟弟，我们两个的关系也只能是姐弟的关系……”
　　“我今天不是没跟你表白吗？你怎么就已经拒绝上了？”谭西尧打断了她的话，“你现在都已经头受伤了，就管好你自己，拒绝的话等以后再说。”
　　那童语也只能是闭嘴了，跟着谭西尧上了他的车，在她的指引下回了现在她住的地方。
　　“这是南宫老爷子送你的房子？”进去之后谭西尧打量了一下这房子，还真的是宠童语，一出手就送房子，而且还送得这么大的房子。
　　“是，老爷子知道我在T市没有住的地方，就让我挑房子，他当时带我去看的房子里，这是最小的一套了，所以我就要了这里。”
　　“那这样看，这个老爷子对你真的是不错。”
　　“是待我像亲生女儿一样，在我心里，老爷子也就是我的亲生父亲。”
　　“行行行，知道了，你都说了好几遍了。”谭西尧连忙说道，“你现在是病人，快回床上躺下，有什么需要你吩咐我就行。”
　　“我自己就是个医生，会照顾好自己，如果生活不方便，那就雇几个保姆，你在M国建分院的事情还没有忙完吧？赶紧回去，别因为我耽误了工作。”
　　“我这大老远飞过来了，你让我现在再飞回去？不干！”谭西尧特别傲娇的口吻，“本来也是到了最后阶段，监工收收尾就行，我是想赶紧忙完之后就来T市找你，没想到发生了这件事，我就提前来了，我这来都来了，怎么可能匆匆来再匆匆回去？”
　　“那你什么意思？你打算赖在T市不走了？”童语坚决反对，“不行，这坚决不行，你不能为了我影响了工作，而且谭院长现在身体不好，还在恢复期间，你真空了就回去陪陪谭院长，别在我这里浪费时间，你听到了没？”
　　“我爸现在在静养阶段，很严肃地勒令我，让我不要回去吵他，刚才我也说了建分院的事情已经是到了尾声，也不用我亲自监工。
　　再说，这T市作为A国最繁华的大都市之一，哪个商人不想在这里拥有一片自己的市场？”
　　“你想干什么？你也想来T市建分院？”
　　“不可以吗？”谭西尧反问，“各大企业都可以跨国经营，我这私立医院就不能跨国建了？容蓉在跟那个渣男的竞争中不是输了吗？我还想跟他碰一碰呢。”
　　“你是私立医院的院长，他是一个商人，你跟他完全不同的领域，怎么碰啊？谭西尧，你也不是小孩子，做事别这么幼稚，做生意可不是赌气！”
　　“这个我当然知道，别的不说，就单纯地说，我想来T市建分院是不是也算很有事业心的体现？”
　　“……幼稚！”
　　见童语这嫌弃的样子，谭西尧又是忍不住笑了：“我最喜欢你这样嫌弃地骂我幼稚了。”
　　“滚！”
　　“好嘞，老大您歇着，我在外面随时待命。”谭西尧说完之后连忙又问道，“对了，你受伤的事不能让那两个小家伙知道，对吧？”
　　“当然。”童语说道，“你要替我保密。”
　　“这个是肯定的，老大你放心就行。”谭西尧又好奇地问，“依那两个小家伙的聪明劲儿，你现在做了那个渣男的主治医生，那两个小家伙肯定也已经认识那个渣男了，没有怀疑什么？”
　　“他们两个都已经猜到那个就是他们亲爹了。”
　　“我就说，怎么能瞒过那两个妖孽的眼睛呢，然后呢？他们两个不会那么没骨气地去认了爹吧？”
　　“这倒是没有，不过小赐认了他当干爹。”
　　“什么？这个童小赐他怎么能做这么丧权辱国的事？”
　　“也不是真心实意地想要认他当干爹，说是要想搞他的钱。”
　　童语说到了那两个小家伙想搞南宫止的钱，她也就想到小天已经先后两次盗取了南宫集团一个亿。
　　而且在南宫止的想法里，做这件事情的幕后黑手就是他，还有这次参与投标的也有他投资的公司。
　　“那个……西尧，有件事情想要跟你说。”既然谭西尧现在不打算回M国，那这件事情就纸包不住火，不过还真是有些难以启齿……

第129章 我好乐意冒充你老公
　　有点事情想跟他说？
　　谭西尧再看看现在童语的表情，突然发现她的表情好微妙啊。
　　“老大，你有什么事直接跟我说不就好了？你这是什么表情啊？难道你背着我做了什么对不起我的事？如实招来，让我听听我要不要原谅你？”
　　谭西尧果然是她肚子里的蛔虫，一猜就猜得到，是她做了对不起他的事情，的确是挺对不起他的。
　　“也的确是有对不起你的事情……”童语也只好将来龙去脉跟谭西尧说了。
　　谭西尧听完之后感觉整个人都飘飘然了，他听到了什么？他是在做梦吗？
　　“你跟你渣前夫说我现在是你老公？”
　　“刚开始不是我说的，是因为……就是有了那么一点误会，然后容蓉就把你的照片发给了月月，从那以后他就认为你是我老公了，然后还认为是你盗取了南宫集团两个亿……”
　　“是我，是我，就是我！”对于这个谭西尧非但没有生气，反而特别的开心，“我愿意背这个黑锅，我愿意当那个技术高超的黑客，我更愿意当你老公，要不……咱们直接假戏真做了？”
　　“滚！”
　　童语就知道这个男人厚颜无耻！
　　“老大，我现在真开心，我开心的都要飞起来了，等那两个小家伙放学，我得赶紧去告诉他们，我马上就要正式上位成为他们爹地了！”
　　“谭西尧，你能不能别这么幼稚啊？我可警告你，千万不要轻易地去接触两小只，他们现在名义上是蓉蓉的儿子。
　　南宫止完全不知道我跟蓉蓉的关系，更不知道我跟两个小家伙的关系，他既然知道了我们两个是夫妻关系，如果让他看到你跟两个小家伙在一起，他很快就会产生怀疑的。”
　　“是，为了我以后能真正上位我必须得谨慎！”谭西尧很保证地说道，“放心吧，老大，我在接近两小只和容蓉的时候一定会特别小心，绝对不会让那个渣男发现。”
　　“你能记得就好，出去吧，我要休息了。”
　　“好好好，老大您赶紧休息，我在外面当好您的骑士，您有什么需要随时叫我，您的骑士24小时随叫随到，愿意随时为您效劳。”
　　“滚！”
　　“好嘞。”谭西尧立马走了出去，给她关上了门，他出去之后童语就听到了他的欢呼声。
　　童语也真的是无奈，这么大的t人了，除了在工作的时候认真，其他方面完全跟个孩子一样。
　　不过他在童语倒是可以很安心，很快就睡了过去，童语是睡得安心了，但南宫止却是怎么都睡不着，感觉头疼欲裂。
　　老爷子跟他说的真相对他的冲击实在是太大了，他现在也不知道该怎么面对，客观的说，如果没有童语的爸爸，老爷子可能早就死了，他们家说不定也被陷害了。
　　所以整件事情发展到现在到底是谁的错呢？站在他的立场，他觉得他没有错，站在童语的立场她也是很委屈的，而站在老爷子的立场，他这么做也是情有可原。
　　那这件事到底是谁错了？他是不是真的误会童语了？
　　关于月月的事，当初是南宫瑾告诉他的，南宫瑾说她正好去辅仁医院看一个生病的朋友，然后恰好碰到了大着肚子的童语。
　　因为当时南宫瑾也不知道她肚子里是谁的孩子，所以就暗中观察了几天，直到童语生产，然后她去打听得知童语生下来的孩子，因为生下来就有疾病，医生说救活需要很多的钱，且概率也低。
　　是童语主动放弃治疗，那个孩子已经要死了，得知这个消息南宫止才连忙赶去了辅仁医院，将整个医院封锁。
　　当时他的所有精力都是在孩子身上，而且当时以南宫瑾的说法，那个时候童语已经丢弃了垂危的婴儿，一个人离开了医院。
　　也正如南宫瑾说的，当时月月命悬一线，已经被医生下了病危通知书，他一心想救月月，已经完全想不到其他。
　　经过了抢救和好长时间在保温箱里的生活，月月终于是救过来了，虽然身体一直很羸弱，但也不影响生命安全。
　　所以这么多年，他一直认为童语就是一个恶毒的女人，得知要求孩子需要花很多钱，就担心孩子会成为她的拖油瓶，自己就放弃了。
　　先是童语主动提离婚，后来又是听说童语主动放弃了孩子的治疗，南宫止对她深恶痛绝。
　　而为什么所有人都认为月月是颜清的女儿？其实是始于一个乌龙，当年八卦消息上称他陪同颜清去做产检。
　　其实就是当时颜清肠胃不舒服，出现了呕吐症状，去医院做检查，然后就被小道消息传成了这样。
　　而回国之后的老爷子得知他跟童语离婚，又看到小道消息颜清怀孕，老爷子大怒，要跟他断绝父子关系一样的恼怒。
　　南宫止当时怎么可能没有情绪？就话赶话地承认了颜清已经怀了他的孩子，为了不穿帮便直接让颜清停了那一年的工作，对外宣称就是养胎。
　　一心嫁入豪门的颜清自然愿意接受他的安排，南宫止本来想着就是跟老爷子置气，骗过了老爷子，最后找个理由说颜清流产就行了，正好那么巧的月月出现了。
　　连时间点上都一样，干脆南宫止就对外宣布月月是他和颜清的女儿，而这件事情除了他、南宫瑾和颜清，再也没有第四个人知道。
　　而现在，童语对他的说法是当初生产的女儿，一生下来就夭折了。
　　而从她之前种种表现上来看，也真的不像是能做出主动放弃女儿治疗的事，所以！
　　南宫止抓起手机，再一次给南宫瑾打去了电话，提示音还是暂时无法接通，是因为她太害怕把他拉黑了？
　　南宫止干脆又将电话打给了南宫老爷子，南宫老爷子看到这个电话，心都紧张了起来，不会打电话来说，要跟他断绝父子关系吧？
　　“喂，阿止。”
　　“我有很重要的事想找南宫瑾，我现在打电话找不到她，您给她打电话，无论她现在在什么地方，无论她在干什么，让她马上来清风晚找我。”
　　南宫止有急事找南宫瑾，而且口吻听起来特别的不好，是出了什么事吗？

第130章 还真是他的好妹妹！
　　“阿止，你要找阿瑾？这么急？”
　　“对，如果她不能马上来找我，那就让她马上给我回电话！”
　　南宫老爷子当然听得出来南宫止的口吻特别的不好，他也不知道是发生了什么事，但现在他知道南宫止对他也是很有气的，他也不敢多问。
　　挂断电话之后他立马给南宫瑾打去了电话，也果然，南宫瑾是吓地把南宫止给拉黑了，南宫老爷子的电话一打就打通了。
　　“喂，爸爸。”
　　“阿瑾，你在哪儿呢？”
　　“我在国外参加一个服装展，忙完今天就回国了。”
　　“是这样的阿瑾，刚才你哥给我打电话，说他给你打电话找不到你，好像他有急事找你，让你立马去找他，如果你没办法立马去找他，就给他先回个电话。”
　　“我哥有急事找我？他说什么事情了吗？”
　　“他没有跟我说，但听着他口气不是很好，你还是赶紧给他回个电话。”
　　听着南宫止口气不是很好？南宫瑾听到这句话，心也是一下子提到了嗓子眼儿，毕竟当年的亏心事也是她做的，心里也是虚。
　　“我知道了，爸爸。”
　　“那你赶紧给你哥回电话，我先挂了。”
　　“爸爸！”听南宫老爷子要挂，南宫瑾慌忙地喊道，“爸，不管怎么说我都是您亲生女儿，对不对？”
　　“你这说的什么傻话，这是当然。”
　　“爸，既然我是您亲生女儿，那你得帮着我护着我的是不是？万一……我说万一我要是一时糊涂做了什么错事，惹得我大哥很生气，您也会把我从中做说客，好好劝说大哥的是不是？”
　　听到这里南宫老爷子就越听越不对了，刚才南宫止在电话里口气就特别不好，这会儿南宫瑾的口吻完全是心虚的。
　　“阿瑾，你到底是做了什么错事？”
　　南宫瑾也不知道南宫止是不是真的知道了，她也不能就这样不打自招。
　　“没什么，我胡说的，我能做什么错事？我就是问问爸爸会不会帮我，您的回答是肯定的，那我就很感动，好了爸，您休息吧，我现在给我哥回电话。”
　　南宫瑾挂断了南宫老爷子的电话，就紧紧的抓着手机，看着南宫止的电话，心跳快得毫无章法，她现在都不敢拨出去这个电话。
　　做了好久的心理建设，她才给南宫止打去了电话，电话接通之后，她都没有来得及说话，就听到了电话那边南宫止愤然的质问声：
　　“南宫瑾，月月的事，到底是童语主动放弃了对她的治疗，还是你买通了医生让医生骗她婴儿已经夭折？”
　　什么？
　　南宫瑾想过好几种很糟糕的可能，但没想到接起电话来，就听到南宫止这么直接地问了她。
　　“哥，你在说什么？是不是童语又跟你说了什么？”
　　“你不用管童语跟我说了什么，我现在想从你你嘴里听到我想要知道的答案！”
　　南宫瑾紧紧的咬着唇，她现在真的没有承认的勇气，要是承认了南宫止会掐断她脖子的吧，可是死咬着不承认，真的还有用吗？
　　“哥……我……”
　　“不回答我的问题就别叫我哥！”其实听到南宫瑾这支支吾吾的口吻，南宫止就已经知道了答案，“南宫瑾，你是不是失心疯了？居然对我撒这样的谎？”
　　南宫瑾紧紧地咬着牙，然后鼓足了勇气问道：“就是童语跟大哥你说了什么吧？你先别急着骂我，你告诉我童语都说了什么？”
　　“她说什么重要吗？”
　　“不重要吗？我要听她到底怎么说的，我才好跟你解释啊。”
　　“她说我跟她的女儿一生下来就夭折了。”
　　童语说他们两个的女儿一生下来就夭折了？没有其他的了？当时她无意得知童语怀了孕，然后就买通了医生打听她的情况，医生说她怀的是三胞胎啊。
　　她本来想的是等童语生产了之后再告诉南宫止，这样南宫止肯定会恼怒这个女人怀孕隐瞒了他，还想偷偷的带着孩子离开。
　　这样肯定跟那个女人的矛盾就更大了，至于孩子，她才不关心到底要归谁，她就是特别恨童语，特别特别恨！
　　童语生产之后，她从医生那里得知那个小女儿病危快要救不活，她便跟南宫止说了，反正她已经买通了医生，就算他们两个面对面童语也是百口莫辩。
　　为了更好地刺激刚生产完的童语，南宫瑾已经买通医生，让医生谎称那个孩子已经死了，就是想刺激她一下。
　　她先是受了刺激，然后又面对南宫止的指责和医生的指认，她肯定就要崩溃了。
　　结果她也没想到南宫止到医院，就只救下了已经病危的月月，并没有见童语和其他那两个孩子。
　　南宫止因为心疼女儿，所以对童语恨之入骨，那剩下的话她也就不必多说了，月月又顺利的成了颜清的女儿，本来这一切对她来说都特别的顺利，万万没想到几年后童语居然又回来了。
　　南宫瑾也不知道剩下那两个孩子是不是还活着？她也不敢问，好在他们两个的关系现在也很僵，等童语给他治好了病走人，这件事情t也会永久性的过去，没想到……
　　终究还是纸包不住火！
　　不过刚才南宫止并没有提还有两个孩子的事，是不是可以理解为，童语她也不想让南宫止知道还有两个孩子的存在？那对她来说是不是就歪打正着了？
　　“哥，在电话里一两句话也说不清楚，我现在马上订机票飞回去，我们当面聊好吗？”
　　南宫止没有再说话，直接挂断了电话。
　　挂完电话之后，他很烦躁地将手机丢到了一边，然后闭上眼睛躺在了病床上，想到过去的种种，突然觉得自己很可笑。
　　不能说他是太相信南宫瑾了，是因为他在潜移默化中已经对童语产生了厌恶，所以南宫瑾说她的坏话，他下意识的就选择相信了。
　　结果呢？到最后发现他才是那个傻瓜！
　　南宫瑾，还真是他的好妹妹，也真的是狠毒了童语，才能编造出这样的谎言，那颜清呢？当初是不是也参与了？

第131章 跟他在一起相处其实很轻松
　　童语特别舒服了睡了一觉，这一觉睡到了自然醒，因为休息的好感觉头也没那么疼了，起来后走出卧室就听到了谭西尧哼着歌的声音。
　　还没看到他的人就能想象到，他此刻满脸嘚瑟开心的表情。
　　“老大你醒了？”谭西尧说完之后看了看时间，然后特别满意地说，“不错不错，这个睡眠时间可以。”
　　谭西尧说完之后，连忙又拉着童语在沙发上坐了下来，说道：“你现在是病人，不能随便乱走的，赶紧在沙发上坐好。”
　　“我自己就是个医生，这些还用你提醒？”
　　“你是医生，我也是医生啊，那我还是院长呢，比你级别高。”
　　“……”童语懒得跟这种幼稚的人争上下。
　　“刚才容蓉又来过电话了，我跟她说了你的情况之后，她就放心了，为了不被外人发现，也为了阻止两小只见你，我一会儿偷偷的到容蓉家。”
　　谭西尧说完之后又特别不放心的看着童语，“不过我要是去了容蓉家，你一个人在家我又不放心。”
　　“我又不是三岁小孩了，你有什么不放心的？赶紧去，别在这里吵我，一出房间就听到你哼歌的声音，吵死了。”
　　“那我这不是开心嘛，我这追了你这么多年，突然晋升成了你冒牌老公，我怎么能不开心呢？都快开心疯了，哪天我要是转正了，我都不敢想，我会不会范进中举般的乐极生悲啊？”
　　果然笑容是会传染的，看到谭西尧笑得这么开心，童语也是忍不住笑了笑。
　　其实跟谭西尧在一起相处特别的放松，她想说什么就说、想干什么就干，好像从来都不用迁就他，更不用故意讨好他。
　　不像之前那么多年跟南宫止在一起时，说话都要陪着小心，生怕会惹他不高兴。
　　只可惜天意弄人，谭西尧出现的时机不对，在她完全被伤的伤痕累累之后出现，她已经没有气力，也没有那个能力再去爱上其他人。
　　毕竟在她过去将近三十年里，超过一半的时间她都还疯狂爱着南宫止，纵然离婚了，也不会那么轻易地拿得起放得下。
　　用时间去慢慢抹平这十几年来对他的爱，现在终于是抹平了，感觉前所未有的轻松，她不想，也没有勇气再为自己扣上一层爱情的枷锁。
　　而且谭西尧是真的很好啊，阳光正直又上进，真的特别好，就是因为他太好，所以不想去打破，也是因为谭院长。
　　谭院长不仅是她的伯乐，更是她的恩人，她对谭院长的感激不亚于对南宫老爷子。
　　从之前谭院长给谭西尧找的那些相亲对象来看，都是出生名门的，跟谭家门当户对的名媛大小姐。
　　谭院长是很喜欢她，也待她像女儿一样，但那种好不可能是对儿媳妇的好，一旦她跟谭西尧关系变了，所有的关系也都变了。
　　就像南宫老爷子和南宫止，一个非要让她当儿媳，一个非是不娶，因为她让他们父子两个心生间隙。
　　而谭院长和谭西尧，他们的情况又恰好相反，一个疯狂想追她，一个不接受。
　　不过好在后者的关系，她自己可以掌控，也好在她真的只是把谭西尧当弟弟，她不能让南宫老爷子和南宫止的关系恶化重演在谭院长和谭西尧身上。
　　“西尧。”童语很认真的说道，“虽然你说我拒绝你一万次，你就会再追一万零一次，但是就算你追一万零一次，我也会继续拒绝，老大不小了，别在我身上浪费时间，真那么喜欢姐弟恋，就再找其他单身姐姐去。”
　　“童语童医生，请你注意一个逻辑，我是因为喜欢你才接受姐弟恋，我不是因为喜欢姐弟恋才接受你，明白？”
　　童语又说不出话了，这个男人虽然很多时候都很幼稚，但是在用情方面又是那么的专一。
　　刚开始他说要追她，她还以为就是跟她闹着玩儿，她也没有想到他会来真的，而且一追就是这么多年。
　　“你住这么大的房子，一个人在这太不方便了，我给你找了保姆和厨师，一会儿就到。”
　　又给她找了保姆和厨师？
　　“我又在这里待不长，给南宫止治完病之后我就走了，你给我请保姆和厨师做什么？”
　　“当然是照顾你啊，别说待不长，就算在这里待一天，也要给你找保姆和厨师，给那个渣男治病就够辛苦了，还要自己做饭打扫卫生那可要了老命，你呀，到底是不是大小姐出身啊？怎么感觉你小姐的身子丫头的命啊？这么不会享受！”
　　大小姐的身子丫头的命？
　　这不说的就是她吗？还真是贴切！
　　“等厨师和保姆到了，吩咐好他们，我就去容蓉家，找你那两个小家伙，这么久不见，真是想他们了。”
　　谭西尧还忍不住喃喃的自语，“你说以后我们两个要是结婚，那两个小家伙喊我爹……哎呦，想想就开心！”
　　谭西尧也真的是盲目自信，她都说得特别肯定了，他们两个不可能，但他就是一万分的信心，好像他们两个以后一定能结婚。
　　童语也就不给他争了，他说什么是什么吧。
　　过了一会儿，他雇的保姆和厨师便到了，谭西尧便对着他们一直吩咐，要给她做什么吃的？她的口味是什么？然后因为她在用药，她的忌口是什么？都说得特别详细。
　　“都叮嘱完了，也该走了吧？”
　　“走，马上走。”谭西尧出门前又连忙说了一句，“老大，我今天匆匆赶过来的，一点准备都没有，晚上没有住的地方啊，住容蓉那里的话很容易暴露的，你这房子这么大，不介意收留我一晚吧？”
　　“如果我说介意呢？”
　　“那也不好使，因为我脸皮厚。”
　　“赶紧滚。”
　　谭西尧笑了笑，然后朝她挥了挥手：“走了，去见我未来两个儿子去了。”
　　谭西尧说完走了出去，还一直开心的哼着歌，童语特无奈地吐了口气，这个男人什么时候才能长大啊？

第132章 来啊，一起跟渣男斗啊
　　“谭叔叔来了？”
　　小天和小赐放学之后，就听容蓉说谭西尧来了，他们两个都吃了一惊。
　　“谭叔叔怎么突然杀过来了？谭叔叔要建分院的事，都已经忙完了？”
　　容蓉当然不能把实话告诉他们，那就只能是先说谎了：“忙完了，你们谭叔叔就是你们妈咪的疯狂追求者，一旦手上的工作忙完了，他的日常不就是粘着你们妈咪吗？”
　　“哎……”小赐听完之后无奈地长长地吐了口气，“谭叔叔比我们两个可粘人多了。”
　　“而且还很幼稚，那么大年纪了，一点都不成熟。”
　　“这是谁在背后说我坏话呢？”
　　谭西尧进来之后，刚好就听到了两个小家伙的吐槽，听得是一清二楚。
　　“你们两个小兔崽子反了天了是不是？一个说我粘人，一个鄙视我幼稚，没大没小，信不信我揍你们屁股？”
　　两个小家伙也没想到，他们两个背后吐槽谭西尧，居然被他给听到了。
　　“谭叔叔，我们这是夸你呢，夸你心态年轻，毕竟不是每个人到了你这个年纪，都还这么童真的。”
　　听完小赐的解释，谭西尧想揍人的情绪已经达到了顶峰，这还叫夸他？
　　“我们妈咪呢？”小天见就他一个人来的，连忙问，“怎么就是谭叔叔你自己过来的？”
　　这两个小家伙毕竟不是一般的小家伙，这可是两个妖孽啊，稍微表情有点不自然，谎言立马就会被他们拆穿。
　　所以来之前谭西尧和容蓉已经都串好过了供，容蓉说道：“你们妈咪给那个渣男治病遇到了瓶颈，所以她又去跟其他医生交流治疗方案了，这两天都很忙。”
　　“是，为了给那个渣男治病，老大真是费尽心力。”
　　既然不能说实话，那就把所有的结果都推给南宫止那个渣男，本来也是因为那个渣男，童语头部才受伤的。
　　“就是，麻烦死了。”小天也吐槽道。t
　　“对呢，让那个渣男得这种病完全是他的报应，该啊！”容蓉也是义愤填膺。
　　“就是就是！”谭西尧就更是这种情绪了，“渣男，实在是太渣了，渣得令人发指，渣得人神共愤，渣的人人得而诛之！”
　　他们三个都骂得好欢啊，而听到他们三个对南宫止这样的骂声，小赐突然有些于心不忍了。
　　“干妈，大哥，还有谭叔叔，你们三个也不要那么骂他嘛，我跟他接触下来，感觉他人也没有那么坏，他对我很好的。”
　　而听到小赐这句话，谭西尧就嗅到了浓浓的危机感，很是紧张地看着小赐问：“童小赐，你立场这么不坚定啊？你才跟他接触了几天，你就原谅他了？”
　　毕竟现在小赐已经认那个渣男当干爹了，如果小赐彻底心软了，真的认了爹了呢？
　　“我肯定没有原谅他，他之前伤害过妈咪，这么多年又没有管过我们，我肯定是不会原谅他，就是我感觉他也没有你们说的那么坏。
　　第一次见面的时候是在酒店，当时他身体特别不舒服，他的助理撞了我，他还让助理给我道歉。
　　第二次我跟他见面是在医院，当时他看我是一个人出来的，他还好心的派司机要送我回家，之后我认他当干爹，他就收了我这个干儿子，一直对我特别好，就像对月月一样的好。
　　要看一个人善不善良，从他对待陌生小孩的态度上就能看得出来，就凭这一点，我觉得他不是个坏人。
　　说他得了绝症活该这一点，我是觉得话严重了些，毕竟谁也不想生病，而且他的过错应该也罪不至死吧？”
　　听完小赐的话，其他三个人你看看我，我看看你，小天吐槽道：“我早就说过了你妇人之仁，三两句话就服软了，他伤害了妈咪的事情，你忘了？他赢了干妈之后接受采访的时候，那个得意的样子你忘记了？”
　　“说到这个我还有话要说呢。”小赐连忙又说道，“他赢了干妈我也很生气呀，然后在跟他晚上出海的时候还说起这个事情，然后他说干妈还是可以继续在T市建珠宝公司。
　　他说什么两家珠宝公司的受众不一样，也不是完全冲突的市场，两家珠宝公司在T市是可以同时兼容的，他甚至说以后还可以合作呢。
　　所以我觉得他人不坏，再说商场上的竞争赢了高兴那不是很正常吗？如果干妈赢了的话，接受采访她也会很高兴啊，不是吗？”
　　“完了完了，果然是血浓于水呀，打断了骨头连着筋，我这个后的怎么争宠都争不过……”
　　谭西尧很头秃的扶着自己的额头，感觉真的是要郁闷死，追童语路漫漫，童语不说，还有两个小家伙，这两关他一关都过不了。
　　“童小赐，你可真没立场，墙头草！”小天有些生气的说道，“渣爹就是渣爹，不能因为他偶尔做好事就能忘记他的渣，如果犯了错，这么轻易就会被原谅，那所有人都可以去犯错了。”
　　“对对对，还是小天头脑清醒，这句话我万分赞同！”谭西尧连忙说道。
　　而对于谭西尧的赞同，小天也是忍不住要吐槽：“还有谭叔叔，我真的想跟您说这世上无难事，只要肯放弃，这世上好姑娘那么多，为什么偏偏看上我妈咪了呢？她不喜欢你这么幼稚的男人啊。”
　　扎心啊！这两个小东西轮流给他扎心啊！
　　“一看就是南宫止的种，嘴一个比一个毒！”
　　“行了行了，你一个大男人就别跟两个孩子计较了，赶紧吃饭，赶紧吃饭。”容蓉说道。
　　“干妈，我刚才都说完了，你怎么也不回应一下？”小赐连忙拉住了容蓉的手，很恳求的说道，“考虑一下渣爹的建议啊，留在T市嘛，我们也不想现在就回M国，干妈留下来，留下来嘛。”
　　“是啊，容蓉，留下来，咱们一起在T市创业，一起跟那个渣男商场斗！”
　　“你也要来这里创业？”容蓉大吃一惊，“你一个医生凑什么热闹？”
　　“我可以来T市建医院啊，怎么能叫凑热闹？你可以来这里建珠宝分公司，我就不能在这里建分院了吗？什么道理？”
　　“谭西尧，你认真的？”
　　“当然！”
　　“哎……”小赐拖着腮忍不住的感叹道，“这T市来了好多人啊，可是越来越热闹咯！”

第133章 他要不要告诉孩子？
　　容蓉也没有想到谭西尧这次居然玩真的，本来她就是在情急之下给他打了个电话，没想到他就这么飞过来了，飞过来也就算了，居然打算在这边扎根建分院了。
　　“你不是刚在M国建了一个分院吗？又在这边建分院的话，你忙得过来吗？”
　　“千万不要心疼我，工作上累点好，我喜欢忙。”谭西尧说完之后，还是不停地怂恿着容蓉，“怎么样？一起吧，要是因为争不过一块地就灰头土脸地走，你甘心吗？你丢的不是自己的人，是整个容氏珠宝的人，也是丢的容伯父的人啊！”
　　这句话说得倒是真把容蓉给说动了，那块地没有中标，她也是第一时间给她父亲容震宇打去了电话。
　　她父亲也没有立马让她回去，说是要开个董事会再研究一下，其实童语在这边，她也不舍得回去，又听谭西尧这么一怂恿，她就又想留下来了。
　　“干妈，我们也特别想让你留下来，你就留下来嘛。”两个小家伙也开始软磨硬泡。
　　“行了行了，别烦我了，这个是公司的重要决定，也不是我一个人说了算的，我再研究研究。”容蓉说道。
　　看到她这样的表情，基本上就可以确定，已经八九不离十了。
　　“干妈，如果你确定留下来，我就跟渣爹说。”
　　“童小赐，你还真是个吃里扒外的小兔崽子，心心念念的光想着你渣爹呢！”谭西尧很吃醋的说道，“谁从小看着你长大的？是我诶。”
　　“知道了，谭叔叔，你不是亲爹胜似亲爹，好了吧？”
　　“这还差不多。”谭西尧说道，“行了，我就是过来看看你们这两个小家伙，吃完饭之后我还得赶紧回去陪老大，不能让她太辛苦了。”
　　今晚上要回去陪童语？
　　“谭叔叔，你是要跟我妈咪住一起？”小天问。
　　“对啊，不然我今晚上去哪儿？流落街头吗？”
　　“T市这么多酒店，你怎么可能会流落街头？我看你就是想趁机占我妈咪便宜，谭叔叔，别看我们还小，但是如果你欺负妈咪，对妈咪有什么不好的心思，我们可真会教训你的。”
　　“哎呦，看看你这没大没小的嚣张的样子，我今晚上去你妈咪那里睡，你妈咪都同意了，你这个小东西有什么权利不同意？”
　　“妈咪同意了？”小赐不可思议地问。
　　“对啊，你们两个不同意，但你们妈咪同意了，你说气不气人？行了，你们慢慢吃着，我要回去陪我未来老婆了。”
　　说完谭西尧又哼着歌，一脸得意地走了出去，对此他们三个人面面相觑。
　　“谭叔叔真的好自信啊，他是不是领悟错了什么？谭叔叔为什么会认为妈咪能同意嫁给他呢？”
　　“对啊，如果妈咪想嫁的话，不早就嫁了吗？”小天特别无奈地摇头，“这些个大人的智商还真是堪忧。”
　　小天感叹完了之后就回房间了，小赐也是这么感叹着：“唉，可怜的自作多情的谭叔叔，哪怕再努力十年，归来依旧是被我妈咪拒绝的单身汉。”
　　“……”容蓉在这两个小东西感叹的时候都插不上话，这两个完全看透一切的妖孽！
　　——
　　谭西尧回去的时候，童语正在书房里面看医书，他走进去直接将她的医书给合了起来。
　　“你是不是忘记自己是病人了？又在这里看书，小心你脑子炸了，快去休息。”
　　“没事，我现在感觉很好。”
　　“医者不自医听过没有？我现在才是你的医生，赶紧去床上躺着休息。”
　　谭西尧拉着她，强迫她到床上躺了下来，对她叮嘱道：“你说的那些对南宫老爷子的恩情，又是什么月月，我也犟不过你，你要继续当南宫止的医生就当，但是这次你绝对不能主动。
　　他是病人，是他有求于你，让他过来低头求你，跟你道歉了你才去，要是他不主动低头，你就别去，你至少该有点尊严吧？”
　　“这个我知道，你放心吧。”
　　“我不放心，你的性子我还不了解？三两句话你心一软就去了。”
　　“这次真的不会了。”童语说完之后，连忙又说道，“我今天已经睡得太多了，现在也睡不着，你最近又接触什么新病例了？在医学上跟你探讨交流一下。”
　　“你啊，应该拿你怎么办呢？你就是个工作狂啊，行，你想探讨那我们两个去探讨，我都可以整夜陪你探讨。”
　　童语笑了笑，开始探讨医学上的问题她真的很精神，如果谭西尧可以，她真的可以跟他t探讨一晚上。
　　而此刻的南宫止已经回了清风晚，看到他头受伤了，月月真的是特别担心。
　　“爹地，你为什么又受伤了？”月月带着哭腔，满目晶莹地看着他。
　　不管南宫止是怎样的心情，只要看到月月，他再浮躁的心都能一下子沉寂下来。
　　“不小心磕了一下，我的月月不用担心。”
　　“爹地你为什么这么不小心？你是个病人啊，你要时时刻刻保护好自己。”月月踮着脚尖，努力地看着他的伤口，“这样是不是很疼啊？爹地你坐下来，月月给你吹吹。”
　　南宫止很是疼惜地揉了揉月月的小脑袋，看到他受伤了，她都能这么紧张，如果看到童语受伤，是不是会更担心呢？
　　之前他特别抗拒童语接近月月，因为他认为当年是童语主动放弃了病危的月月，而现在童语又错认为月月是颜清的女儿，那就彻底将错就错。
　　但现在推翻了他之前认知的事，在面对月月的时候就有些动摇了，月月对童语的喜欢就不用说了，童语也是真的喜欢月月。
　　既然她们两个是亲生母女，月月又那么渴望童语这个亲生母亲，他是不是告诉她比较好，要不然这样对月月不公平。
　　可是……
　　这件事情一旦说破，就会改变现在的很多事情，然后牵一发而动全身，所以南宫止这会儿也是特别的纠结。
　　“大小姐，您过来了。”
　　在电话里南宫止都已经那么凶了，南宫瑾敢不回来吗？此刻的她看到南宫止，心都提到了嗓子眼。

第134章 哥，我真的错了
　　看到南宫瑾，南宫止表情也是一下子变了，然后对月月说道：“月月乖，自己先到书房做会儿功课，一会我去检查。”
　　“好的，爹地。”
　　月月本来就不喜欢南宫瑾这个姑姑，能躲着她的话，她还是立马就躲。
　　月月走开了之后，南宫止也将所有的佣人全部都支开了，大厅里面就剩下了他们两个人。
　　南宫止看向了南宫瑾，南宫瑾却不敢直视他，怯怯地称呼道：“哥……”
　　“还有脸叫我哥？你把我当你哥哥吗？”南宫止很严肃地问着，他这个妹妹有当过他是哥哥吗？
　　从小南宫瑾就要强，知道南宫老爷子喜欢童语，她就觉得自己受到了冷落，对童语特别的有敌意，感觉童语抢走了自己的父爱。
　　之后做的事情都会处处针对童语，当初那么极力地把颜清介绍给他，最终的目的不就是为了打击童语吗？
　　完全不是真的想给他介绍一个好女孩，全是在为自己考虑，想来他们的兄妹关系还真是薄凉。
　　“哥，你这是说的什么话，你是我亲哥哥，我当然把你当哥哥啊。”
　　“那你为什么会做出这种事？欺骗，下药，这就是一个妹妹对一个哥哥做的事？南宫瑾，我看你真是丧心病狂了！”
　　南宫止说话的声音特别大，训斥的这一声，不禁让南宫瑾身体打了个激灵。
　　“哥，当年的事我真的是错了，我就是一时糊涂，我就是无意撞见了待产的童语，因为当时你们两个已经离婚好长时间了，我也不确定她肚子里的孩子是谁的。
　　我是觉得没有必要那个时候告诉你，然后我就一直默默地观察，最后她生了孩子，然后生出来的孩子又不健康，所以……”
　　“所以就耍手段从中作梗？刚才你都说了，那时候我已经跟她离婚有一段时间了，我都已经跟她分开了，你还耍这些手段是想干什么？”
　　“我……我当然是怕你们两个复合啊，童语那么讨厌的一个女人，我为什么要认她当嫂子？好不容易你们两个离婚了。
　　外界也都称你的女朋友是颜清，但你从来没有真正的承认过，跟童语离婚之后，你也没有跟颜清领证结婚，所以我当然是急呀，然后又验证了童语生的孩子就是你的，所以我就……”
　　南宫瑾说到这里特别忏悔地哭着，然后手紧紧的拽着南宫止的衣服：“哥，我知道错了，我真的知道错了，我绝对没有其他的坏心思，我就是怕你们两个复合。
　　哥，我可是你亲妹妹，我就是怕你们两个复合撒了个谎，没有伤害到月月，也没有伤害到童语什么吧？哥，你就原谅我吧，我以后不敢了，再也不敢了！”
　　南宫止听着她的忏悔声，感觉是如此的虚假，她怎么可能会真的忏悔呢？她从小心高气傲惯了，做的事情从来都不会觉得自己有错。
　　“南宫瑾，你真的是胆大包天，没有对她们造成什么伤害？这种话你怎么有脸说出来？”
　　南宫止很怒然地说道，“如果当初你没有撒这个谎，纵然我跟童语离婚了，但月月也会是我们两个共同抚养。
　　月月就不用认颜清当自己的母亲，就不用这么多年都活在不开心里，不用我对所有人撒这个谎说颜清才是她的亲生母亲。
　　你的一个谎言，扭转的事实，改变了这么多事，你现在竟然堂而皇之地说没有对谁造成伤害？南宫瑾你还真是执迷不悟，一点忏悔之心都没有！”
　　“哥，哥，我真的错了，我有忏悔之心，我当然有忏悔之心，你饶了我吧，哥，我是你亲妹妹啊！”
　　对南宫止南宫瑾当然也是怕，真的惹恼了他后果真的是不堪设想。
　　“你现在才知道怕了？你早干什么去了？”
　　南宫瑾眼看什么忏悔都没有用，她直接给南宫止直跪了下来，跪在地上之后痛哭流涕。
　　“我错了，哥，你惩罚我吧，你怎么惩罚我都可以。”
　　“惩罚你？我要怎么惩罚你？”南宫止问道，“就把当初你买通医生，联合医生说谎的事说出来，把你送进监狱，还是跟你彻底断绝兄妹关系？”
　　把当初买通医生的事说出去，把她送进监狱？
　　“不，不，哥，不要把我送监狱，不要把我送监狱，我错了，我真的错了，你让我做什么都可以，千万不要把我送进监狱，送进监狱我就完了。
　　哥，你看在我们是兄妹的份上，看在血浓于水的份上，就是大哥你的病，在体内潜伏期多年之后才爆发，我也是爸爸的女儿，医生也还没有完全排除，我体内的病毒是不是还在潜伏期？
　　如果你把我送进监狱，万一……万一真的把体内的病毒诱发了，那我就死在监狱里了，哥，不要，求求你，我错了，我真的错了！”
　　南宫瑾就这样不停地求饶着，南宫止缓缓的闭上了眼，痛心的长长的倒吸了口凉气。
　　亲生兄妹？血浓于水？
　　哪有什么亲生兄妹的样子？哪有什么血浓于水的感情？亲生兄妹做到他们两个这份上，也真是够失败的！
　　“滚出去！”南宫止最终说道，“最近都别在我眼前出现。”
　　“好，我马上出国，这段时间我都不回A国，谢谢哥，谢谢哥。”南宫瑾不停的说着感谢，然后生怕南宫止会反悔，说完之后就慌忙地跑了出去。
　　南宫瑾离开了之后，南宫止感觉一阵头晕，闭着眼睛让自己缓了一会儿，然后慢慢地在沙发上坐了下来。
　　最近发生的事情太多了，他的病是不能受刺激的，一旦受了刺激很容易诱发。
　　就像现在，他感觉就不怎么好，然后连忙吩咐下人：“把我的药拿过来。”
　　“好的，大少爷。”
　　听到了南宫止的吩咐之后，下人连忙给他拿了药过来，听到了佣人上楼来给南宫止拿药，月月下的心一下子就提了起来，慌忙地跑下了楼。
　　“爹地，你怎么又要吃药？感觉你的脸色特别不好？是不是要病发了？”
　　“月月不用担心，没事，我日常不是也吃药的吗？吃药预防，别怕，啊。”
　　“我怎么能不怕呢？你现在的样子就是很不舒服啊，我给漂亮阿姨打电话，赶紧让漂亮阿姨过来！”
　　说着月月就要拿出手机来给童语打电话，南宫止连忙给拦下了：“月月，不许给她打电话！”

第135章 这是我和她的事，我会处理
　　南宫止不说现在已经彻底跟童语闹翻了，也差不多，这会儿他给童语打电话，童语肯定不会接的。
　　月月给她打，说不定她会接，但知道了他现在的情况，童语也不会来，就算月月求着她让她来了，月月看到她也头部受伤，只会越发的着急。
　　所以现在给童语打电话，真是一件特别糟糕的事情，南宫止绝对不同意月月给她打。
　　“爹地，你为什么总要这样呢？漂亮阿姨都已经是你的主治医生了，你身体不舒服不就应该找医生吗？”
　　“月月，爹地当然知道身体不舒服应该找医生，那是因为爹地身体没有不舒服啊，只是不小心磕了一下头，都已经全身检查过了，就是些皮外伤，没有任何问题，那何必要让你漂亮阿姨跑一趟呢？”
　　南宫止连忙将月月抱了起来，很是哄的温柔的口吻：“月月真的不用担心，爹地没事，如果爹t地感觉真要病发的话，不用你给她打我也会给她打的，好吗？”
　　月月虽然还是特别的不放心，但南宫止坚持这么说，那她还有什么办法呢？
　　“那好吧，那姑姑呢？她走了？”月月问。
　　南宫止点头，然后问：“月月，你是不是也不喜欢你姑姑？”
　　这个……
　　看月月一副不敢说的样子，南宫止鼓励她的说道：“月月，我是你爹的，是你最亲的人，你心里怎么想的就怎么说，爹地不会再像以前一样，强迫你接受任何你不喜欢的人。”
　　是吗？
　　那月月也就实话实说了：“是，我觉得姑姑很凶，而且我也没感觉出来姑姑爱我，所以我就不喜欢姑姑。”
　　听完南宫止很疼惜地将月月抱在了怀里，他真的是很心疼这个小丫头，心里也是特别的自责。
　　南宫瑾就是个自私的女人，她连他这个亲哥哥都不爱，又怎么可能会爱月月呢？她想帮颜清上位，其实归根到底也只是为了她自己。
　　“放心吧，月月，你不喜欢的人以后不想见我们就不见了，有爹地在，爹地不会再让任何人委屈了你。”
　　月月听完这些话都有些不相信自己的耳朵了，她的爹地是受什么刺激了？
　　之前她那么反感颜清，但他一再地告诉她颜清是她的亲生妈咪，必须得让她接受，怎么现在……
　　“好了，月月，赶紧洗手准备吃饭去。”
　　“好！”
　　月月刚去洗手，老爷子便来了，他自然知道他是为什么事来的？
　　“月月还在家，现在我什么也不想说，先吃饭吧。”南宫止淡淡地说了一句。
　　南宫老爷子也只好将想说的话先吞了回去，月月洗完手出来看到了老爷子，也是很亲切地喊道：“爷爷来了。”
　　“是，因为想我的宝贝孙女就来了，来，让爷爷抱抱。”
　　月月立马朝他扑过去，老爷子将她抱了起来，眼前的一幕就是特别有爱的爷孙二人。
　　看到这一幕他忍不住再想，如果当时跟童语没有离婚，在婚内跟童语生了月月，是不是他们的夫妻关系真的会因为月月而发生变化？
　　会不会现在就是和谐有爱的一家三口？还有老爷子，他跟老爷子也不会有任何的隔阂，一家人都会和和睦睦？
　　而这个念头起来南宫止突然觉得自己可笑，他在想什么？他为什么在想这些？难道是后悔跟童语离婚了？这怎么可能！
　　在整个吃饭的期间南宫止都没有说话，南宫老爷子也是很不放心的一直看着他的脸色，但是又怕月月看出来，脸上也是强装的乐呵呵的。
　　终于是吃过了饭，月月回了书房自己去看书了，这时候老爷子才得空问：“阿止，你那么急着找阿瑾是有什么事？刚才我想打电话问一下阿瑾，但她的手机关机了，完全联系不到她。”
　　这件事情他还不能告诉老爷子，如果让老爷子知道月月是童语的女儿，那老爷子一定会第一时间告诉童语，他现在还没想好，要不要跟月月和童语说这件事。
　　“她又接了一个设计的单子，出国去了，应该是在飞机上没时间接电话。”南宫止说道，“我找她没什么事，就是问一下关于颜清现在的情况，现在已经了解清楚了，没事了。”
　　“真的没事了？”老爷子还是不相信，“真的没有其他的事吗？千万别有什么事情瞒着我。”
　　“没有！”
　　南宫止说得这么坚决，那南宫老爷子也不好说什么，毕竟他还是戴罪之身，他知道南宫止很难原谅他，他现在也是收敛着。
　　“阿止，你现在的情况还是得需要小语做你的主治医生，我知道这次你跟她闹得很不愉快，这件事情你不用管了，我再去求小语。”
　　再去求童语？
　　说实话听到老爷子这么说，南宫止心里也不是滋味儿，老爷子一把年纪了，就算他跟童语的关系亲如父女，但想到他低三下四的要去求童语，他心里也不好受。
　　“这是我跟她之间的恩怨，你就不用管了。”
　　“那你打算怎么做？你不是又要赌气地不让她给你治了吧？”老爷子想到这里，心一下子提了起来，“阿止，千错万错都是爸爸的错，你的病是爸爸的错，如今事情发展成这样，也都是我的错。
　　这一切都是我应该承受的，你的病现在小语已经开始给你治疗了，如果中断的话，全部都功亏一篑了，不能功亏一篑，绝对不能！
　　最重要的如果是你停止了治疗，你就会有生命危险，不可以，就算爸爸死，爸爸也不能让你有事。”
　　“你放心吧，我不会停止治疗。”
　　为了月月，他也不能停止治疗，但这是他跟童语之间的事，该处理的还是要他自己去处理，不能再让老爷子出面。
　　“真的？你别骗我。”
　　“我不会拿自己的身体开玩笑，我是月月的父亲，我不能让我孩子失去父亲。”
　　听这么说，南宫老爷子的心稍稍放下了，然后连忙说道：“你能这样想就好，那你去处理，要是说不通小语，那就我去。”
　　“知道了，您回去吧。”南宫止说道。

第136章 你现在不拿捏他，什么时候拿捏他啊？
　　乱，但又怎是一个乱字了得？
　　南宫止现在好像陷入了一个两难的僵局，他不知道到底要怎么做才是对的？
　　实话跟所有人说吗？说了之后肯定就引发很大的动荡，可是不说，这对月月公平吗？
　　真的好乱啊，感觉脑子乱得都要炸开了。
　　看到他这样月月也不敢再说什么，晚上她悄悄的爬到了他的怀里，大眼睛很无辜地看着他，问：“爹地，今晚上你可以抱着我睡吗？”
　　“当然可以啊。”南宫止将月月的小身子搂了过来，垂下头在她的额头上浅浅地吻了一下，手很温柔地轻拍着她的后背，“乖，赶紧睡吧。”
　　月月闭上了眼睛，在他的怀里很快就睡过去了，看她这样甜甜地睡着南宫止也真是安慰，但突然又想到了另一个问题，这会儿的童语是不是也正躺在谭西尧的怀里睡着？
　　嗯？
　　脑海里出现了这个想法，他自己倒是吓了一跳，他怎么突然想到了这个？
　　那个女人在干什么与他何干？
　　不能再想了，再想头真的要炸开了，南宫止便闭上了眼睛，强迫自己睡了过去。
　　童语这边可不是他想象中的这样，她才不会被谭西尧抱着睡觉，谭西尧倒是想，但今晚上谭西尧只能是在次卧睡。
　　纵然是在次卧睡，谭西尧就已经很开心了，这一觉睡得特别的美，第二天一早就醒了，早早的就让厨师做好了饭。
　　本来他是想亲手做饭给童语吃的，但奈何他并没有那个本事，压根就没有长烹饪这个细胞，做的饭死难吃，所以他也就不毒害童语了。
　　“老大，你醒了？早餐都已经给您准备好了，赶紧过来吃吧。”
　　童语看了一眼早餐，虽然不是他自己做的，但他也是很用心的，特意吩咐厨师做的都是她平常爱吃的。
　　“谭西尧，昨晚上我已经收留了你一晚，今天赶紧找个酒店搬出去。”
　　“老大你让我搬出去？”
　　“对，你没听错，就是让你搬出去。”
　　“老大，你别忘了，现在我们的关系可是夫妻关系，如果让南宫止知道我千里迢迢飞来T市，却被你放逐到了酒店，他肯定以为我们两个吵架分居了，你这不是给他看我们热闹的机会吗？”
　　“……”
　　这个男人说的这些歪理还真是一套一套的。
　　“这做戏要做真，要不然还不如不做，咱们的目的不就是为了气死那个渣男吗？所以，老大，您就继续收留我，我就一规矩的老实孩子，你不让我进你房间，你借我十个胆子我也不敢进去。”
　　“少贫嘴了你。”童语很认真的说道，“你想来Ｔ市投资建分院这也不是你一个人能决定的事，要跟医院的其他股东商量一下，关键是你要听一下谭院长的意见。”
　　“听我爸的意见？”谭西尧解释道，“我跟我爸虽然都是院长，但性质还是不一样的，我爸是医学研究院的院长，他就是带着你们研发新药物，致力攻破各种疑难杂症的，严谨的说是医学界的科研人员。
　　我不一样，我是一个私立医院的院长，除了医生之外其实也算是一个商人，这种投资的事我爸也不懂，他没有我在行，所以问他没用。”
　　“谭院长走过的桥比你走过的路都多，他的意见怎么就没用了？你还是太年轻了，你在Ｍ国建连锁医院，说直白一点难道没有借助谭院长的人脉吗？
　　如今你直接来了Ａ国，在这边你人生地不熟，再说了Ａ国这边的医院体制跟Ｍ国还是有区别的，尤其是Ｔ市这边，出名的大公立医院也有，私立医院也有不少。
　　就从商人这个角度来考虑，这边竞争力特别大，而且已经形成了一种医学机构的平衡，你这个外来户t很难打入其中，所以，我劝你省省，待在你Ｍ国的舒适圈里，不要好高骛远地想那么多。”
　　刚才童语分析了好多，听她这么分析完，谭西尧没有回话，就是有一种别样的目光，笑着一直看着她，看到他这样的眼神童语一个皱眉，问：“你这是什么眼神？这么看着我做什么？”
　　“老大，你刚才分析了好多啊，分析了这么多是不是在关心我？怕我投资血亏？”
　　“谭西尧，你什么理解能力啊？我是想让你清醒一点，赶紧回Ｍ国。”
　　“别掩饰了，刚才你的担忧我都看出去了。”谭西尧特开心地笑，“就知道你关心我，行，就冲着你这份关心，来这边投资的事我会慎重慎重再慎重。”
　　童语听完这话真的是好无语啊，这个男人能不能别这么自恋？
　　都懒得搭理他了，童语坐到餐桌前开始吃饭，谭西尧也连忙坐到了她对面，美滋滋地陪她吃饭。
　　而就在这时一直守在门外的保镖，敲门进来汇报：“谭先生，童医生，南宫止来了，是否让他进来？”
　　南宫止来了？
　　他居然自己主动来了？
　　而且这次他居然没有硬闯？乖乖等着保镖进来汇报后再进来？那要是他们不同意他进来，他是不是就会立马滚蛋？
　　“跟他说，我老婆没空见他。”
　　童语还没说话，谭西尧便这么吩咐了保镖，毕竟这保镖就是他的人，也是听他的话，对此童语真是要气死。
　　“谁让你替我做决定了？”
　　“怎么了？难道他现在来见你，你就立马见他？”谭西尧听到这里特生气，“童语啊，老大啊，你得有点骨气啊，他主动找上门了，你现在不拿捏他什么时候拿捏他啊？就让他等好了，先看看他的诚意到底有多大？”
　　其实如果是童语，童语也不会答应轻易的见他，只是这个小子立马替她做了决定，就让她有点不爽。
　　“行了，赶紧吃饭，别让那个渣男影响了老大你吃饭的心情，快吃饭，这全是你爱吃的。”
　　童语不语，垂下头继续吃饭。
　　“不好意思，我们谭先生说了，说童医生不想见你，你请回吧。”
　　谭西尧是这么说的，保镖也就是这么传达的。
　　童语不想见他？是，他现在主动来了，她肯定要难为他，他早想到了。
　　只是他来都来了，又怎么可能轻易走呢？

第137章 两个男人的第二次对峙
　　“没关系，我可以在这里等。”
　　南宫止早就已经做好了这个心理准备，这个结果他早就已经想到了，他就在这里等，今天不管等多长时间，他一定要见到童语。
　　在他们的医患关系里，他作为一个绝症患者的确是占被动，毕竟他要靠童语救他的命，若是往常发生的这种事情，他宁愿死都不会来求这个女人。
　　只是现在，他已经知道了当年的真相，这些年也是他误会冤枉了童语，更重要的为了月月他不能死。
　　如果他死了，月月会回到童语的身边，现在童语已经再婚嫁给了谭西尧，万一谭西尧就是第二个颜清呢？
　　月月已经经历了一个她不喜欢的妈咪，这些年已经给她造成了一定的心理创伤，若等以后他死了，她跟着童语和谭西尧，又经历一个她不喜欢的爹地呢？
　　他不敢想，月月是他的掌上明珠，也可以说就是他的一切，月月是高过他性命的。
　　所以现在为了能活下来，为了能让月月一直有他这个亲生父亲，今日再被难为，再狼狈他都要来。
　　听到南宫止的话，保镖连忙去转达了：“谭先生，童医生，南宫止说他在外面等。”
　　“行，他要在外面等，就让他在外面等好了，我倒要看看他要等多久。”谭西尧说道。
　　“是，谭先生。”
　　保镖出去之后，谭西尧立马对童语提醒道：“你千万别一时心软就把他放进来，这种男人终于是在你面前低头了，可不能轻易的原谅他，该治就得好好的治治他！”
　　“知道了，不用你在这里给我说教了，记下了。”
　　“记下来就好，他就是完全拿捏了你的善良，知道他稍微一卖惨，你就会心软，所以这一次你一定不要这么容易就退让。”
　　“知道了，知道了，真是啰嗦死了，赶紧吃你的饭，这么多饭还堵不上你的嘴。”
　　“行，咱们吃饭，美美的吃饭。”
　　童语和谭西尧在里面吃饭，南宫止就站在外面等，活了这么多年，这还是他第一次。
　　“总裁，今天若见不到您就先回去吧。”等了好长时间之后，张瑞连忙说道，“今天天气炎热，您本身身体就不好，额头上还有伤，万一中暑，或者流汗导致了伤口感染就麻烦了。”
　　“不用，今天我就在这里等。”
　　他知道今天如果他等不到走了，下一次想再见童语，他们就会变本加厉。
　　南宫止这么坚决，张瑞说什么也没有用了，又看了看，实在是担心，他连忙拿着手机到了一边，然后给秦子骁打去了电话。
　　“喂，秦总。”张瑞很求助地说道，“总裁来找童医生，但童医生不见，总裁正站在外面等。
　　现在天气炎热，我担心总裁的伤会感染，再加上总裁本来身体就不好，万一病发……秦总，还是您说话有分量，您过来劝一劝总裁吧。”
　　南宫止去找童语，但童语不见，南宫止现在在外面等？
　　这又是什么剧情？南宫止这么高傲的人，打死都不会向童语低头的，这次怎么主动的去找童语，而且童语故意不见，他还能坚持在外面等，这不是太阳打西边出来了吗？
　　“好，我现在马上过去。”秦子骁放下手机之后，连忙抓起车钥匙跑了出去。
　　现在两个小时已经过去了，南宫止还在外面等，童语真是没有想到他这次居然会等这么久。
　　看童语有些沉不住气的样子，谭西尧再次的提醒道：“你稳住啊，我看你现在已经是动摇了，人善被人欺，别被他给拿捏了。”
　　“这个我当然是懂，只是他是一个绝症病人，我是怕……”
　　“那是他自己的身体，他受不住了，自己会走人，要是受不住了还硬撑，倒下了也活该，又不是你让他在外面等的。
　　我说童语，咱别这么圣母行吗？他就算死在外面，他的死跟你也没有半毛钱的关系。”
　　话是这么说，只是就是心里有点不舒服。
　　“行了，知道现在你已经心乱得不行了，真是没出息，你现在也是个病人，赶紧强迫自己再去睡一觉，睡着了也就什么都不用想了，等你一觉醒来，你就会发现那个讨厌鬼已经走了，我这个主意多好。”
　　“行吧。”童语现在也无事可做，如果能强迫自己睡一觉，那还是睡一觉的好。
　　童语又回到了卧室，然后关上了门，看到她回了卧室，又等了一会儿，听到卧室里面没动静了，谭西尧便走了出去。
　　就这样在庭院里，南宫止和谭西尧面对面，似曾相识的场景，上次在医院病房就是这样。
　　“我说南宫止，咱能别脸皮这么厚吗？我老婆说了，她不想见你，你赖在这里不走是怎么回事？”
　　“我不管她是你的谁，我只知道她现在是我的主治医生，钱我已经付过了，她就有义务履行她作为医生的职责。
　　我今日主动来找她，只是因为这次她额头受伤的事，起因是我主动来找她，算我挑衅在先，作为这件事情的过错方，我理应过来道歉。
　　她接不接受是她的事，我做错了，要跟她道歉是我的事，说到底这是我跟她之间的事，跟你无关。”
　　“跟我无关？南宫止你有没有搞错的，她是我老婆，你来这里找我老婆说跟我无关？”
　　“第一，她是我的主治医生，她就要对我的身体健康负责，如果她现在出来告诉我，要跟我解除这种医患关系，那我可以立马离开。
　　第二，每个人都是独立的个体，她不会因为成了你老婆，就丧失她在职业上的选择权，她是我医生，作为她的病人，她可以跟我的家属对话，但她的家属无权跟我这个病人对话。
　　第三，她现在住的是南宫家的房产，解释权归南宫家所有，也就是说，现在你们两个住的是我们南宫家的房子，我想闯完全可以光明正大的进去，如今我愿意等，是给我的主治医生面子，而不是你！”

第138章 我郑重跟你道歉
　　南宫止说完之后，谭西尧瞬间如鲠在喉，有一种狼狈感。
　　因为他说的没错，现在他们住的房子就是南宫家的房子，以谭西尧的经济实力在这里买多少套大房子都不是问题，但……
　　但童语念及跟南宫老爷子的感情，南宫老爷子给她的房子，她就在这里，而且在外人看来他们是真的夫妻，但实际上他们并不是真的夫妻，他并没有权利左右童语的住房选择。
　　“南宫止，你今天就是说破天去，也改变t不了童语现在是我老婆……”
　　“我没有说童语不是你老婆，你也不用那么小心，我并没有要跟你争你的老婆，她现在的存在与我而言，只是我的前妻以及我现在的主治医生。
　　如今我来找她，单纯是以我们是医患关系来找她，我要跟我的主治医生面对面地说话，而不是跟主治医生的家属面对面说话，所以在这件事情上你并没有发言权。
　　要么你让她出来我直接跟他对话，要么你闪到一边，不要过问我跟她医患之间的事。”
　　“如果你给我的两个选择，我都不愿意选呢？”
　　“那就证明你没有底气。”南宫止也就直接说了，“在我刚知道童语已经再婚之后，我还真是吃惊，她的现任丈夫为什么会同意他的妻子去给他的前夫治病？
　　这种情况无非两种原因，要么就是她的现任丈夫在她那里没有话语权，要么就是不在乎她，所以无所谓她要去给谁治病。
　　但从你现在的种种表现来看，你是特别在乎她的，那就说明你在乎她，但却又无法左右她的决定，害怕她会见我但又说服不了她，就只能来这里说服我，让我离开，谭先生不觉得这种方式很低级吗？”
　　“……”
　　谭西尧瞬间被他怼得无语了，真的感觉有什么东西直接堵在他的心口，让他喘不上气来，这个男人虽然身患绝症，可说话的底气倒是挺足啊！
　　而就在这时候秦子骁已经匆匆赶了过来，看到他们两个大男人面对面的对峙，就知道刚才已经是唇枪舌战了，光看现在的气氛就能感受得出来。
　　“南宫，你身体不好，别在这里等了。”秦子骁也是很担心的说道，“现在气温高，不说别的万一再中暑。”
　　“没事，我既然来了，我就在这里等，今天我见不到童语我是不会回去的。”南宫止说得特别坚决。
　　秦子骁完全拿他没办法啊，但是又真的是担心他，便拿出手机来想要给童语打电话，但立马就被南宫止给摁下了。
　　“不用给她打，我就在这里等。”
　　虽然现在童语已经回到了卧室，但她怎么能睡得着呢？听到谭西尧出去之后，她的心都提到了嗓子眼儿。
　　刚才他们两个的对话，她都已经在窗边听到了，再这样拖下去只会让情况更糟糕，她便走出了卧室，然后打开了门。
　　看童语出来了，谭西尧也真的是恨铁不成钢，说道：“不是让你别出来吗？你怎么现在就出来了？”
　　“我不出来他又不走，躲也躲不过去。”童语直接对南宫止说道，“你跟我进来吧。”
　　南宫止便跟他走了进去，谭西尧也跟着走了进去，秦子骁不放心，也便跟着走了进去，想到上次两个人单独聊，结果聊得两个人都头破血流了，想到这件事情他还后怕。
　　现在四个人都在大厅里，童语对谭西尧和秦子骁说道：“西尧，秦大哥，麻烦你们两个先回避一下吧。”
　　“他万一再欺负你呢？你头上的伤还没好呢。”谭西尧实在是不放心。
　　“如果我再欺负她，她可以报警，我现在跟她聊的是关于我的病情，医生对病人的病情都有保密义务，就算是对自己的丈夫也不能说，所以现在请谭先生回避。”
　　南宫止是怎么做到每句话都能让他恼怒爆的？这个男人真的是太讨厌，谭西尧都想把他的嘴巴给毒哑。
　　“既然聊的是医生和病人之间的私密话题，那我们两个就先回避吧。”秦子骁也这么说了一句。
　　虽然谭西尧几万个不情愿，但也没有办法改变，只能是跟秦子骁一起回避。
　　他们两个回避了之后，现在大厅里就剩下他们两个人，这个地方还真是能让他们很快的想到那天的场景。
　　那天两个人好像都跟发了疯一样，南宫止认定了是童语盗取了南宫集团两个亿，就那样没有理智的找她来算账，甚至起了要欺负她的念头，而童语更是像疯了一样，把他打伤之后又自残。
　　“上次的事情我们两个都过激了，这一次我希望我们两个可以心平气和地聊。”南宫止率先说道。
　　“你主动来找我，又在外面等我那么久，想跟我聊什么？”童语问。
　　“上次的事情是我挑事在先，这一点我承认，在开始聊之前，我先郑重地跟你道歉，对不起。”
　　对不起？
　　童语居然在有生之年，能够听到南宫止这么认真地跟她说对不起？还真是太阳从西边出来了。
　　对于那天的事，南宫止说的没错，是他们两个都过激了，对于盗取南宫集团两个亿的事。
　　第一次，童语可以说自己完全是无辜，那是两个小家伙的主意，她压根就不知情，但是第二次她并不无辜，还是算她主使的。
　　南宫止恼羞成怒倒是也在意料之中，如今他能过来郑重道歉，她着实意外。
　　“南宫集团被盗取的那两个亿，我不会再追究，前提是没有第三次。”南宫止说道，“事不过三，每个人都有底线，虽然你不承认，但我知道那两个亿一定跟你有关，你放心，我不会再追究，当我送你了。”
　　这话说得还真是大方！
　　“过去的事就先别说了，今天你来到底是为了什么？”
　　“自然是为了我的病。”南宫止也就直说了，“对于我的病没有人比你清楚，如果停止治疗，就会有生命危险。
　　如果是以往，我宁愿死都不会这样低三下四的来求你，但现在我不敢，因为月月我不敢死，我需要你的继续治疗，我需要痊愈。
　　有了之前的不愉快，我不确定你是否还会来做我的主治医生，作为被救者我想我应该具备这方面的主动意识，所以我主动来了。”

第139章 我是不是很浑蛋？
　　南宫止刚才那些话说得很是真诚，童语从来就没有从他的嘴里，听到过如此柔和的口吻。
　　她当然了解南宫止的个性，如果不是为了月月，打死他，他都不会这样低三下四来求她。
　　“你放心吧，我会继续做你的主治医生，钱我都已经收了，我会讲医德，就算不看在你的面子上，也会看在老爷子和月月的面子上。”
　　看在老爷子的面子上？
　　现在的童语是真的把老爷子当做自己的亲生父亲，可是如果知道真相之后呢，她还会把老爷子当做自己的亲生父亲吗？
　　虽然在童家家破人亡这件事情上，老爷子本身没有犯什么错，但她父亲却是为了他而死，知道真相之后童语还能心里没有波澜吗？
　　是南宫家对不起童家，之前因为月月的事情他又冤枉了童语，这样算来的确是他对不起她。
　　“你现在头上还有伤，我也不想让月月知道你受伤，你可以彻底养好伤之后再来，如果月月问起，我可以随便找个理由搪塞过去。”南宫止说道。
　　“好。”
　　南宫止没有再说别的话，就这样看着童语，眼前的这个女人陌生又熟悉，果然，看待一个人的情绪不同，对那个人的印象就会大相径庭。
　　此刻看着她，就几天前在这里，她说的那些话，还有老爷子跟他说的那些话，同时交织在他的脑海里，就像过电影一样。
　　童语说她爱了他十几年，那么卑微的爱他，没有自己的思想，在过去的那场爱里完全迷失了自己。
　　老爷子也说在这世界上童语就是最爱他的女人，过去他不信，他觉得就是这个女人另有目的。
　　是童家家破人亡之后，她无家可归，一心想抓住南宫家这棵救命稻草，才拼命地怂恿南宫老爷子，让南宫老爷子逼迫着娶她。
　　之前对她的印象都是坏的，觉得她虚伪有城府，又经过了月月的事情之后，他觉得她恶毒，连自己病危的女儿都能果断的放弃治疗，她就是这个世界上最恶毒的女人。
　　可是此刻却颠覆了他所有的认知，他觉得自己很可笑，不知道被什么蒙蔽了双眼，活在自己的臆想里。
　　而丢弃了对童语的偏见之后，再这样看她，似乎就发现了一个不一样的她……
　　“还有其他的事吗？”童语见南宫止许久没说话，童语便问道。
　　“童语，你是不是很喜欢月月？”
　　“是，虽然她是你和颜清的女儿，但恩怨我还分得清，不会迁怒到一个小孩子身上，月月很善良，很懂事，很可爱，我很喜欢她。”
　　很喜欢她？她就是她的亲生女儿啊，血肉至亲，她怎么能不喜欢呢？
　　“月月也很喜欢你。”南宫止现在还没打算要说，如今也不是一个好时机，“童语，你刚才有一句话我很欣赏，但愿你分得清，不会把大人的恩怨迁怒到一个小孩子身上。
　　月月是最无辜的那个，她也很喜欢你，她把你当做她的亲生母亲，上次在我高烧半梦半醒的时候，好像听到了月月叫你妈咪。”
　　嗯？那个时候他都高烧成那个样子了，他都听到了？
　　“我不确定我是不是t听错了，但我能确定的是月月是真的很想叫你妈咪，如果你也愿意的话，她可以叫你妈咪。”
　　就像月月说的，在人前叫她漂亮阿姨，没人的时候偷偷地叫她妈咪，何必这样呢？
　　小孩子就是小孩子，不需要过多地掩饰自己的情绪，也不能让孩子活得那么累，想叫就叫吧。
　　“南宫止，这次往你脑袋上一砸，是彻底把你砸清醒了，怎么突然跟变了一个人似的？”
　　童语突然都感觉不认识他了，今天的他跟之前动不动就发怒，攥她手腕甚至掐她脖子的男人真是判若两人。
　　“人都是会变的，我也不会一直是那个自己，行了，今天就说到这儿，你好好养伤，养好了之后，你再去清风晚。”
　　说完之后南宫止转身要走开，可是一转身突然眼前一黑，他下意识的要扶住什么，但是旁边却没有东西，一下子扶空了，童语也是下意识的反应，连忙过去将他扶住了。
　　“你没事吧？”
　　南宫止本来就是个病人，他这个病也是最忌讳情绪激动，那天他真是情绪被激怒了，然后脑袋又被她砸伤，刚才又在外面太阳底下站了那么久，童语也是担心他病发。
　　“没事。”南宫止慢慢缓了过来，然后他推掉了童语的手，“刚才谢了。”
　　如果不是刚才童语扶了他那么一下，说不定他就已经摔倒了。
　　“你现在身体有什么反应？如果感觉有病发前兆，就先留下来。”
　　“没什么反应，不会病发，我先走了。”说完南宫止缓步走了出去。
　　他突然这样真是让童语不认识他了，南宫止走出去之后，秦子骁连忙迎了上来，看到他这个样子也真是担心：“你脸色很差，是不是身体不舒服了？”
　　“没有，子骁，我们走了。”
　　南宫止没有上自己的车，而是上了秦子骁的车，上了车之后便闭上眼睛，身体很无力地靠在椅背上。
　　“我说你别硬撑啊，你的病可不是小病，一旦病发那是有生命危险的。”
　　南宫止不语。
　　“多大的人了，怎么还跟个孩子一样？都没有月月让人省心，你是个病人，现在头部又受伤，你就应该好好的在家里躺着，你可倒好，居然跑来这里站在太阳下面暴晒，你命有多硬啊，你是生怕自己死不了吗？”
　　秦子骁也是要气死了，一直在骂着他，而这些骂在南宫止听来，现在也是挺感动的。
　　“子骁，这段时间辛苦你了。”
　　“什么？我刚才有没有听错的？你给我说辛苦了？”
　　今天太阳是没出来吗？这是南宫止跟他说的话？
　　“没有听错，这段时间你的确是很辛苦。”南宫止也是做了自我反思，“想想自己真的是挺浑蛋的，你也觉得我很浑蛋是吗？”
　　什么？
　　他真的变性了？

第140章 你是不是也心疼你渣爹了？
　　“南宫止，你的脑子是不是刚才在太阳下被晒伤了？你居然会问出这种话？”
　　他跟南宫止都认识这么多年了，他的性子秦子骁可太了解了，他怎么可能会问出这种话呢？
　　南宫止各方面的自信绝不会一般人能比的，也是了，他本来就是含着金钥匙出身的大少爷，条件得天独厚。
　　事实证明他就是那个天子骄子，在商场上有过人的能力，别的不说，论能力秦子骁是很佩服他的。
　　南宫止没有再说话，就是身子依靠在车身上闭上了眼睛，看到他这个样子秦子骁也是担心，忙问：“你是不是身体不舒服啊？你要是感觉不舒服你可说啊，千万别硬撑着。”
　　“我没事。”南宫止依旧是闭着眼睛，缓缓说道，“好累，就是想睡一觉。”
　　好累，想睡一觉？
　　秦子骁真是不知道他是受了什么刺激，他现在完全像是换了一个人啊。
　　但他现在这样子，看上去也真是身心俱疲了，他也不敢打扰他，车子开的十分平稳。
　　南宫止离开了之后，谭西尧连忙跑进了大厅，看到童语之后连忙问道：“怎么样？他没有再欺负你吧？”
　　“没有。”
　　是，并没有，不但没有欺负她，反而是来给她道歉，道歉的态度可谓是相当的真诚。
　　“没有就好。”谭西尧说完之后一直小心的观察着她的表情，感觉她的表情有那么一点不太对，连忙问道，“童语，你该不会是又心软了吧？不会他今天过来等了这一会儿，你就彻底被感化，然后原谅他了吧？”
　　“谭西尧，你是不是神经过敏了？”童语缓过神来之后，对谭西尧说道，“他都已经是我前夫了，我跟他现在就是医患关系，有什么原谅不原谅的？”
　　南宫止早就应该不在她心里了，她对那个男人不但早就没有了爱，也早就没有恨了。
　　这一次两个人都发了这次疯之后也好，她该说的该发泄的也都发泄完了，心理上舒服多了。
　　“你这是什么眼神啊？你还怕我跟他死灰复燃？”看谭西尧依旧是那样的眼神，童语突然觉得哭笑不得了。
　　“怕啊，我当然怕。”谭西尧说道，“我追了你这么多年还没追上，我知道是因为南宫止，就算你现在不爱他了，但毕竟之前爱了他那么多年，在爱情上你已经受伤了，你已经被伤怕了，所以导致你不敢再爱了。
　　这个没关系，反正我已经追了你这么多年，我可以等，但现在你又回到了那个男人的身边，我当然担心啊，毕竟那是你唯一爱过的男人，而且现在他都不知道还有小天和小赐的存在，他要是知道了，你们两个就更纠缠不休了，到时候你们无休止的拉扯，然后拉来来去最后……”
　　童语已经不想再听了，直接转身往卧室走去，看她要进去谭西尧还一直跟着：“老大，你可得稳住啊，你不能再被他给……”
　　“我这次是真的要睡觉了，我困了。”童语已经走进了房间，对谭西尧说了一句之后毫不客气的关上了房门，将他关在了门外。
　　谭西尧好无奈的一个叹息，然后不由得叹息：“命运啊，为何这样的捉弄人？我为什么偏偏不是在她命运中先出现的那个人呢？”
　　——
　　幼儿园内，小朋友们都在做游戏，但月月却完全提不起精神。
　　“怎么了，月月？怎么看你心情不好的样子？”看到月月这样，小赐连忙凑过去问道。
　　“小赐哥哥，我爹地头受伤了，而且感觉最近情绪也不是很好，我挺担心的。”
　　“啊？干爹头受伤了？咋弄的啊？”小赐连忙问道。
　　“我也不知道，他说是自己磕伤的，不知道是不是真的，反正是受伤了。”
　　“他这么说那应该就是了，如果不严重的话你不用太担心啊。”小赐连忙安慰着月月。
　　“小赐哥哥，你不懂。”月月很懂事的说道，“因为我爹地本来身体就不好，是绝症啊，虽然说有漂亮阿姨在给他治，但没治好之前还是让人很担心啊。
　　爹地的病一旦病发就会有生命危险，我真的怕，现在我等于已经没有妈妈了，我就只有爹地了，我爱我爹地，我好怕他会死，如果他死了我就没有亲人了……”
　　爸爸妈妈是至亲啊，如果都不在了，她就是一个孤儿了啊。
　　“月月，你别这样想。”看到月月要哭，小赐也是好心疼，慌忙的将她抱在了怀里，抚摸着她的小脑袋，安抚道，“不会的，漂亮阿姨一定会把你爹地治好的，既然你说他身体不好，漂亮阿姨医术那么高，那你赶紧叫她过来给干爹看啊。”
　　“我也是这么想的，但爹地不同意，就是很坚定的说他没事，我也说不过他，但就是很担心。”
　　“这样啊？今天放学后我陪你去清风晚，我也去看看干爹。”
　　“嗯，谢谢小赐哥哥。”
　　“谢啥？应该的，月月你不要不开心了啊，小赐哥哥在呢。”说完小赐给她做了一个可爱的鬼脸，逗的月月笑了出来。
　　放学之后，小赐直接给容蓉打了电话，说道：“妈咪，今晚上我要去干爹那里了，就不回去了。”
　　容蓉现在也没事，就开着车去接小天，本来打算接上小天再去接小赐，然后带着两个小家伙出去吃好吃的，结果！
　　“你这个小家伙怎么又跑去你渣爹那里了？”现在是隔着电话，纵然月月就在小赐旁边，她说的话月月也听不到，所以也就有什么说什么了。
　　“月月说他头受伤了，好像身体也不是很好，月月很担心，我想过去看看他。”
　　听小赐这口吻，容蓉就听出来了：“不只是月月担心他，你也很担心他吧？”
　　“是有点，毕竟……妈咪，你懂得。”当着月月的面，小赐也不敢说的太透。
　　懂，她当然懂，不就是血浓于水吗？
　　毕竟是那个渣男的亲儿子，听到他头部受伤就坐不住了不是吗？

第141章 两个小妖孽，一个关心爹一个关心妈
　　当着月月的面，小赐也不好说太多，就t是跟容蓉说明了一下之后便直接挂断了电话。
　　“走吧，月月。”来接月月的司机已经到了，小赐便牵着月月的手走向了车子。
　　接完小赐电话的容蓉去接上了小天，小天一上车，容蓉便说道：“小天，你弟弟今晚上又跑去找你渣爹了，今晚上想吃啥？干妈请你吃好的。”
　　不能让这两个小家伙知道童语受伤的事，所以这几天容蓉就得想尽办法拖着他们两个。
　　“小赐那个家伙又去找渣爹了？”
　　“对啊，刚来了电话，说是你那个渣爹头部受伤了，他不放心，过去看看。”
　　这件事她也不想说啊，但小赐知道了，这件事就瞒不住，还不如直接跟小天说了。
　　“渣爹头部受伤了？怎么搞的？”
　　“不知道，可能遭报应了吧？走路摔了一跤然后磕破头了？这个也很正常。”
　　走路摔跤磕破头了？
　　“我们不是又盗取了南宫集团一个亿吗？渣爹肯定早就知道了，他有没有找妈咪麻烦？是不是他这次头部受伤就跟这件事情有关？那我妈咪呢？我妈咪有没有受伤？”
　　小天问完这句话，容蓉都傻了，果然这个小家伙不好骗，脑子太好使了。
　　“你妈咪受伤？她怎么会受伤？”容蓉也只能是开始演戏了，毕竟小天这个小厮不好骗，演技这时候一定要精湛一点，“她现在正跟谭西尧一起，到处给你那个渣爹寻医交流呢。”
　　“不行，我不放心，干妈，今晚上去我妈咪那里，我要亲眼看到她我才放心。”
　　“……”容蓉真的无奈死了，有这样的一个小妖孽可怎么办？
　　如果让这个小妖孽知道了，他不得去把南宫集团给炸了？
　　“行，你想去那咱们就去。”容蓉现在嘴上也只能是答应，要是拒绝的话会被这个小家伙一下子识破。
　　在等红灯的空档，容蓉偷偷的给童语发了条信息。
　　【童语，你妖孽大儿子已经怀疑了，我们现在要去你那里。】
　　趁着红灯，容蓉慌忙的给童语发了过去，不能被小天发现，也就发了这么一句，然后灯变绿之后发动了车子。
　　收到容蓉这信息之后，童语也是觉得晴天霹雳，本来是想好好睡一觉的，结果又不能睡了。
　　“谭西尧。”
　　“在！”
　　谭西尧一直等在外面，见童语出来他连忙应声：“咋了，老大？”
　　“小天已经开始怀疑了，他跟容蓉马上就要过来了，怎么办？”
　　小天马上就要过来？
　　“如果实在瞒不住那就干脆实话说了？”
　　“不行，绝对不行！”童语说的特别坚决，“让小赐知道也就罢了，小赐一切都好商量，但小天不行，小天知道了肯定会炸了南宫集团，到时候他的身份就再也藏不住了。”
　　“那不行，绝对不能让南宫止知道小天的存在，走走走。”谭西尧听童语这么说，比童语还紧张，“咱们马上走。”
　　谭西尧说完拉着童语快步出去，一直拉着她上了车，上车之后童语都一脸茫然：“你要带我去哪儿？”
　　“去哪儿都行啊，总之要先躲开你的妖孽大儿子啊，你大儿子实在是太妖孽了。”现在谭西尧也没有方向，就是开着车到处乱逛，总之先躲过小天再说。
　　容蓉给童语发了之后，童语也一直没有给她回，容蓉也不知道现在是什么情况了，反正拦不住小天，那就听天由命了。
　　容蓉有这里的钥匙，直接打开了门，门开了之后小天慌忙的跑了进去，然后喊道：“妈咪，妈咪！”
　　小天很大声的喊着妈咪，到处找着童语，但到处也不见童语的身影。
　　“我怎么说的，你妈咪肯定是跟谭西尧去见什么专家了，她不在家。”
　　小天连忙拿出了手机给童语打去了电话，童语也是秒接：“喂，小天。”
　　“妈咪，你去哪儿了？我来家里找你你不在。”
　　“我跟你谭叔叔出来了，你干妈没有跟你说吗？”童语很装傻的说道。
　　“去哪儿了？”
　　“现在给南宫止的治疗到了一个瓶颈，我也不知道该怎么进行下去了，你谭叔叔说有一个民间名医，我们过去拜访一下，已经不在T市了。”
　　是吗？
　　“妈咪你没事吧？渣爹没有找你麻烦吧？”小天是真的很不放心。
　　“找我麻烦？为什么要找我麻烦？因为盗取了南宫集团一个亿的事？小天，这个你不用紧张啊，这件事他又没有证据，想找我麻烦，怎么找啊？你对你的黑客技术还不清楚吗？”
　　听童语的口吻好像一切也都正常。
　　“真没事？”
　　“真没事，要不然我跟你视频？”童语很直接的说了，听她这么说，小天也就放下了疑心：“算了，也不能耽误了妈咪工作，妈咪，你注意身体啊，不要为了治疗渣爹把自己的身体累坏了，不值得的。”
　　听小天这么说，童语心里真的是好暖，有这样贴心的儿子死而无憾了吧？
　　“放心，我知道，你跟着你干妈要听话。”
　　“我知道，妈咪你忙吧。”
　　小天放下手机之后，容蓉连忙问：“看吧，小东西，居然不相信我说的话，干妈还能骗你啊？”
　　“当然不是，是担心我妈咪嘛，好了，现在放心了，走吧，干妈，今晚上我请你吃饭。”
　　“你请我？”
　　“当然。”小天说道，“我可是从渣爹账户上盗取了两个亿，我妈咪又没有跟我要，我都放在我的私密账户里，我现在是个大富翁呢。”
　　“对啊，我都忘记这个事了，走，大富翁，请我吃饭去。”
　　“好，就让小赐去陪着渣爹吧，我带干妈去吃大餐！”
　　“走！”
　　于是小天带着容蓉去吃大餐了，而小赐则是和月月一起到了清风晚，看到小赐来了南宫止也是吃了一惊。
　　“爹地，小赐哥哥知道你头受伤之后也是非常的担心，所以就过来看你了。”
　　“干爹，你没事吧？头怎么受伤的？快让我看看。”小赐踮着脚尖也是很紧张着急的样子。

第142章 旁敲侧击
　　小赐特别紧张的样子，看到这个小家伙如此的关心自己，南宫止突然感觉心里好暖。
　　他连忙躬下身，给小赐看了看自己包扎的伤口，然后说道：“小赐不用担心，就是不小心磕破了，一点皮外伤，过几天就好了。”
　　“干爹你是怎么磕破的？是走路摔倒了吗？”
　　“是。”南宫止也不知道该怎么说，既然小赐这么问了，他也就顺着小赐的话答应了。
　　“干爹，你都是一个大人了，不要这么毛手毛脚的，你本身身体就不好，一定要加倍的小心。”
　　南宫止听完之后特别的欣慰，揉了揉小赐的脑袋，说道：“谢谢你啊小赐。”
　　“我是你干儿子嘛，关心你也是应该的，你现在疼不疼？”
　　“不疼，早就不疼了。”南宫止对着他问道，“小赐今晚上住这儿吧？”
　　“可以吗小赐哥哥，我也希望你今天晚上住这里。”月月也连忙说道。
　　“可以呀，今晚上那我就住在这里了。”反正已经跟他干妈说过了。
　　“那真是太棒了，小赐哥哥今晚上住这里咯。”月月特别的高兴，南宫止也特别的开心。
　　南宫止最近这段时间心情挺低落的，但是月月治愈了他很多，今晚上小赐也来了，让他的心情又好了一些。
　　月月就是一个小天使，而小赐就像是一个温暖的小太阳，这两个小家伙都可以很好的治愈他。
　　他们三个围在餐桌前一起吃饭，有两个小家伙在有说有笑的，本来没有胃口的南宫止今晚上都吃了不少。
　　吃完饭两个小家伙在一起玩了一会儿，然后月月自己去洗澡了，小赐便凑到了南宫止跟前，他得旁敲侧击的问问，他公司被盗取两个亿之后，他现在的想法和怀疑对象。
　　“干爹。”
　　“小赐。”看到小赐过来，南宫止直接将他抱了过来，让他很自然的坐到自己的腿上，现在他们两个真就像亲生父子，事实上他们两个也的确是亲生父亲。
　　“干爹，你说要让我妈咪也在T市建珠宝分公司的事情，我已经跟我妈咪说了，我妈咪说她会考虑，那你是不是真的能做到你说的，跟我妈咪的珠宝公司各自发展，不会刻意地打压她？”
　　听到小赐的担忧，南宫止不禁苦笑了一下，现在的小孩子想法还真是多。
　　“君子一言驷马难追，我自己说出去的话，怎么可能会反悔？”南宫止很认真地跟他解释。
　　“我跟你妈咪的珠宝公司受众不同，虽然是同行，但严格意义上来说，对彼此都没有那么大的威胁，再者，就算真的是同行遇仇家，我也会正大光明的跟她竞争，绝对不会搞恶意打压这一套。”
　　南宫止这么一说，小赐感觉又对他有了新的认识，他实在是觉得他这个渣爹其实也没有那么渣啊。
　　“干爹，其实我真觉得你人挺好的。”小赐也就直接问了，“但我又很想不通你的做法，就是月月t的那个妈咪，她很不喜欢那个妈咪，但你好像很喜欢，可是后来好像又不喜欢了，那你是不是就只是对我们小孩子还不错，你对自己的妻子就是会变身成一个渣男呢？”
　　对他们小孩还不错，对自己的妻子就会变身成一个渣男？
　　渣男？
　　是，他之前从来不觉得这两个字跟自己有关系，但是经过了这些事情，他也做了反思，好像的确是这个样子，骂他是渣男，也一点也不冤枉他。
　　“你说得对，对待妻子上我是个渣男。”
　　“比我那个亲的渣爹还要渣吗？我那个渣爹抛妻弃子啊，从我妈咪怀孕到现在，他从来没有养过我一天，简直是令人发指！”
　　“那这种的确是令人发指，不可原谅，不管怎样孩子是自己的亲生骨肉，再狠的心，也不能不管孩子。”
　　嗯？孩子是自己的亲生骨肉，再怎么样也不能不管孩子？这样的话这就跟之前他的认知不符啊。
　　“那如果是你呢？如果你跟自己的老婆已经离婚了，离婚之后发现你老婆怀孕了，那你还会管孩子吗？”
　　“当然，那是我的孩子，我为什么不管？”
　　“……”
　　所以这么分析下来，当初他的妈咪并没有让他知道她怀孕吗？是不是这个逻辑来着？
　　那是不是也不能全怪他呀？如果他知道有他和小天的存在，他是不是就会像对月月那样对他们两个那么好？
　　“干爹，你们公司不是刚得了那块地吗？那感觉你应该心情很好啊，可是总感觉你现在心情不好，为啥呀？这公司里是有什么事情不顺利吗？”
　　“你这个小家伙关心的事情倒不少，还关心起我公司的事情来了？”
　　“因为月月很担心你呀，有些话你跟月月说的话她会更担心，但是你可以跟我说啊，有事情你不要把它藏在心里，说出来就好了。
　　尤其是跟我这种小孩子说出来就好了，我也没有懂那么多，就当是一个半懂不懂的倾诉对象，然后你说完了心情好了，我又不可能把你跟我说的话到处去乱说，多好。”
　　南宫止听完他的话之后忍不住笑了，这个小家伙真的懂得好多啊，还知道自己是一个半懂不懂的倾诉对象。
　　“行，既然小赐你有这份心，那我就跟你说说，公司的确是一切顺利，但是遇到了一点小问题。”
　　“遇到了什么小问题啊？”小赐也是故意引导的说道，“莫名其妙的钱丢了？”
　　“还真被你说对了，不过钱不是莫名其妙丢的，是有人故意盗取的。”
　　果然南宫止说到了这个话题，小赐心也是一下子提了起来，装作很震惊地连忙问：“居然有人故意盗取？那对方肯定是一个超级厉害的黑客吧？居然能从你这么大的公司盗取财物，好厉害呢。”
　　“黑客非法盗取他人财物，这是违法的事情，小赐，不能去称赞他，他是个坏人。”
　　小天是个坏人？
　　小天啊小天，你也没有想到，有一天会被自己的亲生父亲吐槽自己是个坏人吧？

第143章 这要是他亲儿子该有多好
　　“哦，那你抓到那个黑客了吗？”
　　“没有。”这样回答出来，南宫止也真觉得自己挺丢人的，“那个黑客技术很高，也找了很多黑客去查，但是并没有任何的进展。”
　　听到他这么说，小赐也是有点小骄傲，虽然他不是那个黑客，但毕竟那个黑客是他哥啊，小小年纪盗取了他的钱财之后，他完全束手无策，他也觉得很爽啊。
　　“虽然抓不到那个黑客，但是我知道是谁做的。”
　　“啊？”本来刚才是很开心的，甚至有点得意的，但听他这么说，突然心又紧张了起来，“你知道是谁做的？是谁啊？”
　　“是我前妻。”
　　他怀疑是他妈咪？直觉还挺灵的咧？
　　“你还有个前妻啊？”小赐也只能是装傻的说道，“那你感情生活还挺丰富的嘞。”
　　“……”南宫止听到小赐这种有点嘲讽的口吻，忍不住一个苦笑，然后接着说道，“算是吧，虽然没有证据，但我知道是她做的，在她的认知里我也是个大渣男，她就是故意报复我，才这么做的。”
　　他刚才的分析还真是一半对一半不对，从他妈咪的角度，他当然是个大渣男，不过第一次要盗取他钱的时候，他妈咪可是完全不知道，就是他们两个小鬼策划的。
　　“那你知道是你前妻做的，然后呢？找不到证据，没办法去告她，就暗地里想要报复回去？”
　　说实话他之前就是这么做的，他恼羞成怒地去找童语，不就是吗？不过经历了这么一遭，他的想法已经变了。
　　“不追究了，冤冤相报何时了，她是我前妻，之前也的确是我对不起她，那两个亿就当是我赔偿给她的。”
　　嗯？
　　他不追究了，盗取他的那两个亿，现在就当是赔偿给童语的？他这么大方啊？
　　果然好有钱啊，两个亿都可以挥金如土的不追究了。
　　“哇，干爹，你真的好有钱，你只有月月这一个女儿，是不是孩子太少了？你这么多的家产，就应该多点孩子啊！”
　　小赐这句话真是把他给逗笑了，然后他开玩笑地问道：“怎么？小家伙，你惦记上我家产了？”
　　“可以说实话吗？”
　　“说。”
　　“是！”小赐真的是好诚实，“谁还能不爱钱呢？听到你这么多钱我口水都要流下来，我要是你亲儿子该有多好，对了，说到这里问你一句，我若真的是你亲儿子，你会欢喜不？”
　　“当然。”南宫止回答得毫不犹豫，“你要是我亲儿子，我做梦都会笑啊，你就像个小太阳一样温暖，善良，勇敢，细心，这么好的一个孩子若是我的儿子，我怎么能不高兴呢？我肯定要高兴疯了。”
　　哇……在听到他这么说完之后，小赐居然莫名地还有点感动。
　　突然有一种冲动好想告诉他，他就是他的亲生儿子啊，但是必须要忍住，忍住！
　　他不能因为自己一时感动，就这么认了，他认了之后会给他妈咪和小天也带来巨大的动荡，这使不得，还是得沉住气，从长计议。
　　“谢谢你啊干爹，听完之后真的很感动，其实你是一个好父亲，那你要再是一个好丈夫，那就完美了，哎……只可惜呀，人无完人，总得带着那么一点渣。
　　不过你已经这么有钱了，看在你有钱的份上倒是也可以掩盖一下你其他方面的渣，如果我真是你儿子的话，我勉勉强强可以原谅你一半。”
　　小赐真的是好认真的在分析，好像真的已经把他当成了自己亲儿子在分析这件事情，好可爱。
　　“你爸爸真是身在福中不知福，有你这样的儿子还不好好的宠着，居然抛弃了你，这真的是他的损失。”
　　“嘿嘿，是吧？谁不想拥有一个像我这样的儿子呢？”
　　“是。”
　　“你们在聊什么？感觉你们聊得好开心啊。”这时候月月洗完澡出来，身上裹的浴巾，头发还湿湿的。
　　“月月，你怎么头发还没干就出来了？你身体也没那么好，万一再感冒了就麻烦了，你过来，我给你吹头发。”
　　小赐拉着月月又回到了洗手间，让她坐下来，然后打开吹风机开始给她吹头发。
　　虽然小赐是个小孩子，但是动作特别轻，真就像是一个绅士的小暖男。
　　南宫止就站在门口这样看着，想着刚才小赐说的话，也是特别的馋，如果小赐真的是他的亲儿子该有多好啊。
　　那他就会是月月的亲哥哥，拥有这样的一对子女他该多幸福啊？
　　这边的夜晚是温馨的，但那边的夜晚却是荒谬的，谭西尧拉着童语开车出来，两个人完全漫无目的，到最后时间不早了，两个人都不知道去了哪里，谭西尧便去酒店开了房间。
　　“两间。”到前台办理入住手续的时候，童语连忙说道。
　　谭西尧也不敢说什么，她说两间就两间吧。
　　办好了入住手续之后，两个人一人拿着一张房卡进了电梯。
　　“莫名其妙的，居然大晚上的跟你跑来酒店了。”
　　“这不能怪我吧？主要是你那个大儿子太妖孽了，不这样的话完全骗不过他。”
　　“今晚上的事也的确是多亏了你，才能蒙混过关，今晚上早点睡，明天我去清风晚一趟。”
　　“明天你就要去清风晚？干什么？去给他治疗？”
　　“是，他的病不能受刺激的，但最近的事明显是情绪上刺激到了他，我看着他脸色的确不好，我现在是他的主治医生，要对他的身体健康负责，根据之前的治疗，已经是初见成效，如果他再病发，那真的就功亏一篑了。”
　　“哎……不知道该怎么说你，明明是他的身体，好像是你的身体一样，那么在意。”
　　“谭西尧，你在胡说什么呢？”
　　刚才他说的那句话没有歧义吗？什么意思啊？
　　“没说什么，你明天想去他那里也行，我陪你一起。”
　　“t我过去行医，你陪着我去做什么？”
　　“怎么？怕他看到我，然后再刺激到他？放心，我不会刺激他的，我也是个医生，我也可以帮上忙啊。”
　　“不行！”
　　“这个你说了不算，因为腿长在我身上，你不让我去我也跟着。”谭西尧特别无赖的这么说着，他就是这样，从来都脸皮厚得很。

第144章 他听到了什么？
　　谭西尧真的是太无赖了，而且他的脸皮又厚，着实让人头疼。
　　“你还真的是闲，爱怎么样就怎么样吧。”童语说完之后电梯门打开，他们两个先后出了电梯。
　　今日在酒店订了两间房，两间房间相邻，还没走到房间门口童语手机便响了起来，是月月打来的。
　　这会儿小赐已经给她吹干了头发，已经舒服地躺到了床上，而这会儿她爹地和小赐哥哥也去洗澡了，趁着这个空档她便给童语偷着打去了电话。
　　“喂，月月。”
　　“妈咪！”因为之前两个人已经说好了，私底下她都会喊她妈咪的，现在房间里就她自己，所以月月喊得也是肆无忌惮。
　　而这声妈咪，在童语旁边的谭西尧也听得清，听到这个称呼他真的是惊住了，南宫止和小三的女儿居然叫童语妈咪？
　　看出了谭西尧的眼神，童语也是立马用眼神提醒他，让他不要多管闲事。
　　“月月，你爹地不在？”
　　“我爹得去洗澡了，我是偷着给妈咪打的这个电话，妈咪，我想你了。”
　　“我也是……”童语话刚说到这里，手机却被谭西尧拿了过去，童语想夺回来却是没有办法。
　　“喂，月月小朋友你好，我是你妈咪的老公。”
　　听谭西尧这么说，童语真的好想打死他，这个男人到底在胡说什么？她想赶紧把手机抢过来，却完全办不到。
　　“我妈咪的老公？”
　　这话说的，这个身份不就是她的爹地吗？只可惜并不是……
　　“对啊，你叫月月是吧？给你自我介绍一下，我叫谭西尧，你可以叫我谭叔叔。”
　　“谭叔叔好。”
　　“哇，月月你好乖啊，完全跟你的渣……”
　　“谭西尧！”意识到他要说什么，童语立马厉声提醒，谭西尧也连忙将后面的话吞到了肚子里，当着孩子的面说她爸爸的坏话也的确不妥。
　　“不是，我就是单纯夸你乖巧，怪不得我老婆那么喜欢你，虽然没有见你面，只是电话里听到你的声音，我也很喜欢你啊。”
　　“谢谢谭叔叔的喜欢。”月月又问，“你现在跟我妈咪在一起？”
　　“对，在外面酒店里，不在家。”
　　童语好想打死他，他在跟一个小孩子说什么？
　　“哦，怪不得爹地说妈咪最近都没办法过来，你们是出去旅行了吗？”
　　“对呀，出来旅行了。”谭西尧也只能是顺着孩子的话说。
　　“那你们什么时候才能回来呢？”月月很懂事的说道，“对不起，打扰你们旅行了，但我爹地最近身体都很不好，我很担心他会病发，爹地又不让我给妈咪打电话，但我又真的担心，如果妈咪在身边，我就不担心了。”
　　月月说话的口气好像是一个大孩子，就是在为生病的爸爸各种担心的懂事小孩，倒是让谭西尧有些理解童语了，这么可爱懂事的小家伙，谁能不爱呢？
　　童语趁着谭西尧有点分心，连忙夺过了自己的手机，然后很温柔地对月月说道：“月月，你不用担心，明天我就能回去。”
　　“真的吗？明天你能过来给爹地治疗？”
　　“可以。”童语不想让月月这么担心，至于她头部的伤，她可以用假发做掩饰，或者戴一顶帽子，总之可以瞒过去。
　　“那真的是太好了，那我明天就可以见到妈咪了，我好开心啊！”
　　月月真的是特别开心，但她的话刚说完就看到了，站在房间门口的南宫止，看到南宫止出现在房间门口，她吓得慌忙地挂断了电话。
　　“喂，月月？”
　　童语话还没说完，但月月已经挂了电话，肯定是她跟她打电话的事被南宫止看到了。
　　看到南宫止进来，月月吓得连忙将手机藏到了身后，看到她这么紧张又害怕的样子，南宫止也是心疼。
　　童语就是她的亲生母亲啊，因为他的过错，让她跟亲生母亲打电话都要偷偷摸摸的，他怎么能不心疼孩子呢？
　　“爹地，我错了。”
　　“傻丫头，你有什么错呢？”南宫止走过去，很疼惜地将她的身子抱了过来，然后问，“刚才给童语打电话了？”
　　月月就是犯了错的表情看着他，对于他的问话突然不敢承认了，南宫止连忙又说道：“没关系的，月月，你就算给她打电话，爹地也不会生气的，爹地知道你是因为担心我才给她打的，对不对？”
　　月月点了点头。
　　南宫止将月月抱在了怀里，特别心疼她地揉着她的小脑袋。
　　“爹地，我偷着给漂亮阿姨打电话，你不生气？”
　　“不生气，还有件事还没有跟月月说，既然你喜欢喊她妈咪，那你喊她妈咪就是，只是一个称呼，你想怎么叫就怎么叫。”
　　月月听到这个，完全不相信自己的耳朵了，真假的？她可以正大光明地喊童语妈咪？
　　“对，你想叫她妈咪你就叫。”
　　“我刚才听到了什么？”这个时候小赐也已经洗完澡了，本来想进来给月月读睡前故事哄睡的，没想到就听到了这个。
　　“干爹，我耳朵里是不是长驴毛了？我没听错吧？你愿意让月月叫那个漂亮阿姨妈咪？！”
　　听到小赐这个疑问，南宫止也是忍不住笑了笑，说道：“你没有听错，我是答应了，只要月月喜欢，叫什么都无所谓，一个称呼而已，月月开心就好。”
　　月月和小赐面面相觑，他们两个真的都愣住了，怎么感觉南宫止受了个伤，突然就跟变了一个人似的，这么好说话了？
　　“对了，爹地，我刚才给妈咪打电话，妈咪说她明天就过来给你治疗。”
　　“她说她明天过来？”
　　“对！”月月补充解释道，“这会儿妈咪跟谭叔叔出去旅行了，他们两个正在酒店里，我说了你的情况，妈咪立马就说她明天赶回来，妈咪真的是一个很负责很负责的医生。”
　　“他们两个出去旅行了，还在酒店？！”
　　小赐耳朵感觉再一次地震了，他听到了什么？他家妈咪跟谭西尧出去酒店开房了？旅行？什么鬼的旅行？

第145章 你们两个去开房了？
　　“月月，你有没有听错啊？她如果出去旅行的话，明天怎么可能赶回来呢？”
　　小赐不相信，他绝对不相信！
　　“的确是啊，我刚才给妈咪打电话，刚开始是妈咪接的电话，可后来就是谭叔叔接的，谭叔叔说他们两个正在酒店，我问他是不是出去旅行了，他说是。”
　　“……”
　　听到月月说这句话，心里不舒服的人好像不止小赐，还有南宫止，他也不知道这种情绪是哪里来的？
　　童语不是也额头受伤了吗？不在家好好躺着养着，居然还有心情跟谭西尧出去旅行？现在两个人正在酒店？
　　她还真是爱那个男人啊，爱得毫无底线，这时候倒是不爱惜自己了，头顶包扎着也要跟那个男人出去旅行。
　　“月月，这就是你的不懂事的，既然他们两个出去旅行了，你怎么能把她叫回来呢？这不是扫了他们的兴吗？”
　　“我就是给妈咪打了个电话，我没有想要把她叫过来，是妈咪主动说她明天过来。”
　　童语主动说要来的？那也真是认真负责了！
　　“好了，月月，我知道了，天不早了，你们赶紧睡觉吧。”南宫止又看着小赐说道，“小赐，你不是要给月月讲故事的吗？”
　　“我一会儿再讲，突然一阵肚子疼，我要再去个洗手间！”
　　小赐找了个借口，慌忙地跑进了洗手间，进了洗手间之后他关上了门，然后从里面反锁，最快的速度将电话打给了童语。
　　此刻的童语进了酒店房间，刚打算去泡个澡，因为她的头部有伤，不能淋浴，但小心的泡个澡，让头部不沾上水还是可以。
　　看到是小赐的来电，童语也是不由的紧张，好不容易将小天骗了过去，这个小家伙怎么又来电话了？
　　“喂，小赐。”
　　“你跟谭叔叔出去开房了。”
　　噗，这个小东西说话怎么这么直接？
　　“你这个小玩意儿在胡说什么？什么叫我跟谭西尧出来开房？怎么可能？”
　　“妈咪，大人是不能撒谎的，今晚上我就在清风晚，刚才月月说给你打了电话，是你们亲口承认的你们两个出去旅行了，现在就在酒店里！”
　　“……”
　　童语突然感觉到了无奈，真的是人不能撒谎，人只要一撒谎，说一个大谎，就要用无数的小谎来圆，真的是好累。
　　“不是你想的那个样子，我怎么可能跟谭西尧出来开房？”童语又只能是硬着头皮撒谎，“是这样的，就是我对南宫止的治疗进入了t一个瓶颈期，有些进行不下去，经谭西尧介绍，过来找一些民间名医交流一下。”
　　“你是为了渣爹才跟谭叔叔出去的？”
　　“是。”
　　“哎呦，你们大人的关系好复杂啊，超出了我们小孩子认知的范畴，好乱啊！”
　　小赐真是忍不住要吐槽。
　　“我还没问你呢，你怎么跑到清风晚去了？”
　　“月月啊，说是渣爹本来身体就不好，头部还受伤了，你又不在他身边，她特别的担心，我听到渣爹头受伤了，也是有点担心，然后就过来看看。”
　　也果然是亲生父子，骨肉连心，小赐心是比较软的，意识也比较容易动摇，不跟小天一样，小天在这方面特别的坚定。
　　“那你去看了，现在放心了吧？”
　　“妈咪，我跟你说，我觉得渣爹真的人没有那么坏的，他从头到尾对我都特别好，尤其是今天我跟他聊。
　　他还主动的跟我说起了你，也就是说起了他的前妻，我问他如果当初离婚后，他知道你怀孕会不会管孩子，他说他当然会，还说如果我是他亲生儿子该有多好。
　　所以当年你们两个离婚后，你怀孕的事是不是没有告诉他？如果是这样的话，那就不是你们说的什么抛妻弃子啊。”
　　这小鬼逻辑盘得还挺清的！
　　“我貌似也没有说过他抛妻弃子吧？”童语解释道，“就是当初跟他不欢而散，所以我后来怀孕的事的确是没有告诉他。”
　　“这就是咯，那就不全是他的错啊。”
　　“然后呢？听你这意思是心疼他了？想去认爹了？”童语说道，“小赐，你也不是三岁孩子了，你有自己的思想和主见了，如果你真的想认他的话，这个妈咪不拦你。”
　　那一次两个人都失控之后，话反正也都说开了，站在她的角度她觉得她委屈，站在南宫止的角度，他也觉得从头到尾他被强迫了委屈。
　　所以也许他们两个其实并不存在真正的谁对谁错，就是没有缘分吧，她爱了一个她不该爱的人，他又娶了自己不想娶的人，所以强扭的瓜不甜。
　　也许真的不应该怪任何人，现在孩子也都这么大了，这两个小鬼从小就自立，有自己的想法和主见，既然他们两个已经知道了南宫止就是他们的生父。
　　如果他们想认爹的话，她也不拦着，她得尊重孩子的意见。
　　“我说，你们是不是同时吃错药了？为什么一夜之间两个人都这么开明了？”
　　小赐突然有点摸不着头脑了，这两个人变得也太快了。
　　“之前你们两个还仇深似海的，他恨你恨得牙痒痒，你也恨不得扒他一层皮，怎么这会儿他也同意月月喊你妈咪，你也同意我去认爹了，这是咋了？你们两个世纪大和解了？”
　　世纪大和解？
　　“这个真算不上，只是形同陌路，恩怨都放下了，也都无所谓了，小赐，我是认真的，你若想认他，你就去认。”
　　“不不不，虽然我觉得他是还不错，但也不能这么轻易就认了这个爹，我还是得再考验考验他的。”
　　这些个小鬼，想法真是多！
　　“随便你吧，如果你想认的话，你提前跟我说一声，然后你去认就好了。”
　　她不阻止两个小家伙去认爹，但提前让她有个心理准备就好，毕竟南宫止知道她还私藏了他的两个孩子，他肯定又得恼羞成怒地对她发疯。
　　“行，等我想认他了，我一定提前跟妈咪说，对了，听月月说明天妈咪你要过来给渣爹治病？”
　　“是，你要是现在不认的话，以免穿帮，你还是先回避。”
　　“好的，母亲大人！”

第146章 你怎么那么好看？
　　小赐打完这个电话之后，感觉心里畅快多了，也是忍不住自言自语地说道：“不知道经历了什么？渣爹变了，我妈咪也变了，黄鼠狼都给鸡当伴娘了，这个世界太神奇了！”
　　将手机放下，小赐便回到了月月的房间，一副大哥哥的样子，对南宫止说道：“干爹，你可以安心地去睡了，月月这边就交给我，我给她讲故事，哄她睡觉。”
　　“好，那就辛苦小赐了。”
　　“不辛苦。”小赐也是连忙对他叮嘱，“你现在就是个病人，头又受了伤，别再让月月担心了，赶紧去休息，知道哪里疼就赶紧吃药，不知道吃什么药，就赶紧找医生，都已经这么大年纪了，为什么还如此让我们孩子不省心呢？”
　　“……”
　　听完小赐的话，南宫止突然哭笑不得了，他怎么沦落到被一个小孩子给教育了？
　　“好，知道了，那我现在去睡了，小赐，你给月月讲完故事之后也赶紧去睡。”
　　“知道了，晚安，干爹。”
　　“晚安，爹地！”月月也慌忙说道。
　　“你们这两个小家伙也晚安。”南宫止说完之后离开了房间，给他们两个带过了门。
　　南宫止离开了之后，小赐爬上了床，就当大哥哥一样的躺在她旁边，然后拿出了一本故事书。
　　“月月，你闭上眼睛听，我现在要给你讲故事了。”
　　“好。”
　　月月乖乖地闭上了眼睛，然后仔细的听着小赐给她讲的故事，听着听着很快的就睡过去了。
　　“月月？”
　　看到她好像是睡了，小赐很是轻地唤了她一声，月月并没有回应，看样子是真的睡着了。
　　小赐又很贴心地给她盖了盖被子，然后下床走出了房间，给她关上灯，又关上了房门。
　　他真的好享受这一刻啊，好像就是月月的亲哥哥，喜欢她躺在自己旁边被他哄睡，多有爱啊。
　　其实南宫止走出门口时，听到里面小赐在给月月讲着故事，也觉得这一幕好有爱。
　　他跟南宫瑾这对兄妹完全可以成为反面教材，明明是亲兄妹，却没有太深的感情。
　　而小赐和月月，明明没有任何血缘关系，却能如此自然地像是亲生兄妹一样，这一刻南宫止的确很馋，如果小赐是他的亲生儿子该有多好。
　　这一夜对所有人来说过得都很安稳，小天是被骗过去了，彻底放了心，陪着容蓉在家里，早早就睡了。
　　童语和谭西尧此刻两个人在酒店，被搞得这么一奔波，童语也累了，早早的也睡了。
　　南宫止这边也是难得这几天睡了一个安稳觉，可能就是小赐和月月都在的关系，治愈了他的心情不好。
　　次日一早童语房间的门就被敲响了，这会儿她刚起床，随意地将头发扎了起来，然后走到玄关处，打开了门，站在门外的人就是谭西尧。
　　“老大，早啊，昨晚上睡得可好？”
　　“托你的福，睡得还不错。”
　　“那就好，我已经预约了酒店最高级的双人套餐，我等着老大梳妆，然后一起去吃饭。”谭西尧进来之后就坐在大厅的沙发上。
　　童语懒懒地应了一声，然后走进了洗漱间，谭西尧也连忙跟了过来，他的身子很慵懒地倚靠在洗漱间的门栏上，看着她刷牙洗脸。
　　“滚出去等着，站在这里干嘛？”童语对他训斥道。
　　“就是想看啊。”谭西尧很是欣赏的眼神，看着童语那种欣赏，就像是在欣赏一幅很精致的画。
　　“老大，你真的是天生丽质，你怎么长得那么好看呢？”谭西尧毫不吝啬地赞美着她，“童叔叔一定很帅，童阿姨也一定很漂亮，要不然怎么会把你生得这么好看？”
　　“……”童语突然无语了，这个男人还真的是会见缝插针地夸她。
　　“出去，你还想不想我跟你一起吃饭？”
　　“好好好，我马上出去，老大别生气。”谭西尧说完之后立马走了出去，童语便直接关上了洗漱间的门。
　　童语洗漱得很快，她平常就是素面朝天，很少时候会化妆。
　　见童语都准备好了，谭西尧很是恭敬地给她打开了房门，做出了一个绅士的请的动作。
　　童语走出去之后，谭西尧也忙跟着她走出去，两个人去酒店的包间吃早餐。
　　“你今天真的要去清风晚？”
　　“是。”
　　“行，我也左右不了你的决定，那我就跟着保护你。”
　　“随你。”
　　“对了，南宫止那个渣是不是跟他现任老婆也离婚了？”
　　“应该是吧。”
　　对于颜清吸毒，然后被全面封杀的事，童语大概也能猜到其中的理由，不就是因为上次他被下药的事吗？
　　可她想不通，给他下药的人是颜清吗？他们两个不都已经是夫妻了？颜清还需要给他下药？
　　而且在这件事情上，南宫止做得真的是绝，立马就狠狠地把颜清给甩开了，其中肯定有她不知道的原因。
　　至于什么原因，她也没有兴趣知道。
　　“那他现在又是单身了？他这个单身狗的身份让人很不放心啊。”
　　“不放心什么？担心我跟他死灰复燃？”童语说到这个，她也是忍不住的笑，“把心放在肚子里，绝对没有这个可能，在这个世界上，我有可能跟任何一个男人，但只有两个男人不可能，一个是他，一个就是你。”
　　“把我跟他放在t一起说，我感觉我自己都脏了。”谭西尧再次的嘱咐，“你说的你跟他不可能，可别到了最后你自己打脸。”
　　“你怎么跟容蓉一样了？这个还要我说多少遍啊？我跟他不可能不可能不可能！”
　　“好好好，你这么说我就放心了，发毒誓就算了，我也舍不得你发毒誓。”
　　童语懒得搭理他，之后两个人就一起吃完了早餐，办了退房手续之后，童语上了谭西尧的车。
　　“去清风晚吧。”
　　“行，老大说去咱就去。”说完谭西尧发动了车子。
　　今天一早，小赐和月月就起床了，两个小家伙特别乖，在家里吃完了饭之后司机送他们两个去上学。
　　两个小家伙离开，南宫止手机响了起来，是秦子骁打来的。
　　“喂，南宫，你今天感觉怎么样？”秦子骁很关心地问。

第147章 两个男人又对上了
　　没错，秦子骁就是他唯一的朋友，也是他真正的朋友。
　　“感觉没问题。”
　　“没问题你也在家歇着，公司这边有我，你就不用担心了。”
　　“好，工程的事你盯紧，就辛苦你了。”
　　那块地现在已经完全办好手续了，就是要动工开始建珠宝公司，他现在受身体限制，不能去公司，公司的事情就只能是全部交给秦子骁。
　　“这个你放心就好了，你歇着吧，要是身体有什么不舒服，你就算不想找童语，也得找其他医生，千万别耽误了。”
　　“知道了。”
　　南宫止挂断电话之后，将手机放到了一边，然后又躺到床上，他是打算睡个回笼觉的，毕竟这段时间真的是身心俱疲。
　　一时间知道的事情太多了，也还没有完全的消化，果然很多事情想多了头疼，想通了心疼，还不如不知道。
　　南宫止是想强迫自己再睡一觉的，结果这个时候就有佣人在门外敲门，很恭敬地跟他汇报着：“少爷，童医生来了。”
　　童医生来了？童语？
　　他不是说让她彻底养好之后再来的吗？怎么今天就来了？
　　“我知道了，你让她在大厅稍等。”
　　“好的少爷。”
　　这下子完全不用睡觉了，南宫止便起来穿好了衣服，还走出了房间。
　　走下了楼，刚到楼梯口就看到了坐在沙发上的童语，还有在她旁边的谭西尧。
　　“童医生出诊，老公还要跟着，我今天也算是开眼了。”南宫止一边下楼一边看着谭西尧问，“谭先生就这么不放心？到底是不放心我还是不放心你太太？”
　　“当然是不放心你啊，你这个问题不是明知故问吗？”谭西尧说话也是毫不客气，“我当然相信我老婆，但这里是你家，男女体力有别，你万一又发疯了呢？
　　我老婆可是我的宝贝，我捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，她心地善良，跑来你这个狼窝给你这匹冷血的狼做治疗，我怎么能放心啊？”
　　谭西尧说完之后，童语好想揍他啊，这个男人在说什么？
　　什么就是他的宝贝？还捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，这个男人恶不恶心？
　　听到谭西尧的话，南宫止也是觉得很可笑地笑了，说道：“既然谭先生这么小心自己的小娇妻，何不金屋藏娇？她是一个医生，而且是一个外科医生。
　　毫不客气的说，在她的手术台上，她已经见过好多个赤裸的男患者了，谭先生这么没有包容性的话，又为什么要选一个女外科医生当老婆呢？娶了她，又不放心她跟男患者接触，这不是自己打脸，又互相矛盾吗？”
　　什么？
　　在她的手术台上，见识了好几个赤裸的男患者？
　　这两个男人在说什么？为什么说的话一个比一个不要脸？
　　“南宫止，你这不是在强词夺理吗？我说的我只是不放心你！”
　　“不放心我，你可以劝说你老婆放弃对我的治疗，如果你没能力能说服你太太，就别想在这里说服我。
　　童语是我的主治医生，也只有她是我的主治医生，在医生方面我可不接受买一赠一。”
　　买一赠一？他什么时候成了一个赠品了？
　　“现在我要接受治疗了，无关人等请离开。”南宫止相当于直接对谭西尧下了逐客令。
　　“我是陪着我太太来的，我要在这里保护我太太。”
　　“这里是我家，我有权利赶你走，谭先生，我劝你还是体面的离开，等我叫了保安把你轰走就不好了。”
　　还要把他轰走？反了天了简直！
　　“南宫止，你……”
　　“行了。”童语也已经听不下去了，她本来就没有想过要谭西尧来，结果是他非要跟着。
　　“西尧，我知道你的担心，但你的担心是多余的，回家等我。”童语说话的口气也带着一种暧昧。
　　本来谭西尧是气满于胸的，但是听童语这样的口吻，突然又有些开心了，也立马转变了情绪。
　　“那行吧，你说让我回家等你，我就回家等你，记得随时给我打电话，这个男人若是要欺负你，我马上就会过来。”
　　“知道了，你快回去吧，路上开车小心。”
　　“好，你也是，别太累了，累坏了自己，我可是会心疼的。”
　　两个人一番肉麻的对话，童语自己都要起鸡皮疙瘩了，感觉自己都要恶心了，而南宫止更是觉得恶心，需要这样秀恩爱吗？不就是故意秀给他看的吗？
　　谭西尧终于是离开了，南宫止忍不住阴阳怪气地说道：“谭太太跟谭先生的感情还真是好啊！”
　　“这是自然的，毕竟经历了一次失败的婚姻，第二段婚姻肯定是格外严谨，自然也是要格外珍惜。”
　　“……”这个女人也真是够阴阳怪气的！
　　“对于你现在的婚姻状况，我没有任何兴趣，开始治疗吧。”南宫止说道。
　　“这次的治疗还是会给你打加强针，打完之后反应依旧会很大，你现在身体状况没有那么好，头部的伤也还没完全好，确定要打吗？”童语问道。
　　“没有谁愿意生病，生了病之后的治疗都是痛苦的，可不管多么痛苦，却又不能停止治疗。”
　　南宫止这话已经说得很明白了，童语便说道：“那好吧，既然你准备好了，那我们就开始。”
　　童语便提着医疗工具箱跟着南宫止进了卧室，南宫止躺到了床上，在童语给他打针之前，他说道：“谭西尧那么不放心你，给我打完针之后你就可以离开了，也省得他不安。”
　　“我公私还是可以分得开的，给你打完针之后，你的反应会很强烈，我必须要保证你的安全，在你症状消失之前，我不会离开。”童语说道。
　　“上次治疗反应持续了一晚上，这次怕是只会重不会轻，你也要在这里过夜？谭西尧会疯的吧？”
　　“你不用在这里冷嘲热讽，我是一个医生，在工作面前我的病人最大，我要对你的生命安全负责。”童语说得很坚定。
　　听到这话南宫止倒是产生了一种安全感，一种莫名的安全感……

第148章 你还恨我吗？
　　人在生病的时候，看到医生的确会对医生产生一种莫名的心理依赖感，看到医生守在自己床前也会有一种安全感。
　　这就是一种病人的心理吧，就连他也不例外，而此刻南宫止看向了她，很明显她跟平常不太一样，戴了假发？
　　“特意戴了假发，是怕月月看到？”南宫止问。
　　“是。”童语一边做着给他打针前的准备，一边说道，“月月是个心很细的孩子，本来看到你头部受伤，她就特别的担心，如果再看到我也受伤，她担心的同时也会忍不住多想。”
　　倒是难为这个女人会考虑这么多，也是了，毕竟月月是她的亲生女儿，就算她现在还不知道，但也是因为冥冥之中的血浓于水吧？
　　“上次已经给你打过一针了，打完这针之后的反应，你也不陌生，这一针的药量比上一次还要多一些，可能反应还要重一些，你先有个心理准备。”
　　她第一次给他打加强针的时候，他一直觉得这个女人是故意报复，心里有怀疑和不放心的成分，但是现在他都没有这种情绪，既然是避免不了的正常的药物反应，那他没什么怕的，再难受他也得忍。
　　“来吧。”南宫止躺在床上已经做好了准备。
　　“好。”
　　童语便上前给他注射了一针，然后又给他打上了点滴，有辅助缓解作用，打上针之后南宫止闭上了眼睛，好像就等待着那种疼痛感。
　　这一次跟上一次的治疗，南宫止反应截然不同，之前他言辞犀利、特别的不配合，这次特别配合，而且看上去整个人都憔悴了很多。
　　“这个速度可以吗？你要是觉得难受就再放慢一点。”童语给他调整着打点滴的速度。
　　“可以。”南宫止回答完之后睁开了眼睛，看向她，此刻她就站在自己的床边，他可以清楚的很近距离的看着她。
　　“你是不是很恨我？”
　　听到南宫止这么问，童语动作顿了一秒，然后一边继t续操作一边回答：“没有，我之前已经说过了，现在对你没有爱，也没有恨，你对我而言就只是一个病人，哪天结束了医患关系，你对我来说那就是个陌生人。”
　　是，如果没有这次的医患关系，他们两个的确是陌生人。
　　“我对你没有爱，但我曾经对你有恨，可现在跟你一样，连恨都没了。”
　　听到这话童语突然感觉到了一种悲凉，然后就是自嘲的一笑，说道：“我们两个也许原本就不该认识。”
　　“是啊，原本就不该认识……”
　　本来他们两个是青梅竹马，从小一起长大，如果最后真能修成正果，也是不可多得的一段佳话，只可惜……
　　“都过去了，再说这些也没用了，我已经是有丈夫的人了，当初我们那个可怜的女儿也夭折了，没有孩子做纽带也就没有纠缠的必要了。”
　　虽然现在小赐有些心软，但也还没有正式认他，等孩子真正认了他再说吧。
　　而听到她这句话南宫止心里也是不平静的，她以为的当初他们的可怜女儿已经夭折了，实际上并没有啊，那个女孩就是月月啊。
　　南宫止又看向了童语，这么多年了，她对当年女儿的夭折深信不疑，从来没有想过自己是被骗了。
　　南宫止刚要说什么，突然一阵难受泛上来，这次的药物反应来得这么快吗？他剧烈地咳嗽了几声，有点想吐的感觉。
　　“是想吐吗？”
　　南宫止现在还打着点滴，童语连忙将他的吊瓶举起来，说道：“你要是想吐的话，我扶你去洗手间。”
　　“不用。”此刻南宫止是有点恶心感，但还吐不出来。
　　南宫止又缓解了一下，然后问：“童语，你实话跟我说，我的病治好的概率大吗？”
　　“我们医生也不是神，对于任何病都不能百分百的保证一定会治好，尤其像你这种潜伏期很长的罕见病。”
　　童语也是说得很含蓄了，虽然之前她跟老爷子保证过，但他知道不过是让老爷子别太担心而已。
　　“月月不喜欢颜清，也不喜欢她姑姑，现在虽然跟她爷爷很亲，但毕竟老爷子上年纪了，如果哪天我死了，你能收养月月吗？”南宫止试探性地问。
　　如果哪天他死了？
　　“会。”童语回答得很肯定，“我喜欢月月，也心疼月月，如果真有那么一天，我会收养她，会把她当我亲生女儿来养。”
　　听到这儿南宫止心里有说不出的滋味儿，童语这句话他信，之后那种药物反应上来，浑身疼得紧，连话也不想说了。
　　“药物反应是难免的，你要是疼得实在受不了你就跟我说，我给你打止疼针。”
　　“不用。”南宫止这句话说得很坚决。
　　“打止痛针对你的身体肯定是有坏处，但是疼得紧了也没办法，千万不要硬撑。”童语叮嘱着。
　　“我知道……”南宫止说完之后便闭上了眼睛，只见他眉头紧缩，而且也是沁出了豆大的汗珠，肉眼可见的他现在很难受。
　　这种感觉她虽然没有亲身经历过，但是她也见过了很多病人，很多人疼得满床打滚，甚至有的要一心求死。
　　南宫止就是闭着眼睛，只是呼吸越来越粗犷，然后不发一语。
　　疼，一种无法言喻的疼，但好像心口更疼。
　　这是不是老天爷给他的报应？
　　报应？
　　是他们南宫家欠了童家所以得的报应吗？
　　“阿止，这是我给你做的点心，刚跟烹饪师学的，你尝尝。”
　　混沌的疼痛间，好像又陷入了过去的回忆里，童语拿着给他做的点心来学校找他，而他则是特别的烦躁。
　　“跟你说过多少次了，让你不要来学校找我。”
　　“阿止，你真的答应娶我了？我现在感觉跟做梦一样！”
　　“阿止，知道你忙来不了，我今天自己来逛婚纱店，选中了一套喜欢的婚纱，给你发过去你看行不行？”
　　确定了要结婚之后，童语兴冲冲地给他打电话，但他却回道：“谁告诉你要举行婚礼？我只是同意娶你，默默领了结婚证就够了，是隐婚，我们的关系你也不许跟任何人说起。”

第149章 这些大人真的是好幼稚啊
　　难受中真的陷入了过去的回忆里出不来，脑海里响起的就是之前童语跟他说过的话。
　　此刻就像有魔咒一样，之前她跟他说的话，他都从来没有放在心上过，但是现在却一字字一句句的那么清晰的出现在他的脑海里。
　　童语试了试他的额头，已经开始发烧了，面色越来越潮红，看上去也是越来越难受。
　　“南宫止，你能听到我说话吗？”
　　“嗯……”南宫止还能听到她说话，听到之后眼睛依旧没有睁开，懒懒地应了一声。
　　“你要实在难受得紧，就跟我说。”
　　“嗯……”
　　他的声音已经是越来越低，看他这个样子，童语也是怕他直接陷入昏迷，没有知觉了就糟糕了，所以她不敢走开，就是在床边守着他。
　　平常威风凛凛的南宫总裁，此刻竟然特别虚弱地躺在这里，一点力气都没有，也是感叹人在疾病面前好无力，好渺小。
　　过了一会儿，童语手机响了起来，不用想就知道是谭西尧打来的。
　　“喂，老大，你什么情况啊？不就是给他打一针吗？你怎么现在还没回来？”谭西尧回来之后就数着时间过了，怎么算童语也该回来了。
　　“你也是个医生，别人不知道，你还不知道有药物反应？”
　　“药物反应？”谭西尧听到这里就听明白了，连忙问道，“啥意思啊？你还要在他那里一直守着他，守到他药物反应消失了为止？”
　　“是。”
　　“老大，你这不就等于二十四小时卖在他那里了吗？”谭西尧听到她这句话也真的是抓狂，“你要是一周给他打两次治疗针，他要是一难受难受两天，那你这不就等于整天要待在清风晚了吗？”
　　“那也没办法，毕竟我是他医生，我要对他的身体健康负责。”
　　谭西尧现在抓狂也没有用，他完全说服不了童语。
　　“可是你现在也是个病人啊，你头部的伤还没有好呢，他要是晚上也难受，你就晚上守着他不睡觉？”
　　“这个你放心，我肯定会先照顾好自己。”
　　“我又不是不了解你，你忙起来什么都忘了，你怎么照顾你自己？反正你要继续待在那里，我是不同意，要么你回来，要么我过去找你。”
　　“过来找我？你都已经被他赶出去了，你还过来找我？”
　　“什么叫我被他赶出去了？我那只是尊重你的意见，自己离开了好吗？你不是说他现在已经起药物反应了吗？那他现在就躺在床上，跟死狗没什么区别了，我过去找你，他还能奈我何？”
　　“谭西尧，这就是你趁人之危了，虽然我对那个渣男也是深恶痛绝，但就事论事地说，我是他的主治医生，去给他治病时的确不应该带其他无关人等。”
　　带其他无关人等？
　　“老大……”
　　“行了，不许过来，我看他的情况，要是他药物反应退去得早我就回去，要是今晚上也不退，那我也没办法。”说完童语便直接挂断了电话。
　　谭西尧再一次在她那里吃了瘪，他就是童语的小弟，是她疯狂的追求者，她不让他去，他能怎么办呢？
　　他是不怕南宫止，但是他害怕惹童语生气啊。
　　“就说了那个渣男就是她的克星，我爸当初办的这是什么事儿啊？怎么就把我老大安排给那个渣男了呢？”
　　南宫止真是万分抱怨，但也都是些无效抱怨，童语和他老爸也都听不见。
　　放下手机之后，谭西尧又看了看时间，今天南宫止都该是躺在床上动弹不得了，也顾不上其他，所以等到了下午孩子放学的时间，他便抓起车钥匙走了出去。
　　他直接开着车到了小赐和月月的幼儿园，放学之后远远地看到谭西尧在，小赐突然都觉得无语了。
　　他这个谭叔叔要不要这么不成熟？不都跟他说了吗？不要走得太亲近，以免暴露，他怎么还突然来了？
　　“你就是月月吧？”
　　因为月月此刻就跟小赐在一起，所以谭西尧一眼就认出来了，看到谭西尧，月月一脸茫然。
　　“叔叔你认识我？”
　　“我们两个通过电话啊，听不出我的声音了？”谭西尧问。
　　听谭西尧这么说，月月努力地想了想，然后就想起来了：“你是我妈咪的老公，谭叔叔对不对？”
　　这话说的关系逻辑还真是有点混乱。
　　“对，我就是你妈咪的老公，我叫谭西尧，你可以叫我谭叔叔，也可以叫我后爹地。”
　　后爹地？
　　什么鬼的称呼？也就只有他想出这种奇葩的称呼。
　　“我还是叫你谭叔叔好了。”月月说道。
　　“好吧，月月，随你喜欢，爱怎么叫就怎么叫吧。”谭西尧说完之后又看向了小赐，装作不认识地问月月，“月月，这就是你的好朋友吧，给谭叔叔介绍介绍？”
　　童语不让他跟小赐t他们走得太近，以免暴露，但如果他通过月月认识了小赐，那跟他走得近了，也就不会引起别人的怀疑了。
　　而听到这个问题，小赐白眼都快翻上天了，这些大人能不能别这么幼稚？为什么比他们小孩子还要不成熟？
　　“这是小赐哥哥，是我爹地的干儿子，也就是我的干哥哥。”月月很大方地介绍着。
　　“是吗？他叫小赐啊？”谭西尧抬手去捏过了小赐的腮，很故意地问，“哪个ci啊？是刺猬的刺，还是次要的次，还是什么别的ci啊？”
　　小赐真的感觉好无语啊，他能不能骂他的？
　　“恩赐的赐，天赐的赐。”小赐也就毫不客气地说了，“谭叔叔认识这个字吗？如果你不认识这个字，我可以教你怎么写。”
　　“不用不用，这个字我还是认识的，好好听的名字啊，谁给你取的名字？你爸爸还是你妈妈啊？”
　　“……”小赐直接不想搭理他了，“月月，这个叔叔可能是闲得发慌，说的话好啰嗦，咱们不用理他，干爹派来接你的司机已经到了，你快回家吧。”
　　“是啊，月月，你快回家吧，我特别喜欢这个小赐小朋友，我再跟他聊一聊。”谭西尧又是厚脸皮的说道。

第150章 你还真是他的亲儿子啊
　　月月毕竟还是童真的孩子，听到谭西尧这么说，也不会怀疑任何，而是特别替小赐开心。
　　“谭叔叔，你也特别喜欢小赐哥哥是不是？小赐哥哥人特别好，就像一个小暖男一样，我特别喜欢他。”
　　“对呀，月月，你的眼光特别好，我也觉得这个小家伙应该是一个很不错的小暖男，当然你也特别的可爱。”谭西尧说道。
　　“那你们两个慢慢聊吧，我要回家了。”月月冲着他们两个挥了挥手，然后跑上了车。
　　月月走了之后，小赐直接对着谭西尧翻了个白眼：“谭叔叔，你能不能成熟一点？就欺负月月单纯善良，你这么大年纪了，居然还欺骗小孩子，你羞不羞啊？”
　　“那没办法啊，通过这样的方式我们认识，以后我们两个再见面也就不会引起别人怀疑了，我这个方法聪不聪明？”
　　谭西尧特别得意洋洋的样子，小赐真是无语死了，说道：“要是让渣爹知道你故意接近月月，渣爹肯定不会放过你的。”
　　“你渣爹不会放过我？你渣爹就这么厉害啊？我怎么那么害怕呢？他不会放过我又怎样？他现在完全像只病猫一样，躺在床上都下不来了，他能把我怎么样？”
　　“对啊，今天我妈咪又去给他做治疗了。”也真的是骨肉连心，想到南宫止打完针之后的药物反应那么难受，小赐也是特别的担心，“不知道他现在怎么样了？是不是很难受啊？”
　　“还真是亲儿子啊，血缘关系这个真是不讲道理的，从小他一天都没有看过你，我可是看着你长大的，结果呢？你还是跟他亲。”
　　“这个问题我已经跟他讨论过了，他当年不知道妈咪怀孕了，所以才没管过我们，如果他知道妈咪怀孕，他肯定会陪伴我们成长的，从月月的事情上看，可以证明他是一个好父亲。”
　　“……”谭西尧听到这话感觉气的要自己掐人中了，也真的是吃醋，“童小赐，你就是没有小天立场坚定，你就是根耳根子软的墙头草，听不得他几句话，立马就倒向他了。”
　　“他才跟渣爹接触了几次啊，都是我在跟渣爹打交道好吗？他又不了解，他当然立场坚定了。”
　　小赐突然又想到了什么，然后凑到了谭西尧跟前，说道：“谭叔叔，你是专业的医生，我这里倒是真有件事想麻烦你，就是我渣爹这个病，听的都吓人，我们是他的种，不会带着什么坏基因吧？上次我跟小天还合计着去医院做个体检，结果一直也没机会，这个体检你给我们做呗？”
　　听到这个小家伙有求于他，谭西尧尾巴立马就翘起来了，说道：“你们两个小家伙懂得不少啊，还知道什么坏基因？你们渣爹的基因不行，知道来求我给你们体检了？”
　　看谭西尧这一副小人得志了的样子，小赐再次一个撇嘴，说道：“看你这副得意的样子，突然又不想求你了，我妈咪也是医生，等我妈咪忙完之后，让妈咪带我们去体检吧。”
　　因为谭西尧是擅作主张来自己来的，来接小赐的司机也是先去接上了小天，才来接小赐，小赐说完这句话之后，就看到司机已经来了。
　　看他迈步要走开，谭西尧立马拉住了他，服软了：“你看你这年纪不大，脾气倒是不小，我啥时候说不给你体检了？你们两个是我未来的儿子，你们两个要体检，我这个当爹的怎么能不放在心上呢？”
　　“你放在心上又有什么用？我一时忘了，现在是在T市，又不是在M国，谭叔叔，你在这边没有医院，你放心上了也不好使，您啊，还是赶紧哪舒服哪歇着，我要去找干妈了。”
　　见谭西尧又要跟，小赐很是严肃地提醒：“谭叔叔，我们两个现在关系还是很敏感，而且你千万不要低估了渣爹的智商，如果让他知道你接近月月，然后又跟我这么熟，他很快就会盘出来的。
　　等他自己盘出来，不用我主动去认爹，他也知道我是他儿子，到时我就只能是顺其自然地认祖归宗了，那认祖归宗之后，我也想有个完整的家，我就得开始撮合我妈咪和渣爹破镜重圆了。”
　　“最毒小孩心啊，你这只披着羊皮的幼狼，太狠了你。”
　　“嘿嘿，谭叔叔，这就叫人心险恶，你都说了你也算是半个商人，要是连小孩子都斗不过，你怎么能在商场上叱咤风云呢？您说对吧？”
　　“我对你个头，小兔崽子。”
　　小赐没有再说什么，得了便宜又卖乖的嘻嘻的一笑，然后立马跑上了车。
　　刚才小赐和谭西尧说话的一幕，坐在车上的小天看得特别清楚。
　　“这些大人是不是也太难带了？都说了要保持距离，要不然会暴露，怎么就是不听小孩言呢？”小天吐槽道。
　　“就是，谭叔叔这么大的人了，还不如我们这些小孩子成熟呢。”小赐吐槽了一下之后，连忙转移的话题，问道，“大哥，我也去过清风晚好几次了，那里面的地形我都已经观察清楚了。
　　清风晚里面装了多处监控，你是一个黑客高手，你都能侵入南宫集团的内部监控，想要侵入清风晚的监控，应该更是易如反掌吧？”
　　“你想侵入清风晚的监控做什么？看渣爹有没有欺负妈咪？或者想月月了，想偷偷看看月月？”
　　“这两者都有，还有一个就是……渣爹现在治疗的药物反应大，我稍微有那么一丢丢的不放心……”
　　“你还真是他的亲儿子啊，我还以为你是担心妈咪被欺负，原来是担心渣爹的身体啊。”小天说道。
　　“说的你不是他亲儿子一样，童小天同学，就算你再不想承认，他是我们亲爹这也是不争的事实，他要是真死了，那我们两个就真没爹了。”
　　“从小到大我们两个就没有爹，不是也好好的活到了现在？他在我们生活中的角色有那么重要吗？事实证明他可有可无，我们现在之所以接近他，一来是为了爸替妈咪出去，二来就是为了搞他的钱，绝无其他！”小天说的特别坚决。
　　在这一点上其实小天特别的像南宫止，认定了一件事之后，很难改变自己的想法，除非有什么特别大的转折，否则很难改变自己的立场。

第151章 反复发烧
　　“算了算了。”听小天这么说，小赐只好打消了自己的念头，“我收回刚才的话，刚才的话当我没说。”
　　小赐也觉得自己多嘴了，干嘛要这么自寻烦恼呢？他就算真的看到了清风晚内发生的情况，除了让自己多一份担心，又能改变什么呢？
　　再怎么聪明厉害也还是个小屁孩儿，也帮不上大人什么忙。
　　小赐不说话，小天也就不说话了。
　　两个人回到家之后，就看到了堆积着一脸笑容，满脸兴奋的容蓉。
　　“我可爱的两个小家伙终于是放学了？干妈告诉你们一个好消息，那就是经容氏珠宝董事会研究决定，还是要留在T室建我们容氏珠宝的分公司，我就可以不用走啦！”
　　对于错失了那块地，容氏珠宝的确遭受了一定的打击，但对于T市的这块市场容氏珠宝真的是不想放。
　　而容蓉也已经将南宫止让小赐转达的话，原封不动地在董事会上转达了出来，又经过了认真的讨论研究，最终还是决定要在这边开拓市场。
　　而听到这个，两个小家伙也是特别的开心，一起鼓掌欢呼：“真的是太棒了，干妈要留在T市了，我们两个也就不用跟着干妈回M国了！”
　　本来听到前一句，容蓉还觉得挺t暖心的，但听到后一句，她就知道这两个小家伙的真实想法了。
　　“原来不是舍不得我，就是你们两个不想回M国，早就看出来了，谭西尧别的话我不认同，但是有一句话说得十分对，那就是你们两个狼崽子永远都喂不熟！”
　　“干妈，我们这么爱你，怎么可能是狼崽子呢？我们是真的替你高兴啊，干妈在这边建了分公司之后，就是这边分公司的女总裁了，想想就好威风啊！”
　　“还要重新去选址，好麻烦的，真正建起来还不知道猴年马月。”容蓉说道，“刚才接到爸爸的电话，光顾着高兴了，还没有跟童小语分享这个好消息，我现在发消息告诉她。”
　　童语收到了容蓉的信息之后，也是特别的开心，这些天她一直担心容蓉会走，现在终于是定下来了，她们姐妹两个终于可以不用分开了。
　　“恭喜啊，蓉蓉，容氏珠宝肯定会很顺利的打开T市市场，加油！”
　　童语刚给容蓉发完，就听到了耳边月月甜美清脆的喊声：“妈咪！”
　　现在南宫止已经同意月月叫童语妈咪了，也就不用再偷偷摸摸了。
　　看到月月回来，童语连忙收起了手机，月月直接朝她扑过来，就在她的怀里，女儿一样的撒娇：“妈咪，我都感觉好久不见你了，好想你呀。”
　　“我也是。”童语现在戴着假发，把自己头部的伤口掩饰得很好，月月不会看出来。
　　“爹地呢？”虽然感觉好几天都不见童语了，特别的想她，可她现在最担心的还是南宫止，毕竟今天是他治疗的日子。
　　“在卧室，刚打完点滴。”
　　点滴上午打了一次，下午又打了一次，给他补充体内营养，还有缓解疼痛的。
　　“那我去看看爹地。”月月连忙跑进了卧室，童语刚才就是出来上了个洗手间，今天一天都守在南宫止的床前。
　　南宫止这次的反应的确比上一次要大，今上午吐不出来，下午便吐了好久，吐完之后整个人没力气了，又加上发烧就一直在睡着，但因为难受，睡肯定也睡不安稳。
　　好像一直在做着什么噩梦，嘴里喃喃自语，但又听不清他在说什么。
　　“爹地？”月月连忙跑到了南宫止的床前，看到他这憔悴无力的样子，心里也是好难受。
　　“月月。”
　　虽然特别难受地在睡着，但是意识并没有到深度睡眠的状态，还是能听得到月月在说话，但感觉眼皮有千斤重，怎么都睁不开。
　　然后意识马上又到了一种游离的状态，像是陷进了一个梦里，在梦里月月哭得特别的伤心，一直在抱怨着委屈着。
　　“爹地，你为什么要骗月月？月月的妈咪明明就是我喜欢的妈咪，你为什么要骗我说颜清才是我妈咪？
　　我真的不喜欢她，你却骗了我这么多年，非要我喊她妈咪，坏爹地，你真的是好坏，你是个大骗子，月月再也不原谅你了！”
　　梦里听到月月这样的话，南宫止真的是好着急，努力的要跟她解释：“月月，对不起……爹地不是故意要骗你……你妈咪……你妈咪是童……是童语……”
　　南宫止一直在喃喃地说着，但他说话的声音很小，而且说的话也不是很连贯，月月小耳朵凑在他的嘴边听，都听得不是很清楚。
　　“妈咪，爹地是不是发烧烧糊涂了？好像一直在跟我说对不起，是不是他脑子烧坏了？”
　　月月说完，童语连忙试了试南宫止的额头，的确是很烫，刚才她已经给他打了退烧针，明明刚才都已经退烧了，居然这会儿又开始发烧了。
　　“这次是反复高烧，的确比上次的情况要糟糕，没事，月月，别担心有我在。”
　　“嗯，我相信妈咪。”月月当然是相信童语。
　　童语连忙上前，今天已经给他打了一针退烧针，一直打退烧针的话对他的身体也不好，她还是得采取物理降温的方式。
　　她走近刚要掀开他的衣服，手却一下子被他给攥住了，童语下意识的要抽出来，但南宫止也是下意识的攥得更紧了。
　　“别走……恶毒的女人……你骗我……”
　　南宫止此刻梦里的人就是颜清，当年月月的事，南宫瑾绝对是骗他的主谋，但颜清也脱不了干系。
　　他好恨自己，一个是自己的亲妹妹，一个是他名义上的女人，两个人联合起来一起骗他，罪无可恕，真的是罪无可恕！
　　恶毒的女人？
　　听到这熟悉的五个字，童语真是哭笑不得，这是多恨她，都这么难受了还在骂她。
　　而刚才的这一幕，小天已经通过监控看得一清二楚，虽然听不到南宫止在说什么，但可以看得到这里发生的一切。
　　看样子南宫止的治疗反应的确是很严重，正想着书房的门被推开，小赐一边进来一边说道：“哥，干妈说要带我们两个出去逛逛，顺带……”
　　小赐话还没说完，就看到了他电脑屏幕里清风晚的监控视频，小天连忙关上，但已经来不及了，已经是被他看到了。
　　“童小天，你怎么这么不老实啊？我说让你侵入清风晚的监控，你拒绝我，这会儿你居然偷着躲在书房自己看，你不讲武德！”

第152章 那我们开始无限期的交换身份
　　本来小赐跟他说的时候，他是坚决反对且意志很坚定的，但是吃完饭回到了书房，坐到电脑前，突然就意志不坚定了，本来侵入清风晚监控这种事情对他来说就是小菜一碟，动动手指的事，他也就这么办了。
　　但也是自己打脸的改变的主意，本来想一个人偷着看看就好，没想到被小赐给发现了，着实有些尴尬。
　　“我就是闲得无聊，就想着侵入清风晚的监控看看，就只是闲着无聊而已。”
　　“是是是。”小赐早就把他给看穿了，但嘴上也是给他留着面子，“就是你闲得无聊，侵入了清风晚的监控玩玩的，跟我跟你提的建议一点关系都没有。”
　　“……”小天语塞了，谁让他被打脸了呢？面对小赐阴阳怪气的话，也只能是听着。
　　“那既然你都侵入了，现在我也闲，那咱们一起看呗？别这么小气嘛。”小赐有些撒娇的说道。
　　“行吧，那就一起看。”小天现在除了答应，也没有别的办法了。
　　于是两个人便锁好了书房的门，在电脑前排排坐，很仔细地看着清风晚卧室里的监控，多亏了南宫家是豪门，这是多么怕进贼啊，家里每个房间几乎都安了监控。
　　其实清风晚安这么多监控并不是防贼，当时主要是为了月月，月月一生下来身体就不好，南宫止去公司也是担心保姆月嫂照顾不好月月。
　　所以才安了这么多监控连在他的手机上，没想到有一天倒是给自己的儿子提供了方便。
　　监控里南宫止躺在床上真的好难受的样子，他还紧紧的抓着童语的手。
　　“俗话说人在最脆弱的时候，想依靠的那个人，就是对他来说最重要的那个人，此刻我们渣爹难受成这样，但却紧紧地抓着妈咪的手，是不是说明……”
　　“说明他疼迷糊了，分不清谁是谁。”小天直接打断了小赐的话，也打断了他的胡说八道，“我说童小赐，我看你现在不但是想认爹，还想让渣爹和妈咪重新在一起啊？
　　你到底是怎么想的？你是不是妈咪的亲儿子啊？妈咪好不容易跳出火坑了，你又想把妈咪往火坑里推！”
　　“我没这么想，通过这段时间的接触，我是觉得我们渣爹，没有我们想象中的那么渣，你跟他接触的少，你真的应该跟他多接触接触。
　　就像他说的，我们了解一个人不能听别人说要自己去感受，通过我的感受，我觉得他人还挺好的……”
　　小赐说到后来声音也是越来越低，虽然两个人是双胞胎，但是小天性格随了渣爹，有点强势，可能是血脉压制的关系，小赐在心理上对他还是有那么一丢丢怕的。
　　“你说我应该多了解他？”小天听完了小赐的话，很认真的想了想，然后点头，“我觉得你说的有道理，我的确应该多接触一下南宫家的人，那从明天开始，我们两个身份暂无限期的互换，你接触的已经够多了，这次换我去接触。”
　　什么？
　　暂无限期的互换？
　　之前说的互换也就是互换一天，这会儿都已经是暂无限期了？他刚才说的什么？为什么在劝着小天，却把自己给搭进去了？
　　“不是，大哥，我不是这个意思，我的意思是……”
　　“你的意思是要通过我自己去了解，不要道听途说，我明白你的意思啊，问题是现在除了我们两个身份互换，我没有任何的途径去接触他。
　　如果让他发现你还有一个双胞胎兄弟，而你一直隐瞒着这件事情，他很快会察觉到不对劲的，你说是不是？”
　　“……”
　　小赐自己狠狠地打了自己一下，他这还真是搬起石头来t砸自己的脚。
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”
　　“我只是你弟弟，又不是你的奴隶，难道我没有人权吗？我要拒绝！”小赐很大声地反抗。
　　“拒绝无效。”小天依旧是很强势的说道，“你不是我奴隶，你是我亲弟弟，所以作为你哥哥我接受了你刚才的建议，不用谢。”
　　说完之后小天一边往书房外面走一边说道：“我要去洗澡休息了，监控你慢慢看吧，弟弟。”
　　“童小天！”小赐真的是好暴躁啊，命运为什么这样安排？为什么他是个弟弟？为什么从他妈咪肚子里先出来的人不是他？
　　造孽啊！
　　而此刻在清风晚内，南宫止的确是烧的有些意识混沌，可明明他都这么难受了，但手上力气倒是挺足的，攥着她的手腕好紧。
　　“骗我……你们所有人都骗我……”
　　此刻的南宫止陷入了一场噩梦里，梦里都是他的至亲，可是……
　　老爷子当初给他下药，就这样骗他跟童语上了床，当年童语怀孕也没有告诉他，南宫瑾买通了医生骗他，颜清也是一直在骗他……
　　看着他是一个跨国大公司的总裁，威风凛凛，想来他就是那个最可悲的人，也许真的是可怜之人必有可恨之处，这一切都是他活该，是报应！
　　骗他？所有人都在骗他？
　　刚才其他的话童语没有听清楚，但是这句话听得倒是挺真的，俗话说酒后吐真言，像他这种发烧到意识混沌半梦半醒的状态，说出来的话也都是下意识的，基本上都是真的。
　　所有人都骗他？他这里的所有人是指的谁？也包括她吗？
　　“妈咪，爹地为什么一直在说梦话？”月月看到他这个样子也是特别的担心，“这是正常的吗？”
　　“正常的，等他退烧了，意识清醒了就好了。”童语安慰月月的说道。
　　“那就好。”月月又对童语说道，“妈咪，爹地这次是真的同意我认你做妈咪了，昨天晚上他就是这么跟我说的，刚才爹地说梦话时也是这么说的。”
　　“他刚才也是这么说的？”
　　“对，我听得不是很清楚，但基本上也听见了，他说的我妈咪是你，还说了什么对不起之类的话……”
　　南宫止昏迷中说对不起月月，还说月月的妈咪就是她？

第153章 之前的他是不是身在福中不知福？
　　“恶毒的女人……恶毒……！”
　　就在童语觉得他说的话有些不可思议的时候，又听到了南宫止嘴里说着熟悉的几个字，而且现在他攥着她的手腕，都快把她的手腕给攥红了。
　　没办法，她只能强行地来了，童语直接从附近的工具箱里面抽出了一根针，然后扎到了他的穴位上，他就彻底的昏睡了过去，攥着她手腕的手也慢慢地松开了。
　　“妈咪，你给爹地打的这是什么针啊？”
　　“你不用担心月月，打上这一针之后，他就可以睡得安稳了。”
　　“那就好，那就让爹地好好地睡一觉，不要让他再这么难受了，睡觉也睡不安稳。”
　　月月真的是一个好懂事，好贴心的孩子，童语让南宫止睡着了之后，她便开始给他物理降温，他现在这样反复发烧，他头部还受了伤，身体本来就虚，童语还担心把他的脑子给烧坏了。
　　“妈咪，需要我帮忙吗？”
　　“不需要，我就是个专业的医生，你还是个小孩子，我能需要你帮什么忙啊，乖乖在旁边看着就好。”
　　“好的，妈咪。”月月就乖乖地在一旁站着，也怕帮了倒忙，而这些在电脑屏幕前的小赐都看得清楚。
　　虽然看到南宫止难受的样子，他也是担心着急，但是看到童语给他物理降温，月月就在旁边很乖地看着，这一幕感觉还挺有爱的，好像一家三口的样子。
　　“月月啊，我这可爱的同父不同母的妹妹，明天我就变身为童小天了，我要好长时间见不到你，你冒牌的小赐哥哥倒是开心了，但是你真正的小赐哥哥此刻心痛啊！”
　　小赐自言自语说这句话的时候，感觉心都在滴血，早知道帮他爹地说好话的结果，就是把自己也搭进去，他就不该多嘴。
　　“算了，不看了，看多了心疼。”小赐便直接关上了电脑，不看了，洗澡睡觉去。
　　这两个小家伙睡了，但童语和月月大概今晚上睡也睡不安稳。
　　童语物理降温结束之后，又是等了一会儿，试了试他的体温，现在是退下来了，不过他这次是反复发烧，不知道今晚上还会不会再发烧，所以不能掉以轻心。
　　“月月，今晚上我会在这里守着，你明天还要上学，赶紧睡觉去吧。”童语也是心疼月月。
　　“爹地这个样子，回到房间我也睡不着啊，我先等等，要是一个小时内爹地没有再发烧，我就回去睡觉。”
　　“好。”
　　童语话刚说完，手机响了起来，是谭西尧打来的。
　　“喂。”
　　“我掐指一算，你今晚上是打算在清风晚过夜了？”谭西尧一直等到现在，童语还没有回来，就可以下这个结论了。
　　“你算得很对，他这次是反复发烧，今晚上我要在这里过夜了。”
　　“我就知道！我就知道！”谭西尧听完之后真的是好生气，“他都是你前夫了，你怎么就能这么尽职尽责？”
　　“我说了我是他的医生，行了，你早点睡吧，今晚上别给我打电话了。”说完童语便挂断了谭西尧的电话。
　　听到刚才她的对话内容，月月问道：“妈咪，是不是你老公谭叔叔带来的？”
　　“是。”虽然特别不想承认，但是对他们童语就是这么说的，那就贯彻到底吧。
　　“今天我刚见过谭叔叔。”
　　“什么？你见过他？”童语听到月月说这话大吃一惊，“你在哪里见过他？”
　　“谭叔叔今天来我幼儿园了，说是想见见我，然后又通过我认识了小赐哥哥，他好像很喜欢小赐哥哥，我离开了之后他还要跟小赐哥哥单独聊。”
　　谭西尧主动去幼儿园找月月了？而且还通过月月认识小赐？
　　那个男人就是为了方便光明正大的，跟小赐以后在一起不被怀疑吧？还真的是幼稚！
　　“妈咪眼光不错，谭叔叔长得挺帅的，说话的口气也很温柔。”
　　这……
　　倒是让童语有点无地自容了，这是在夸她还是在夸谭西尧？
　　其实这样骗月月，她特别的于心不忍，但是如果实话跟她说了，月月肯定会告诉南宫止，算了，就不找这麻烦了。
　　“月月，你谭叔叔他就是没事做闲的，以后他再找你，你不要理他。”
　　“这样不可以，叔叔来找我，我应该感到很高兴，我怎么可能不理他呢？这样不礼貌。”月月倒是很为童语开心，“我是挺喜欢谭叔叔的，我觉得谭叔叔也很喜欢妈咪，那以后妈咪你生的孩子肯定会是一个很幸福的孩子。”
　　有这么好的妈妈，还有谭西尧这样的好爸爸，两个人感情也好，家庭氛围肯定也好，那个孩子当然就幸福了。
　　月月虽然小，但懂的事情倒真是不少。
　　“我也希望我的孩子会成为幸福的孩子。”童语揉了揉她的小脑袋说道，“来，月月，妈咪抱着，你刚才说的就等一个小时，如果你爹地没有再发烧，你就乖乖去睡觉。”
　　“好。”月月扑到了童语的怀里，就像是只听话的小猫咪，特别乖。
　　靠近童语的怀里，就像靠近了妈妈的怀抱，特别的暖，没一会儿月月就这样睡过去了，跟那天晚上一样。
　　童语垂下头吻了月月的额头一下，待她睡熟了之后，便抱着她回了她的卧室，很轻的将她放下，给她盖上了薄被子，走出房间带上了门。
　　自己又回到了南宫止的房间，试了试他的体温，现在还是正常的，她就搬了椅子坐在他的床边，得时时观察着。
　　一晚上就是这样，好像回到了童语刚生完孩子的那段时间，像照顾孩子一样，时时都要起来看一看，完全没办法睡好觉。
　　次日南宫止醒来的时候，就看到童语趴在自己的床边睡着，这一幕似曾相识，之前在他们婚内，他有次生病，她就是这样守在自己床边一夜没睡。
　　这样说来，之前的他是不是真的有些身在福中不知福了？这个女人在过去的那些年，是不是真的给他付出了很多，而他都视而不见？

第154章 突然变成了毫无违和感的一家三口
　　南宫止现在浑身都已经被汗水给浸透了，自己感觉浑身也没什么力气，不过除了没力气之外，其他的倒是都没什么感觉了。
　　这个药物反应倒是也真够规律的，不管反应多难受，只要熬过了一天晚上，到了第二天就没事了。
　　感觉到了南宫止此刻的目光，童语慢慢的醒了过来，醒过来之后就跟上次的情况一样，两个人猝不及防间的四目相对。
　　“你醒了？现在感觉怎么样？”童语连忙让自己清醒了一下，就是询问病人的口吻t。
　　“现在感觉好多了，就是浑身没什么力气。”
　　“昨天你反复发烧，又是恶心呕吐，被折腾的肯定是没什么力气，这个不要紧，慢慢就会恢复过来了。”童语说道。
　　“嗯。”南宫止淡淡的应了一声，然后问，“月月呢？”
　　“月月昨天晚上看你退烧之后，就回房间睡了。”
　　“哦，那你昨天晚上就在这里睡了一晚上？”南宫止又问。
　　“是，毕竟昨天是反复发烧，要是不在这守着，你发烧到意识昏迷，会很麻烦。”童语解释完了之后，说道，“既然你现在没事了，那我去看看月月，等她醒了跟她说一声，我就走了，三天之后我再来。”
　　“童语！”看她要走，南宫止下意识地叫住了她，童语停下了脚步，回过身看着他，这一次南宫止说得很认真，“谢谢了。”
　　谢谢？
　　之前他去找她的时候，特别认真郑重地跟她道歉，这就已经颠覆了她对他的认知，这会儿他居然又这么认真地跟她说谢谢？
　　这还是她认识的南宫止吗？是为什么突然让他有了这样的转变？明明他那次恼怒地去找她的时候，还特别恨得想掐死她。
　　就因为她发了那次疯，跟他说了她这些年的爱和委屈，然后这个男人就良心发现了？会吗？
　　“你不用谢我，这是我作为一个医生的职责。”
　　“我谢你，也不光是你治疗我的病，也是谢谢你对月月那么好。”
　　现在在童语的认知里，月月是他和颜清的女儿，也就是自己前夫跟小三的女儿，这个关系上来说，她很难接受月月。
　　也许是冥冥之中血缘关系的牵引，也许是她是真的善良，没有把大人的恩怨牵扯到月月身上。
　　但不管是哪一种，在不知道她是月月亲生母亲的情况下，她能对月月这么好，他都应该说这句感谢。
　　“南宫止，你倒真是变了很多。”童语也就实话实说了，“你现在这样比之前有人情味得多。”
　　有人情味的多？有吗？
　　“你现在身体还虚，可以适当的运动，但是不能操劳，公司里有秦大哥，他特别可靠，你可以安心的休息几天。”
　　“这个我知道。”
　　“行了，那你休息吧，我去看看月月。”说完童语走了出去。
　　南宫止目送着她出去，就这样看着她慢慢走远的背影，突然不知道内心是什么情绪了，明明两个人从小一起长大，就好像直到今天才真正的认识她，才真正才开始了解她。
　　原来由内心而产生的偏见是那样的可怕，完全没有来由的就是讨厌她，她所有的一切行为，不管是好的坏的，在他看来全是坏的。
　　月月这会儿也是刚起床，一睁开眼睛就看到童语走了进来，就是那种一觉醒来就看到妈妈的幸福感。
　　“妈咪早。”
　　“月月早。”
　　“妈咪，爹地醒了吗？现在爹地情况怎么样？”月月第一件事情还是问了南宫止，因为实在是担心。
　　“放心吧，你爹地已经没事了，就是浑身没什么力气，休息一下就好了。”
　　“嗯，就知道妈咪神通广大，妈咪的医术特别厉害！”月月现在说话的眼神中满满都是崇拜。
　　“月月过奖了，我没有那么厉害，好了，你快起床吃饭，准备去幼儿园，我要走了。”
　　“妈咪，这么早你就要走？”
　　“嗯。”
　　“是不是想谭叔叔了？”
　　“……”
　　这小孩子懂什么？就算她跟谭西尧是真的夫妻，就一晚上不见，她就会想他？
　　“不是，我不想他。”
　　“哦，那妈咪那就不要这么着急走嘛。”月月很撒娇地拉住了她的胳膊，“月月想让妈咪再多陪月月一会儿，好不好？”
　　月月一撒娇她完全没有办法抵抗，也只能是答应：“那好吧。”
　　“妈咪太好了，我爱妈咪！”
　　她爱妈咪？
　　这四个字从月月的嘴里说出来，真的是好自然，一点都没有她们不是亲生母女的违和感。
　　“妈咪，昨天谭叔叔都见小赐哥哥了，你听我说了这么多次，你还没有见过他呢，一会儿我上学的时候你跟我一起，我给你引荐好不好？
　　小赐哥虽然没见过你，但是听我说了之后也特别的喜欢你，如果他真的见到你，肯定会很开心的！”
　　童语真是忍不住在心底咒骂谭西尧，这个男人还真的是没事找事，要不是他去找小赐，月月也就不会那么积极的想给她介绍小赐了。
　　“妈咪，可不可以？小赐哥哥是月月最好的朋友，我想把我最好的朋友介绍给妈咪认识。”
　　童语明白现在月月的心理，她就是把自己当做她的亲生母亲了，就是想把她所有喜欢的都分享给她。
　　“那行吧，一会儿吃完饭我送你上学，然后你带我去认识你喜欢的小赐哥哥。”
　　都已经是这样了，想逃也逃不过，就是要当着月月的面演戏，亲生母子却要当她的面也互相不认识，真的很荒诞，然后又觉得特别的对不起月月。
　　“妈咪万岁，我真的太爱太爱妈咪了。”月月说完之后就凑过去，在她的脸上吻了一下，就这一吻，童语感觉什么都值了。
　　南宫止就知道月月不可能这么轻易的让她走掉，于是他们三个一起坐在餐桌前吃早餐，而且气氛比上一次要自然得多。
　　甚至是见鬼的就有一种和谐的一家三口的气氛。
　　“之前我不喜欢那个妈咪，爹地和那个妈咪陪我一起吃饭，我胃口都差，现在是我喜欢的爹地和我喜欢的妈咪陪我一起吃饭，我幸福感满满，感觉嘴里的饭都变得更香了！”
　　喜欢的爹地和喜欢的妈咪陪她在一起吃饭？这种称呼，这人物关系还真是……

第155章 当他的替身我也好憋屈的
　　“食不言。”
　　可能是他们两个都感觉了这种和谐气氛之外的尴尬，然后居然异口同声的跟月月说出了这三个字。
　　而听到他们两个这样默契的说出这三个字，月月都被惊到了，特别不可思议的一笑，说道：“爹地妈咪好默契啊，不仅说的话一模一样，连说话的口吻都一模一样嘞。”
　　不仅说的话一模一样，连说话的口吻都一模一样？
　　“都说了食不言，吃饭的时候就不要乱说话，快吃饭，吃完饭还要上学。”
　　“好，我再说最后一句。”月月连忙说道，“刚才妈咪说她送我上学，我要给她介绍我的小赐哥哥。”
　　童语一会儿要送月月上学？
　　“那就谢谢了。”
　　南宫止又是一句感谢。
　　“不用谢，正好我也要回家，送了月月上学之后再回家也不耽误。”
　　“好。”南宫止淡淡地应了一声，然后他们三个继续吃饭，吃完了饭之后，月月对着南宫止挥了挥手：“走了，爹地，你在家好好休息！”
　　南宫止也冲她笑着挥了挥手，然后目送着她们两个出去，这是不是就是正常的一家三口的日常？平淡又幸福。
　　只是不同的是他们不是正常的一家三口，关系还挺怪异的。
　　这是第一次童语送月月上学，在车上月月特别开心，就化身成了一只开心的百灵鸟，一直在哼着歌。
　　“我送月月上学，月月这么开心啊？”
　　“当然啦，妈咪亲自送我上学，我怎么可能不开心呢？我现在开心的都要飞到天上去了。”
　　还真是一个缺母爱的孩子。
　　童语将月月送到了幼儿园之后，月月就一直拉着童语让她不要走，等着给她介绍她的小赐哥哥。
　　这一刻童语也是心里还挺忐忑的，也没有跟小赐串过供，要是那个小家伙看到她，一定会先是吃惊，然后慢慢淡定，再到飙戏模式吧？
　　好像小赐还挺有表演天赋，演技也还不赖。
　　看到小赐的车到了之后，月月就变得特别的激动，摇着童语的手喊道：“妈咪，小赐哥哥来了。”
　　因为幼儿园的位置问题，司机都是先送下小天，然后再来送小赐，因为今天他们两个已经身份互换了。
　　所以就是已经把真正的小赐给放下了，现在留在车上的人是假扮小赐的小天。
　　“小赐哥哥！”
　　小天才刚下车，就听到了月月特别兴奋的声音，听到月月的声音，他也特别的开心，但朝她看过去，他脸上的笑容立马就僵住了，站在月月旁边的那个人不正是他的妈咪吗？
　　他妈咪不是跟谭叔叔出去寻名医了吗？这么快就回来了，而且为什么会跟月月在一起？
　　小天看到他妈咪之后，突然想掉头跑了，但现在跑已经来不及了。
　　“小赐哥哥！”月月特别兴奋地喊着，已经朝他跑了过来，然后拉过了他的手，就拉着他走到了童语的跟前。
　　“小赐哥哥，我给你介绍一下，这就是我一直跟你说的那个漂亮阿姨，你也知道爹地已经同意我喊漂亮阿姨妈咪了，所以现在这就是我妈咪童语，一个特别厉害的医生。”
　　给小天介绍完童语之后，月月又连忙将小天介绍给童语：“妈咪，这就是我一直t跟你说的小赐哥哥，他已经认我爹地当干爹了，所以现在他就是我的干哥哥。
　　我特别的喜欢他，感觉他就像我亲哥哥一样，我好开心，我除了爹地之外，最喜欢的两个人，终于是见面了！”
　　小天现在都不敢面对童语的目光，其他的人不知道小天和小赐两个是双胞胎，都以为只有一个小赐，所以看他们身份互换了，也不会有人多想，可是……
　　童语打量了眼前小天一眼，是的，他是他们两个的亲妈，从小把他们两个带大的，就算他们两个长得再像，他也不可能把他们两个认错。
　　可以呀，这两个小家伙玩得够花呀，这都身份交换了？
　　“那个……月月的妈咪好，我……我叫小赐。”小天现在说话磕磕绊绊的，真的目光不敢直视她的眼睛。
　　“小赐？”童语问道，“你真的是小赐？”
　　“啊，对啊。”小天当然知道他妈咪一眼就能识破，可是现在还当着月月的面啊，他也不能够实话实说啊，“我叫童小赐，月月的妈咪请您多指教啊。”
　　“好啊。”
　　这两个小家伙都已经反了天了，还指望她指教吗？
　　“月月，你先进幼儿园吧，我也特别喜欢这个小赐，想跟他单独聊聊。”
　　嗯？
　　月月听到这话都已经懵了，然后说道：“妈咪，你跟谭叔叔说的话也一样哦，也都是说喜欢小赐，然后要单独跟他聊聊。”
　　“是啊，想好好地认识一下这位小朋友。”
　　“好，那你们聊，我先进去了。”
　　月月离开了之后，童语躬下身，将脸凑到了小天跟前，小天实在是绷不住：“妈咪，我知道你已经看出来了。”
　　“我是你们亲妈，我能看不出来吗？臭小子，你们两个互换身份想干嘛？又有什么阴谋？”
　　“没有什么阴谋，我也很喜欢月月啊，奈何月月和小赐在一个幼儿园，我又不在这个幼儿园，见月月的机会那么少，一点都不公平！”
　　“倒是难得，小赐喜欢月月我倒是很容易理解，你也喜欢月月我倒是没想到。”
　　以小天这么爱憎分明的性格，他肯定会因为月月的出身而排斥她的，但是万万没想到，果然月月真的可爱软萌到，让他可以忘掉她的出身，就是单纯的喜欢她。
　　“月月这么可爱，我喜欢她难道不正常吗？只可惜的，是小赐先认识的她，我都不能以真正的身份跟她见面，还得冒充小赐的身份，我真的好憋屈的，妈咪。”
　　这个倒真的是，小天虽然是个小孩子，但性子真是随了南宫止，莫名的心高气傲，自尊心又强，就这样当别人的替身肯定会很憋屈。
　　“妈咪，我还有以真面目在月月面前出现的那一天吗？”小天问。

第156章 你为他熬夜？他也配？
　　还有没有在月月面前，以真面目示人的那一天？对于小天的这个问题，童语竟然不知道该怎么回答，而此刻童语的沉默，在小天看来是那样的震耳欲聋。
　　“完了，妈咪，你这不是已经给我答案了吗？我这辈子想要见月月，就只能是顶着小赐的身份了，我都不能当我自己，我真的是好可怜啊。”
　　对此，童语都不知道该怎么安慰了。
　　“小天，这件事情的确是很委屈你，不过要是让月月知道，你们两个是双胞胎，她肯定就会跟你们渣爹说的，你们渣爹肯定也会警觉，所以……”
　　“这个我知道。”小天又是无奈地叹了口气，然后说道，“那没办法了，也就只能是这样了，为了月月，我就委屈一下我自己吧。”
　　看到小天这么无奈的样子，童语摸了摸他的脑袋笑了笑，然后又很认真的说道：“小天，关于你们渣爹的事情，我已经跟小赐说过了，小赐现在跟他相处得不错。
　　南宫止也的确特别的疼爱小赐，我跟小赐说，如果他想去认爹的话，我不会拦着，同样你也是如此，如果你想去认他，我也不会阻拦。”
　　“主动去认爹？”听到这话小天甚至都觉得可笑了，“妈咪，你这不是在骂我吗？我怎么可能主动去认爹？我这辈子都不会认他！”
　　小天说得好坚决，是，他一直都是一个特别有主见的孩子，而且意志力特别的强，基本上不会被其他人的想法所左右。
　　“对于一个欺负了妈咪，然后又从来没有抚养过我们的这样的一个渣爹，我怎么可能认他？不把他的南宫集团给炸了，就是我对他最大的仁慈了。”
　　听到这话童语忍不住笑了，这个倒真的是，也幸好没有让小天知道她头受伤的事，要不然他真会炸了南宫集团给她出气。
　　“好了，赶紧进去吧，记住你现在的身份是小赐，别被识破了。”童语提醒着。
　　“放心吧，妈咪，不会被识破的，我走了。”小天冲着童语挥了挥手，然后跑进了幼儿园，他现在已经迫不及待的要去找月月了。
　　进了幼儿园之后，小天就凑到了月月的跟前，还真是肉眼可见的她这段时间瘦了。
　　“小赐哥哥，你都跟我妈咪聊了什么？”
　　跟她妈咪聊了什么？
　　这样的称呼还真是挺别扭的，然后又很神奇，月月居然问他跟她妈咪聊了什么，可事实上童语是他的亲生妈咪啊。
　　“就是随便聊了几句，我也很喜欢她啊，我也觉得她特别像妈咪。”小天说道。
　　“是吧？”月月越说就越来劲儿了，“说明妈咪人真的是好啊，我亲妈咪本来就不好，所以我看到她之后就感觉她特别像妈咪。
　　而小赐哥哥的妈咪都已经那么好了，也会看到她觉得她像妈咪，就足以说明她是真的像妈咪一样的人。”
　　“对，我觉得月月你说得特别对。”小天现在看着月月，真的是越看越喜欢，就真的把自己当成了她的亲哥哥，想给她所有的宠爱。
　　“月月，你真的是好可爱，越看越可爱，真的是好喜欢你，再叫声哥哥呀。”
　　“小赐哥哥。”
　　“不要叫小赐哥哥，就叫哥哥。”叫他小赐哥哥的话，他是真的会吃醋。
　　“哥哥。”
　　听到这个称呼，小天感觉心都要化了，立马过去吻了她的小脸蛋：“诶，以后你就不要叫我小赐哥哥了，就叫哥哥就好，我喜欢当你亲哥哥。”
　　“好呀，月月也要你当我亲哥哥！”
　　于是他们两个就达成了共识，以后月月就不叫小赐哥哥了，就只叫他哥哥，而此刻的小赐在小天的幼儿园里，重重地打了个喷嚏，已经预料到了。
　　完了，他这个真身看来要被那个冒牌货给彻彻底底的取代了，他的月月啊，他心爱的妹妹呀，怎么办啊？
　　“童小天，你就是不讲武德，说话不算话，刚开始明明那么斩钉截铁的说，不会喜欢月月的，现在可倒好，说到要见月月没有人跑得比你快，不讲武德，强权妨碍，不讲理！”
　　小赐真的是懊恼死了，这到底是为什么呀？这血脉压制的他好憋屈啊！
　　——
　　童语昨晚并没有睡好，随时都要起来看看南宫止有没有再发烧，所以她现在也是特别的困，回到家之后就想赶紧睡一觉。
　　打开了家门之后，她打了个哈欠，还没从那种困意中反应过来的功夫，就看到谭西尧已经出现在她的眼前，他的突然出现好像一下子把她给吓醒了。
　　“突然冒出来吓我一跳。”
　　“是你困得头脑不清醒啊，还怪我出来吓你一跳？”谭西说着，动作倒是不甚温柔，把她的假发给拿掉了。
　　“你自己还是个病人呢，还得通宵给他看病，你伤口感染了怎么办？”谭西尧拉着她到沙发上去坐下，“过来给我老实地坐着，我得给你换药。”
　　有谭西尧在，倒是省得她再跑去医院换药了，毕竟他是个医生，在换药这方面也是很专业的。
　　于是她坐到了沙发上，谭西尧拿来了医用工具箱，打开，然后开始给她换药，换药的过程中谭西尧都特别的小心。
　　生怕弄疼了她，时不时地就会问一句疼不疼？虽然他日常有些行为特别的幼稚，但是认真工作起来还是特别靠谱的。
　　谭西尧很是仔细地跟她包扎完，童语说道：“其实就是些皮外伤，真的没那么严重，现在都已经好得差不多了。”
　　“伤在头上的伤，这都不是小伤，绝对不能掉以轻心。”谭西尧说完之后，点了一下她没受伤的地方，“本来就一股脑的圣母心，脑子再坏了之后，越是禁不住别人忽悠，变得越发圣母了，那还得了？”
　　“你才圣母呢。”
　　“没你圣母。”
　　“不跟你犟了，幼稚，我要去睡觉了。”
　　要去睡觉？
　　“敢情昨天晚上你在清风晚通宵了？”谭西尧听到这里火一下子就窜上来了，“童语，你能不能不要那么作啊？我都说了，你现在还是个病人，你头上还有伤呢，你要注意休息，你居然为了你的渣前夫熬夜了？他也配？”t

第157章 你怎么在这里呀？
　　一提到南宫止，谭西尧都是恨得咬牙切齿，恨不得把这世上最恶毒的词全部对他骂出来。
　　“谭医生，谭院长，我麻烦你专业一点好不好，分辨好人和坏人那是警察的事情，我们只是医生。
　　在医生眼里就只有病人，就算那个病人犯了罪，他需要我们医治我们也会给他医治，更何况南宫止还没有犯罪吧？”
　　嗯？
　　她这是在替南宫止说话吗？
　　“老大，我已经嗅到了危险气息，你居然在替他说话？咋得了？在过去的一天一夜里都发生了什么？”
　　“……”看谭西尧这一惊一乍的样子，童语真的感觉哭笑不得的无语死了。
　　“没有发生任何事，刚才的话就当我没说，我现在是真的困了，我要去睡了，您让我去睡吧，好吗？”
　　“行行行，你看你眼睛里的红血丝，赶紧去睡。”
　　“谢了。”童语敷衍地说了一声，然后打着哈欠回了卧室。
　　看到她这个样子，谭西尧真的是感觉危机感越来越重了：“刚才她居然替南宫止说话了？果然，重新在一起之后，很容易破镜重圆，这么多年过去了，我的情敌为什么还是她的前夫啊？”
　　谭西尧说完了之后又看向了放在餐桌上的早餐，早餐他都让厨师给童语准备好了，准备了特营养的，结果人家是一口没吃啊。
　　童语现在去睡了，那他现在要做什么呢？ M国那边建分院的事情已经全部都落成了，在各种检测之后就可以剪彩开张了。
　　现在他在T市真的是无所事事，想了想他拿出手机，给容蓉打去了电话，现在容蓉跟他一样也是个闲人，两个闲人倒是可以交流一下。
　　“喂，给我打电话干嘛？”
　　谭西尧现在不是陪着童语吗？每天都乐不思蜀了吧，都已经不想回M国了，还有空给她打电话？
　　“老大昨天晚上又在那个渣男那里熬了一夜，这会儿困了，已经去睡了。”
　　“又在南宫止那里熬了一夜？”
　　“对啊，简直是没天理了，都已经离婚那么多年了，居然还要为了那个男人的事牵扯精力，哎……我无力吐槽啊，心太疼了。”
　　听到谭西尧这样的口吻，容蓉倒是忍不住幸灾乐祸地笑了，然后问：“所以呢？给我打电话是想干嘛？”
　　“我现在很闲啊，你现在不是也很闲吗？不过你比我好的是，你已经决定在T市建容氏珠宝的分公司了，我现在还在斟酌阶段，那咱们两个搭伙出去看看市场？”
　　“现在在那个渣男那里我跟童语是毫无交集的，我是小赐的妈妈，而你现在的身份是童语的老公，要是被他的人看到，我们两个在一起，这误会可就……”
　　“拜托，未来的容总，T市很大的，那个渣男的人已经普及到全市的各个角落了吗？他怎么就那么能呢？”
　　“话是这么说，但不怕一万就怕万一啊，我们不能给童语添麻烦不是？”容蓉说道。
　　“也有道理，那我们两个各看各的？”
　　各看各的？
　　容蓉思考了一下，然后说道：“算了，你说的也对，T市这么大，而且他昨天刚做了治疗，这会儿也没有完全的恢复，我们两个出去考察个市场，怎么就那么背地遇到他的人呢？概率不是很高。”
　　“不是概率不是很高，是几乎没有这个概念。”谭西尧说道，“这么大的一个T市，怎么可能到处都是他的眼线？抬举他了。”
　　“行吧，保险起见，我们还是各自开各自的车，你先回来找我吧。”
　　“OK。”谭西尧说完之后，抓起车钥匙走了出去。
　　跟容蓉汇合之后，两个人的车一前一后的行驶了出去，他们两个先到的地方就是容蓉失利的那块地附近。
　　两个人下了车之后，容蓉远远地望着那块地，特别意外的是南宫集团动作也太快了，都已经动工了。
　　“黄金地段啊，这是一块地吗？将来这里可会变成满地的钱啊，结果就这样跟我擦肩而过了。”
　　容蓉现在想起来还是特别的心痛，就差那么一点点，真的就差那么一点点。
　　“别看了，越看越心痛，不是吗？”
　　“话是这么说，不过……”容蓉说道，“小赐转达了南宫止的意思，他说我们容氏珠宝跟他新建的珠宝公司，服务对象不同，其实市场上不冲突，他还说有跟我们合作，推出一款什么概念珠宝，我倒觉得这件事情可行，你觉得呢？”
　　“你要跟他合作？”
　　“我也是个商人，如果真的可以赚到钱的话，可以更容易地打开T市的市场，我当然愿意试试啊。”
　　“你觉得那个渣男靠谱吗？”
　　“感情上肯定是不靠谱，但是我跟他谈的是生意，又不是感情，他在生意场上还是很精明的，他主动说要跟我们合作推出一款概念珠宝，那他肯定是有把握能赚钱的，他有把握能赚钱，我倒是真不担心了。”
　　“你就这么相信他啊？”
　　“生意场上的事我当然相信他啊，他在生意场上很厉害的，就像我也不能否认你医术很厉害一样，就事论事，一码归一码嘛。”
　　谭西尧无话可说了，容蓉的确是个商人，为自己公司的发展考虑无可厚非。
　　“对他的人品我是不敢恭维，生意场上的事情我不做评价，你们公司可以很认真地开个董事会研究一下。”
　　“嗯。”容蓉说道，“谭西尧，你先在附近逛逛，我进去看看。”
　　“你还要进去看看？你好奇心这么重啊？”
　　“我看看他们建到哪儿了？知己知彼百战不殆嘛，你先去逛，一会儿我联系你。”
　　说完容蓉跑了进去，谭西尧特无奈地再次一摇头：“女人心海底针啊，前脚骂他渣男，后脚就说还不错，猜不透啊！”
　　没办法，谭西尧也只能是听话，先在附近逛逛。
　　童语则是走进了南宫集团的工地，但是现在工地已经被圈起来了，门口还有看门的大爷，看到她要进来，直接问：“你是要进来找谁？”
　　“我不找谁，我就是想进去看看。”
　　“施工现场，外人不能进。”
　　外人不能进？也是了，这么正规的工地，外人肯定是不让进，不过她真想进去看看啊。
　　“容小姐？”
　　就在她放弃转身要走的时候，身后便出现了秦子骁的声音。
　　“真的是你啊？”秦子骁跑过去，看到真的是她特别的惊喜，“我还以为看错了，你怎么来这里了？”

第158章 我留下来，你好像很开心？
　　容蓉其实今天就是路过这里，看到已经动工了，就好奇地想过来看看工程情况，没想到会遇到秦子骁，还有点尴尬。
　　“秦总，你还在这里亲自监工啊？”
　　“这个项目对我们南宫集团很重要，刚开始打地基，所以想过来盯几天。”
　　“哦，这样啊，秦总真的是尽职尽责，这么大的一个副总，一人之下万人之上，还要亲自泡在工地上，实属难得哈。”
　　容蓉夸奖了一句之后，连忙的解释，“我就是今天恰巧路过这里，看到已经动工了，好奇进来看看，没有别的原因。”
　　毕竟等南宫集团的珠宝公司建起来之后，他们就是同行了，俗话说，同行遇仇家，这块地她之前又没中，现在过来特意看这块地，真的有一种动机不纯的嫌疑。
　　看到她的表情，听到她这样的解释，秦子骁连忙说道：“这个你不用解释，我当然知道，你不是想进来看吗？进来啊，我带你看。”
　　嗯？
　　这个秦子骁这么热情的？
　　“我真的可以进去看？”
　　“当然啊，为什么不可以？如果你觉得哪里有不合适的，我还希望你能给我指出来呢，快请进。”秦子骁特别绅士地让出了位置，然后对着她做了一个请的动作。
　　通过这次投标的事情，她跟这个男人已经接触了好几次了，这好几次接触下来，真是觉得这个秦子骁人真是不错。
　　“行吧，既然秦总您这么热情又这么大方，我也是盛情难却，那我就进了？”
　　“好，请。”
　　秦子骁便带着容蓉进了工地，可能是有他日夜在这里监工的关系，就算是工地上也是特别的整洁，完全没有那种脏乱差的现象。
　　“虽然刚开始打地基，但是看得出来真的是好专业啊。”
　　“容小姐在这方面是内行，能得到你的认可我倒是放心了。”秦子骁便带着她到处看，然后给她介绍，“这里是打算建展厅，那边是办公楼，还有那里……”
　　秦子骁真的是毫无保留，把设计院设计出来的整个珠宝公司的样子，全部都告诉容蓉了。
　　容蓉也真是觉得秦子骁很实在，就算是同行遇仇家，遇到这样的同行，能够光明磊落地竞争，倒也不失为是一种动力。
　　“不错不错，整个珠宝公司设计得特别合理。”
　　“是吗？容小姐还有什么建议吗？”
　　“没有建议，我觉得特别好，真的特别t好。”
　　听容蓉这么真诚地夸奖，秦子骁很开心的笑了笑，说道：“今天也真是多谢容小姐过来参观，上次投标的时候我就想，如果有机会我想请你吃顿饭，今天正好遇见了，容小姐能否赏脸？”
　　要请她吃顿饭？
　　可谭西尧在外面等她啊，就这样放了他鸽子会不会不太好？
　　而就在这时候，她的手机响了起来，就是谭西尧打来的。
　　“不好意思啊，秦总，我先接个电话。”
　　“可以，你先忙。”容蓉便先走到一边，接起了谭西尧的电话。
　　“我说未来的容总，你啥情况？不就只是进去看看吗？怎么去看了这么长时间？你是被同行发现了，然后被扣下了吗？”
　　毕竟现在这是南宫集团的地盘，蛇鼠一窝的里面没有好人怎么办？容蓉那不是自投罗网了？
　　“没有，恰恰相反，我在这里碰到了秦子骁，也就是南宫集团的副总，他真的好热情，而且特别的真诚，带着我在工地上转了个遍，还要请我吃饭。”
　　“秦子骁？”
　　谭西尧回想了一下，不就是南宫止的好兄弟，上次在童语家里的时候见过。
　　“好端端他干嘛要请你吃饭？对你有意思啊？”谭西尧问。
　　“你胡说什么呢？我们就见了几次，人家怎么可能对我有意思？就是单纯的商场上的对对手的互相欣赏，仅此而已。”
　　听容蓉说完，谭西尧一个冷哼，说道：“我就是个男人，我比你更了解男人，你说的那种不存在，他要请你吃饭估计是相中你了。”
　　“……”
　　容蓉突然觉得好无语啊，到底是男人了解男人，还是他乱七八糟地想太多啊？
　　“你在外面等我吧，我们见面再说。”说完容蓉挂断了他的电话。
　　秦子骁就一直耐心地等着她打完电话，见她接完电话回来，便一脸期待地等着她的回答。
　　“不好意思啊，秦总，我今天可能没有时间。”
　　“那没事，你先忙，不能耽误了你工作。”秦子骁听她拒绝了，是有点失落，但毕竟还是要尊重她。
　　“这次没机会，那就下次。”容蓉也没有直接把话说死。
　　下次？还能有下次？
　　“容小姐不是要回M国吗？暂时不回了？”秦子骁问完这句话，居然有些期待。
　　“嗯？”听他这么问，容蓉还觉得挺意外的，“南宫止没跟你说吗？”
　　“南宫跟我说什么？他现在正在养病，已经好些天没来公司了。”
　　“这样啊，是南宫止说我可以留下来，在T市建容氏珠宝的分公司，说是我们的客户受众不一样，不会互相影响，他甚至说想要跟我们容氏珠宝合作，推出一款概念珠宝。”
　　什么？
　　他有没有听错的？这是南宫止说的？
　　“容小姐，这件事是真的？南宫真的这么说过？”
　　“作为他的好兄弟，你也不相信是吧？我也不信，不过这是他亲口跟小赐说的，小赐转达给了我，我儿子不会说谎的，所以这件事情肯定是真的。”
　　南宫止居然说要跟容氏珠宝合作？那个男人是搭错了哪根筋？怎么突然这么仁慈开明了？
　　对啊，他现在就是跟换了一个人似的，若是之前他打死都不会信，但是现在的他说不定真的能这么说。
　　“那你是什么想法？决定留下来了？”秦子骁忙问。
　　“经过我们董事会研究决定，是打算在T市建分公司，今天出来就是找合适的建厂地址。”
　　居然是真的？容蓉要留下来了？
　　“那真是太好了，T市很大的，除了这块地还有很多风水宝地，我就是土生土长的T市人，对这边都了解，你要是找不到合适的地方，我可以帮你去找，保证你满意。”
　　嗯？他可以帮忙去找？
　　虽然说是受众的客户群体不一样，但毕竟也是同行啊，都到了这么热情地互相帮忙的地步了？
　　“秦总，你这人真的好热情啊，跟南宫止完全不一样，我留下来你好像很高兴的样子啊。”
　　他很高兴的样子？有吗？那么明显吗？

第159章 你真的好像一只舔狗
　　容蓉这么一说，好像他都觉得自己有些脸红。
　　“既然南宫都说我们要合作了，当然我也希望我们能强强联手，互利共赢啊，你留下来在这里建分公司，我当然是高兴。”
　　“好人啊，秦总，你真是个大好人！”
　　秦子骁再次不好意思的一笑。
　　“好了，秦总，我们有机会再聊吧，我先走了。”
　　“好，你要有什么拿不准的，随时可以找我。”
　　“行，秦总都这么说了，那我就不客气了，如果有需要麻烦秦总的地方，我一定会找你的，走了啊，秦总你忙。”
　　容蓉再次跟他挥了挥手，然后转身走了出去，看她慢慢走远了，秦子骁不由自主地也加快脚步追了上去。
　　然后就看她慢慢走远，本来看她马上就要消失在自己的视线里，他是要收回目光，然后回工地上，但就在这时，他看到容蓉走到了一个男人面前，正在跟那男人交谈。
　　因为距离隔得很远，再加上两个人都是侧面对着他，人影看上去特别的模糊，不过那个男人的身影好熟悉。
　　秦子骁又连忙揉了揉自己的眼睛，努力的看着，然后努力的想着，好像想到了一个人。
　　童语现在的老公谭西尧？
　　他想再仔细地看看的，结果他们两个都已经上了车，车子也已经开走了。
　　他眼睛花了吗？为什么感觉那个男人像谭西尧？
　　而且上一次他好像是看到容蓉上了童语的车，这次又看到她好像是跟谭西尧在一起，那容蓉是跟童语夫妇认识吗？
　　这么一想，好像他们还都是从M国来的，可M国那么大，怎么可能只要是M国来的就会认识呢？
　　容蓉不可能跟童语夫妇认识那么巧的，可是他能两次都看错吗？他眼神这么不好使了吗？
　　他现在也真的是开始怀疑自己的眼神，大概率来说应该是看错了，不可能有这么巧合的事。
　　——
　　今天谭西尧陪着容蓉逛了大半个T市，倒是有几个中意的地方，容蓉也都在本子上记录一下。
　　“今天陪你逛得够多了，我得回家陪我老大了，她这会儿应该也睡醒了。”谭西尧看了看时间。
　　“谭西尧，你真是一只合格的舔狗啊。”
　　在童语面前，他不就是只舔狗吗？
　　“随便你怎么说，反正我这辈子非我老大不娶。”谭西尧说道。
　　容蓉一个冷哼，然后特别真实地跟他说道：“谭西尧，你有没有听过那句话，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　其实我是觉得你们两个挺配的，但是一些现实的原因，我又真觉得你们两个不可能，所以趁着你现在还年轻，你倒可以转变一下你的脑子，换个别人追，就把童语单纯地当成是自己崇拜的女神……”
　　“什么叫一些现实的原因？现实的原因是啥？”谭西尧追问。
　　“谭西尧，你也老大不小了，现实的原因你想不到啊？”
　　“想不到，我就只知道我喜欢她，我想娶她，而且非她不娶，其他的谁说都不好使。”
　　“行吧，你都这么说了，那我还能说什么？继续没脸没皮地追呗。”
　　“不是，说话别说一半啊，这样憋死个人了，你说的现实的问题到底是啥？有啥现实问题？我又不缺钱。”谭西尧是真的不懂。
　　“谭西尧，你真的是四肢发达头脑简单啊，我说的现实的问题当然不是金钱上的问题，你那么有钱，童语也不缺钱啊，当然不是经济上的问题。
　　是她离过婚，还带着两个儿子，年龄也比你大，而你是头婚，你们两个当然有差距，你肯定是不在乎，但不代表你家人也不在乎啊。”
　　“你是说我爸妈不能接受我老大？这怎么可能？我爸妈特别喜欢我老大，都把她当亲生女儿一样。”
　　“疼她，欣赏她，把她当亲生女儿，就一定能接受她当自己儿媳妇吗？就能接受两个毫无血缘关系的孙子吗？笨死你算了。”
　　这……
　　这个问题谭西尧是真的没想过，因为他爸妈真的都超级喜欢童语，就把她当亲生女儿一样啊，还时常叫她去他家吃饭。
　　难道这不是变相的一种认可吗？
　　“那你的意思是，这么多年我老大拒绝我，也是因为考虑到我父母？”
　　“……”容蓉现在真的很想给自己一耳光，刚才说了都白说了，简直是对牛弹琴。
　　“拒绝你是因为不喜欢你，我的意思是童语本来就不喜欢你，再加上现实的问题，你们两个就更不可能了，脑子比猪还笨。”容蓉此刻真是嫌弃这个恋爱脑男人嫌弃得要死。
　　“我觉得不是这样，你倒是点醒我了，老大肯定是因为我爸妈才拒绝我的，她怎么可能不喜欢我呢？”
　　容蓉这次是真的给了自己一个大嘴巴：“我就是嘴欠，纯属嘴欠，刚才的话你当我没说，今天就先到这里，你哪凉快哪待着去吧，我要去接孩子了。”
　　说t完容蓉打开车门就要上车，谭西尧连忙说道：“谢谢你啊容蓉，你一下子帮我解开了疑惑。”
　　容蓉连忙上车，关上了车门，用最快的速度发动了车子行驶了出去，这个恋爱脑的男人已经是无药可救了！
　　而此刻的谭西尧真的陷入了一种沉浸式的兴奋。
　　“我就说嘛，我追老大这么多年，老大怎么能不为所动呢？原来是考虑到了现实问题，是担心我跟我爸妈决裂啊，哎……考虑这么多干嘛呢？所有的问题都应该交给我扛啊。”
　　容蓉现在真是肠子都悔青了，她干嘛要去多嘴呢？现在好了，那个恋爱脑的男人突然更自信自恋了起来。
　　容蓉先去接了正在冒充小天的小赐，接上他之后，他现在就是一个霜打的茄子的状态。
　　“怎么了，小赐？今天遇到了什么不高兴的事？”
　　“不高兴的事就是这个幼儿园里没有月月……”
　　容蓉突然也无话可说了，他们两个共用一个身份，都抢着要跟月月见面，那没办法了。
　　“完了，还不知道要身份交换到什么时候，我的月月啊……哥哥想你啊！”
　　容蓉又是无语了，这些个男人这些个男孩子，怎么不是恋爱脑就是妹控呢？
　　容蓉不说话了，就开车带着小赐去接小天，去到幼儿园的时候发现，南宫止已经去了，而且已经跟月月和小天面对面了。
　　“哇塞，小天跟渣爹近距离见面了，童小天，这次你可一定要稳住，不要表演着我的人设，然后再把我的人设崩塌！”

第160章 我们要教他做个好父亲
　　上一次小天冒充他跟南宫止见面，就完全高冷的样子，一点都不是他的模样，这次他们两个又面对面了，小赐是真的担心啊。
　　明明是小天一个劲地说，不要让他们的身份穿帮，结果每次都是他绷不住，也太不专业了！
　　“他们两个已经面对面了，咱们担心也没有用了，耐心地看着。”容蓉说道。
　　小赐就是很紧张的看着，希望小天这次一定要控制住自己的情绪啊！
　　“爹地！”看到南宫止来了，月月连忙跑过去，“我还以为你会派司机来，你怎么自己来了？爹地，要在家里好好休息才好。”
　　“今天我已经没事了。”南宫止说完又看向了小天，要是以往小赐见了他，都会特别主动热情的喊他干爹，这次他又是沉默不语了。
　　“干……干爹。”小天实在是不想喊，哪怕只是喊他干爹，他也不想，结果没办法，为了不穿帮，也只能是硬着头皮喊。
　　“怎么了？小赐，今天又心情不好？”
　　“没有。”小天看了他一眼，他不是刚做完治疗，难受得要死吗？这会儿看着不是挺好的吗？
　　没了？
　　这个小家伙今天又变回沉默寡言的那天的那个他了？
　　要是以前的话，小天都不会多看他一眼，立马就会转身走人，但他跟小赐互换身份的理由，就是借着他的身份可以多跟渣爹接触一下。
　　如果他不接触的话，小赐肯定吵着要跟他把身份换回来，所以……
　　“今晚上我妈咪很忙，没空照顾我，我可以到你家去睡吗？”小天虽然是询问的口气，但是口气很僵硬。
　　“当然可以啊，清风晚是你第二个家，你想去的时候随时都可以去。”
　　“好。”小天说完，直接牵过了月月的手，“走了，月月，我们上车。”
　　说完，小天就拉着月月上了车，对此南宫止一个苦笑，这个小家伙今天又是怎么了？怎么又像是变了个人似的？
　　虽然听不到他们在说什么，不过远远的可以看到小天的神色，看到他这个脸色，小赐就已经猜到了，然后忍不住吐槽：
　　“就童小天这张臭脸，哪里是我了？我这么阳光开朗的小暖男，他要扮演我的身份，能不能走点心啊？”
　　听到小赐这么吐槽，容蓉忍不住笑了出来，说道：“小赐，你不是现在心软的想要去认爹吗？如果小天就这样暴露了，你就可以什么都不用考虑的直接去认爹了。”
　　“哦，对哦，干妈，发现你说的有道理诶，如果我主动去认爹的话，童小天肯定会骂我什么妇人之仁，什么没有立场，什么墙头草。
　　但如果是因为他才导致我们的身份暴露的话，那他就没有理了吧？我不得趁机狠狠地反制他？”
　　“是吧？你干妈还是很睿智的，既如此，那就顺其自然。”
　　“对，顺其自然，要是真认了爹，我也就可以名正言顺地每天跟月月在一起了。”小赐想到这里突然开心了起来，“谢谢你啊，干妈，你的一席话突然让我豁然开朗了，走，干妈，咱们回家，吃好吃的去！”
　　“好。”
　　容蓉当然看得出来小赐对南宫止现在挺喜欢的，如果真的有什么契机可以认爹的话，他是可以去认的。
　　虽然对那个渣男，容蓉也是恨得牙痒痒，不过通过这次投标，他主动说要跟她合作的事，倒是让她对那个男人有些改观了。
　　就这样，小天冒充着小赐的身份跟南宫止回了清风晚，这还是他第一次清风晚，这就是他跟他妈咪之前住的家？
　　也就是在这里，让他妈咪伤心欲绝，然后离开了这个家？那这里还真不是什么好地方！
　　想到这里，小天也是来气，童小赐那个家伙为什么就这么轻易的原谅他啊？
　　“干爹。”小天便直接对南宫止说了出来，“我今天想吃糖醋小排，还有罗宋汤，你去给我做吧。”
　　嗯？
　　糖醋小排和罗宋汤？需要他去给他做？
　　“哥哥，你是不是忘记了？我爹地不会做饭的，他的厨艺很差，就算让他做，他做出来的也不好吃啊。”月月说道。
　　“就因为做得不好吃才要学，才要练啊。”小天说道，“月月你是个病人，又是他女儿，在吃饭上这么讲究，也不能因为有钱就全部交给厨师吧？”
　　这……
　　“既然小赐想吃那我就去做，你们两个在这里玩。”
　　他也真的是想做一个好父亲，不就是学做菜吗？家里有烹饪师傅，是可以教他的。
　　小天也没想到他这么痛快的就答应了，而看他进了厨房，月月都觉得不可思议。
　　“哇，哥哥，你居然真的能点菜，说动爹地进厨房了，好厉害！”
　　“这就叫厉害吗？是之前你们太惯着他了，虽然他是豪门大少爷，又是大总裁，但天有不测风云，万一的万一他哪天没钱了呢？
　　他现在已经习惯了衣来伸手饭来张口的生活，他万一哪天没钱了，就只能是坐吃等死了，做饭是人生存最基本的技能啊，为什么可以不会？”
　　“万一我爹地哪天没钱了？什么意思啊？”
　　这个问题月月可从来都没有想过，但这个问题小天不陌生啊，因为他的外公家本来也是很显赫的豪门，不也是一夜直接说倒就倒了吗？
　　“意思就是，万一哪天他因为经营不善或者公司出现了其他问题，他变成穷光蛋了呢？他这种什么都不做的大少爷，到时候连自己都照顾不好，又怎么能照顾好你呢？
　　所以啊，月月，他不但是你爸爸，他还是你的监护人，是你的保护伞，不能让他过得这么舒服的，其实当爹也是要培训的，他可以教我们怎么做个好孩子，那我们也可以教他怎么做个好爸爸啊。”
　　小天说完后，月月久久都没有回过神，又愣了好一会儿之后才继续说道：“哥哥，你今天又不一样了。”
　　“又不一样了？”
　　是吗？
　　很早之前他还问过月月这个问题，月月不是说没有发现他有什么不同吗？现在察觉到了？

第161章 我也很喜欢你呀
　　小天也承认刚才他的情绪的确是有些没收住，月月这么说，他也意识到了这个严重的问题。
　　不能穿帮，要不然穿帮之后就正中了小赐的下怀，借着穿帮的理由小赐肯定会直接认爹的。
　　到时候他的存在也不会是什么秘密，他才不想这么快就让南宫止知道他还有一对双胞胎儿子。
　　这么轻松就让他知道，而且认回了两个儿子，瞬间儿女双全，不是太便宜他了吗？
　　“有吗？”小天听到这句话之后也只能是装傻，然后学小赐的样子装可爱的一笑，问道，“没有吧？我不是一直都这个样子吗？我是特别的心疼你啊，生怕以后真有这个万一，你会吃苦。”
　　月月听到这里，特别开心的甜甜一笑：“谢谢哥哥，我也好爱你啊，不过不会有那么一天的，我相信我爹地，我爹地在商场上很厉害的，他们都叫我爹地什么……嗯……商界大佬，是不是很厉害？”
　　看得出来月月是很崇拜南宫止，那他还说什么呢？也不能扫了月月的兴。
　　“你这么喜欢你爹地啊？”
　　“当然，我爹地其实人很好的，不是像外界说的那样，他是个好爸爸。”
　　月月就是个单纯的小丫头，她说的话小天当然是信，在南宫t家这个家族里，之前她就只喜欢南宫止，也是最近又喜欢上了南宫老爷子这个爷爷。
　　“那你不喜欢的那个妈咪是不是已经彻底走了？”
　　“是，我爹地已经彻底不让她来了，我以后也就不用再见她了，好开心的，还有我姑姑，我爹地也不让我姑姑来了。”
　　“你姑姑？”
　　那不就是南宫止的亲妹妹，也是她的亲姑姑吗？对南宫瑾他倒是了解的不多，既然是亲兄妹的话，也因为月月把南宫瑾给放逐了？
　　“你爹地也不让你姑姑来了？为什么？就只因为你不喜欢她？”
　　“不知道。”月月凑到小天的跟前，很小声的跟他说道，“哥哥，我就跟你说你要保密，那天姑姑来了，然后爹地就让我上楼了，具体我也不知道他们在聊什么，但是好像吵架了，两个人吵得特别凶。
　　而我姑姑好像哭了，我是这么听的，姑姑一直在说什么她错了之类的，她好像不知道做了什么事情，惹了爹地生气的样子。
　　反正就是现在我爹地跟我妈咪也离婚了，我爹地跟我姑姑也闹掰了，然后他就不让她们两个来了，我也就不用见到她们两个了。”
　　“你们家就这几个人，关系好复杂啊。”
　　夫妻两个，还有亲兄妹，甚至于他渣爹跟他爷爷的关系也不是那么好，一家几口个个不和，这也真是罕见。
　　“我也觉得挺复杂的，但是没有办法，我就是不喜欢她们，她们不回来了，我也开心。”
　　小天听到这里就陷入了沉思，他们南宫家到底是发生了什么事，一定有不为人知的秘密，要不然就这几个人，干嘛还仇深似海的？
　　“那你爷爷呢？你爷爷也不过来了？”
　　对南宫老爷子，小天虽然没有正面接触过，但是就从他特别喜欢自己妈咪这一点，他就特别喜欢这个爷爷。
　　“我爷爷过来啊，我现在也喜欢爷爷了，爷爷也喜欢我，就等于是这世界上又多了一个人爱我，我很开心呢。”
　　月月这话刚说完，说曹操曹操就到了，南宫老爷子从门外走了进来。
　　“爷爷！”看到这时候，南宫老爷子进来，月月有种点石成金的骄傲感，“您来了，我刚跟哥哥说起您，您就来了，您来得正是时候呢。”
　　“哦？爷爷来得正是时候？爷爷还怕我来得不是时候，让你们不高兴。”
　　“怎么会呢？爷爷？我喜欢爷爷，爷爷什么时候来我都高兴。”月月拉着南宫老爷子朝小天走了过去，特别开心地给他介绍：
　　“爷爷，这就是我跟你说过的小赐哥哥，他现在是爹地的干儿子，也就是我的干哥哥，跟我在同一个幼儿园。”
　　南宫老爷子听完之后目光看向了小天，看到小天之后，他竟然一个恍惚，忍不住的感叹：“长得好像啊。”
　　什么？
　　“爷爷，难道你认识小赐哥哥啊？你说小赐哥哥跟谁长得像啊？”
　　“跟你爹地啊，你不觉得他跟你爹地长得特别像吗？真的，跟你爹地小时候一模一样！”
　　啊？
　　对于这个问题，小赐之前就说过，但他并没有感觉有多么的像，不过在老爷子看来真的是很像，因为老爷子也是从小看着南宫止长大的。
　　他猛然地看向了小天，真的好像看到了南宫止的小时候，真的感觉是太像了。
　　而南宫老爷子一直这么说，倒是把小天说得都有些心虚了，不会这么衰的一下子就被自己的亲爷爷认出来了吧？
　　要是真的一时心血来潮，拉他去做DNA了，那可怎么好？不对，就算去做DNA，他也不怕，他可是个厉害的黑客，只要他不想认这个渣爹，就算是DNA结果他也能改。
　　想到这里，他倒是内心又有底气了，直接对南宫老爷子说道：“南宫爷爷，我很荣幸您说我长得像您儿子，但我不是呢，我有自己的爹地和妈咪。
　　我妈咪叫容蓉，我这里是个渣男，在我刚出生的时候，他就抛弃弃子的自己跑了，那个渣男并不是你儿子南宫止呢。”
　　嗯？听到小天这么说，南宫老爷子还愣了一下，这个小家伙倒真的像个小大人一样，说话有理有据，而且逻辑都特别的清晰。
　　“小赐是吧？你不用多心，我只是说你跟我儿子小时候长得一模一样，没有其他的意思，就是感觉你跟我们家特别有缘分。”
　　“我也觉得很有缘分啊，我喜欢月月，也特别喜欢你这个爷爷，我也特别希望您会是我亲爷爷，不过现实很骨感，您并不是，如果您怀疑的话，可以去做DNA的。”
　　“去做DNA？”
　　听到这三个字，南宫老爷子忍不住笑了出来，对这个小家伙他是越来越喜欢：“你这个小家伙，懂得还挺多，还知道DNA？”
　　“当然。”小天又说道，“支持您去做DNA啊，毕竟我跟您儿子长得那么像，现在又是月月的干哥哥，万一您觉得我是冒充您孙子，来窃取南宫家的钱怎么办？”
　　这句话说出来，小天自己都感觉有点厚颜无耻，他好像就是为了南宫家的钱啊，不过……忍住！不能露馅！
　　“哈哈哈哈。”听完之后，南宫老爷子忍不住哈哈大笑，“你这个小家伙也太可爱了，我好喜欢你啊。”
　　也许这就是亲爷爷和亲孙子之间的血缘关系的牵引？小天也很喜欢他啊。
　　“我也很喜欢爷爷，那我就直接叫您爷爷了？”
　　“可以呀，快叫声爷爷，我听听。”
　　“爷爷！”
　　“诶。”南宫老爷子真的是越看越喜欢。

第162章 您不打算告诉她？
　　听小天叫了自己那声爷爷，南宫老爷子真是特别的开心，笑得合不拢嘴，就好像是第一次听到自己亲孙子叫他爷爷的那种开心和激动。
　　“怪不得月月这么喜欢你，你这小家伙的确是讨人喜欢。”
　　“谢谢爷爷，我也喜欢爷爷。”这话小天是发自肺腑的，知道这个爷爷对他妈咪像亲女儿一样疼爱，他就忍不住的爱屋及乌。
　　南宫止在厨房里面忙活了半天，终于是做完了小天想吃的糖醋小排和罗宋汤，虽然是有专业的厨师指导，不过做出来卖相上依旧没有那么好。
　　对于南宫止亲自下厨房这件事情，南宫老爷子也是大跌眼镜，他这个儿子会自己下厨房？
　　他就是含着金钥匙出生的，从小到大各种保姆伺候，结婚之后也是童语在做，他是一天厨房都没有下过。
　　今天这是为了这两个小家伙亲自下厨了？果然这世间的事还真是一物降一物，他这个高冷孤傲的儿子，居然被两个小家伙给拿捏了。
　　“爹地，刚才的话你没听到。”月月连忙说道，“爷爷也好喜欢哥哥，爷爷还说哥哥跟你小时候长得一模一样。”
　　其实这一点南宫止自己早就发现了，真的跟他小时候长得一模一样，好像眼前站着的就是一个缩小版的自己。
　　看这张脸，他甚至都怀疑过这个小家伙是不是就是自己儿子，怎奈他的母亲是容蓉，他跟容蓉可是一点交集都没有，之前连见都没见过。
　　“我跟小赐是很有缘，所以才会这么投机，对吧，小赐？”南宫止一脸喜爱的笑地看着小天，如果是真正的小赐，他肯定会很给面子的附和着拍手跳起来，但他是小天啊。
　　“也没有很投机吧？我只是单纯喜欢月月，愿意认你当干爹，也只是因为你恰好是月月的亲爹，就这样。”
　　小天是一点面子都不给南宫止，倒是让南宫止尴尬的一笑，说道：“是，我就是沾了月月的光，好了，我饭做好了，你们两个快来尝尝。”
　　两个小家伙看向了他做的饭，然后欲言又止的一个对视，过了一会儿月月才说道：“哥哥，我就说让爹地做饭有风险，感觉看上去就不是很好吃的样子。”
　　“我也发现了。”小天毫不客气地吐槽，“为什么有人照猫画虎还画不好？不是旁边有厨师指导吗？为什么做成这个样子？”
　　月月无奈地耸了耸肩，她也不知道。
　　而对于他们两个毫不客气的吐槽，南宫老爷子又是笑了，小孩子还真的是童言无忌，敢当面吐槽他的，也就只有这些无所畏惧的小孩子了。
　　“卖相上来看，的确不是很好，但说不定味道可以，就像不能以貌取人一样，你们两个先尝尝。”南宫止说道。
　　两个小家伙坐下来，开始品尝，等待评价的南宫止也是忍不住紧张。
　　“嗯，爹地，虽然他长得不好看，但吃起来还挺好吃的，对吧哥哥？”
　　“凑合吧，倒不至于难以下咽。”
　　听到他们两个这样的评价，南宫止还觉得自己挺有成就感的，能够亲自下厨给自己的两个小家伙做吃的，而且他们还喜欢吃，也是一种很难表达的幸福感。
　　“爹地，爷爷，你们两个也坐下来吃啊。”月月说道。
　　“不用了，爷爷吃过饭来的。”老爷子又看向了南宫t止，南宫止则是说道：“我现在也不饿，你们两个慢慢吃，我跟你爷爷聊点事。”
　　“好！”
　　目送着他们两个上了楼，小天凑近了月月，问：“月月，你爷爷和你爹地的关系到底好不好？”
　　“好，又不是很好。”月月也不知道自己能不能解释明白，“我刚记事的时候，我都没怎么见过爷爷，爷爷和爹地基本上都不来往。
　　后来爹地生病了，爷爷特别的上心，到处去寻医，但爹地又好像闹点小情绪，反正他们两个的关系挺迷的，说不清楚。”
　　看月月一脸迷茫的样子，小天真是觉得可爱死了。
　　“说不清楚就别说了，快吃吧。”小天很喜爱地捏了捏她的腮边，说道，“你爹地做的饭相当一般，等下次我给你做。”
　　“好！”
　　“快吃。”
　　通过之前的事情，小天也早就猜得差不多了，他们父子两个关系不好，肯定是因为他妈咪。
　　那具体是因为啥呢？就是他爷爷喜欢他妈咪，他爹地不喜欢？那为啥老爷子会那么喜欢，他又会那么不喜欢？
　　大人的世界，还真的是好复杂！
　　南宫止跟南宫老爷子进了书房，关上了门，自从老爷子将之前的事都跟南宫止说了之后，他感觉自己就是个罪人，压根没脸来见他。
　　“我听说，童语又过来给你做治疗了？”
　　“是。”
　　“你……你去求她了？”
　　“不然呢？”南宫止看着老爷子反问，“不是我们家欠他们童家的吗？不是我欠她的吗？只是去道个歉，也不会少块肉，她也很通情理，来给我治疗依旧很负责，我晚上药物反应，她还是跟上次一样，在床边守了我一夜。
　　所以单纯治疗这件事情上，我跟她还是之前的医患关系，不同的是我不会再对她冷言相向，她是医生，我是病人，我会听从医嘱，这样，您放心了吧？”
　　南宫止说完之后，老爷子也是感觉心口一疼，这都是因为他，如果只是让他一个人死，换到他们全家平安健康，他当然乐意，只可惜，明明就是这么会捉弄人。
　　最该死的他活得好好的，其他无辜的人，都被他连累得死的死、病的病。
　　“她爸爸死亡背后的隐情，你是不是不打算告诉她？”南宫止问。
　　对这个问题南宫老爷子也是很纠结，说道：“我也不知道，真相对她来说太残忍了，她认为的她家只是破产，她爸爸不堪重负跳楼自杀。
　　如果让她知道她爸爸的死是他杀，而且这么多年过去了，凶手还在逍遥法外，那她可能整个人生轨迹都变了。”
　　是啊，这件事情对她的冲击力肯定是很大，她知道之后，她肯定不会让自己的父亲死得不明不白，会一直寻求真相。
　　可能全部的精力都会放在这里，也真的会改变她整个人生轨迹，万一寻了一辈子真相，到头来含恨而终，那……

第163章 真的长得好像
　　“如果能骗她一辈子那就骗。”老爷子很直接的说道，“当年的真相我不会放弃，我会去查。”
　　查？陈年旧案了，到底要怎么查呢？
　　“不说这个了。”南宫老爷子很欣慰的说道，“阿止，我也真是没有想到你会亲自下厨，给这两个孩子做饭，而且会对月月之外的孩子这么好，你真的变了好多。”
　　好像他的儿子变得有温度了，这让他特别的欣慰。
　　“变？”南宫止听到这个字苦笑了一下，说道，“如果一开始您就告诉我这些，我也许就不会是这个样子，也就不用改变什么了。”
　　听到这儿，南宫老爷子垂下了头，想来真的是他错了，大错特错，这些事情他应该早跟南宫止说的。
　　刚才南宫止也是情绪没收住的感叹了一句，然后他又自嘲的一笑，说道：“事情也已经是这样了，说什么都晚了，我们父子两个这么多年，挂在嘴边的就是那句话，断绝父子关系。
　　可断了这么多年，也还是没有断掉，现在颜清走了，月月也不喜欢她的姑姑，她现在喜欢的人就是我和你，不管怎么说她是你亲孙女。
　　为了不让月月担心，我不会再跟你闹情绪，希望我们两个能像平常父子一样相处，您意下如何？”
　　其实他们的父子关系这么多年来一直都很别扭，说没有感情吗？怎么可能呢？亲生父子。
　　但是又各种隔阂，南宫止现在是真的累了，感觉他已经失去了好多，留在身边的人也是越来越少。
　　好像已经没有力气再去争吵什么，也不想看着他们南宫家所剩无几的几个人，到时候都走散。
　　“阿止，谢谢你，谢谢你还愿意接受爸爸。”
　　“不过是为了月月罢了，月月就是我的一切，她喜欢的我都可以说服自己去接受，她不喜欢的，就通通不能接近，就这样。”
　　月月对南宫止的重要性，不用别人多言，月月比他的命都重要。
　　“月月的确是一个很乖很可爱、很讨人喜欢的孩子，这要是你和小语的孩子该有多好……”
　　老爷子一开始不想接受月月，就是因为他认为的月月的生母是颜清，如果这是童语的孩子，他怎么可能不宠呢？
　　听到老爷子这句话，南宫止也是感觉自己的良心抽动了一下，老爷子对他有欺骗，恶性循环的，在月月的身世上，他对老爷子也有欺骗。
　　这人啊，还真是复杂又想法多的动物，倒是让他觉得可笑，是为什么一家人要这样骗来骗去的？
　　“行了，今天就说这么多吧，两个小家伙还在楼下吃饭，我们不能离开太久。”
　　说完南宫止先迈步走出了书房，南宫老爷子也连忙跟上，这会儿吃饭的两个小家伙有说有笑的，吃得特别香。
　　虽然说食不言，但是难得月月这么开心，南宫止还是会由着她的。
　　“爹地，你做的饭虽然没有那么好吃，但是有哥哥在，我胃口好，都吃完了呢。”
　　“你这丫头，意思是说这全是你小赐哥哥的功劳？”
　　“那当然了！”小天立马说道。
　　对此，南宫止忍不住笑了笑，然后说道：“吃完饭，我带你们两个出去玩，要不要去？”
　　小天对出去玩这种事情一点兴趣都没有，有这时间他宁愿在书房里搞研究，不过他现在扮演的是小赐，而且月月已经第一时间做了回应。
　　“我去！爹地，我要去玩！”
　　“月月去的话，那我也去吧。”小天勉为其难地说道。
　　“爷爷要不要一起去呀？”月月看向了老爷子，老爷子听到这个问题也是受宠若惊。
　　“月月想让爷爷也去？”老爷子后来的这句话是看着南宫止问的，“我能去吗？”
　　“随您。”
　　“去吧！”小天也怂恿着说道，“跟我们一起吧，爷爷，我想让爷爷一起。”
　　在这一声一声的爷爷当中，南宫老爷子都感觉要迷失自己了，一直笑着合不拢嘴：“好好好，爷爷去，爷爷陪着你们两个去。”
　　老爷子真的是受宠若惊，南宫止居然也同意了，他立马一左一右牵过了这两个小家伙，说着要去哪里玩？要给他们两个买什么礼物，一老两小，一直这样有说有笑，特别温馨。
　　而回到家的小赐则是闷闷不乐的，吃饭都没有吃几口。
　　“怎么了你个小家伙？食不知味了？”
　　“是，干妈。”小赐只能跟容蓉诉苦，“童小天他是不是对我血脉压制了？他说无限期交换身份，那我这不是废了吗？我这不是一辈子都要当童小天了，我不要啊，他又没我可爱。”
　　哈哈哈哈……
　　听到这句话容蓉忍不住的笑。
　　“这还不是你们两个小妖孽搞的？自己做的孽那就自己受着，我可无能为力。”
　　小赐听完之后心情更不好了，最要命的是这会儿他的手机来了信息，是小天给他发了好几张照片。
　　什么？
　　照片里南宫老爷子，南宫止，还有他和月月，他们四个一起去游乐园了？
　　“啊！！”小赐此刻丑陋的嫉妒心已经达到了顶点，“童小天，你怎么能这么幸运？我去了那么多次都没有见过爷爷，他竟然第一次去清风晚，就跟着爷爷和渣爹一起带着月月出去玩了。”
　　“我看看。”
　　容蓉也连忙凑过来，看了看小天发过来的照片，还真是，四个人玩得很开心呢，都很难得在小天脸上看到这么灿烂的笑容。
　　“哼，不公平！天道不公！”小赐气狠狠地又将这些照片全部转发给了童语，留言道：
　　【妈咪，你大儿子冒充着我的身份，跟爷爷跟渣爹带着月月出去玩了，我嫉妒！】
　　看到小赐发来的照片，童语也是觉得特别意外，他们四个居然一起出去了？
　　南宫止跟南宫老爷子他们两个的父子关系不是一直很别扭吗？这是都解开了？
　　“你看童小天笑得多开心。”谭西尧看到这照片之后，也是危机感满满，“那个小玩意儿怎么跟我说的？说什么意志力很坚定，绝对不认t渣爹，你看他笑得，嘴巴都要咧大了，这些孩子的嘴，骗人的鬼。”
　　听谭西尧的吐槽，童语倒是不由的一笑，目光一直看着照片，照片上的四个人真的好和谐，就这样看，居然有一种，四个人基本上都是一个模子刻出来的感觉。
　　小天就是他的亲生儿子，他比小赐不管是神情还是长相，甚至是感觉，都更像南宫止。
　　但这样看来月月和小天长得也好像，虽然他们两个的确是同父异母的兄妹，但在月月脸上完全看不到颜清的影子……

第164章 对他满满的爱呀
　　“你这是干嘛？看得入迷了？”
　　见童语一直盯着小赐发过来的这几张照片看，谭西尧抬手在她的眼前晃了晃，她这才回过神。
　　“没有入迷，只是觉得这样看小天和月月长得也好像，平常两个人不同框，没有那么明显，现在他们两个在一张照片里，长得跟龙凤胎似的。”
　　龙凤胎？
　　她当年生产的时候，明明是三胞胎，但是一出生医生就告诉她，她的小女儿夭折了，她连她小女儿的遗体都没有见到。
　　而月月也是一出生就身体不好，这一点跟她那可怜的小女儿也是对得上的，难道……
　　“你还说你没入迷，我看你整个人都快钻进这张照片里了。”谭西尧直接将她的手机拿走了，然后又给她叮嘱，“你可千万别看他对你儿子好，你就心软。”
　　童语又缓过了神，她刚才是想到了什么惊悚的事情？她在怀疑月月是自己的亲生女儿吗？
　　在这件事情上，南宫止也许会撒谎，但秦子骁和南宫老爷子是绝对不会骗她的，他们两个都说月月是颜清的女儿。
　　“哎……”童语忍不住失落的一个叹气。
　　“老大，你这是咋了？沉浸在自己的世界里，唉声叹气的？”谭西尧看到她这个样子，就像看一个神经质。
　　“没怎么，就是刚才看到照片，突然想要是当年我那个可怜的小女儿没有夭折，要是那个女儿就是月月，该有多好。”
　　“你还真是挺会想的，月月是你亲女儿，小天和小赐也去认了爹，你们就一家五口团圆了，想的倒还挺美的，然后可怜的我，追了这么多年，只能是当了前夫哥的炮灰。
　　那我输在哪儿了呢？输在了先来后到，这也不是演电视剧啊，我总不能输在番位上吧？”
　　对于谭西尧的自言自语，童语都忍不住笑了，然后又很认真地纠正道：“没有什么先来后到，更没有什么番位，谭西尧谭院长，你到底要我跟你说多少次啊？我们两个不可能的，就算没有南宫止在先，我们两个也不可能，你醒醒！”
　　“我本来就是个恋爱脑，追了你这么多年了，要是能醒我早就醒了，本来我是恋爱脑就醒不了，结果又无意中从容蓉那里发现了一点隐情，我就更不能放弃了。”
　　在容蓉那里，发现了一点隐情？
　　“什么隐情？”
　　“你不肯答应我的追求，就是碍于世俗，担心为了你，我也会跟南宫父子一样，也父子决裂，是不是？”
　　“……”
　　“老大，现在新时代了，恋爱婚姻自由，都是掌握在自己手里的，不要管那么多世俗啊，有我在，我们的爱能战胜一切！”
　　真的好恋爱脑的发言！
　　“你呀，就是大少爷出身，这一路走得都顺风顺水，一点波折都没遇到过，什么生活烦事也没有，就只想着谈情说爱。”
　　童语就是以一个过来人的身份跟他说道，“听姐一句劝，生活很美好，你可以去旅行、去贪恋美食，还可以培养一些自己的小爱好，总之千万不要把爱情当做是你的全部，爱情，最不值钱了！”
　　她这绝对是过来人的经验之谈，把喜欢的那个人当做是自己的全部生活，在这个过程中活得卑微，丢掉了自己不说，到头来一无所有。
　　“我要去休息了，你呢要么回M国，要么留在这里好好搞你的事业，别整天来烦我。”说完童语进了卧室，将他关在了门外。
　　对此，谭西尧很无奈的一个冷哼，自语道：“还不是被那个男人伤害得太深，所以才说出这种话吗？南宫止，你这大渣男！”
　　南宫止好像真的能感应到似的，还真就打了一个喷嚏。
　　“怎么了，爹地？是又身体不舒服了吗？”细心的月月发现有异常之后，连忙问。
　　“月月，你是他女儿，不是他妈妈，他这么大的人了，哪里需要你操心？而且就只是打了一个喷嚏，那都不是病，指定亏心事做多了，不知道谁在背后骂他呢。”小天很直接的说道。
　　“小赐，以前怎么没觉得你说话这么呛人啊？哦，不对，上次还有一次，就跟变了一个人似的，而且你今天说话的声音和腔调都跟以往不太一样。”
　　嗯？
　　被这个渣爹发现了吗？
　　“啊？我变了吗？”小天只能是装着小赐的样子，装傻装可爱装无辜，“月月，你觉得我变了吗？没有吧，我不还是以前那个可爱的小赐吗？”
　　小天说完之后还故意做了一个可爱的表情，还好没有镜子让他看到他此刻的表情，要不然他肯定会抽自己。
　　“我也觉得没有，也不管哥哥是什么说话的腔调和声音，我都喜欢。”月月立马说道。
　　“我也是，不管月月怎样我都喜欢。”小天一直在心里告诉自己，现在他是童小赐，不要做自己，千万不要做自己！
　　以防暴露，小天尽量跟南宫止保持距离，就是拉着月月玩，南宫老爷子本来也是个老顽童的性格。
　　只是这些年为了南宫止的病真是愁白了头，心里像是压了一块大石头，现在该说的都说开了。
　　南宫止也说会跟他维持正常父子关系，又加上今天晚上有两个小家伙在他旁边，他真的是发自内心的开心，比自己过寿宴的那天还开心。
　　而南宫止就这样站在不远处看着他们，好和谐友爱的一幕。
　　“爷爷，我听月月说之前您过生日的时候，开了好大的一个宴会。”小天借机问道，“那您肯定也收到了很多生日礼物吧？”
　　“那肯定啊，收到了很多生日礼物。”
　　“那您最喜欢哪个？”小天很期待地问。
　　“是小语送的，一个直升小飞机，还有一个使用乐高拼的军舰，我特喜欢。”
　　亲耳听到自己的亲爷爷说出最喜欢的是他送的礼物时，那种心情，那种成就感真的是说不出来的开心。
　　“虽然没有亲眼看到那两件礼物，但是一听就很棒啊，而且都是纯手工做的，诚意满满，并不是买来敷衍您的，送礼物的人很爱很爱您哦。”
　　当初为了给南宫老爷子准备生日礼物，他跟小赐真是用心地准备了好久，可不就是满满的对这个素未谋面的爷爷的爱吗？

第165章 好像是把他说动了
　　“是，小语送得最是用心。”
　　“爷爷您说的小语就是童语吧？月月已经给我引荐了，长得好漂亮，性格也好，一看就是个好人，我真的好喜欢她！”趁着这个机会，他就得狠狠地夸自己的妈咪一波了。
　　“原来小赐已经见过小语了？你也喜欢她？”
　　“那么好的一个阿姨，除了傻子没有人会不喜欢吧？”
　　是的，这句话就是点南宫止呢。
　　“哈哈哈哈。”小天的话引得南宫老爷子哈哈大笑了出来，“小赐，你这个小鬼头人不大，倒是能说出这么多金句，以后长大了可不得了。”
　　“等我长大了人不一定会是一个大人物，但一定会比我爸爸强！”
　　“强强强，不管你爸爸是谁，光凭你现在这气势就赢了。”
　　小天听后很开心地笑了笑，然后去拉过了老爷子的手：“爷爷，您是不是很喜欢我？”
　　“当然。”
　　“像喜欢亲孙子一样喜欢？”
　　“是，你长得就和阿止小时候一模一样，然后把你带出去，这要是不知道的，肯定都以为你是我亲孙子，这就是缘分啊，你跟我们南宫家有缘分。”
　　“是吧，我也觉得很有缘分，从今日起我就当您是我亲爷爷，我会好好地孝顺您，好不好？”
　　老爷子听到这话真真的受宠若惊，笑得特开心，连忙点头：“好啊好啊，白捡了一个这么懂事的大孙子，我做梦都得笑醒了，来，让爷爷亲亲。”
　　南宫老爷子直接将小天搂在了怀里，在他的小脸蛋上狂亲。
　　南宫止也没有想到老爷子居然会跟这个小家伙一见如故，气场这么和。
　　所以这个晚上他们过的特别的美好，四个人玩的都很开心，回到了清风晚之后，小天还又拉住了老爷子。
　　“爷爷，今晚上您就在这睡好不好？听月月说，您之前当过兵，今晚上我跟您睡，您给我讲一讲您当年在部队的故事好不好？我好想听。”
　　也可能是基因遗传的关系，自己的外公和爷爷都是军人出身，让他从小就对部队特别感兴趣，又离得远，完全没t有机会深入了解，正好认了他的亲爷爷，这就是个机会呀。
　　“你这个小家伙，这么小还对部队的事感兴趣？”
　　“我从小就崇尚军人，自己也特别想当兵，您就给我讲讲，我真的特别感兴趣。”
　　“好，真是一个有志气的好孩子啊，既然小赐想听，爷爷就给你讲，爷爷把部队上的事通通都给你讲。”
　　但是南宫老爷子兴冲冲的说完了之后，目光无意对上了南宫止，他才意识到这里是清风晚，这么多年了，他都没有在这里过过夜，南宫止也不喜欢他住这里。
　　看懂了南宫老爷子的眼神，南宫止则是说道：“既然孩子都这么说了，那您今晚就在这里住下吧。”
　　听南宫止主动这么说了，老爷子真是特开心：“好，走，小赐，爷爷现在就跟你讲。”
　　当年他在部队的事恨不得跟身边的每一个人都讲一遍，但南宫止和南宫瑾都不乐意听，就只能憋着，终于出现了一个对他过去的事这么感兴趣的小家伙，不是正中他下怀了吗？
　　“爷爷今天好开心啊。”月月忍不住说道。
　　“是，今天月月是不是也很开心？”
　　“嗯，有喜欢的人陪着，当然开心啊，就缺妈咪了，如果妈咪今晚上也在的话，那就太完美了。”
　　这个小家伙真的是时时刻刻都忘不了童语。
　　“好了，今天玩得也累了，赶紧去洗洗睡，明天我送你们两个上学。”
　　“好。”
　　月月特别开心，自己很乖地去洗了澡，洗完澡之后，便回到自己的房间去睡觉。
　　而小天此刻就躺在南宫老爷子的怀里，听他讲着部队上的事，听着可开心了。
　　南宫止走到了他们卧室门口，隐隐的能听到老爷子在给他讲，小家伙就跟十万个为什么一样一直问着问题，看样子这一老一少好像恨不得聊个通宵的架势。
　　感觉这清风晚好久都没有这么有温度了，他们南宫家真就像是一盘散沙，没有那种家的温暖，都感觉不到一丝的人间烟火气。
　　而今晚上的清风晚让他都感觉到了，自己的心情也变得美丽了起来。
　　这一夜睡得还真是安稳，次日一早，老爷子和两个小家伙早早就起来了。
　　对于昨天晚上老爷子没讲完的，今天小天继续听，老爷子讲得也是很起劲儿。
　　“小赐，你对部队的事这么感兴趣啊？”南宫止也是好奇，他真的好感兴趣。
　　“对啊，我特别感兴趣，爷爷你再继续讲，我听着呢。”
　　“想要听，今天晚上让你爷爷继续给你讲，但是现在要吃饭，吃完饭还要上幼儿园。”南宫止提醒道。
　　“是啊，小赐得赶紧吃饭，晚上你继续来这里住，爷爷继续给你讲？”
　　“好啊，我今晚上还要住这儿。”
　　“好耶！”月月忙说道，“哥哥，干妈不是很忙吗？就让她好好忙，你就在这里长住吧，好不好？”
　　“这个……”
　　他倒是真的想，不过会不会有点不太现实？
　　“小赐，还一直忘了问你，让你传达给你妈咪的话你都传达了吗？你妈咪那边什么意思？”
　　“哦，我妈咪说了，还是要在T市建珠宝分公司啊，你不是要跟她合作的吗？这话还算数吗？”
　　“当然，不过要在你妈咪同意的情况下。”
　　“她应该是同意。”
　　“那好，你妈咪既然决定留下来，那最近这段时间她应该会很忙，要不然你就跟你妈咪说一声，这段时间先住在清风晚？”
　　“那我商量一下吧。”倒真把他给说心动了。
　　“好，吃饭，吃完饭我送你们上学。”
　　之后，他们四个依旧是气氛很和谐的吃完了饭，南宫止开车将两个小家伙送去了幼儿园，将两个孩子放下之后，便直接去了南宫集团。
　　看到今天他过来了，秦子骁还吃了一惊：“今天你怎么突然过来了？身体舒服了？”
　　“就是治疗之后药物反应大，其他的也没什么。”南宫止直接吩咐，“把近期所有的报表拿给我。”

第166章 我要控诉你大儿子！
　　秦子骁听他这么说完也真的是服气了，这个男人还真的是个工作狂，没办法，只能按照他说的将他需要的报表全部都拿给他。
　　南宫止很仔细地看着这些报表，秦子骁就坐在旁边的沙发上等，等他看完了之后，然后问：“怎么样？对我最近的工作，南宫总裁还满意吧？”
　　“很不错，这段时间辛苦了。”
　　“嗯？不赖呀，还知道说辛苦了，真的是变得有人情味了。”秦子骁特别不可思议地看着他，“你到底是受什么刺激了？怎么感觉跟换了一个人似的？”
　　“怎么？不喜欢我跟你说话这么客气啊？那就回到原来。”
　　“算了算了，还是你现在这个样子好，千万别再回去了。”
　　南宫止无奈的一个哼笑，之前的他那么讨人厌吗？是不是太高高在上、不可一世了？或者说是太自私了？
　　“对了，有件事儿我还想跟你求证。”秦子骁问道，“前两天我遇到容氏珠宝的蓉蓉了，她说你想跟容氏珠宝合作，推出一款概念珠宝，这是不是真的？”
　　“你跟她倒是挺有缘分啊，这是又见面了？”
　　“就是巧了。”秦子骁连忙问，“你赶紧说，别卖关子，到底是不是啊？”
　　“这话是我说的，前提是如果她愿意的情况下，我们南宫集团虽然资金实力雄厚，但在珠宝行业毕竟是新手，容氏珠宝是多年的珠宝品牌了，跟他们合作，有益无害。”
　　听到这里，秦子骁忍不住要给他鼓掌了：“对，这波分析的实在是太对了，那这件事情我就去办了？”
　　“你去办？”
　　“对啊，你现在养身体为主，再说我们旗下的珠宝公司，也只是一个分公司，你作为整个南宫集团的总裁，你也不用对分公司的事事无巨细地管，那不就交给我这个副总来管吗？”
　　看他这么上心的样子，就知道有猫腻。
　　“你是看上小赐的妈咪容蓉了吧？”
　　“南宫止，你别胡说啊，怎么可能？”
　　“不可能啊？那算了。”南宫止很故意的说道，“因为容蓉最近很忙，所以小赐这段时间都会住在清风晚，我还想要是你对人家妈咪真有意思，可以走一下小赐这个捷径，既然你没有那个意思，就算了。”
　　“小赐现在常住清风晚了？”
　　“是。”南宫止倒真的是好奇地问，“那个容蓉到底有什么过人之处？把你迷得能直接过去喜当爹？”
　　“南宫止，我看你真的是又回去了，狗嘴里吐不出象牙，什么叫喜当爹呀？没有的事，我对人家也没有非分之想，你别胡说。”
　　南宫止只是一笑，秦子骁无奈地撇了撇嘴，躲避开了他的目光。
　　“你也好久不去我家做客了，今天邀请你，今晚上要不要去？”
　　南宫止也算是给了他一个台阶了，秦子骁确定地问道：“你邀请我去你家做客？”
　　“是，去不去在你。”
　　“你难得邀请我，而且还是盛情邀请，我怎么能拒绝呢？去。”
　　南宫止又是一笑，还挺会给自己脸上贴金的，还非要说成是盛情邀请。
　　“那就下班一起，行了，你去忙吧。”
　　“嗯，我再去工地看看，有事你给我打电话。”
　　“好。”
　　秦子骁走出了他的办公室，他走出去之后，又回头通过门缝看了坐在办公室的南宫止一眼，倒真是有些不敢相信。
　　“真是变性了，变性得很彻底啊，到底受什么刺激了？还是原来的南宫止已经死了，现在被魂穿了别人的灵魂？”
　　想到这里，秦子骁他都觉得自己的想法好荒诞，算了，管他呢，反正他现在已经变得比之前好相处多了，这就是件好事。
　　——
　　“什么？！”
　　放学后，听到小天要长住清风晚，小赐感觉崩溃了，丑陋的嫉妒心已经丑陋到了极点。
　　“童小天冒充着我的身份，要在清风晚长住，这还有没有天理了？把我这个正主置于何地？”小赐发自肺腑的怒吼和抗议。
　　“但现实就是这样，小天已经给我来电话了，他要过去住，我也没办法。”容蓉对小赐说道。
　　“太过分了，这真的太欺负人了，命运不公啊，我才是真正的童小赐！而且，到底是谁给他的勇气啊？
　　他为什么会认为跟渣爹长住在一起，渣爹不会发现他是冒牌货呢？他那个自负的家伙总是忍不住自负的架子，为什么那么有信心不会露出马脚呢？”
　　对此容蓉只是幸灾乐祸地耸了耸肩，表示无能为力，小赐真的是要郁闷死了。
　　“干妈，今晚上可以去妈咪那里不？我想妈咪了，而且我要跟妈咪控诉她大儿子！”
　　“行，那咱们就去，小天都已经跟他渣爹、妹妹团聚了，咱们也得去团聚。”
　　“好！”
　　小赐现在真的是嫉妒疯了，必须要找他的亲生母亲倾诉一下，知道他们要来，童语也是早早下了厨房，感觉好久都没有见小赐了t。
　　“老大，有需要我帮忙的吗？我给你打下手。”
　　“少在这里帮倒忙，出去。”
　　“是。”
　　谭西尧在童语面前，他向来是没有任何尊严的，立马走出了厨房。
　　童语可是烧了一手好菜，容蓉最是喜欢她做的菜，都已经馋了好几天了。
　　容蓉和小赐过来的时候，童语已经将晚餐给张罗好了。
　　“妈咪。”小赐见到童语立马就扑到了她的怀里，“感觉好久不见你了，好想你啊！”
　　“我也是，感觉好久不见我的小赐了。”
　　她不久前刚在幼儿园门口见过小天，还一直没有见小赐。
　　“妈咪，要向你实名控诉，你大儿子实在是太过分了，他冒充了我的身份接近月月，然后居然厚颜无耻地在清风晚长住了，太过分了，其心可诛，人神共愤！”
　　“小天在清风晚长住了？”
　　这个童语也是没想到，这不符合他的人设啊，他怎么这么乐意接近南宫止了？还是单纯只是为了月月？
　　“是的呢，等下次你见他，一定帮我狠狠地骂他好吗？我怼也怼不过，打也打不过，他血脉压制我。”小赐好委屈的样子。

第167章 秦叔叔，你是不是喜欢我妈？
　　看到小赐这委屈的样子，童语忍不住笑了，连忙安慰道：“放心，等下次见了小天，妈咪一定替你讨个公道，赶紧去吃饭吧，好久没吃妈咪做的饭了吧？”
　　“嗯！”小赐看到桌子上的菜都要流口水了，忍不住赶紧开始吃。
　　趁着小赐没在意，容蓉连忙过去，看了看童语受伤的额头，问：“伤口没事了吧？”
　　“就是一点皮外伤，没事了，别担心。”
　　“不担心行吗？你这个疯批女人，狠起来连自己都打，被你吓死了，还以为你得狂躁症了呢。”
　　童语连忙抱了抱容蓉，很抱歉地说道：“对不起啊，我的蓉蓉，又让你担心了，不过发完疯之后倒是感觉效果很不错，现在的南宫止比之前好说话多了。”
　　“那你这真真叫血的代价啊。”
　　“是，的确是血的代价，不过也总比白流血的强，总要看到事情好的一面嘛。”
　　“行，你还挺乐观的。”容蓉很严肃地对她提醒，“以后可千万不要做这种事了，吓死了。”
　　“放心，绝对不会了。”童语拉过了容蓉，“赶紧过来吃饭，菜凉了可就不好吃了。”
　　“我也馋我闺蜜的菜好久了。”容蓉迫不及待地走到餐桌前坐下来，开始大吃特吃。
　　吃得差不多了，才看向坐在一旁的谭西尧，问道：“你这只舔狗还赖在T市不走了？真不回M国了？”
　　“我都说了我要留在T市。”
　　容蓉瘪了瘪嘴，懒得管他了，继续吃饭。
　　快吃完的时候容蓉突然收到了小天的信息，还让她特别吃惊。
　　“这个小家伙居然给我来信息了！好意外啊！”
　　“对啊，都忘了我这个亲妈了。”童语连忙凑过去，问道，“看看他给你发了什么？”
　　小赐也连忙凑过去，容蓉打开了信息，他就看着信息读了出来：“干妈，告诉你个惊爆八卦，渣爹的好兄弟秦子骁他好像喜欢你。”
　　噗……
　　容蓉还以为是有什么事，结果，被小赐这样公然读出来，脸瞬间红透了，还真是觉得社死。
　　“哇，真是劲爆的八卦诶，干妈，秦叔叔喜欢你。”
　　“童小赐，别胡说，我跟他才见过几次啊？童小天就是胡说八道的。”
　　“这话要是小赐说的，我真觉得这是在胡说八道，但小天说出来，可信度就瞬间高了很多。”
　　听谭西尧这么说完，小赐立马讨伐：“谭叔叔，你这话什么意思啊？我什么时候胡说八道了？你给我造谣！”
　　“嘿嘿，开玩笑开玩笑。”谭西尧看热闹不嫌事大的又说道，“赶紧发信息过去问问小天，他为啥说这句话？我想听听原因。”
　　“谭西尧，这关你什么事吧？”容蓉打了谭西尧一拳，“你跟着猴急什么？小孩子的话你也信。”
　　容蓉的话刚说完，一个没注意，小赐就已经用自己的手机发信息过去问了。
　　“我已经问了，等回话。”
　　容蓉突然好无语，这是啥呀？怎么突然间……
　　【因为今晚上秦叔叔来清风晚吃饭，一直问我关于干妈的事，我又不是不懂，他肯定喜欢干妈才会那么感兴趣，所以结论是一定的！】
　　看到小天发的这么斩钉截铁的话，容蓉感觉真的要死了，造的什么孽啊？
　　“容蓉，可以啊，你现在名义上是小赐的亲妈，那个秦子骁明知道你单亲带着孩子，他都喜欢你，你魅力真大诶！”谭西尧感叹道。
　　“这话别人说可以，你有资格说吗？”容蓉立马反驳，“你明知道小天和小赐是童语的两个亲生儿子，你不也上赶着当舔狗，给人家喜当爹吗？”
　　“……”谭西尧撇了撇嘴，“哪壶不开提哪壶。”
　　“这件事到此为止啊，谁也不许再说了，小赐，你赶紧吃，吃完我们就走，要是被人发现你偷偷来童语这里，就全暴露了。”
　　看到容蓉这脸红的样子，大家也是忍不住笑了笑，之后容蓉直接躲进了洗手间，结果一出去就被童语给拦住了。
　　“你干嘛？”
　　“说真的，秦大哥真的人超级好，你可以考虑的。”
　　“童语，小孩子起哄，你也来劲是不是？”
　　“不是起哄，实事求是，秦大哥真的人超级好，你要是跟了他绝对不会……”
　　“行了，打住，我说了我不结婚，我不稀罕男人，男人只会成为我赚钱路上的绊脚石！”
　　“嗯，保持住，希望以后秦大哥真的开始追你了，你也可以这么说。”
　　“到死我都这么说！”
　　“行，别以后自己打脸哈。”
　　“绝不！”
　　看她这么坚决，童语也就不说什么了，就等着看她的以后吧。
　　而这会儿小天则是很直接的对秦子骁问了出来：“秦叔叔，你是不是喜欢我妈咪？”
　　今晚上秦子骁受邀过来清风晚吃饭，今天人还挺齐的，南宫老爷子也在，他，南宫止，还有两个小家伙。
　　吃饭的过程中一直闲聊，聊得特别开心，他就是无意问了小天几个关于他妈咪的事，结果就被这个小家伙给直接问了出来。
　　“小赐，你在说什么？”
　　“我说我感觉你喜欢我妈咪。”小天很直接的说道，“追我妈咪的人很多的，如果你真喜欢，秦叔叔你要排队，不过毕竟咱们认识，我可以帮你插队。”
　　“……”
　　现在的小孩懂得还真是多啊！
　　其实秦子骁要是真跟容蓉好了，对他们一点好处都没有，毕竟秦子骁是南宫止唯一的朋友，他要是跟容蓉好了，内幕他很快就知道。
　　只是，认真的说，秦子骁人还不错，跟他干妈还挺合适的，要真是一对良缘，他倒是可以成人之美。
　　“看吧，孩子都看出来了，你还不承认？”南宫止直接说道，“这有什么不敢承认的？”
　　“那个容蓉就是小赐的妈妈？”南宫老爷子也凑热闹地说道，“如果真的可以，子骁，那你就追啊，我是真喜欢小赐，看着跟自己的亲孙子似的，特别亲切。”
　　“嘿嘿，我也是，爷爷。”
　　这不就是吗？他就是他亲孙子啊！

第168章 小家伙，单独聊聊吧
　　“秦叔叔加油，月月也希望你能把小赐的妈咪，也就是我的干妈给追过来！这样的话我们就可以亲上加亲了，多棒啊！”
　　月月也特别起哄的这么喊着，一群人起哄倒是让秦子骁不好意思了。
　　“好了好了，你看你们一个个的，起哄比谁都带劲。”秦子骁干脆放下了筷子，站起身来，“我想到公司还有点事情没处理完，我先去忙了。”
　　说完秦子骁直接落荒而逃，倒是让那两个小家伙特别的鄙视他。
　　“秦叔叔这么大的人了还害羞勒。”
　　“就是啊，喜欢就去追嘛，这么简单的事，有什么好扭捏的？”小天说道。
　　小天是真的跟小赐不一样，没有他那么高的演技，总是说两句之后就变成了自己平时的腔调。
　　他平常说话的腔调跟小赐是完全不一样的，一些用词上也是不一样的，就像刚才那句话，南宫止就觉得他说出来的感觉，跟之前的小赐特别不一样。
　　“你这么看着我做什么？我脸上长花了吗？”看到南宫止这样盯着他看，他瞬间就心虚了，刚才又忘记要装童小赐了。
　　“没什么，只是觉得小赐你今天说话的口吻好像一个小霸总，之前的你说话的语气都挺可爱的，果然就连小孩子都有双面性格。”
　　“……”
　　这个渣爹，别的不说，还真是明察秋毫，不过他跟小赐性格的确是差好多。
　　他是比较闷的，小赐就是特别开朗外放的喜欢交朋友，喜欢各种凑热闹。
　　吃完饭之后，小天就要拉着南宫老爷子，让他继续给他讲部队的故事，但南宫止却叫住了他。
　　“小赐，可以跟你聊聊吗？”
　　要跟他聊聊？
　　不会t已经是识破了他的假身份吧？不会吧？
　　按照大人的逻辑，大人一般都会小看小孩的，在不知道小赐有双胞胎哥哥的情况下，不可能想别的，更不可能想到是两个小孩串通好了，互换身份来骗他。
　　所以……淡定！
　　“行吧。”
　　小天应了声，然后跟他进了书房关上了门。
　　“干爹，你想聊什么可要抓紧时间啊，我还要听爷爷讲部队的故事。”
　　“放心，不会占用你太长时间。”
　　“行，那你聊吧。”
　　“小赐，你一直对我印象特别不好，不过感觉前段时间又对我改观了不少，现在好像又回去，为什么？都说童言无忌，你可以说说你的想法，我也想听听别人的意见。”
　　他想听别人的意见？他真的变性了？
　　“你想听什么意见啊？你又不是个原始人，平常不上网，有些对你的传言你不知道啊？”
　　“这个我是真的不知道，我为什么要上网看那些东西？看那些不真实的东西！”
　　不真实的东西？
　　意思就是他不是个渣男，他还自我感觉自己是个好男人？脸皮挺厚的啊！
　　“你怎么那么自信呢？你没做过亏心事吗？你真的没有对不起什么人吗？”
　　听到这个问题南宫止犹豫了一下，如果是以前，他肯定会斩钉截铁的回答没有，但是现在他不确定他是不是真的亏待了童语。
　　至少在月月这件事上，他是错怪了她，那也算是一种对不起吧？
　　“你看你犹豫了吧？你自己都不敢说了吧？”小天接着炮轰道，“我已经跟你说过了，我亲生的爹就是个渣男，抛妻弃子，我从小就是跟着我妈咪一起长大的，我妈咪一个人抚养我长大特别辛苦。
　　所以对于同样是渣男的你来说，站在我的角度，我是不能原谅的，我觉得这本来就是一件不可原谅的事！”
　　小天说的好坚决，南宫止看到他这个样子，还真的是愣了一下神，因为跟他小时候太像了，尤其是刚才，他说这句话的口吻，简直跟他小时候一模一样。
　　“小赐，我也见过你妈咪，但我觉得你跟你妈你长得一点都不像，那也就是说你应该随你的爹地多一点，你爹地长什么样子，有没有照片让我看看？会不会你爹地跟我长得很像？”
　　什么？他为什么突然说到他的爹地跟他长得很像？他不会查得到什么了？
　　不可能，不可能！
　　他一直以为他是容蓉的儿子，一直都不知道童语和他们是认识的，他怎么可能会猜到呢？他又没有上帝视角。
　　“我都说了，我不可能原谅我那个渣爹，我干嘛还要留他照片啊？每天看着他照片犯恶心吗？”
　　这个小东西的嘴还真是毒！
　　“所以说你还是特别讨厌我？但是你喜欢月月和你爷爷？”
　　“当然，你倒是还挺有自知之明的。”既然要聊的话，那小天也要说了，“对了，我还想问你呢，月月跟我说她不喜欢她的姑姑和妈妈。”
　　“我知道，之前强迫月月接受颜清的确是不应该，以后都是以月月的意见为主，她不喜欢她们两个，她们两个就不会在她面前出现。”
　　“你这种渣男的话，抛弃自己老婆倒是小意思，月月的姑姑不就是你亲妹妹吗？你也能为了月月跟她断绝关系，老死不相往来？”
　　说实话，现在南宫止真的一秒都不想再看到南宫瑾，但凡她把他当哥哥就不会做出这种事情！
　　“是！”
　　听到他这么坚决地回答，小天倒不知道自己是什么心情，是要感叹他父爱好伟大，为了自己的宝贝女儿，连自己亲妹妹都可以割舍，还是要感叹他的心狠呢？
　　“小赐，干爹倒是想要拜托你一件事，既然秦子骁喜欢你妈咪，你能不能在中间牵牵线？”
　　“你还想帮着你兄弟追我妈咪？”
　　“非常客观地说，秦子骁人真的非常好，嫁给他之后不会受任何委屈，他跟你妈咪也是有缘分，我是真希望他们两个会在一起。”
　　“那你人还怪好的勒，你自己的感情事情一塌糊涂，招蜂引蝶之后又不负责任，竟然还有心思操心着你好兄弟的婚事，你可真是他的好朋友。”
　　“……”
　　这个小家伙说话怎么阴阳怪气的？这是在讽刺他吗？
　　“你要是没别的事，我可就要去找爷爷了，我就不在你这里浪费时间了。”
　　“最后一件事，你对部队的事就这么感兴趣？”南宫止问。

第136章 莫名的女人的第六感
　　“当然了，基因里面带的吧，我从小就想当兵，对军用武器、军用器材更是感兴趣。”
　　“基因里带的？”南宫止立马捕捉到了这句话的重点，“你们家也有谁当兵吗？你妈咪和外公肯定不是，那就是你爹地？你爹地的话他不是个大渣男吗？作为一个军人，抛妻弃子的话，罪过很重的吧？”
　　“就不能是我祖上了？”小天是感觉刚才话说多了，有那么一点理亏了，但是理亏了气也得正，“隔好几代的基因，那不也是基因吗？我不跟你说了，我要去找爷爷了。”
　　说完小天就赶紧溜了。
　　南宫止忍不住苦笑了一下，现在的孩子真是个个都是人精。
　　本来月月对部队上的事情是一点都不感兴趣的，但被这个小家伙带的，也一起在南宫老爷子的旁边听南宫老爷子讲了，两个小家伙就跟上课听老师讲课一样的认真，南宫止也就不打扰了。
　　这一刻他感觉生活很静谧，很美好，一种很久违的，在内心深处淡淡的幸福感。
　　原来那句古话说的是对的，家和万事兴，只要一家人和和气气，团聚在一起就是最幸福的事。
　　想到这里，莫名他脑子里就出现了童语的名字，然后拿出手机给她打去了电话。
　　这会儿小赐和容蓉还在，当然谭西尧那只舔狗一直在，看到这时候南宫止给她打电话，所有人意外的同时又好像都很生气。
　　“这个男人这个点打电话来做什么？心里又憋了什么坏水了？别接！”谭西尧说道。
　　但是他的话音还未落，童语就已经接了起来，谭西尧真的是要气得跳脚了，好歹尊重一下他的意见啊，他话还没说完呢，就已经把他的脸给打烂了。
　　“喂。”
　　“这个疗程的治疗是不是就是定期打强效针？”
　　“对。”
　　“要打多长时间？”
　　“根据你的身体情况，如果你接受得快，那这个疗程就更快一点，如果你身体反应大，为了你的身体考虑，可以放慢。
　　毕竟祛病如抽丝，加上你又是潜伏多年的病毒，没有那么快清除的，要各种治疗方法混合着来，很麻烦。”
　　“打完强效针之后的反应你也看到了，一次比一次严重，下一次再打肯定越发严重，你作为我的私人医生，我有义务要求你一直留在清风晚。”
　　有义务要求她一直留在清风晚？
　　听到这话，谭西尧首先坐不住了，他抢不过童语的手机，就直接冲着童语的手机喊道：“你做梦去吧！”
　　“童医生，没记错的话，你才是我的私人医生，不是你老公吧？对于给我治疗这件事情上，他应该没有任何的发言权。”
　　听到这话，谭西尧真的是要火冒三丈，他这不就是故意的吗？故意在挑衅吗？
　　“老大，你就别听他的，我现在立马给爸爸打电话，让爸爸赶紧给他换医生！”
　　“童语，我只能告诉你，我这里有你想知道的事，如果你真按我的要求做了，我会把一件你很想知道的事情告诉你。”
　　他一直很纠结，要不要让月月和她知道她们两个是亲生母女的事？
　　他一直拿不定主意，那就把这个机会交给童语，如果她真的能尽职地做好他的医生，可以在清风晚的这段时间，跟月月相处得很好。
　　也确定了月月已经离不开她了，她也真的是把月月当成了自己的亲生女儿，那他就说。
　　相反，如果她拒绝了他的要求，那他就永远保守这个秘密。
　　他知道他这个想法是极其自私的，没有办法，事情已经错成这样了，如果这个事情说出去，南宫家肯定会天翻地覆。
　　对老爷子，对童语，对月月，包括对他们两个的关系都会有很大的影响。
　　所以他自己做不了这个决定，那就这么自私的都交到童语手上吧。
　　“可以。”
　　“老大，你怎么就同意了呢？你糊涂啊！”
　　对于谭西尧的话，童语直接无视了，对南宫止说道：“你放心，我明天就会去清风晚。”
　　“好，我等你。”
　　打完这个电话之后，南宫止嘴角竟然不自觉地翘起，是在高兴童语答应了吗？
　　可她答应了他又高兴什么呢？对这个他也不知道。
　　而童语那边，除了童语之外，其他人都炸了，尤其是谭西尧。
　　“老大，我到底该说你什么好呢？咱能不能不要这么圣母心啊？他就是故意的，明知道你现在跟我在一起，他都知道我是你老公了，他t还这样把你捆在身边拆散我们，什么意思啊？
　　故意折磨我们，给我们下马威啊，这种丧权辱国、忍辱负重的事，你怎么能答应呢？你怎么……怎么……一点骨气都没有呢？”
　　“我现在的工作就是他的主治医生，的确应该随叫随到，不过这并不是我答应的重要原因，他说他可以告诉我一件我很想知道的事。”
　　“他这么说你就信啊？那你想知道什么？那你告诉我，你想知道什么事？”
　　“我……我暂时还不知道。”
　　“那你……哎呀……疯了疯了，真的是疯了！”
　　其实童语是真的不知道她想知道什么事，但南宫止那么说出来，莫名的她就相信，而且还有种说不出的期待。
　　会是关于他们童家的事吗？或者，他已经知道了孩子的事？
　　也许南宫止从一开始就把她拿捏了吧？
　　“我已经不想说话了，我都已经闭气了，我太郁闷了现在。”谭西尧感觉要爆炸了，“我要出去走一走透透气，不然我真的要炸了。”
　　谭西尧离开了之后，容蓉也是不可思议的说道：“我也觉得你这次答应得有点太没骨气了，童语，我都说了，这件事情上你是占主动的，他的命捏在你手里，你怎么能被他拿捏呢？”
　　“我也不知道，但就是这种直觉，一种很强烈的直觉，在他那里真的有我很想知道的事，但到底那是什么事，我又真的说不上来。”
　　女人的第六感很多时候就是这样的莫名其妙，而且她现在也特别期待他到底要告诉她什么事？

第170章 你脸皮是真厚啊
　　童语这个决定让了在场的所有人都疯了，谭西尧已经崩溃地离开了，容蓉也被气到了。
　　就只有小赐现在还站在她的身边，看到了小赐便问道：“小赐，你是不是也觉得妈咪这么做特别没有骨气？”
　　“没有啊。”小赐说得特别的直接，“我不就是一根墙头草吗？我的意志力又没有你大儿子那么坚决，我现在是觉得渣爹其实也没有那么渣，我还挺喜欢他的。”
　　“你这个小东西别想着再让我们两个复合，这个绝对不可能！”听小赐这么说，童语立马先提醒。
　　“这个你放心吧，妈咪，作为最爱您的您最可爱的小儿子，我绝对不会有这么自私的想法，这个完全尊重您。
　　我只是站在一个孩子的角度，觉得他这个爹其实当得还不错，并不能代表您的立场，您讨厌他，您可以继续把他当成一坨臭狗屎，这个我都没意见。”
　　听小赐这么说童语忍不住笑了，这个小东西说话一向这么有趣。
　　“真是谢谢你了，最爱我的我最可爱的小儿子，小天现在就在清风晚，可以随时给我们通风报信，今晚上你也跟妈咪住一起吧，我也好想你了。”
　　“好啊！”小赐听到这里就忍不住委屈地诉苦了，“您说作为您的亲儿子，却只能认干妈当自己的母亲，在众人面前都不能跟我的妈咪相认，甚至在旁人面前还要装作我们两个不认识，这实在是太残忍了。”
　　虽然小赐是带着调侃的一种无奈说出来的，其实这也是真的难为孩子了，本身这都不是孩子的错，却要让孩子也跟着她一起说谎。
　　所以，还是要尊重孩子的意见，如果孩子想要去认爹，那就让他们认，已经是这样了，小天和小赐就是她跟南宫止的孩子，这是不能更改的事实，那之后的事情就顺其自然吧。
　　而知道今晚上小赐要在这里跟童语一起住，容蓉说道：“那我也要在这里住，反正有小天在那边给我们做内应，南宫止也不会发现。”
　　所以当谭西尧出去散完心，回来之后发现他们两个还在，便催促道：“天已经不早了，你们两个是不是该回家了？”
　　“谭西尧，你也是真好意思啊，就我们四个的真实关系来说，这里就你最没资格住，还赶起我跟小赐来了。”容蓉很是强势的说道，“今晚上我和小赐都要住在这里，四个人一起住过于拥挤，你一个人去住酒店去。”
　　“这……这就把我扫就出门了？”
　　“谭叔叔，你是不是入戏太深了？是不是真把自己当做是我妈咪的老公了，清醒一点啊，你只是个冒牌货而已。”
　　“童小赐，你个没良心的小玩意儿，从小我都白疼你了，你们两个在这住就在这住，反正我不走，这里这么大的地方，三大一小哪里拥挤了？”
　　“谭西尧，你的脸皮是真厚！”
　　“对啊，我就是脸皮厚，咋了？”谭西尧一边说着一边往洗手间走，“我要去洗澡了。”
　　对此，容蓉真的是好无奈，忍不住的吐槽：“他这个连锁私立医院的院长是不是做得过于轻松了？”
　　“谭院长早就已经给他铺好路了，各大分院也都有分管的院长，他不就是由着自己的性子，想工作了就看一下各大医院的情况，如果突然勤奋了，就去做台手术。”
　　“这就是投胎投的好啊，所以才让谭叔叔每天这么没烦恼，一心当舔狗的想跟你好，没有别的追求只想跟你到老，这种纯爱的境界也真的是高啊！”
　　听到小赐说完，童语和容蓉都忍不住笑了，这个小家伙说话一直很逗。
　　“好了，咱们也早点去睡吧，明天我就去清风晚了。”
　　“那你一直在清风晚的话，不是又跟小天天天在一起了？好不公平啊，我这个小儿子为什么处处委屈？不公平，不公平！”
　　小赐很委屈地说完之后，童语连忙将他的身子抱了过来，亲了他一下，说道：“是委屈我的小赐了，等以后妈咪好好补偿你，好吗？”
　　“好吧，妈咪这么说小赐就很幸福，小赐很好哄的。”小赐说完了之后也回了童语一个吻，然后特别开心地蹦蹦跳跳。
　　小孩子就是这样，永远这样的纯真可爱，她也真的是庆幸，虽然这两个小家伙是她从小带起来的，可以说是在单亲家庭长大的，但两个小家伙性格都特别好，而且都非常的善良。
　　此刻这边的气氛还算可以，而清风晚的气氛是真正的和谐，小天和月月一左一右的趴在南宫老爷子的腿上，很认真地听着他讲故事。
　　南宫止给童语打完电话之后，得到了童语肯定的回答，他的心里也是欢喜的。
　　只要童语答应过来，不出意外的话她和月月会相处得越来越好，她会舍不得月月，月月更会舍不得她。
　　也就是说，其实在童语答应常来清风晚的那一刻，就已经有了结论，到最后他会把她们两个是亲生母女的事情告诉她们。
　　告诉她们之后，她们的反应会是什么呢？之后带来的影响又会是什么呢？他现在还想象不到，但有一点是可以肯定的，那就是月月一定会高兴疯了。
　　就单冲这一点，其他所有不好的影响也都会被冲淡，只要月月开心，能真正的幸福，那这个决定就值得。
　　“月月，小赐，天不早了，明天还要上学，不能再听了，赶紧去睡了。”
　　南宫止不想打扰他们三个，但也不得不打扰。
　　听到南宫止的提醒，两个小家伙都觉得非常的扫兴，南宫老爷子也连忙劝道：“乖，你们两个去睡觉，明天爷爷再给你们讲。”
　　小天虽然意犹未尽，但也只能听话，他站起身来，在出去之前忍不住对南宫止说道：“干爹，这两天听爷爷讲他在部队的事，爷爷在部队真的是吃了好多的苦，特别特别辛苦。
　　而从小到大你的幸福生活，也都是爷爷用他的辛苦换来的，你作为他的儿子你要孝顺，你也要感恩，你要好好的对爷爷，不能再对爷爷说话态度不好了，要不然，我们真的就不认你了！”

第171章 他为什么也在期待？
　　小天说话真的像个小大人一样，而且他说话的口吻真的跟南宫止一模一样啊，南宫止对下属训话就是这样的口吻。
　　小天说完了之后，最受震惊的就是老爷子了，老爷子也没想到能从一个毛孩子嘴里听到这样的话，也真是忍不住鼻子一酸。
　　就连南宫止和南宫瑾，他的亲生儿女都没有跟他说过这样的话，结果是从一个跟他没有血缘关系的小孩子嘴里说出来的，怎么能让他不感动呢？
　　“爹地，哥哥说得对，你要尊重孝顺爷爷的，爷爷很不容易呀。”
　　本来小天这么说，老爷子感觉很感动，但是月月这么说，他就感觉自己有些受之有愧了。
　　因为他认为月月是颜清女儿的关系，从小对月月的关心也不是很多，月月就是被南宫止带大的，他们的父女关系非常好，现在就连月月也这样说的话，他真是说不出的感动和惭愧。
　　“月月，小赐，特别感谢你们这两个懂事的孩子，不过你们太小了，大人的事情呢，没有你们小孩子想的那么简单，我的确是有很多的地方做得不对t，所以阿止有情绪是应该的，是我这个当爸爸的处理得不好。”
　　听到南宫老爷子这么说，小天又连忙说道：“命都是父母给的，如果父母是爱自己的，那就应了那句话，这天下没有不是的父母，明明小孩子都懂得道理。”
　　“不是的，小赐，是……”
　　“是我的问题。”南宫止打断了老爷子的话，然后主动说道，“两个孩子说得对，作为儿子就应该尽孝，之前很多行为是我做得不对，在这里我也要跟你们爷爷说句道歉，是我年少不懂事，很多事情做得冲动了。”
　　南宫止说完这句话之后，南宫老爷子一整个愣在了那里，他听到了什么？南宫止居然跟他道歉？
　　听到了这句道歉，南宫老爷子也慌忙的说道：“不是不是，阿止，你千万别这样，我也有错的，是我处理的方式不对，所以才会这样，这都不怪你。”
　　“是怪我，这个您就别争了，这句道歉也是应该的。”
　　看到他们两个这样，听到他们两个这些话，两个小家伙都特别开心地笑了。
　　“这样不就好了吗？这样爷爷是我们的好爷爷，爷爷也是爹地的好爸爸，爸爸是我们的好爸爸，爸爸也是爷爷的好儿子，多好呀！”
　　月月绕口令似的说了出来，说完了之后特别开心，对于一个孩子来说，她的幸福就是有一个和谐的家庭。
　　“干爹，刚才这话可是你自己说的，你可要说到做到。”小天对南宫止提醒。
　　“一定会的。”
　　“那就好。”小天又对月月和老爷子说道，“好了，月月，爷爷，晚安，我要去睡觉了。”
　　“我也去睡。”月月也很听话地跟着小天走了出去。
　　房间里就剩下了他们父子，老爷子连忙说道：“现在的孩子懂得都太多了，但是毕竟是小孩子嘛，想法特别的简单，也不了解当时的具体情况，孩子说的话你不要放心上……”
　　“孩子说得对。”南宫止很自嘲的一笑，说道，“活了这么多年，到头来发现竟然还不如一个孩子，这么多年真是白活了。”
　　听到南宫止这样的感慨，老爷子也是说道：“是啊，竟然还没有一个孩子活得通透，被孩子这样说开了也好，那我们两个是不是就真的能像正常父子一样的？不是演戏出来的那种，是真正的正常父子？”
　　“是。”
　　“那好那好。”
　　上次其实也说过这个话题，但是南宫止有点勉强的成分，但这一次好像真的被孩子的话给说通了，那真的是太好了。
　　“那既然孩子也都挺喜欢我的，我是不是可以在清风晚多住几天？”
　　老爷子问完这句话之后，连南宫止没有立马回答，他的心立马就虚了：“我是不是太得寸进尺了？”
　　“没有，这段时间您就住这儿，我已经给童语打过电话了，我也要求她在给我治疗期间一直留在清风晚。”
　　“结果呢？小语答应了？”
　　“是，她答应了，她明天就会过来。”
　　童语竟然答应了？这个老爷子倒是没想到，忍不住说道：“小语她真的是一个很好的孩子，特别善良，也特别的单纯。”
　　对这一点南宫止倒是不否认了。
　　“阿止，还是那个老话题，从我的私心上来说，我是真的希望你们两个能复合的，如果你真的想通了，能回心转意的话，你就去把小语给追回来。”
　　回心转意的话，再去把童语追回来？
　　“您怎么又说到了这个？她现在都已经再婚了。”
　　“那如果她没有再婚，如果她现在还是单身，你会追吗？”
　　如果他的回答是肯定的，那他就告诉他，童语和谭西尧其实不是真夫妻，他完全可以去追的。
　　“不会！”但南宫止却是很肯定的回答了不会，“都已经离婚了，干嘛还要继续在一起？我不会再追她，也不会再追任何人，只要我的病能治好，这辈子我一个人带着月月就很好，不需要其他女人的介入，天太晚了，您也早点睡吧。”
　　说完南宫止转身走出了房间，老爷子也只能是剩下一声叹息，终究感情的事情还是不能勉强，强扭的瓜不甜。
　　罢了罢了，他也就彻底放弃撮合他们的这种想法吧。
　　虽然南宫止明确地表示不会再追童语，但他们的父子关系也真的不会再那样僵硬，这就是最开心的事了，还奢求什么呢？
　　而且他说明天童语就会过来，他也很开心，也很期待明天可以早一点到来。
　　而同样有这种期待的还有南宫止，他现在也不知道为什么了，明明刚才他对老爷子都已经回答得很坚决了，那又为什么心里有所期待呢？
　　他不知道……
　　他们期待的明天到了，天亮了，天亮之后最郁闷的人莫过于谭西尧，他真的是很抓狂。
　　“你要是在清风晚长住了，那我怎么办？我留在这T市还有什么意义啊？他这招也太狠了，南宫止真的是渣中之最！”

第172章 关于孩子的事
　　看到谭西尧这么抓狂的样子，童语都想笑，便特别无情地说道：“我也觉得你在T市已经没有什么意义了，赶紧飞回M国，新建成的分院不是要剪彩了吗？你这个院长难道不去剪彩？”
　　“老大，你真的是会杀人诛心啊，我都难受成这样了，你还落井下石的赶我走？我可是听说你头受伤之后，马不停蹄就赶过来的，你就没有一点感动啊？你还赶我走？”
　　谭西尧越是委屈的样子就越好笑，童语又说道：“那你要是不走你就在T市待着，反正腿长在你身上，好了，我得去清风晚了，你认真的思考一下你要忙什么吧。”
　　童语说完之后便出了门，谭西尧真的是好怨念，这女人也真的是心狠啊，就这样无情的把他给抛弃了。
　　“你让我走我就不走，我不但不走，我还要分分钟找到能在T市建分院的地方，我要在这里扎根，我要在这里发展事业，我要从那个渣男的手里把你抢过来！”
　　说到这，他真的是斗志昂扬，也出门去了，他今天要继续和容蓉一起出去找地方，要好好的搞事业，然后将他的女人争取过来！
　　因为今天童语说一早要过来，南宫止莫名的来了期待，老爷子也是，一早还吩咐厨房做了童语爱吃的小点心。
　　“小语来了。”
　　看到了童语的车行驶进来，老爷子迎了出去，看到老爷子也在，童语还挺吃惊的，连忙地问道：“爸，您今天来的这么早啊？”
　　“我不是一早过来的，这两天我都住在这里。”
　　嗯？
　　这两天南宫老爷子都住在清风晚？他们父子两个不是从来都不对付的吗？南宫止不是都不欢迎老爷子住在这里的吗？
　　看到童语这么疑惑的样子，老爷子解释道：“我跟阿止话都已经说开了，矛盾也不存在了，就是跟正常的父子关系一样了。”
　　“真的吗？”
　　他们父子两个不是都已经隔阂多年了吗？怎么突然冰释前嫌，父慈子孝了？
　　“这还要多亏了小赐，就是阿止新收的干儿子，月月刚认的干哥哥。”
　　说的是小天吧？
　　“我见过，在月月幼儿园门口。”
　　“你已经见过了？那你有没有觉得小赐跟阿止长得特别像？尤其是跟阿止小时候，长得简直就是一模一样，看到小赐我都恍惚了一下，我险些以为这个臭小子在外面背着我还有个私生子呢。”
　　“……”
　　不是私生子，但的确是他的亲儿子。
　　“我也是觉得挺像的，那也真的有缘分了。”
　　“是的，那个小家伙懂得特别多，太懂事，太乖巧了，让人看着就喜欢。”
　　“是，我也很喜欢他。”
　　自己的亲儿子能不喜欢吗？
　　童语跟老爷子说完了之后，然后又看向了南宫止，问：“这两天身体感觉怎么样？”
　　“感觉不错，药物反应也就是当天难受，只要过了那一天就没事了。”
　　“那就好，不过治病急不得，就算你现在身体感觉不错，但今天尽量也别打强效针了，还是等明天。”
　　“好。”南宫止说道，“那你今天给我做个检查吧，我看你的药箱里面听诊器之类的也挺全的，还有，你不是会把脉吗？”
　　“可以。”童语说道，“那你跟我来吧。”
　　两个人便进了书房，进去之后南宫止关上了门。
　　“关门做什么？”
　　“检查期间还是别让别人打扰得好。”南宫止说完之后便直接将自己的上衣脱掉了，说道，“开始吧。”
　　这次他配合的倒是过分主动了，童语便先拿出了听诊器放在了他的胸口，他的心跳声就通过听诊器，异常清晰地响在她的耳朵里。
　　此刻他心跳得好快，杂乱无章的快。
　　“怎么了？是哪里有问题？”南宫止见她一直在听，便问了一句。
　　“没什么，就是心跳有点快。”
　　“那是什么问题？”
　　“你自己控制不好情绪的问题。”
　　童语干脆拿掉了听诊器，不听了。
　　“t南宫止，你到底是什么意思？”从昨天他给她打那个电话，说让她一直留在清风晚，再到现在他的行为，都透露了一种异常。
　　“什么什么意思？”
　　“虽然说我是你的主治医生，我有义务对你的身体负责，但你知道我已经成家了，你更是三番两次故意不想让我跟我老公在一起，什么用意啊？
　　如果就是想故意地找麻烦，就是不想让我和我老公好好地生活，这就有点心理太扭曲了？你都已经身患绝症，你的女儿也身体不好，你就不能为自己、为自己的女儿积点德吗？”
　　这个女人还真是有几句话就能把他惹恼的能力，南宫止听到这话之后沉下了脸，问道：“什么叫我故意不让你跟你老公在一起？”
　　“难道没有吗？南宫止，自从那次之后，我是真觉得你改变了很多，但现在发现你好像也没有改变，只是换了一种方式来找我麻烦。”
　　“童语，我为什么要找你麻烦？”
　　“这个要问你自己啊，不是只有你自己知道吗？”童语再次提醒道，“老爷子寿宴的那天晚上，就已经让我很恶心了，我没有追究你的法律责任，真的已经是仁至义尽，我现在就是想安心治好你的病，然后我们两不相欠，你别再做出什么让我恶心的事。”
　　听到这话南宫止不由的攥了攥拳，这个女人还真是不适合对她好！
　　“童语，我也警告你态度给我好一点，电话里我跟你说过了，我这里有你想知道的事，如果你惹恼了我，你会后悔的！”
　　“我怎么知道你是不是故意骗我？你说是哪方面的我想知道的事？”
　　“孩子。”
　　孩子？
　　他是已经知道了小赐和小天？不，应该是只知道了一个，那就是小赐。
　　所以他才让孩子一直住在清风晚，就是把孩子扣下，然后要挟她的吗？
　　“什么孩子？你胡说什么？”
　　“我没有胡说，就是关于孩子的事，你一定会感兴趣的，如果不知道的话你也一定会后悔的！”

第173章 我是不是肾虚你不知道？
　　如果她不知道的话一定会后悔，那不就是小赐的事？如果她不听话，他就要把冒充着小赐的小天藏起来，不让她见了？
　　“南宫止，你的人设还真是一点都倒不了，真是一如既往的卑鄙无耻！”
　　对于童语这样骂他，重逢后的这段时间，他倒是见得多了。
　　“随你怎么骂吧，继续给我检查。”
　　童语也只能是强迫自己将自己的火气压下去，然后继续给他检查，这毕竟不是在医院，她的医疗箱里也没有什么大型的检查用具。
　　就只能是检查一些最常规的，检查完了这些最常规的之后，南宫止便将手伸给了他，意思就是让她把脉。
　　童语也继续耐着性子给他把脉，很认真地打了好一会儿，说了他身体的很多问题，最重要的一条，她最后很强调的口吻说了出来：“肾虚，肾非常虚，想办法补一补吧。”
　　“肾虚？”
　　听到这两个字南宫止都笑了，然后问：“我肾不肾虚难道你不知道吗？”
　　“南宫止，你！”
　　童语话还没说完，南宫止直接反扣了她的手，然后逼近了她的身子，问：“童语，你说当初我们那个可怜的女儿，如果当初没有夭折呢？你是不是就要带着她远走他乡？永远不让我知道孩子的存在？”
　　为什么突然问这个问题？是不是真的发现了小天？
　　那她要怎么回答？会不会如果她回答是的话，会彻底的惹怒他，然后他就直接将小天藏在一个地方不让她见了？
　　“这世上没有什么如果，我们那个可怜的女儿就是已经夭折了，问这个还有什么用？”
　　“我就是问如果没有夭折你会怎么办？回答我！这对我很重要。”
　　果然……
　　“没有想过，也许会带着孩子远走他乡，也许会带着孩子回来找你，这个我真的没有想过。”
　　南宫止本来还以为，她会斩钉截铁地说会带着孩子远走他乡，永远不认他，没想到她居然没有那么坚决。
　　“就拿月月来说，她特别渴望有一个完整的家庭，会有疼爱她的爸爸妈妈。”
　　“你和颜清就是她的爸爸妈妈吗？刚开始月月不就是有一个完整的家吗？只不过颜清没有做一个好母亲。”
　　听童语说完，南宫止还真是感叹这个女人也真是够单纯的，直到现在，她都没有怀疑到任何，依旧是觉得颜清才是月月的亲生母亲。
　　“行了，我已经给你检查完了，你有什么其他要检查的，只能去医院了，让开，我要出去。”
　　但南宫止就是挡在她前面，丝毫不让，童语看出来了他就是故意挡着不让她出去，这个男人真是够无聊的。
　　她便被硬要推开他出去，结果没推动，反而让自己一个没站稳，身体失了重，眼看就要往后倒下去，南宫止一把搂住了她的腰。
　　真的好狗血的剧情！
　　“放开你的手！”童语这次直接给他推开了，然后大步走出了书房，看到她这个样子南宫止突然忍不住笑了。
　　从小到大他都没有见过童语发脾气的样子，好像她就是一个没有什么脾气，没有什么思想，就是各种依附于他的提线木偶，感觉特别的软糯，身上一点个性和魅力都没有。
　　现在的她真的好不一样，跟之前判若两人，就像刚才，他觉得她耍脾气的样子倒是挺可爱的。
　　所以人是不是就是犯贱？一直在她眼前的、各种爱慕他的他都可以视而不见，但在失去之后，突然就会变得有那么一些不适应，会在她身上发现另外一种闪光点。
　　人就是这样的嘛，总是在失去之后才懂得珍惜？
　　失去之后懂得珍惜？他现在是在珍惜欣赏童语？怎么会呢？他明明很坚决地告诉南宫老爷子，他是不会跟童语复合的，再说童语都已经再婚了，他在想什么？
　　算了，什么都不想了，因为想这些也已经没有用了，什么都晚了。
　　童语给南宫止检查完了之后，又去跟老爷子下棋去了，因为童家家破人亡的事，老爷子一直觉得亏欠着童语，但又不敢告诉她实话，所以就只能是拼命的补偿。
　　“小语，我没想到你会同意一直留在清风晚。”
　　“也没什么，毕竟我是他的医生，应该做的。”
　　“那位谭先生呢？是还在T市还是已经回M国了？”
　　“还在这里，死皮赖脸地不走，也没有办法。”
　　听到这里老爷子也是笑了，然后说道：“毕竟是喜欢你，所以才这么追你，小语，他既然追了你这么多年，你怎么不同意呢？”
　　这个……
　　“就是不合适，他比我小，从小娇生惯养长大的，没有受过一点挫折，就跟小孩子脾气一样，我只是把他当弟弟，不可能真正嫁给他，让他当我老公的。”
　　“哦，这样啊。”听童语这么说老爷子其实还挺开心的，然后还是试图劝道，“小语，既然你说你跟他完全没有可能，那你有没有可能再跟……”
　　“爸，您说过的，您不会再撮合我跟南宫止。”
　　老爷子的话虽然还没说完，但童语已经知道他要说什么了，老爷子没说完的话，也只好都吞了回去。
　　“是，我是不应该再撮合的，只是……还是出于自己的私心，如果你能当我儿媳妇的话，也就能留在T市了，我也就能时常看到你，也能好好地照顾你，要不然你一个人在M国，我也不放心。”
　　“您不用不放心的，我在那边很好，谭院长特别的照顾我，同事也都很好。”
　　“那就好，那就好，不说了，那咱们继续下棋，一直下到等孩子回来为止，现在两个小家伙在我身边，我真是特别的开心，真的感觉那个小赐就像我自己的亲孙子一样，实在是太亲切了。”
　　也许血缘关系也是可以感应到的，本来就是他的亲孙子啊。
　　童语没有再说什么，就继续陪他下棋，直到听到两个孩子回来，他们两个都迫不及待地走出了棋室。
　　“妈咪！”当看到童语月月特别兴奋地叫了出来，小天差点就条件反射的叫了，还好收住了。

第174章 两个萌宝整治渣爹
　　看到这两个小家伙，童语也是特别的开心，因为月月跑在前面，她便第一时间将月月抱了过来。
　　“妈咪，你以后是不是就一直在清风晚住了？是不是月月每天放学之后都能看到你了？”
　　“在给你爹地治好病之前是这样的，如果计划没有变的话。”
　　童语也不能把话说得太满，毕竟这个男人阴晴不定的，她也没有信心，他们两个之后的相处就一定会好，如果又出现了什么争执，她就不会一直留在清风晚了。
　　“实在是太棒了，妈咪在家里长住了，我好幸福啊！”月月说完之后连忙又对小天说道，“哥哥，你不是也很喜欢我妈咪吗？妈咪在家里长住了，你是不是也很t开心？”
　　“是，特别开心。”小天皮笑肉不笑的一笑，能跟自己的亲生妈咪在同一个屋檐下一起住，当然是开心啊。
　　不用像之前一样还要跟着容蓉，好几天也见不到童语，不过很心累的是他们明明是亲生的母子二人，却还要当着自己亲爷爷和亲爹，还有同父异母的亲妹妹面前装作陌生人，这实在是太难为他了！
　　他又不像小赐那样，小赐从小就酷爱表演，有时候沉浸在角色里不可自拔，他可没有那么登峰造极的演技。
　　“我就知道哥哥会开心的，我也好开心。”月月就一直钻在童语的怀里，然后问她，“妈咪，今天晚上你想吃什么？”
　　“我又不挑食，什么都可以的。”
　　“小语爱吃清淡的，他一直吃得就清淡，不爱吃太重口的东西。”这时候南宫老爷子开口说道，对于童语的饮食习惯，老爷子是很清楚的。
　　“原来漂亮阿姨喜欢清淡的呀，那好办啊。”小天立马就对南宫止说道，“你听到了吗？漂亮阿姨喜欢吃清淡的，你赶紧下厨去做些清淡的来。”
　　这个渣爹叫童语过来，不就是有故意难为她的意思吗？开玩笑，当她这个天才儿子不存在？有他在，他还能让自己的妈咪受欺负了？
　　“我去下厨？”南宫止像是听到了很不可思议的事。
　　“对呀，你之前不是下过厨吗？你的厨艺马马虎虎吧，如果好好练的话还是可以的，现在漂亮阿姨来了，也正好给你一个练习厨艺的机会，赶紧去做吧，多做几次总会成功的。”
　　之前肯定是童语各种下厨伺候他，然后还特别难伺候的一直伺候不上，现在也该反过来了吧？
　　“爹地，你都已经下过厨了，那就继续啊，你要是半途而废的话，你学的烹饪就白学了，你要乘胜追击，老师都说了，凡事熟能生巧，你要是做得多了就会了。”月月也是这么说。
　　童语此刻还真是突然觉得爽，小天那可是宠妈狂魔，别看他年纪小，但比一般男人都有男友力，特别有安全感。
　　“快去啊，怎么了？就是下个厨还有损你身价了？漂亮阿姨也是M国医学研究院的大佬，还不是出于负责任，被你一个电话叫了过来？
　　你是觉得你一个满身铜臭味的商人要比一个对人类有贡献的医生价值高吗？”小天说话向来是一针见血，就直接把南宫止给怼得死死的。
　　“好，我知道了，我现在就去做。”
　　南宫止突然有一种搬起石头砸自己脚的感觉，刚才在书房里让童语给他检查的时候，他还挺威风的，这会儿倒是被两个小家伙给教训了，而且还要去给童语做饭，这简直是阴沟里翻了船。
　　目送着南宫止进了厨房，小天又是小监工上线，叮嘱道：“干爹，你可得好好做，要是做得不好，可是要重做的。”
　　做得不好还要重做？这个小恶魔过来住在清风晚就是为了折磨他的吧？
　　“知道了。”
　　看到南宫止这样无奈的答应，童语忍不住很有快感的笑，南宫止，你也有今天！
　　刚才那一幕老爷子也是看傻了，忍不住说道：“这世界上的事还真是一物降一物，我也不敢想有一天，阿止居然会被两个小孩子给拿捏了。”
　　“爷爷，是您从小就对他太好了，他是个男人啊，又不是个女的，女儿可以宠着长大，男孩子怎么可以娇生惯养？
　　看他这都快三十岁了，还只能是衣来伸手，饭来张口，呜呜喳喳的说自己是什么亿万身家的总裁，其实一点生活技能都不会，多丢人啊。
　　我们真的是为他好，所以才让他下厨，去学习这些最基本的生活技能，俗话说艺多不压身，让他学一门手艺又不会害他，您说是不是？”
　　听到小天这么说南宫老爷子忍不住乐了好久，他过去特别喜爱的揉了揉小天的脑袋，真的是掩饰不住的喜欢。
　　“你这个小家伙怎么这么可爱啊？爷爷真是太喜欢你了。”
　　老爷子说完之后就直接将小天抱在了怀里，那叫一个喜欢啊，抱着都舍不得撒手。
　　看到这样童语心里也挺不是滋味的，对于欺骗南宫止她肯定是一点犯罪感都没有，是那个渣男活该，但欺骗了老爷子，她心里是很有犯罪感的。
　　她真的有一种冲动想要告诉老爷子真相，但心里又有一个理智的声音，一直在拉着她，让她要冷静。
　　“这小家伙真的是越看越喜欢，跟阿止小时候长得一模一样，不过性格上可比阿止讨喜多了，真是羡慕你亲爷爷，能有一个你这样的好孙子，做梦都该笑醒啊。”
　　看到老爷子这么羡慕的样子，月月倒是有些吃醋了。
　　“爷爷，您就这么喜欢哥哥啊？那我呢？拥有我这样的孙女就不让人羡慕了？爷爷，您怎么能重男轻女呢？”
　　听到这话老爷子都恨不得要掌自己的嘴了，放开了小天的身子，连忙又过去抱住了月月：“爷爷当然喜欢月月，有月月这样可爱的孙女，爷爷已经是要笑醒了，刚才爷爷说错话了，我的月月不生气，不生气。”
　　南宫老爷子承认之前对月月是很不好，特别的不公平，他现在也是打心眼里喜欢月月，是要好好补偿她的。

第175章 渣爹被整治的无奈
　　其实站在上帝视角的话，他们本来就是有血缘关系的一家人啊，只是各自揣着秘密不肯说出来，就这样成了一种荒诞的状态。
　　而就算那层窗户纸还没有捅开，他们还不能知道真相，可突然这样也影响不到他们之间心灵的连接，气氛特别的其乐融融，他们都是有说有笑的。
　　但是一边晴天一边雨，南宫止这会儿在厨房真的是呜呼哀哉，他做梦都想不到，有一天他居然会下厨给童语做饭。
　　还真是天道有轮回，命运饶过谁？竟然真就风水轮流转的因果错位了。
　　他也真是很用心地做了三道菜，做的菜摆上桌之后，小天立马又是吐槽了：“干爹，你动作也太慢了，这么长的时间还以为你要做一桌满汉全席，原来搞了半天就这三个菜啊。”
　　被小天这么吐槽，南宫止脸上倒是有些挂不住，连忙解释道：“做得的确是有点慢了，两个小家伙饿坏了吧？你们赶紧吃。”
　　小天连忙夹了几根豆芽放到了童语的碗里，说道：“漂亮阿姨，你赶紧吃，这三个菜里面只有这盘豆芽，看着像是没有毒的样子，你快尝尝。”
　　童语便尝了一下，也是很中肯的评价：“勉勉强强吧。”
　　小天也尝了一口，也是特别为难的说道：“是特别勉强，不过也还凑合吧，漂亮阿姨你多吃点，虽然我不知道你之前的经历，但总感觉你吃了不少苦，哎，人生就是这样吧，人生路上总会遇到那么几个渣的，不要放在心上。”
　　小天就是小大人的口吻，而且这阴阳怪气指桑骂槐的劲儿，不是跟之前老爷子一样吗？
　　这个小东西就是他们南宫家的人吧？好像是基因里面带的。
　　“干爹，漂亮阿姨住在家里的这段时间，你都要下厨哦。”
　　什么？
　　童语住在清风晚的这段时间他都要下厨，有没有搞错的？
　　“为什么？我现在只是因为治病的原因，暂时在家休假，也不是永久休假，很多时候还要回公司，日常都很忙，哪里有时间天天下厨？”
　　“公司里不是还有秦叔叔吗？秦叔叔就很厉害啊，交给他就好了，你现在就是治病，而且治病期间也得多运动，下厨就是一种最好的运动，你说对吧月月？难道你想让你爹地治病期间去工作吗？”
　　“不想！”月月也忙说道，“爹地，我不要你去公司，公司里面有秦叔叔，他会把公司管理好的，你得相信他。”
　　“对，那么大的一个公司了，不是说离了你公司就会倒闭，这么长时间你没去公司，有秦叔叔在不也运营得好好的吗？”
　　“就是呢。”
　　这两个小家伙还真的是一唱一和，童语又是忍不住偷笑了，而她偷笑的神情南宫止都尽收眼底，这个女人现在内心已经得逞坏了吧？
　　这两个小家伙到底是怎么回事？虽然月月还不知道童语就是自己的亲生母亲，但可能是冥冥之中的血缘关系牵引。
　　她喜欢童语也就算了，但这个小赐是怎么回事？他的亲生妈咪不是容蓉吗？不是才见了童语两次吗？怎么也这么喜欢她，而且处处维护她，为了维护她还处处跟他作对，这是不是就有点不合理了？
　　“妈咪，等一会儿吃完饭你等我们写完作业，带我们出去散步好不好？”
　　“好啊。”
　　“耶，好棒。”月月说完之后便开始吃饭，吃完饭便迫不及待的去写作业了。
　　小天也去写作业了。
　　“这两个小家伙，还真是懂事啊，那么省心，自己读书写作业完全不用大人操心。”南宫老爷子甚是欣慰t。
　　“是啊，这两个孩子真的太可爱了。”
　　童语说完话之后她的手机响了起来，就是谭西尧打来的，因为还当着南宫止的面，所以她也是很故意的说道：“我老公来电话了，我先去接个电话。”
　　老公？叫得还真是亲啊！
　　童语拿着手机走到一旁接电话，南宫止也便放下了筷子，一点胃口都没了。
　　之前都是厨师做饭，每天不说都是一大桌子的菜，但也差不多的特别丰盛，结果现在两个孩子不吃厨师做的饭了，只吃他做的饭。
　　他费了那么大劲儿才做了三个菜出来，而且味道上只能说是凑合，他自己都觉得寒酸，也觉得有些吃不下去。
　　童语走到阳台上才接起了电话：“喂，给我打电话干嘛？”
　　“你说干嘛？你这去清风晚不回来了？我这个冒牌老公也就算了，你还有个亲儿子不要了，你的闺蜜也不要了？”
　　“当然不会，我会找时间回去看小赐和容蓉的。”
　　“哦？就找时间看他们两个，我就不重要？”
　　“谭西尧，你能不能别这么幼稚？我们两个又不是真夫妻，你对我有什么重要的？还指望我两天不见就想你啊？”
　　“你两天不见不想我，但是我一天不见就想你啊，我这大老远的从M国飞过来，你就这样对我？为了你的渣前夫，你就这样对你的追求者？你太残忍了童语！”
　　谭西尧很多时候真的像个三岁小孩子一样，真的是头疼死了。
　　“谭西尧，你不是要回M国分院剪彩吗？别耽误了正事，等你剪完彩，你要是想回来，你就再回来，但现在你要分得清主次。”
　　这个还真的说到重点了，那边的分院已经建成了，就等着剪彩正式营业了。
　　“你可是记得这事儿了，就借着这个事儿，光想赶我走，行，我走，不过等剪完彩之后我会再回来的。”
　　他终于是要回国了，那她耳根可以清静好几天了。
　　“什么时候走啊？我去机场送你。”
　　“我看你是恨不得我现在就走吧？”
　　“那不至于，也不现实，你总得收拾收拾，也得买到飞M国的机票，就算是私人飞机，你还得打申请呢，所以你现在想走也走不了。”
　　“……”
　　谭西尧真是感觉她的嘴好毒啊，为什么她的嘴这么毒？
　　“行，等我定好了机票我就告诉你，可是你说的，你要去机场送我。”
　　“放心，我一定去机场送你。”
　　“这还差不多。”谭西尧又叮嘱道，“我走之后你可得保护好自己，不能被那个渣男再欺负了，要是那个渣男欺负你，你打电话给我，我分分钟飞回来！”
　　“知道了，就你能。”
　　“为了你，我甘愿上刀山下火海，行了，没良心的，挂了啊，等我的电话。”
　　“好。”童语无奈地一笑。
　　挂断电话之后童语特别无奈地摇头叹气，不禁自语：“二十好几了，还跟个孩子似的。”
　　童语说着这句话转身走出阳台，没想到一转身就看到了南宫止，他就站在她身后？她刚才讲电话的内容他都听到了？

第176章 你整治的很成功啊
　　意识到南宫止刚才已经偷听到了她打电话，可能她跟谭西尧是假夫妻的关系已经暴露了，童语瞬间火冒三丈，直接质问：“南宫止，你怎么这么无耻？你居然偷听我打电话？”
　　“童医生，麻烦你搞清楚，这里是在我家，我要去哪里都不算偷听。”
　　“……”
　　这是什么强盗逻辑啊？就是因为在他家他去哪里都可以，他就可以随时跟踪她，跟在她后面听她打电话？
　　“而且有一点我要强调一下，我是正好有事要来阳台，并没有任何兴趣听你跟你老公在电话里面腻歪。”
　　他还是称呼谭西尧是她老公？那就是还不知道她跟谭西尧是假夫妻的关系，那就好！
　　要不然被他知道了之后，他肯定各种得意又得逞的，揭穿了她的嘴脸。
　　“南宫先生，还是要提醒一下你，就算这里是你家，有客人来你家做客，客人在打电话你也不可能尾随着客人，听他打电话，这是最起码的尊重，也是最起码的礼数，您这么大的人了，希望你能明白！”
　　这个女人，居然一本正经地给他上起课来了！
　　童语说完之后也不想搭理他了，他不是要来阳台有事吗？那就让他忙好了，她懒得说话了。
　　童语直接绕过他的身子走开，刚才她的反应倒是把南宫止气得够呛，这个女人之前在他面前就很嚣张，现在有两个小家伙替她撑腰，好像越发的无法无天了。
　　童语便去了书房，那两个小家伙正好写完作业，看到她进来，两个人异口同声地说道：“作业写完了，我们可以出去玩啦！”
　　“好，既然作业写完了，那就可以出去了，走，带你们两个出去玩。”
　　“好！”
　　听到童语要带他们两个出去玩儿，两个人特别的开心，之前他们两个出去玩儿，会让南宫止陪着，也会让南宫老爷子陪着。
　　但是有童语在，好像他们两个都失宠了，他们两个此刻就只要童语陪，不要任何人了。
　　“爷爷，爹地，我跟哥哥要跟妈咪出去玩儿了，不知道什么时候才回来。”月月说道。
　　不知道什么时候才回来？这是什么话？
　　“童语一个人带着你们两个我不放心，要不然我陪着一起，可以帮忙照顾……”
　　“不用！”
　　南宫止还想做一下最后的挣扎，没想到话还没说完，就直接被两个小家伙给拒绝了。
　　“我们有漂亮阿姨陪着就够了，不需要你，再说了，我们都多大的孩子了，不但不需要大人照顾，甚至可以反过来照顾大人了，哪里还需要你担心？干爹，你要是这么闲的话，就切点果切吧，等回来的时候我们吃。”
　　什么？
　　这个小家伙还真是会替他安排呢，让他切水果？
　　“是的，爹地，你就切一个嘛，我们出去玩回来也口渴了，吃点水果好，你可不许偷懒让其他人切，我想吃你切的。”
　　“……”
　　南宫止突然无语了，他这是造的什么孽？怎么突然他就成他们三个的佣人了？
　　“加油啊，干爹，黄桃多切点，我喜欢吃。”
　　“我想吃西瓜。”
　　“……”
　　此刻看南宫止的脸色成了屎黄色，童语还真是忍不住的笑，这个男人真是活该，就适合被自己的孩子这么拿捏。
　　交代完了之后，两个小家伙一左一右的拉着童语走了出去。
　　目送着他们三个走出去之后，老爷子也是忍不住的感叹：“看得出来，这两个小家伙是真的喜欢小语，也真的是好奇怪，不知道的还以为他们三个就是真正的母子三人呢。”
　　对这个南宫止都不想说话了，月月肯定是她的亲生女儿，至于另外一个小家伙，貌似才跟童语是第二次见面，结果搞的真跟亲生母子一样，各种为她出头！
　　“阿止，你要是不想切的话，那我来切，既然孩子想吃果切，那就给他们切。”
　　听到老爷子这话，南宫止只能是说道：“还是我来吧。”
　　本来月月是一个特别温暖的小棉袄，但自从认了这个哥哥，尤其是最近这个哥哥性情大变，好像变了灵魂似的。
　　月月就被这个哥哥带的已经很难伺候了，也特别不好糊弄，如果让两个小家伙知道这果切不是他切的，后果更糟糕。
　　于是南宫止便乖乖地去切果切了，而童语则是带着两个小家伙出了门，一左一右的牵着，那种感觉好幸福，真的是有一种无法言喻的幸福感。
　　好像瞬间自己儿女双全，瞬间来自内心的幸福感爆棚。
　　“妈咪，能让你带着出来，我感觉好幸福，感觉我生的所有的病也都好了，好神奇啊。”月月说道。
　　“是吗？我也特别有幸福感，谢谢月月你这么喜欢我。”
　　“我要谢谢妈咪才对，给了我母爱，我从小到大都没有体会过母爱呢。”
　　听到这里童语心疼了一下，然后很疼惜地揉了揉她的脑袋：“都过去了，以后月月的病会好，你每天都会快乐得像个小公主。”
　　“嗯，有妈咪在就好！”
　　看到这一幕小天都感觉有些神奇了，也是莫名的想到了什么，之后童语带着他们两个去了儿童游乐场，小天是对这个地方一点都不感兴趣的，但月月喜欢，那就由着她。
　　所以趁着月月在公主城堡里玩的时候，小天终于有机会可以跟童语单独说话了。
　　“妈咪，我已经是被迫要拿奥斯卡影帝了，我也没想到亲生母子，还得在自己爸爸和爷爷面前演这种戏码，我真的是好疲惫啊。”
　　听小天这样的吐槽，童语忍不住的一笑，她还真是从小天的脸上看到了一种疲惫。
　　“谁让你跟小赐互换身份的，如果你受不了的话，要不然你们两个就换回来，小赐整天在家里祈祷，希望你们的身份能换回来。”
　　“我不！”一听到这个小天立马来劲了t，“妈咪，你不能这样的，你不能因为你小儿子会撒娇，就这样对你大儿子，你这样对你大儿子不公平，我要抗议！”
　　“好好好，妈咪错了，妈咪接受你的抗议，好吧？你不想换咱就不换了。”
　　小天嘟了嘟嘴，还差不多。
　　“妈咪，你放心，我一定会替你出气的，我会狠狠地整治渣爹。”
　　“我看出来了，你整治得很成功啊，他居然被你拿捏了，而且在你面前毫无脾气。”
　　这点童语真的是被惊到了，她也是做梦都没想到脾气那么暴躁的南宫止，居然有一天会被小孩子摆布的毫无脾气。

第177章 直接做个DNA多省事
　　“他被摆布得毫无脾气，那不是他活该啊？他这就是在赎罪，而且远远不够！”
　　对南宫止，小天可是不会有一点点的心慈手软，他又不是童小赐，那么容易就心软。
　　“是，我的亲儿子说得没错，长大了懂事了，知道给妈咪出气了。”
　　“那是，而且也多亏的月月配合得好，之前月月特别喜欢渣爹，在他面前可听话了，我也没想到月月居然会为了妈咪，跟我统一战线开始拿捏渣爹，这个我是着实没想到。”
　　这个童语也没想到，毕竟南宫止是从小看着她长大的，在这之前月月只喜欢南宫止。
　　“妈咪，你没发现有点蹊跷吗？”
　　“什么蹊跷？”
　　“你不觉得其实月月跟你长得非常像吗？我是觉得她跟你长得很像，跟那个叫颜清的长得一点都不像。
　　而且她明明跟渣爹那么亲，但是见了你之后，她却跟你更亲啊，有没有可能她就是您的亲生女儿，就是我亲妹妹呢？”
　　月月就是她的亲生女儿？
　　“上次我也想到过这个问题，只是立马就否定了，当年我怀的的确是三胞胎，结果生产的时候只是把你跟小赐生了出来，最小的那个女儿夭折了。
　　从年龄长相，甚至是性格上，其实月月都很符合，是当年的那个小女儿，但是老爷子从小就不喜欢月月，因为月月是颜清女儿的关系。
　　而且我也问过秦大哥，秦大哥亲口跟我说的，说月月就是颜清的女儿，十月怀胎啊，如果当初颜清真的没有生孩子，怎么能骗得过南宫止身边的这些人呢？
　　老爷子和秦大哥都说月月是颜清的女儿，那就错不了，月月喜欢我，也许就是单纯的我跟她有缘，单凭这一点也不能解释成她就是我女儿。”
　　听到这个，小天嘟了嘟嘴，有那么一点失望，然后又凝神想着什么？
　　“想来想去得多麻烦，不如直接做个亲子鉴定啊，现在我们跟月月天天在一起，只要从她身上拿到可以做亲子鉴定的东西太简单了。
　　而且妈咪你又是个医生，这对你来说更简单了，就做一个嘛，又不麻烦，也省得这样猜来猜去的。”
　　“直接做个亲子鉴定？”
　　现在的这些小孩还真是妖孽，懂的东西是真多。
　　“对啊，就直接做个亲子鉴定，也省得猜了。”
　　听小天这么说感觉也有道理，毕竟做亲子鉴定是最科学的也是最直接的，省得猜来猜去的，最后也猜不到个真相。
　　“好。”
　　“妈咪你是同意了？那我现在就去执行。”小天见童语同意了之后特别开心，然后喊着月月就跑过去找她了。
　　两个小孩子在一起玩，月月又丝毫不会多心，就是拔她一根头发，这个太容易了。
　　小天趁月月不注意，拔了她一根头发之后便立马交给了童语：“搞定了，妈咪，可以拿去做DNA了。”
　　童语接过了月月那根头发，然后小心地用手帕包了起来，说道：“好，那我明天就去做，正好明天你谭叔叔就要回M国了，我得去机场送他。”
　　“谭叔叔要走了？这是怎么了？追了这么多年见一直追不上，知难而退了？”
　　知难而退？
　　听到这四个字童语也是忍不住笑了，然后很无奈的说道：“他要是真的懂得知难而退倒是好了，他自己不想走，但是那边分院要剪彩了，他这个院长不得不回去，他的意思是他剪完彩之后立马就会回来。”
　　“啊？谭叔叔这么执着啊？”
　　“对呀，也是没有办法。”
　　“哎，那只能说明是妈咪你魅力大啊，我要不是你儿子，我要是一个年龄跟你差不多的男性，我也会想娶你的，除了那些眼瞎的男人，谁不想拥有一个像妈咪这样的老婆呢？”
　　小天就是童语的头号粉丝啊，在小天心里，童语就像是大明星女神一样，可崇拜她了。
　　“你这个小鬼，还真的是人小鬼大，这么点的年纪懂什么娶不娶的？赶紧去陪月月玩，别让月月一个人玩。”
　　“知道了，妈咪。”小天连忙去陪月月了。
　　童语垂头看了看了装着月月头发的手帕，心里居然也是期待的，如果真的DNA的结果出来，月月就是自己的亲生女儿，那该多好啊。
　　如果是那样的话，她一定会高兴疯了吧？
　　正想着她的手机响了起来，是南宫止打来的。
　　“童语，你看这都几点了，明天孩子还要上学，你怎么能带着两个孩子玩到这么晚？怎么能一点时间观念都没有？”
　　对于南宫止训斥的口吻童语是嗤之以鼻的，不过看了看时间，也真是感叹，现在的确是天不早了。
　　现在回去的话，两个孩子又要洗刷，然后再睡觉，时间就更晚了。
　　“我知道了，现在我就带他们两个回去。”
　　童语说完之后便挂断了电话，然后连忙对两个小家伙喊道：“你们两个，天不早了，要赶紧回家睡觉了。”
　　小天对玩的这些不感兴趣是无所谓的，但月月是真有些玩的不尽兴，但也的确天晚了，她也不得不听话。
　　“知道了，妈咪。”
　　两个小家伙特别听话地停止玩耍，还是由童语一前一后地前者走出了儿童游乐园，上了车之后，童语开着车带着两个小家伙行驶而去。
　　而在儿童游乐场的公路对面，停放着一辆黑色的越野，天黑的关系，从外面完全看不到越野车内的人。
　　此刻坐在越野车驾驶室的男人，正拿着望远镜看着童语开走的车，然后对坐在后车座的男人汇报道：“大哥，刚才上车的那个女人就是童乃耀的女儿。”
　　童乃耀的女儿？童语？
　　“大哥，童乃耀的女儿已经找到了，您打算怎么办？”
　　打算怎么办？
　　坐在后车座的男人嘴角一翘：“当年孤鹰把我们害得那么惨，他以为他自己死了这件事情就了了？远远不够，我要的不光是他自己死，我要的是他家破人亡，他的女儿要死，跟他所有相关的人都要死！”

第178章 这个女人猖狂的要命
　　今天小天和月月跟着童语玩得特别的开心，回到清风晚的时候已经很晚了。
　　“爹地，爷爷，今天跟着妈咪出去玩的真开心啊，今天是我最开心的一天了！”
　　听到月月这么说，南宫止不禁都有些吃醋了，这个小丫头完全就是个狼崽子。
　　之前从小跟着他一起长大，他带她去玩过各种高级豪华的游乐场，带她玩过那么多好玩的，给她吃过那么多好吃的，结果就是跟着童语去了一个普通的儿童游乐场，回来就说今天是她最开心的一天。
　　这简直了，怎么能不让他吃醋，或者是不让他生气呢？
　　“你也真是喜欢你妈咪，跟她在一起就这么开心啊？”
　　“对呀，跟妈咪在一起就是很开心，只可惜了，你们两个不是真正的夫妻，要是你们两个就是我亲生的爸爸和妈妈，那该有多好啊，月月会幸福死的。”
　　月月说完这句话之后才意识到了，她旁边还有个小天，慌忙又补充说道：“当然还有哥哥，如果他也是我亲哥哥的话，哇，我感觉我都登上人生巅峰了，都可以死而无憾了。”
　　“小小孩子家可不能说这种丧气话，什么叫死而无憾？这个词可不能乱用。”童语连忙提醒她。
　　小孩子就是童言无忌，但毕竟不吉利，小小孩子家说什么死的话呢？
　　“知道了，妈咪，你不让我说，那我就不说了，我一定听话！”
　　“月月真乖。”童语夸完月月之后，也是一碗水端平的连忙夸了小天，“当然，小赐也乖。”
　　可真是一碗水端平了，嘴上夸的也不是他，而是童小赐，看他此刻的表情，像是被夸奖了之后的高兴表情吗？
　　“好啦，你们两个小家伙明天还要上学，赶紧去洗洗睡。”南宫老爷子连忙说道。
　　“好。”
　　目送着他们两个欢喜地跑进了浴室，老爷子忍不住说道：“小语来了之后我也失宠了，之前两个小家伙一直拉着我，让我给他们两个讲部队上的事，现在小语来了，都顾不上理我了。”
　　听到这话，童语很不好意思地笑了笑，说道：“我可能恰好有孩子缘吧。”
　　“这不叫孩子缘，这叫将心比心，孩子是最纯真的，谁对他好t他就会对谁好，他们知道你是真心对他们好，他们当然就会喜欢你。”
　　“是。”童语也连忙对老爷子说道，“爸，天很晚了，您也赶紧睡了，您都是上了年纪的人了，不能这么晚睡的。”
　　“好，我知道了，以后一定早睡早起，晚安小语。”
　　“晚安，爸爸。”
　　童语喊老爷子的这声爸爸实在是自然，真真就像亲生父女一样，说完晚安之后老爷子也离开了，现在大厅就剩下了他们两个人。
　　“正好你在，有件事跟你说一下，明天西尧要回M国，明天早上我送两个孩子去上学，然后我要去机场送他。”
　　这个男人毛病多，总是以她现在是他的私人医生找茬，既然她明天要去给谭西尧送行，那就跟他说一声。
　　“你老公要回M国了？”南宫止听到这里说话的口吻倒是有些阴阳怪气，“他不是很不放心你吗？不，应该说是很不放心我，在这种情况下，他怎么放心回M国的，不是应该想方设法的二十四小时地盯着你吗？”
　　“他是很不放心你，但我老公也没有那么小心眼，他也是有工作要做的，他在M国新建的分院，马上就要剪彩开张，那肯定是要以工作为重，剪完彩之后他就回来了。”
　　去给M国医院分院剪彩？
　　“那真的是不好意思了，如果在那个项目里他能中标的话，他就会留在T市发展医学事业了，也不至于让他现在无所事事，留在T市只能是无聊地看着你，其他的一点事情都没有。”
　　这个男人的嘴巴还真的是阴损啊，是知道怎么阴阳怪气的，不过他不就是自作聪明吗？谭西尧什么时候在上次的项目中投过标了？
　　这个男人只要是自己臆想出来的事情就迷之自信，然后还会特别的笃定，就让她特别的无语。
　　不过真相她也不能说出来，那就由着他这样认为吧，就让他活在自己很聪明，料事如神的想象里。
　　“随便南宫先生怎么说吧，我不做任何辩解，我明天要去送行，只是跟你说一声，如果你不批准的话，那你只能是再换私人医生了。”
　　要挟他？
　　“童语，你现在真是越来越猖狂了，仗着那两个小家伙都护着你，仗着老爷子也护着你，就可以肆无忌惮了？
　　你现在是我的私人医生，要时时刻刻对我的身体健康负责，我的身体情况你比任何人都清楚，我是随时都有可能病发的。
　　在这种情况下，你应该24小时的跟在我身边，明天你要去给你的老公送行，走开的这段时间也算是向我请假，但能不能准假决定权在我。”
　　“按道理是这样的，但是我们之间也不是那么单纯的医患关系，你可是有证据在我手里的，你不想这件事情被捅出去，让你女儿知道你是个强奸犯吧？”
　　让月月知道他是个强奸犯？这个女人还真的狠毒！
　　“不要用这样的眼神看着我，不做亏心事，不怕鬼敲门，你要是没有把柄在我手里，也不至于被我拿捏。
　　归根到底就是你犯的错，成年人了，犯了错就要为自己犯的错付出代价，这是连小孩子都明白的道理。”
　　童语不想再跟他多说什么了，一边上楼一边说道，“今天太晚了，你还是个病人，就赶紧去睡吧，熬夜久了不但有病发的危险，还有猝死的可能，晚安了，南宫先生。”
　　南宫止目送着她上了楼，刚才她说话的口吻还真是让他来气，本来那件事情都过去了，都可以翻篇了，结果她真的是一刻都没有忘记，时时刻刻都在用那件事提醒着他。
　　南宫瑾，还真是他的好妹妹！
　　从几年前到现在，一直都在算计他这个哥哥，真的可以呀，要不是看在有血缘关系，他真的恨不得掐死她！

第179章 我想马上要DNA结果
　　这一夜小天是自己睡的，而月月就是拉着童语，让童语跟她一起睡，月月就躺在童语的怀里，这一刻她感觉自己就是这世界上最幸福的宝宝。
　　因为躺在童语的怀里睡觉，所以这一晚月月睡得都特别好，还做了一晚上的美梦，第二天醒来的时候脸上也是带着笑容的。
　　“妈咪，睡醒之后第一眼就能看到你，这一天月月都会很开心。”
　　看到月月脸上这么纯净，又开心的笑容，童语也是受感染的，特别开心地笑了笑。
　　虽然她特别讨厌南宫止对她这样的要求，让她一直住在清风晚，不过来了这里，能够一直看到这个小丫头，她又觉得来这里挺值的。
　　“醒来的第一眼能看到月月，妈咪也很开心啊。”说完之后童语便吻了月月的小脸蛋一下。
　　“妈咪，你能一直住在清风晚吗？我好想你们一直住在这里陪着我。”
　　“暂时会吧，毕竟你爹地的病还没有治好，我要在这里给他治病。”
　　“那给他治好之后，你是不是就走了？”
　　“是这样的。”
　　“那怎么办呢？我都不知道该做怎样的期待了，我期待着我爹地的病可以赶紧治好，这样我就能彻底放心了，可我爹地的病治好了，我最爱的妈咪也就要走了。
　　为什么这世界上没有两全其美的事情，为什么不能爹地个病治好之后，妈咪你还是可以住在这里？”
　　为什么？月月想不通为什么，为什么对她来说最美好的两件事情不能兼得？
　　“月月，很多时候鱼与熊掌就是不能兼得的，不过我跟你爹地治病也不是短期的事，在这个过程中，妈咪会一直陪着你的，之后也一定会治好你爹地的病，至于你爹地的病治好之后要怎么办，咱们以后再说好吗？”
　　没办法，最终童语还是心软了，她做不到直接跟月月说，南宫止的病医治好她就马上走。
　　“我知道了，妈咪，那你现在先不要做决定，等爹地的病治好之后，我们再一起商量好不好？”
　　月月很渴望的眼神看着她，童语点了点头：“好，好了，我的月月，要赶紧起来上学了，今天妈咪送你们去上学。”
　　“好！”
　　一听到童语送他们去上学，月月立马就来劲儿了，连忙从床上跳起来，然后还是听话地自己去刷牙洗脸。
　　之前的清风晚一直是特别冷清的，因为月月不喜欢颜清，颜清也很少回来，南宫止又不让南宫老爷子来这边，所以日常就是他跟月月，偌大的别墅整天就是冷冷清清的。
　　现在多了一个小家伙，老爷子本身也特别的健谈，话特别的多，还有多了一个童语，感觉家里一下子多了好多人，突然热闹了起来。
　　这种热闹南宫止居然不反感，反而很喜欢，那就是一种家的感觉，一种从小就没有体会过的温暖的家的感觉。
　　早上他们几个围在餐桌前一起吃饭，有两个小家伙和老爷子在，好像有说不完的话，都是有说有笑的，充满了欢声笑语。
　　“爸，我送他们两个去上学了。”
　　“好，路上开车小心啊。”
　　“嗯。”
　　童语应了一声，然后带着两个小家伙出门，因为今天是童语送，两个小家伙也特别的开心。
　　两个小家伙坐在她的后车座，一路上都是有说有笑的，将他们送到了幼儿园门口，小天借口有东西忘在了车上，让月月一个人先进了幼儿园。
　　“妈咪，月月的头发我可给你了，你赶紧拿去做亲子鉴定啊，我想马上知道结果。”
　　小天真是迫不及待，他想知道结果，而且心里有一种很强烈的感觉，他就觉得月月是他的亲妹妹。
　　但不管感觉再强烈，那也只是没有科学依据的感觉，如果真真的一纸DNA鉴定结果摆在他眼前，那他就可以彻底的放心了。
　　“行，看你这么着急的样子，我今天就送去做。”
　　“好，一定要做加急的那种啊，我可不想等太长的时间。”
　　“知道了。”
　　“还有，妈咪，这件事情先不要告诉小赐啊，他就是一个大嘴巴，在他的嘴里就没有秘密，要是让他知道了，说不定分分钟就告诉渣爹了，所以在结果出来之前不能让他知道。”
　　童小赐在小天心里原来就是这个形象啊，其实小赐不是一个大嘴巴，他就是比较会心软，而且心里确实也藏不住事儿。
　　“行，结果出来之前我不会跟小赐说的，好了，小天，赶紧去幼儿园吧，要好好的照顾月月。”
　　“嗯，妈咪你也赶紧去送谭叔叔吧，赶紧把那个狂热的你的追求者给送走。”
　　童语听到之后无奈的一笑，点头：“知道了。”
　　童语目送着小天进了幼儿园，然后转身上了车，又拿出了包着月月头发的手帕看了看，在去送谭西尧之前先去了亲子鉴定机构。
　　留下了月月的毛发，也留下了自己的毛发，现在这方面的技术已经很发达了，不用等那么多天，而对方说明天就可以出结果，那可真是太好了。
　　刚从亲子鉴定机构出来，她的手机便响了t起来，是谭西尧打来的。
　　“我说童语，你不会那么没良心地忘记我今天要走了吧？容蓉都来机场送我了，你居然还没来！”
　　“我这已经在往机场那边赶了，你要回M国，我怎么可能不去送你，好了，我开车呢。”
　　给童语打完电话之后，谭西尧直接坐到了座位上，容蓉也是出于认识一场的朋友情谊上过来送机。
　　“你马上就要登机了，还稳如老狗的住在这里做什么？童语不来，你都不上飞机了？”容蓉问道。
　　“是，谁还没点脾气了？她说要来送我的，我就算要离开T市回M国，那我也得有尊严的走，她要是不来送我，我今天还真就不走了。”
　　“……”
　　容蓉听到他这句话，真的是好无语啊，这是从一个二十好几的大男人嘴里说出来的吗？
　　“谭西尧，你怎么这么幼稚啊？你今年几岁了？别人不知道的，还以为你今年只有三岁呢，一把年纪的人了能不能办事别这么不靠谱啊？”
　　“我怎么不靠谱了？本来就是我老大主动要来送我的，她不来那也是她出尔反尔，又不是我的错，我就是要在这等她。”
　　“我也看出来了，我今天来送你就是多余，我是吃饱了撑的没事干，主动过来送你，结果你也不期待我送啊。”
　　“别，容蓉，你能来送我，我特别感动，等我回来之后，我们两个还要一起携手在T市闯天下的，你就是我的商场奋斗搭档。”
　　商场奋斗搭档？
　　哪里想出的词？狗屁不通！
　　这时候广播已经在提醒，乘坐他这趟航班的可以登机了。
　　“听到广播了吗？你该上飞机了。”
　　“我再等等我再等等。”谭西尧站起身来，很焦急地看着机场外，“虽然去M国很快就回来，但如果老大来送机的话，我还能走得心甘情愿一点，要不然就太憋屈了。”
　　容蓉无语透了，不说话了，他想等就等吧，延误了飞机走不了也是活该，虽然这正如了他的愿。

第180章 她又彻底放飞了
　　容蓉现在真的是无语死了，她无法想象，一个二十好几的大男人竟然会幼稚到这个地步，就是坚持一直在等，不管广播怎样的催促他都在等，不过好在的是，他最后真的是等到了童语。
　　“老大来了！”
　　看到童语来了，谭西尧立马来精神了，慌忙站起来朝她跑了过去。
　　“老大，我就知道你会来的，你要是出尔反尔的话，我会特别伤心的。”
　　听到谭西尧这话，童语狠狠地打了他一下，说道：“这么大的人了，这么幼稚也不嫌丢人，行了，我来送你了，你就安心的上飞机吧，回去M国就安心工作，不要想三想四的。”
　　“放心吧，老大，我会的，你也是啊，尤其是你现在天天住在狼窝，特别的危险，你一定要警觉。
　　最重要的是守好自己的心，千万不要被那个渣男又骗了心去，同样的火坑你不能掉进去两次啊。”
　　谭西尧真的是不放心，南宫止那个渣男人本来就诡计多端的，万一真的用什么卑鄙无耻的手段把童语的心又骗去了呢？
　　童语本来就是一个很容易心软的人，再加上南宫止的那个女儿月月已经深得童语的心，万一孩子在中间做助攻，撮合他们两个的话，那不就糟糕了？
　　“我已经跟你说过很多次了，我跟南宫止不可能，永远不可能，赶紧上飞机吧，要不然飞机就要起飞了，你自己跑回M国啊？”
　　“知道了，那我走了，老大你保重啊，等我回去了之后，我就给你打电话，你可一定要接啊。”
　　“我接，我一定接，赶紧去吧。”
　　谭西尧这才拖着行李箱走了进去，对此她们两个真的是相对一视，太无语了，实在是太无语了。
　　“已经把那个舔狗给送走了，童小语，一起逛街去啊？”
　　“容蓉，对不起啊，逛街应该是不可能了，我得回清风晚了。”
　　她现在就要回清风晚？
　　“你不是吧童语，你已经彻底被他给软禁了，你现在都一点自由都没有了，你必须24小时待在清风晚吗？你已经沦为他的奴隶了？”
　　“你这个丫头说什么呢，没有的事，就是他的身体……”
　　“他的身体情况不会你一离开他就会死吧？童语，你有点出息啊，闺蜜重要还是渣男重要啊？”
　　“刀架在我脖子上，那也是闺蜜重要啊，这个无可厚非。”
　　“那不就行了？走，咱们逛街去，你不能被那个渣爹给拿捏了，就逛个街买个东西，他有什么资格反对呀？他要是不同意就让他先滚一边去，能得他！”
　　童语听她这么说忍不住笑了，她就喜欢听容蓉吐槽，尤其是吐槽起男人来，嘴下毫不留情，特别爽。
　　“行，好久没有陪我的闺蜜了，也应该好好陪陪闺蜜了，走，逛街去，今天全部我请客，我的闺蜜想吃什么？”
　　“这个还差不多，我想吃大餐啊，最贵的那种。”
　　“行，那就最贵的那种，提前给我闺蜜庆祝，我闺蜜这么有能力，以后肯定会打开T市市场的。”
　　“借我闺蜜吉言。”容蓉说完之后便拉着童语走出了机场。
　　接下来就是闺蜜时光了，可以做好多的事情，但她们两个刚找了一家高档的西图澜娅餐厅坐下来，童语的手机就响了，毫不意外就是南宫止打来的。
　　“我看这个男人不光身体上有疾病，心理上更有疾病吧？你都是他前妻了，他24小时都想拴着你是干什么？”
　　容蓉直接拿过了她的手机，就挂断了她电话，说道，“别接，惯的他的臭毛病，还以为你是他老婆吗？跟谁俩呢，让他滚一边去。”
　　“是，就让他滚一边去。”
　　现在童语什么都不怕，反正她手里有他的犯罪证据，她有办法可以反制南宫止，而事实上压根就轮不到她出手，那两个小家伙就可以把他治得死死的。
　　“这个女人果然就是骗我的，什么请一会儿假，出去之后就放飞了，如此放肆！”
　　南宫止早就猜到是这个结果了，要送谭西尧早就送完了，她就是故意不回来，不知道又去哪儿！
　　“童语，等你回来看我怎么收拾你！”南宫止咬牙切齿地这么说了一句，然后抓起车钥匙走了出去。
　　既然现在感觉还不错，在家也是闲的没事干，那就去公司走一趟，按照时间，明天又到他治疗的日子了，又要难受地躺在床上躺一天。
　　这会儿秦子骁刚从工地上回来，看到南宫止又来了公司，问道：“今天这是身体不错？”
　　“除了治疗当天，我的身体都很好。”
　　“哦，那什么时候再治疗啊？”
　　“明天。”
　　“明天？那岂不是明天又是你难受的时候？我要不要去看看你？”
　　“滚，谁让你看我，管好公司，要是这段时间公司在被人盗取财产，我就唯你是问！”
　　对于这个秦子骁真是觉得有点冤枉了，说道：“人家那个黑客就是冲你来的，又不是冲我来的，再说到现在不是也没有抓住人家是谁吗？”
　　是，这是让他特别憋屈的事情，到现在也还没有抓出那个真正的黑客是谁？
　　“早晚会抓到的，就是童语的人。”
　　“没有证据的事情，就凭你男人的第六感，就这样一口咬定，怪不得当初人家童语跟你离婚。”
　　“秦子骁！”
　　秦子骁也是个心直口快的，刚才完全就是脱口而出，不吐不快了。
　　“行行行，我不说了，我将这段时间的工作给您汇报一下。”
　　现在很重要的娱乐城的工程一直进展得很顺利，然后珠宝公司也开始在建，前期也进行得很顺利。
　　听完秦子骁的工作汇报之后，南宫止表示很满意。
　　“你又跟容蓉联系了吗？”
　　对于南宫止突然这么问，秦子骁还愣了一下：“你问我跟容蓉联系了吗？”
　　“是，我们新建的珠宝公司，不是要跟他们容氏珠宝合作联名推出概念珠宝吗？既然珠宝公司是由你负责，这个工作就应该交给你办，你还没办妥？”
　　听到这里，秦子骁突然来劲了：“对啊，这么点小事，我怎么还没办妥？我马上给她打电话！”

第181章 车子朝她撞了过去
　　这段时间秦子骁其实一直想给容蓉打电话的，但是又觉得太唐突了，生怕惹她不高兴，以后再也不接他电话了。
　　所以就一直没有勇气打这个电话，但现在南宫止说到了工作的问题，那为了工作，他是不是也要打这个电话？既然是为了工作的话，那就无可厚非了。
　　看到秦子骁这样，南宫止也是觉得很无奈，这么大年纪的老男人了，第一次老铁树开花，虽然对感情的事情这么羞涩。
　　秦子骁拿出手机来连忙给容蓉打去了电话，这会儿她们两个吃饭正吃得香，在吃饭的时候最讨厌被人打扰了。
　　“这是谁呀，这个点打电话，不知道这是吃饭时间吗？”
　　容蓉将手机拿了t出来，看到她的手机屏幕显示上的人名，童语也是吃了一惊。
　　“居然是秦大哥。”童语看到是秦子骁给她打来的，忍不住那种笑，“看来秦大哥是按捺不住了，这么长时间没有联系你，肯定心里很想你了。”
　　“童语，别胡说八道好吗？上次我已经跟你说了，是因为要在工作上合作的事情，没有其他的原因，不是你想的那样。”
　　“是是是，就是谈工作，要谈很重要的工作，所以这么重要的工作电话你赶紧接。”
　　容蓉撇了她一眼，然后接起了这个电话：“喂，秦总。”
　　“容小姐，没有打扰到你吧？”
　　她能说有吗？她明明在吃饭啊，打扰她吃饭了呀，但是出于礼貌她也得口是心非：“没有，我正好不忙，秦总打电话是有什么事？”
　　“就是上次我跟你提过的，我们两家公司合作的事，容小姐是有什么想法？”
　　“你们的珠宝公司现在不是刚开始建吗？这时候就跟我谈合作的事情，是不是有点太早了？”
　　“是很早，但是珠宝公司要建起来也是很快的，我们毕竟是第一次涉及珠宝行业，的确是没有你们内行。
　　我们是想等我们的珠宝公司开始营业后对外出售的第一件产品，就是我们两家公司联名推出的概念珠宝，所以未雨绸缪啊，还是要提前计划的。”
　　未雨绸缪？倒有点道理，以南宫集团的实力，想要建珠宝公司是很快的。
　　“行，关于我们两家公司合作的事情，我也跟我爸爸说过了，我们公司是没有意见，可以合作的。”
　　“真的？那我们合作的意愿就达成一致了？既然达成一致的话，那进一步就可以签合同了，接下来的工作我们两个可以做一下对接，你看什么时候有时间，我们先把合同给签了？”
　　看到秦子骁这么猴急的样子，南宫止忍不住笑了，他就这么迫不及待啊？
　　“这么快就签合同吗？”
　　“当然啊，还是早点定下来比较好，这么重要的合作项目，也要两家的设计师先交流设计一下，工作都是要往前赶的对吧？”
　　“对，秦总的工作态度我还是很欣赏的，未雨绸缪，随时都要打有准备之仗，特别好，我现在就是闲人一个，随时都有时间，就看秦总了。”
　　“那就明天？我今天让下属起草好合同，明天我先将合同拿给你看一下，没有问题我们就签，有问题的话你指出来，我们再做进一步的商讨改正。”
　　“可以的，秦总。”
　　“那我们明天见了，容小姐。”
　　“好的，明天见秦总。”
　　挂掉电话之后，秦子骁目光看向了南宫止，就看到了他的那一种眼神。
　　“你这是什么眼神啊？这是工作电话，不是你让我打的吗？”
　　“对啊，是我让你打的，特别好，秦总对工作特别认真，特别积极，我也很欣赏你这种工作态度。”
　　“……”
　　秦子骁突然说不出什么了，这不就是在骂他的吗？
　　“行了，那你赶紧视察你的工作，我要去忙了，有什么事情你再叫我。”
　　“好。”
　　秦子骁立马就开溜了，他离开了之后，南宫止又看了看时间，然后先将电话打到了清风晚。
　　“童语回来了吗？”
　　“回大少爷，童医生还没有回来。”
　　童语到现在还没有回来？她也真的是胆大包天了。
　　此刻的童语很是享受着喝的咖啡，特别的畅然，而且就跟南宫止的目光一样，带着一脸姨妈笑地看着容蓉。
　　“干什么这么看我？我脸上有花啊？”
　　“你脸上没有花，但是你身上有味道。”
　　“我身上有味道？”容蓉听到这话之后特别的紧张，连忙闻了闻自己的身上，“什么味道？我怎么没闻到，我连香水都没喷。”
　　“还问我什么味道，难道你不知道啊？当然是爱情的味道啊。”
　　爱情的味道？
　　“童语，你要是再胡说八道，我可真撕了你的嘴了！”
　　“好好好，不说不说了。”童语说完之后她们也吃完饭了，便说道，“时间不早了，这次我真的要回去了，还要去接两个小家伙呢。”
　　“行，留得住你的人，也留不住你的心，去吧，我再在这里待一会儿。”
　　容蓉爱的咖啡还没有喝完，她们两个又是各自开着车来的，走的时候谁也不影响谁。
　　“好，容蓉，那我先走了，我们两个随时电话联系。”
　　“回了清风晚，你还有空跟我联系？我才不相信呢，赶紧走吧，你这个重色轻友的渣女。”
　　童语临走之前，先走到容蓉跟前躬下身，在她的脸上吻了一下：“谁说我重色轻友了？我最爱的就是我的容小蓉，走了啊。”
　　“嗯，路上开车小心。”
　　“好。”
　　童语又冲她挥了挥手，然后走出了西图澜娅餐厅，她的车就停在了公路对面，她得走到公路对面去开她的车。
　　而此刻不远处的车上，有一双眼睛一直盯着她，就在她过马路，走到马路中间的时候，一辆看似失控的车急速而来。
　　西图澜娅餐厅附近的路段是繁华路段，人流量很大，那辆车子冲过来时，正好有一个摩托车骑行的人横穿马路，那辆车方向一打，速度降了下来，然后便冲着童语直接撞了过去……

第182章 童语出车祸了
　　此刻的容蓉还坐在西图澜娅餐厅里悠哉悠哉地喝着咖啡，对于外面发生的事情她也不知道，直到听到西图澜娅餐厅里有人说道：“外面好像出车祸了。”
　　“是啊，好像是把一个女人撞出去了，不知道死了没有？”
　　本来容蓉压根就没当回事，对于这种事情她也不想去吃瓜，结果听到说是把一个女人给撞出去了，她又想到童语刚刚出去，她特别不放心，连忙走出了西图澜娅餐厅。
　　“童语！”
　　容蓉就是有点担心，然后想跑出去看看，没想到被撞出去流着血的人就是童语。
　　“童语！童语！”看到她这样满是血躺在地上没了知觉，容蓉真的是吓死了。
　　她一边哭着喊着然后拿出手机来打了急救电话，将童语撞了的肇事者已经是驾车逃逸了，容蓉现在还想不了那么多。
　　她害怕童语会死啊，她流了那么多血，而且已经是昏迷不醒了，不会吧？怎么办？怎么办？
　　“童语，你别吓我，你千万别吓我啊，你别死啊，童语！”容蓉现在脑子乱得很，她吓得浑身都在抖，实在是太害怕了。
　　终于是救护车来了，医生将她抬上了救护车，容蓉也连忙跟着上了救护车。
　　而这个时候南宫止还在办公室里，他是想拿过水杯喝点水的，居然手一滑，水杯落了地。
　　“怎么了总裁？”听到他办公室里有响声，他的助理张瑞连忙跑进来问。
　　“没事，就是不小心把水杯给打碎了。”
　　“我来收拾。”张瑞连忙拿来了收拾的家伙，给他将打碎的碎片收拾了起来。
　　这时候他的手机响了起来，南宫止看了看，是月月幼儿园老师打来的，看到是老师打来的，他连忙接了起来。
　　“喂，月月爸爸，今天谁过来接月月啊？还有小赐，他说他也是月月的家长来接，但是都已经放学半小时了，没有人来接啊。”
　　放学半小时又没有人来接？
　　他刚才忙工作，忙得都忘了时间了，这两个小家伙应该是童语去接的，童语这是去哪了？怎么连孩子都忘记接了？
　　“我知道了，我现在马上过去。”
　　南宫止接完老师的电话之后，又将电话打给了童语，这个死女人今天是跑哪去了？怎么乐不思蜀的，连孩子也不接了？
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通。”
　　刚才在车祸中童语手机已经被摔坏了，压根就打不通了，而听到她的手机打不通，南宫止觉得生气的同时又泛上了一种不安。
　　那个女人不会出什么事了吧？
　　这个念头起，南宫止又觉得有些可笑，那个女人会出什么事呢？肯定不知道要去哪里了，等今晚上她回来的时候，不管两个孩子怎么护着她，他都一定要狠狠地罚她！
　　于是南宫止便自己开车去接上了两个小家伙，接上了两个小家伙之后，小天特别生气的说道：“你们大人能不能负点责任啊？都已经放学很久了，也不知道来接，既然心里没有孩子，那之前就不要生孩子啊。”
　　小天说话一向是这么毒，可以把这些大人怼得哑口无言，南宫止也只能是连忙的道歉：“对不起啊，小赐，去公司忙了点工作，就忙得忘了时间了。”
　　“妈咪呢？我还以为是妈咪来接我们呢。”
　　月月一直盼望着童语来接，结果是南宫止来接的倒是有些失望。
　　“你妈咪不知道忙什么去了，打电话也不接，现在联系不到人。”
　　打电话也不接，现在联系不到人？小天听到这个之后，也是忍不住心提了起来，怎么回事？他妈咪怎么可能会突然联系不上呢？不会出什么事了吧？
　　可能就是亲生母子之间的心灵t感应，自从南宫止说打不通童语电话之后，小天的心就一直提着。
　　回到了清风晚之后，发现她也没有在家，小天感觉心就更慌了，怎么会这样呢？
　　“爷爷，我妈咪还没回来吗？”小天连忙问老爷子。
　　“没有啊，小语还没有回来。”
　　小天听到这话之后，连忙拿出了手机给童语打电话，但提示音依旧是无法接通，听到这个提示音之后，小天内心深处的不祥的预感就越来越重了。
　　他拿着手机跑进了洗手间，他将电话打给了小赐。
　　“小赐，妈咪在干妈那里吗？”
　　“我刚要给你打电话，没有啊，是司机接我回来的，我回来的时候干妈也不在。”
　　容蓉也不在？童语的电话又打不通？
　　“那我直接给干妈打电话。”小天挂了电话之后，立马给容蓉打去了电话。
　　此刻的容蓉就在抢救室外，童语满身是血地被送了进去，医生说情况特别不好，他们会尽全力抢救。
　　听到这话容蓉身子都瘫痪了，很无力的坐在了外面的长椅上，心跳得厉害，就一直看着手术中这三个字，特别害怕。
　　这时候手机响了起来，她都不禁吓得一哆嗦，看到是小天打来的，她都不知道该怎么办了，是要接起来跟他说实话吗？
　　可是跟他们说了之后，这些小家伙是不是也会吓坏？但是童语出了这么严重的车祸，这件事情又怎么能瞒得住呢？
　　在纠结的时候，来电铃声已经响完了，听到容蓉没有接电话，小天心里的恐惧感就越来越重了，紧接着又打了过去。
　　“喂……”
　　容蓉这次是接了，逃也逃不过去了，而她接起来说话的声音是带着哭腔的，这个小天一听就听出来了。
　　“干妈，你是在哭吗？出什么事了吗？我妈咪的手机为什么打不通？”
　　“童……童语出车祸了……”
　　出车祸了？
　　当听到这几个字的时候，小天脑子嗡的一声，像是要炸开一样，真的是瞬间腿就软了，感觉都站不住了。
　　“我妈咪出车祸了？那现在怎么样啊？我妈咪现在怎么样？”小天真的是要吓死了，从他记事开始他就没有哭过，但是这一刻他是真的吓哭了。
　　“我……我不知道，现在医生正在对她进行抢救，她还没有从抢救室里出来……”
　　小天听到这里他的手机一下子落了地，整个身子都软了，吓得眼泪一直地流。
　　“怎么了，哥哥？”
　　这时候月月跑了进来，看到小天这个样子也是吓了一跳。
　　“妈咪出车祸了，还正在抢救，还不知道怎么样！”
　　“什么？妈咪出车祸了？！”

第183章 他担心死了
　　月月比小天胆子更小，听到这句话之后，哇的一声就哭了出来，然后哭着跑出去找了南宫止。
　　“爹地，爷爷，妈咪出车祸了！”
　　“月月你说什么？童语出车祸了？”南宫止听到这个也是浑身一震，她今天出车祸了，所以才联系不上她，现在她怎么样了？
　　“月月，你是怎么知道小语出车祸的？”老爷子听到也是吓死了，慌忙地问，“那现在情况怎么样？在哪家医院啊？”
　　“我……我不知道……”月月现在脑子已经空白了，已经什么都不知道了。
　　而这个时候小天跑了出去，看到小天跑出去南宫止连忙问道：“小赐，你要去哪儿？”
　　小天现在就是往外跑，南宫止连忙追出去拉住了他：“小赐，你要去哪儿啊？”
　　“我知道在哪家医院，我要去找妈咪，我得去找她啊！”
　　“你知道童语在哪个医院？那你快带我去。”
　　“我也去。”这时候月月也连忙追了出来，哭着要跟他们一起去。
　　于是南宫止开车往医院赶去，此刻他的脑子都是乱的，是混沌的、是懵的。
　　今天早上她出门的时候还好好的，昨天晚上还特别开心的带着两个小家伙出去玩，怎么今天她就出车祸了？
　　到了医院之后，就看到了容蓉坐在抢救室外面哭，此刻看到了容蓉南宫止更是茫然了，她为什么会在这里？
　　但是已经什么都想不到了，他的目光也连忙看向了抢救室，童语就在里面吗？那情况怎么样了？
　　“现在什么情况了？小语现在怎么样了？”老爷子也是已经站不住了，特别害怕担心地问。
　　“不知道，送过来的时候满身都是血，医生说情况特别的凶险，很有可能……很有可能……”
　　“很有可能怎么样？妈咪难道会死吗？”月月猜到了这个之后的，实在控制不住的哇哇哭了出来，“我不要妈咪死，我不要妈咪死！”
　　本来现在的情况就感觉特别的紧张，又听到了死这个字，所有人的心也是提了起来，气氛一下子交到了冰点之下，谁也没敢再开口说话。
　　死？童语会死？
　　这个问题南宫止从来就没有想过，当想到这个的时候，想到一会儿被推出来的就是童语的遗体，他突然感觉自己崩溃了。
　　是，就是一种崩溃。
　　他是在害怕吗？他是在害怕这个女人会死吗？为什么会这么害怕呢？为什么会这么不舍得呢？他不是一直很讨厌这个女人吗？那既如此，这个女人的生死跟自己又有什么关系？
　　此刻在急救室外的所有人都不说话了，只是沉默只是哭，两个小孩子哭得最凶。
　　他们不敢想，如果没有了妈咪，他们该怎么办？
　　就这样一直等着那扇门的打开，现在过的每一分每一秒都是如此的漫长，太痛苦了，这个等待的过程真的太痛苦了。
　　从白天一直等到了晚上，终于那扇门是缓缓的开了，看到这扇门开了，南宫止连忙跑过去，问道：“怎么样医生？童语情况怎么样？”
　　“暂时脱离了生命危险，但身上多处撞击伤，还有她颅脑损伤，会不会导致失忆或者智力，听力之类的障碍要等她醒后做检查才知道。”
　　颅脑损伤？听到这四个字南宫止不禁胆战心惊，那是不是很严重？
　　“那我妈咪还会死吗？”月月连忙问道。
　　“刚才也说了，只是暂时脱离生命危险，之后的情况谁也说不好，要随时观察。”
　　“真是有劳你了，医生，拜托您，不管有什么办法，一定要救她，一定要救她！”老爷子很拜托地对医生说道。
　　这些年老爷子跟医院的医生都已经很熟了，听到他的话，医生也是说道：“这个老爷子您放心就好，我们一定会尽全力，好了，送她进病房吧。
　　她的病床前不能离人，要实时观察，今晚上极有可能会发生发烧的情况，一旦出现了发烧的情况，就立马跟我们说。”
　　“好。”
　　南宫止要了这里最好的病房，童语被推进了病房，依旧是昏迷不醒。
　　此刻容蓉都恨死她自己了，童语本来早就说要回去的，是她一直拉着不让她回，如果不是她拉着她一直逛街，如果不是她让她先走，她就不会出车祸了。
　　这都怪她啊。
　　童语被推到了病房之后，容蓉就一直在旁边陪着，肉眼可见的她特别担心着急的样子。
　　童语和容蓉怎么会认识？但是现在南宫止想不到那么多，心里真的是怕死了。
　　“妈咪浑身都是伤啊，好吓人，到底是哪个坏蛋把妈咪撞成了这样？”
　　躺在病床上童语面色苍白，一点血色都没有。
　　月月很轻地掀开她的衣服，严重的外伤都已经做了包扎，那些沁出血的擦伤大大小小，触目惊心。
　　“月月，你不要乱动。”
　　南宫止连忙上前，很小心地给她盖上了被子，看向她，心口像是被什么牵引着，生疼。
　　“童语，不能死，你千万不能死，听到了吗？”
　　“小语命怎么这么苦啊？怎么好好的会出了车祸？”老爷子现在心疼得要命。
　　是啊，她怎么会出了车祸？那个肇事者呢？
　　“你们在这里守着她，我出去一趟。”
　　南宫止离开医院之后便去了警局，他要了解清楚这场车祸发生的始末。
　　“南宫先生，这就是事发时的监控视频，您看一下。”
　　监控还算是清晰，童语从一家西图澜娅餐厅走出来，她才刚走出来，视频监控中就看到一辆车急速而来。
　　视频中的车本来就行驶的很快，随时躲避了一辆摩托车，然后立马又加速地撞向了童语，这就是一场意外，还是蓄意谋杀？
　　“肇事司机呢？抓住了吗？”
　　“肇事司机已经抓捕归案了，初审结果是酒驾。”
　　酒驾？
　　“受害者也是不幸中的万幸了，肇事车辆先躲了一下，导致车辆有一定的减速才又撞到了她，若是直接撞到了她，怕是会当场死亡。”
　　“肇事司机在哪儿？我要见他！”
　　他要扒了那个肇事司机的皮！就算不让他偿命，也要让他把牢底坐穿。

第184章 我来给她做物理降温
　　“肇事者已经被警方控制，不过您要见他的话，要先办手续。”
　　警方刚说到这里南宫止手机便响了起来，是月月打来的，南宫止t连忙接起了电话，问道：“月月，怎么了？”
　　“爹地，你去哪儿了？你快回来好不好？医生说妈咪的情况有点不好，我害怕。”
　　什么？医生说童语的情况有点不好？
　　“月月别怕，爹地马上回去。”
　　接完了月月的电话，现在南宫止已经什么都顾不到了，快步跑了出去，他在电话里都没敢问，医生说的童语的情况不好，到底是怎样的不好？
　　是又有生命危险了吗？他现在都不敢想，他用最快的速度赶回了医院，然后一路跑进了病房，现在在童语病房里的人还都在，也有医生和护士在。
　　“童语现在情况怎么样？”
　　“伤口感染导致高烧。”
　　高烧？
　　南宫止走的时候童语还是面色惨白，除了还有呼吸完全活死人的样子，但这会儿因为高烧她满脸通红。
　　也因为身体极度难受，眉头锁紧，干裂的嘴唇一直动着却什么都说不出来，五官因为疼痛而扭曲，看上去痛苦难耐。
　　“医生，怎么会突然伤口感染？”
　　“术后这种情况也是常见，强效退烧针对她身体有极大的损害，不到万不得已不建议打。”
　　“那怎么办？”老爷子也是特别的担心，“不给她退烧的话，万一再因为发烧产生其他的什么问题，可怎么办啊？”
　　“就是啊，医生你得想想办法啊，你要救救我妈咪。”小天也连忙这么说道，说话的口吻很是哀求。
　　“放心，我们肯定会想办法，这样，先给她物理降温，三小时内如果依旧没效果，就只能给她打强效退烧针。”
　　“好……我明白。”
　　医生离开了之后，月月连忙说道：“爹地之前你发烧的时候，妈咪就给你做过物理降温，现在你赶紧给她做啊。”
　　“好。”
　　“还是我来吧。”这时候容蓉说道，“你是她前夫，给她做物理降温不合适。”
　　“现在都到这个时候了，还要讲这些吗？”南宫止也就直接看着容蓉问道，“请问容小姐，你跟我前妻又是什么关系？”
　　“我……”
　　本来他们的关系是不能让南宫止知道的，但童语都已经出车祸了，她就顾不得什么了。
　　此刻听到这个问题，她看了看在一旁的小天，然后说道：“我是小赐的母亲，我通过小赐认识了童语，然后跟她一见如故，不可以吗？”
　　“对，是我介绍她们两个认识的，现在童语阿姨也就跟我亲生母亲一样，我让我妈咪来的，她们两个现在是好朋友。”
　　“好，就算你们是好朋友，但你现在明显被吓坏了，情绪不稳做物理降温这种事还是我来，你们都出去吧。”
　　容蓉刚又要说什么，这时候月月说道：“干妈，现在先别管这些了，现在就是要让妈咪赶紧退烧啊，妈咪这样子，我真的很担心。”
　　是，现在最关键的还是让童语退烧要紧。
　　“那行吧，我们都在外面，要是童语有什么事你可及时叫我们，你可别因为童语是你前妻，这个时候公报私仇，她现在可还是你的主治医生，你别这么没良心。”
　　“这个你绝对放心，你也说了她现在是我的主治医生，目前也只有她能救我，所以现在这种情况救她就等于救我，我怎么可能不用心？”
　　这个逻辑倒是对的。
　　现在事不宜迟，其他的人都退出去了，病房里就只剩下了南宫止和发着高烧的童语。
　　他们都退出去之后，南宫止给童语很小心的擦酒精，因为刚才伤口感染，医生又给她伤口做了处理，南宫止给她擦酒精需要格外的小心。
　　也许是因为疼痛，也许是她有了意识想到了什么，她虽然还是紧闭双眸，但泪却不停地从她的眼里流出，身体也因为疼痛开始轻微抽搐。
　　“童语，我知道你很疼，忍一忍……千万忍一忍，很快就好了。”
　　南宫止不知道她能不能听见，但一直跟她这么说着，说到最后都有些语无伦次了。
　　看到她这么难受的样子，南宫止突然也是觉得心痛无语，他真的没想到她会出这样的意外。
　　给她擦了酒精之后，南宫止一遍一遍地试着她的体温，生怕三个小时内退不了烧。
　　这三个小时内他不知道给她试过多少次体温，也不知道给她擦过多少遍酒精，在看到体温正常时南宫止都开始不相信自己的眼睛了。
　　“医生，她退烧了！”
　　听到这话之后，医生又来给她试了体温，的确是退烧了，而听到她退烧之后，所有人也都松了口气。
　　“那就好。”医生说道，“在她昏迷期间先用葡萄糖和营养针维持着，醒了之后四十八小时内也不能进食。”
　　她还不知道要昏迷多长时间？醒来之后两天也不能吃饭，的确是一个很煎熬的过程。
　　“今天她应该也醒不了，天不早了，这么多人在这里陪着也没用，你们先回去吧。”南宫止说道。
　　“我不回去，我在这里陪着她。”容蓉说道。
　　“我也不走！”小天和月月异口同声。
　　“你们在这里也没用，而且医生说了，她现在这种情况，也不适合人这么多人围着她，空气不流通反而对她恢复不好。”
　　“你们两个小家伙，明天还要上学，再说你们两个在这里也帮不上什么忙，先跟爷爷回家，等明天你们放了学，再来看妈咪好不好？”老爷子说道。
　　“月月听话。”
　　“那好吧。”月月去拉过了小天的手，说道，“哥哥，那我们先回去吧，等我们明天再来。”
　　月月的话刚说完，容蓉手机响了起来，是小赐打来的，那个小家伙也是急坏了，一直都联系不上他妈咪，又找不上容蓉。
　　看到他的电话，容蓉说道：“那我们先走吧。”
　　说完之后她去牵过了小天的手，老爷子牵着月月走在后面。
　　“小赐来电话了。”容蓉对小天说道。
　　“妈咪出车祸的事就别告诉他了。”小天小大人的说道，“告诉他除了让他跟我们一样担心害怕之外，也帮不上什么忙。”
　　“行。”容蓉便接起了小赐的电话，尽量让自己的声音听起来正常，“喂。”
　　“干妈，你跟我妈咪咋回事啊？你们两个的手机谁也打不通，真是急死人了。”小赐问道。

第118章 头好疼
　　“刚才我们去看电影，手机静音了，所以没有听到，我现在就往回走了。”容蓉说道。
　　“手机静音了？你们两个都静音了？可是妈咪的手机直接打不通了。”
　　“她那破手机啊，不小心摔了一下，已经是碎彻底了，她已经回清风晚了，我马上就回去了，一会儿见。”容蓉生怕这个小家伙会听出什么，连忙挂断的电话。
　　他们走出了住院部之后，月月立马过去拉住了小天：“哥哥，你要跟着干妈回家吗？今晚上你还可以住清风晚吗？我想让你陪陪我。”
　　“可以，月月别怕，我会在清风晚陪着你。”小天便对容蓉说道，“妈咪，您回家吧，我今天还是住在清风晚陪着月月。”
　　“好。”
　　容蓉点了头，回去她还要瞒着小赐那个家伙，小天愿意去陪陪月月，那就陪她吧。
　　于是两个小家伙跟着南宫老爷子上了车，容蓉单独上了车，她刚上车，手机又响了起来，这次是谭西尧打来的。
　　刚才刚撒谎骗了小赐，这会儿又要骗谭西尧了，也真的是心累。
　　“喂。”
　　“我已经在M国落地了，老大的手机啥情况啊，打不通电话了。”
　　“连童语的手机都知道你烦了，今天看电影的时候不小心摔坏了，现在童语已经回清风晚了，至于她什么时候换新手机，或者干脆换个手机号不告诉你，这个我就不知道了。”
　　“换了手机号不告诉我？这么过分？”
　　“哪里过分了？这是为了让你安心的在M国工作，别想三想四地，行了，我这两天也要忙了，你别打电话了，整天接你电话烦死了！”
　　说完容蓉直接挂断了电话，现在心都要乱死了，还要应付这么多人。
　　对于童语突然出车祸的事，所有人都始料未及，都是特别的难过。
　　接下来的两天，南宫止就一直在医院里面陪着童语，一刻都没有走开。
　　两天过去，童语倒是没有再发烧，可也一直没有醒。
　　南宫止从来都没有觉得时间那么难熬过，也从来没有这么恐惧过。
　　他害怕童语永远不会醒，也害怕她醒来会失忆会智力受影响，真的是寝食难安。
　　南宫止坐在她病床边，很小心地给她用棉棒蘸着她干裂出血的唇，然后用温水给她擦了擦手。
　　因为打针她整个手背都是青绿色，南宫止只能是蜻蜓点水的给她擦擦，不敢用力。
　　“叩叩。”
　　听到敲门的声音南宫止看向门外，让他意外的是来的人居然是秦子骁。
　　“你怎么来了？”
　　“我也是刚听说，童语怎么会出车祸了？严重吗？”
　　南宫止不语，只是眉头紧锁，看这样子秦子骁就已经知道答案t了。
　　“真是天灾人祸。”秦子骁感叹了一句，然后走近病床，要小心地掀开她的被子，见状南宫止立马按住了他的手。
　　“你干什么？”
　　“我看看她伤得严不严重，我是她朋友，童语出车祸了，我也很担心。”
　　“我让你别动她！”南宫止很凶狠地提醒。
　　对此，秦子骁真是哭笑不得，只好放弃了，忍不住吐槽：“你这人思想真龌龊，她都受伤了我还能占她便宜啊？而且，你一个前夫，在这照顾她算怎么回事？人家有老公。”
　　这话倒是让南宫止觉得理亏，说起来的确是不合适，但是谭西尧已经离开T市了，谁让他走得这么巧？
　　“这两天你一直在这里？看你这熊猫眼，这两天都没睡觉吧？前妻出车祸了，你这么在意？”
　　“她老公已经回M国了，而且她现在是我的主治医生，救她就等于救我，我能不上心吗？”
　　“真是这个原因？没别的？”
　　“我现在没心思跟你开玩笑，你要没别的事赶紧滚！”南宫止现在担心的不得了，才没心情跟他扯皮。
　　“行行行，我不开玩笑。”秦子骁很认真的说道，“既然她老公不在，你这个前夫是多照顾她，看这样子是伤得不轻，一般对于这种飞来横祸的事情，当事人情绪就会很差，莫名的会发脾气之类的，千万多让着她。”
　　“这个不用你提醒。”南宫止说道。
　　“好了，那你好好照顾她吧，有什么需要就给我打电话。”
　　“嗯。”
　　秦子骁离开之后，南宫止很踌躇地长长地吐了口气，继续坐在病床前看着她，柔声说道：
　　“童语，你能听到我说话吗？听到了就努力醒过来，月月和小赐都特别的担心你，他们都在等着你醒过来。”
　　又是一夜未眠，已经连续熬了三晚上的他实在是有些撑不住，快破晓时趴在床边昏昏欲睡了过去。
　　南宫止也不知道自己是睡了多长时间，等到病床上有了些许动静，他连忙清醒过来。
　　看向童语，现在她的身体好像特别难受地抽动着，就像上次发烧一样，五官也扭曲得厉害。
　　终于那双紧闭的双眸睁开了，但整个神情都特别难受，南宫止慌忙地问道：“你怎么了？”
　　南宫止的话音刚落，童语便难受的要吐，下意识的想撑起身子吐到地上，可身子稍微一动就撕裂的疼。
　　“你浑身都是伤，别乱动。”见她要吐南宫止完全没思考什么，忙伸手去接，但童语已经这么久不吃东西了。
　　完全没有什么东西吐，就是干呕，好难受的样子。
　　南宫止连忙叫了医生过来，医生过来给她检查，童语很艰难地从嘴里吐出三个字：“头好痛……”
　　这次童语会醒，也是头疼欲裂的让她再也睡不着。
　　感觉头疼得快要炸开了，还有浑身都疼，像是几万条虫子在她的伤口处啃咬。
　　痛不欲生，生不如死！
　　“医生，她头疼是怎么回事？跟她的颅脑损伤有关吗？”
　　“是。”医生说道，“现在马上给她注射止疼针，不过药物起效总要一点时间，必须靠她自己忍过来。”
　　给她注射了止疼针之后，医生对南宫止叮嘱道：“千万控制住她的身体，不要让她乱动，更不要让她抓到自己的伤口，以防再次伤口感染.”
　　“好。”南宫止连忙应声。
　　从出车祸的那一刻起，童语的大脑便进入了沉睡状态，她也不知道是从什么时候开始有了潜意识。
　　好多过去的片段在她脑海里像过电影一样的闪过，但都是一些痛苦的记忆，她好疼。
　　身上疼，心里更疼，但她却睁不开眼睛，也喊不出来，更动不了。
　　心里有一个声音似乎一直在说：“爸爸妈妈，我要去找你们了……”
　　这会儿倒是睁开了眼睛，但意识依旧是分不清是幻觉还是做梦，身上的疼也让她分析不到什么。
　　“童语，你别乱动，忍一忍……已经打了针马上就不疼了。”

第186章 你们两个是不是早就认识？
　　南宫止控制着她的双手，可手背上已经全部是针眼，他也不敢用力，就俯下身很轻的抱着她，一直说话安抚着她。
　　过了好一会儿，南宫止感觉自己都紧张的汗流浃背了，童语的挣扎停了下来，只见她也是汗水直流，喘气特别的粗犷。
　　“怎么样？是不是好些了？”南宫止很担心地问。
　　童语现在已经没有力气说话了，眸子看向南宫止也是特别的空洞，看到她这么空洞的眼神，南宫止再次涌上了恐惧感。
　　是不是她已经失忆了？是不是智力受到了影响？
　　“童语，你告诉我我是谁？我叫什么名字？”
　　童语就这样愣愣地看着南宫止，缓了好一会儿才喃喃的喊出了他的名字：“南—宫—止……”
　　听到她喊出了自己的名字，南宫止总算是松了口气，她还记得他那就好。
　　“童语，你现在浑身是伤，身体也弱，先别说话了，躺着休息缓一缓，有哪里不舒服你再告诉我。”
　　打了止疼针，身上的疼痛感慢慢地减弱，意识也从半流离的情况下慢慢变得清醒。
　　她记得她是在跟容蓉吃饭，吃完饭之后她一个人出了西图澜娅餐厅，然后就被车撞了，那是谁把她送来了医院？现在在她病床前的人为什么会是南宫止？她现在真的不知道，脑子一片混沌。
　　之后的几个小时童语都没再开口说一句话，头一次觉得呼吸都累，不，是呼吸都会疼。
　　“童语，医生说了，你既没有失忆，听力智力方面也没有受影响，那颅脑损伤的程度就不是很严重，只要好好的养不会有后遗症的。”
　　童语依旧没回应什么。
　　“俗话说大难不死必有后福，经历了这次灾祸以后就顺风顺水了。”南宫止也不知道该怎么安慰，就只能想到什么说什么。
　　而听到这句话，童语则是在心里自嘲的一笑，大难不死必有后福？
　　是吗？
　　人在生病的时候总是会情绪低落，此刻童语便是，可刚涌上悲伤立马就想到了什么，然后连忙问：“孩子呢？”
　　孩子？
　　其实童语问的是小天和小赐，她现在脑子也没有那么清醒，没有力气想着伪装什么，就这么问了出来。
　　而对于她的问题，南宫止当然以为他问的是小天和月月。
　　“你放心吧，他们两个跟老爷子回去了，白天就正常上学，等下午放学看到你醒了，肯定会很高兴的。”
　　那也就是说小天和月月都已经知道了，那肯定吓坏了吧，那小赐呢？他知道吗？
　　看此刻南宫止的反应，他应该也不知道孩子的事，脑子有一阵疼，也没有力气说话？
　　“你就安心治疗，其他的什么都不要想。”
　　童语点头，她还有两个孩子，她还这么年轻，她当然要好好治疗，当然要好起来。
　　“手机……”童语现在没力气打电话，但可以先给容蓉他们发个消息。
　　“你手机已经摔坏了，用我的吧？你要给谁打电话，我帮你？”
　　用他的手机发信息？
　　“不用了……谢谢。”
　　听到童语的话，南宫止心里的内疚感就更浓了，就像秦子骁说的，对于飞来横祸的人来说，情绪会很差，脾气也会差。
　　他真的想童语还能跟之前一样，那么嚣张的发发脾气也好，但她现在就是一只没有任何力气的病猫，特别的虚弱。
　　“你在这里躺着，我去叫医生。”
　　童语不语。
　　南宫止便走了出去，目送着他走出去，童语依旧不知道她出车祸之后发生了什么？为什么是南宫止守在这里啊？
　　想不到了，什么都想不到了，浑身上下除了疼还没有其他的感知，无力地闭上眼睛，又开始了昏昏欲睡。
　　很快的南宫止叫来了医生，医生给她做了个检查，现在她的情况就是要养，要靠后来慢慢恢复，也没有其他的好办法。
　　“她的床边还是不能离人，要继续观察，要是再发烧立马叫医生。”
　　“好的。”
　　南宫止目送着医生出去，然后又看向了童语，她已经又闭上眼睛睡了过去。
　　“童语？”
　　南宫止很小声地叫着她，但她没有任何回应，南宫止又试了试她的额头，现在没有在发烧，既然她想睡，就让她睡吧。
　　看她又睡了，南宫止想起身上个洗手间，但是一起身感觉一个头晕，这几天晚上他几乎都没有睡，而且一直处在一种担惊受怕的情绪当中。
　　他这个病是不能受刺激的，更不能有情绪上大的波动，很明显这次童语出车祸他吓坏了。
　　为什么会这么恐惧呢？是怕她会死吗？
　　那又为什么怕她会死？他不是一直很怨恨这个女人吗？不是一直很讨厌她吗？那她死了不是正好吗？为什么又舍不得她死了？
　　不知道，完全没办法解释。
　　听到门外有脚步声，南宫止强迫让自己清醒冷静，然后他看向了门外，进来的人就是容蓉。
　　“童语现在怎么样了？醒了吗？”t
　　“刚才醒了，医生也来检查过了，目前没有什么大问题，她又睡了。”南宫止解释道。
　　她又睡了？
　　“没有什么大问题就好，我在这守着她吧，你也在这守了她好几天了，你回去吧。”容蓉说道。
　　容蓉要在这里守着她？
　　想到他们赶来医院的时候，等在抢救室门口的人就是容蓉，那也就是说是容蓉送她来医院的，很有可能是她们两个在一起的时候，童语出了车祸，那她们两个为什么会在一起？
　　“你跟童语是不是很早就认识了？”
　　什么？
　　是被他看出来了吗？
　　“没有啊，没有认识很长时间，是通过我儿子认识的，已经说过了相见恨晚，所以就成了好朋友。”
　　“那童语出车祸的时候，你们两个是不是在一起？”
　　“是。”这个也骗不过去了，容蓉也就实话实说了，“今天是我主动约的她，她说她要送她老公去机场，说是送完她老公就要回清风晚，是我非要让她陪我的。
　　我们两个逛了一会儿，然后就去一家西图澜娅餐厅吃饭，吃完饭之后，她说她必须得回去了，然后她就一个人离开了西图澜娅餐厅，刚离开西图澜娅餐厅不久，我就听到有人说外面有人出车祸了，我出去看发现就是她。”

第187章 DNA结果
　　听完了容蓉的话南宫止许久都说不出话，童语着急要赶回清风晚？
　　“她真的说想回清风晚？”
　　“这种事情我还会撒谎吗？我约他的时候，她就说她没时间，要赶紧回清风晚，她说她是你的主治医生，要对你的身体健康负责，你现在的身体特殊，随时都有病发的危险，她不能离开太长时间。”
　　童语真是这么说的？
　　在听到这些话之后，南宫止心里突然很不是滋味，他又看着睡过去的童语，这一刻他都有冲动这次出车祸的人是他，不想再这么折磨她。
　　“医生说会留下什么后遗症了吗？”
　　“这个没说，就是要看休养的如何，如果养的好应该就不会留下后遗症。”南宫止说道。
　　听到这话容蓉很是心疼的叹了口气，说道：“童语的身世我也知道了，是个很可怜的人，据说她之前是个大小姐，后来家道中落，她的爸爸也跳楼自杀了，就从一个千金小姐到了一个离异的落魄千金。”
　　从一个千金小姐到了一个离过婚的落魄千金？
　　这一切不都是因为他们南宫家吗？她爸爸是替他爸爸去死的，后来他会离婚也是因为他，说到底是他们南宫家欠她的。
　　念头到了这里，南宫止突然想到了什么，还是惊悚的浑身打了个激灵，当初她爸爸是替老爷子死的，是被报复的，那这次童语出车祸也会是被报复吗？
　　是那群陷害了童家的人又回来了吗？不可能，都已经过了这么多年了，如果想赶尽杀绝，早就这么做了，为什么要等到现在呢？
　　“那个肇事司机抓到了吗？”容蓉问？
　　“我已经去问过了，那个肇事司机已经抓到了，初步判定是酒驾，还要再进行进一步的审理。”
　　“酒驾？”念着这两个字，容蓉真的是气不打一处来，“对方是酒驾？奶奶的，这不就是故意杀人吗，喝了酒不清醒还开什么车啊？”
　　南宫止也是这么想的，对那个酒驾司机他也是恨得牙痒痒，心里特别恨！
　　就在这时，病房外又传来了一阵嘈杂的脚步声，是老爷子带着两个小家伙进来了。
　　现在他们放学的第一件事情就是来医院看童语，之前的两天童语都没有醒，他们就来看过她，被告知情况还稳定，然后再离开。
　　“爹地，今天妈咪怎么样啊？又发烧了吗？”月月很是担心的问。
　　“月月放心，今天她没有发烧，而且刚才她都已经醒了，因为身体太虚了，没什么力气又睡过去了，我们不要吵她，小声一点说话。”
　　“刚才妈咪醒了？”小天连忙问道。
　　“嗯。”
　　“那她说什么了吗？”
　　“就是问了你们两个的情况。”
　　“问了我们两个的情况？我和月月？”
　　“是。”
　　听到这里月月忍不住哭了，是感动的哭了：“妈咪出了车祸，醒来的第一件事竟然还问到了我，真的好感动，她真的比我亲妈咪亲多了，我长大以后一定要好好的孝顺她。”
　　月月说童语比她亲妈妈亲多了？
　　听到这个小天突然又想到了什么，对啊，之前已经让月月和童语做了亲子鉴定，结果早就应该出来了。
　　但是现在童语的手机坏了，根本联系不上她，那DNA的检查结果就在医院放着？
　　想到这里小天必须得想办法先把那亲子坚定的结果拿回来啊，但他现在去拿的话太明显了，他想了想说道：“我先去个洗手间。”
　　说完之后小天拿着手机跑了出去，跑出去之后进到洗手间将门反锁，然后给小赐打去了电话。
　　“怎么有时间给我打电话了？冒充我身份冒充的很好啊，你是不是已经忘记自己叫童小天了？”
　　“少在这里说风凉话，我给你打电话是有正事找你，我长话短说了。”小天说道，“我们怀疑月月就是我们的亲妹妹，所以偷着给月月和咱们妈咪做了亲子鉴定。”
　　“怀疑月月是我们亲妹妹？童小天，你是不是疯了？这还用怀疑吗？她本来就是我们同父异母的妹妹啊。”
　　“你才是疯了，你压根就听不懂我在说什么。”小天解释道，“我的意思是，她不只是我们同父异母的亲妹妹，她是我们同父同母的亲妹妹。”
　　“什么？！”小赐听到这句话之后，惊的眼珠子都快掉出来了，“你在说什么疯话？她怎么可能是妈咪的女儿？她的妈咪是那个叫颜清的坏女人啊？”
　　“反正是不是看了DNA结果就知道，这会儿DNA结果肯定已经出来了，我给你地址，你去拿，我去拿的话目标太大了。”
　　“童小天，你这么疯，妈咪也跟着你疯？这不合理吧？妈咪是怎么同意去做这个DNA的？”
　　“你少在这里说这些没用的，反正DNA已经做了，结果肯定也出来了，你赶紧去拿，拿到了结果第一时间告诉我。”
　　小天完全的命令式，说完之后便挂断了电话，然后给小赐发过去了去拿DNA结果的地址。
　　看到这个地址小赐真的是好怨念。
　　“我是什么绝世大冤种啊？自己的名字都被抢去了，现在还莫名其妙的被安排去拿什么DNA结果？这不是扯淡吗？”
　　小赐真的是万分的抱怨，但是没办法，已经是这样了， DNA已经做了，结果也已经出了，他是很期待看一看的，万一见鬼了呢？
　　【干妈，我一个人出去遛遛了，你要是回来看我不在家不要担心，没有被人拐跑，是我自己跑的。】
　　看到小赐发来的信息，容蓉倒是觉得正好，她现在还在医院，也真的没时间去陪小赐。
　　【好的，干儿子注意安全。】
　　收到了容蓉的回话之后，小赐也就立马去办了，到了拿DNA结果的地方，说了各种童语的信息，出示了自己是她儿子的证件，终于是把DNA结果拿到了。
　　“我妈咪和月月的DNA结果，好神奇啊！居然把我拿在了手里！”
　　会是啥结果呢？竟然还有点期待呢，然后他迫不及待的打开了这张结果……

第188章 他们两个都兴奋坏了
　　小赐现在拿着这张纸就好像拿了一张彩票，就有那种开奖的紧张感和忐忑感，然后慢慢慢慢的打开，前面那些乱七八糟的数据他也看不懂，他只需要看最后一行的结论就好。
　　看到最后那一行结论时，小赐真真是感觉瞳孔地震了，震惊的眼珠子都要掉下来了，他连忙又揉了揉眼睛，不会吧？真的不会吧？！
　　“这世界这么玄幻的吗？我活了这么多年，以为只有一个哥哥，怎么突然又多出来一个妹妹？妈咪什么时候给我生的妹妹？我怎么不知道？见鬼了吗？”
　　小赐现在又打了自己的脑袋一下，然后说道：“肯定是我打开的方式不对，或许是我产生的幻觉，好，现在我再重新打开一次。”
　　小赐说完之后闭上了眼睛，然后又将那张DNA的结果合上，再然后慢慢睁开眼睛，又再次慢慢将那张纸打开。
　　“不是错觉，这次绝对不是错觉了，天呐，真的太神奇了……”
　　小赐刚感叹完这句话，他的手机响了起来，没有任何意外，就是他哥哥打来的。
　　“喂，大哥。”
　　“你不用叫我大哥，我都想喊你大哥了，DNA的结果你应该早就拿出来了吧，我一直在等你电话也一直等不到，什么结果啊？”小天也真的是迫不及待，就等着小赐的电话呢，结果迟迟等不到了。
　　“结果就是见鬼了，月月跟我们妈咪居然是亲生母女啊！”
　　居然真的是！
　　“大哥，这是怎么回事啊？妈咪什么时候给我们生的妹妹，我们怎么t不知道？”
　　什么时候给他生的妹妹？
　　“童小赐，你的脑子怎么突然变得这么愚笨了？我们两个跟月月就是三胞胎啊，当时妈咪一下子生出了我们三个。”
　　“我现在脑子真的是懵了，完全一片空白，既然我们三个是三胞胎，那月月为什么会在南宫家，又为什么都说月月是那个坏女人的孩子呢？”
　　“这期间肯定是有误会，或者更准确的说就是有人在撒谎啊。”小天说到这里就越想越气，“拿孩子的身世撒谎，也真的是无良，不管是不是还有别人，反正我们渣爹肯定是撒谎的人之一。
　　我早就跟你说了那个渣爹不是个好东西，就不能原谅，你还偏要说他好，他好什么？把妈咪生的女儿说成是坏女人的女儿，他存的什么心啊？
　　妈咪辛辛苦苦的给他生孩子，他居然剥夺了妈咪给月月当亲生母亲的机会，他真的是其心可诛，这太可恶了！”
　　听小天说完，小赐居然觉得很有道理，说道：“对哦，大哥你说的特别对，这样子看那个渣爹是真的渣啊，不过我也是真的开心啊。
　　月月居然是我们的亲妹妹，哇，那真的是幸福疯了，咱们再找机会把她偷出来好不好？我好想跟她团聚。”
　　“现在还不能偷，等过了这一阵。”
　　“为什么现在还不能偷啊？那是我们亲妹妹啊，都不能叫偷，就是合理的把她带走，此时不带何时带啊？大哥，你可是做事最果断的，那你还在等什么？”
　　他在等什么？
　　他也不想等啊，知道月月就是他们的亲妹妹，他也是高兴坏了，只是现在他妈咪出了车祸。
　　要是这个时候他们两个把月月偷走，那简直就是节外生枝，乱上加乱，也不利于他妈咪的身体恢复，当然这话不能跟小赐说。
　　“总之现在不是带走月月最好的时机，你稍安勿躁就好了。”
　　“这么激动人心的消息，我怎么能稍安勿躁呢？现在不带走妹妹也行，那我们两个先暂时换回来，你都已经假扮我的身份好几天了，也该让我见见妹妹了。”
　　要是平常，说不定他真的能发发善心，当是可怜可怜小赐，就再换回来几天，可是如果现在换回来，那他也就知道童语出车祸的事了。
　　“不可以。”小天说的很坚决，“今天你就是磨破嘴皮子，我们的身份也不能换，你就再坚持一段时间吧，让你做大哥，我当你弟弟了，有什么不好的？”
　　让他当大哥，他当他弟弟？这说的是什么话呀？
　　这又不是在人前这样，他什么时候赚便宜了？
　　“童小天，你这就是强盗逻辑，你就是在欺负我，这不公平！”
　　“那你就当是我欺负你吧，谁让我是你大哥呢，好了，关于月月是我们亲妹妹的事，我们两个各自兴奋吧，就别在电话上说了。”说完小天直接挂断了电话。
　　小赐被挂电话之后感觉直接在风中凌乱了，他的人生为什么是这样的？童小天还讲不讲道理了？
　　他又打开了那张DNA结果，看着那张结果就开始傻笑，月月居然是他们的亲妹妹？这是什么狗屎运啊？三胞胎？他们三个居然是三胞胎？太神奇了！
　　而跟小赐通完电话的小天也是感觉要高兴疯了，迫不及待的回到了病房里，看到月月之后，感觉此刻看到月月特别特别的亲。
　　“哥哥，爷爷说，不能让我们在这里打扰妈咪休息，还是让我们先回家，可是我不想走，我担心妈咪。”
　　月月真的是不想走，她想在这里陪童语，想在这等她醒过来，可她爹地还有爷爷都说让她先离开，她也是好郁闷。
　　“乖，你们都赶紧回去吧，今晚上还是我在这里守着她。”南宫止说道。
　　容蓉是想在这里陪着童语的，但毕竟她还有小赐，她在这里待一晚上不回去的话，小赐肯定会打电话问的。
　　“那好吧，童语这边有什么情况立马给我打电话。”容蓉说完便留下了自己的联系方式，她是真的不放心。
　　“好。”南宫止应声之后，又对两个小家伙说道，“你们两个也赶紧跟着爷爷回家。”
　　“知道了，渣爹。”小天竟就这样忍不住脱口而出了，而他喊出了这个称呼之后，容蓉都被吓到了，连忙提醒道：“小赐，在这里胡说什么呢？再胡说八道，你就跟我回家，别再住清风晚了。”
　　“不要！”月月立马说道，“我不要让哥哥走。”
　　小天也直接抱住了月月，说的特别坚决：“放心，月月，哥哥不走！”

第189章 好想替她疼
　　现在看看他们两个人兄妹两个，关系好像特别的好，居然抱在一起了。
　　“那你不想回家就不回家吧，想住在清风晚就住。”容蓉说完之后，也是得假客气的跟南宫老爷子说道，“老爷子，这段时间我儿子住在您家，给您添麻烦了。”
　　说完这句话，想想他们的关系也真是滑稽了，她一个假妈咪，跟人家真爷爷说麻烦人家。
　　“不麻烦，我特别喜欢小赐，真的是特别喜欢他，而且这孩子跟阿止小时候长的简直是一模一样，不知道的还以为是我们南宫家的孙子呢。”
　　这……
　　可不就是吗？
　　“缘分哈，我也没想到我生出来的儿子跟您儿子长得那么像，这真是见了鬼了。”
　　对于容蓉这句话，老爷子也不知道该怎么接了，之后他们又叮嘱了南宫止几句，然后走出了病房。
　　走出去之后小天就一直将月月搂在怀里，之前他也是把她当亲妹妹一样，特别特别的喜欢她疼爱她，但是当知道她就是自己的亲妹妹之后，那种感觉还是不一样的。
　　现在除了疼惜之外还有一种心疼，特别特别心疼这个丫头这些年的经历，还有她生的病。
　　明明她也有一个这么好的妈咪，结果所有人都告诉她，那个坏女人才是她的妈咪，让她这些年受了这么多的委屈。
　　想想渣爹、还有那些说谎的人，还真是该死呢，怎么忍心对一个小孩子撒这样的谎？
　　“月月，我真的好喜欢你，你就是我亲妹妹，你要是有什么想做的，想吃的，想玩的，都可以告诉我，哥哥都可以帮你实现。”
　　听到小天这么说，月月也是特别的开心：“小赐哥哥，在我心里你也是跟我的亲哥哥一样啊，你放心，我以后有什么想玩的，想吃的，想做的都会告诉你的，也都会分享给你的。”
　　傻丫头，他说的不是那个意思啊，不是当不当亲妹妹亲哥哥的事儿，是就是亲生兄妹。
　　他真的好想把实话告诉她，但现在童语还在昏迷状态，说了之后只会让场面很混乱，还是得等童语好起来的时候再说。
　　不过至少比之前是进了一大步，知道了，好大一个真相，如果童语知道了，她一定也会很开心的，说不定身体就能早点好起来。
　　“月月，以后你不要怕，有哥哥在，哥哥不会再让任何人伤害你，你那个坏妈咪和坏姑姑呢？她们是不是总欺负你？她们现在在哪儿？我替你找她们算账去！”
　　那个坏女人是她的假妈咪，对她不好也就算了，她的亲姑姑怎么也对她不好，是可忍孰不可忍，真的太过分了。
　　“我也不知道她们去哪儿，爹地说我不喜欢她们，就可以让她们不要在我面前出现，我现在可欢喜了。”
　　不让那两个坏女人出现了？他那个渣爹也总算是干了一件好事。
　　“她们再出现也不怕，有哥哥在呢。”小天现在真的是恨不得把月月捧在手心。
　　“谢谢哥哥。”
　　“不用客气，这是哥哥应该做的，这两天因为妈咪出车祸的事你担心坏了吧？来，我背你回去。”
　　背她回去？
　　既然小天这么说了，那月月也就不客气了，直接跳到了他的后背上，小天便背着她走。
　　这两个小家伙一直走在前面，叽叽喳喳的说，老爷子都插不上话，现在看着小天背着月月，这一幕真的是好有爱啊。
　　——
　　病房内，南宫止还一直陪着童语，童语身体实在是太虚了，感觉又睡了好长时间，最后也不知道是被疼醒的还是被饿醒的，反正是身体很难受。
　　“童语，你醒了？”
　　看到童语慢慢的张开了眼睛，南宫止连忙凑到她的病床前问道。
　　童语现在也没力气说什么话，就是看着他，这么近距离的看着他，可以很清晰的看到他眼底的血丝。
　　他这些天睡的都特别少吧？就一直在病床前守着她？
　　“你怎么还在这儿？”
　　“你是我的主治医生，也是我的救命稻草，你要是死了，我也就没救了，我当然应该在这里陪着你。”南宫止解释道。
　　是吗？
　　童语现在也没有力气分析，他说的对不对了，特别难受。
　　“现在感觉怎么样？”
　　“疼。”童语也就实话实说了，“浑身都疼……好疼……”
　　疼的都想哭，但又哭不出来，真的好疼，t一动不动的躺在这里就疼，要是稍微一动就疼的要命。
　　“那怎么办？我去叫医生，让医生来帮你止疼？”
　　“不用，我还可以忍。”童语缓缓说道，“帮我找个护工就好了，你去忙吧。”
　　现在谭西尧已经回M国了，容蓉还得照顾她的小家伙，也不能过来，那找个护工是最好的？
　　“怎么？怕我在这里照顾你，你老公会误会？”南宫止问。
　　童语还没等回答什么，便剧烈的咳嗽了出来，南宫止慌忙的说道：“你还是别说话了，要喝水吗？”
　　南宫止连忙给她倒了杯水，童语其实现在喝水也喝不下去。
　　“我去叫医生！”
　　“不用了。”童语说道，“我就是个医生，我懂，所以没有别的办法，都是要靠自己熬过去，我会熬过去的。”
　　说完这句话的时候，童语眼泪流了下来，是真的疼，这会儿倒是忍不住疼的流出泪来了。
　　看到她这样，南宫止连忙给她擦了擦泪，突然感觉心如刀绞了一般，为什么这么心疼？
　　“我也不知道该做什么，既然你是个医生，你都懂，那有什么需要的你就吩咐我。”
　　“我需要一个特护。”
　　就是想让护工来照顾她，就是让他走？
　　“护工再专业也毕竟是外人，我不放心，现在公司那边有秦子骁，我现在有时间，我在医院照顾你就好。”
　　他非要在医院照顾自己？为什么？
　　真把他当救命稻草？
　　“你现在是不是很饿？医生说你醒来48小时内也不能吃东西，但是可以喝，要不要喝点粥？”
　　童语摇了摇头，她什么也喝不下去。
　　看到她这个样子，南宫止也是心疼，担心坏了，如果他能替她疼就好了，只可惜他代替不了，什么也做不了。

第190章 你开始在意你的前妻了？
　　“童语，我现在也不知道该做什么，也不知道怎么能帮到你，你是医生，你比我懂，要是有什么需要，你直接跟我说。”南宫止说道。
　　童语真是没想到他这次出车祸之后，南宫止对她的态度居然变化这么大，他就是她的前夫啊，居然一直守在她的病床边。
　　“南宫止，你现在这是什么意思？”童语声音还是很无力。
　　但就是因为这种无力，还有她现在的这种破碎感，让她问的这个问题，带着一种别样的伤感，也让南宫止没有了不回答的理由。
　　“没有什么意思，我说过了，你是我的主治医生，如果你死了，我也就没救了，所以在这里照顾你，只是为了我自己。”
　　照顾她只是为了他自己？
　　“是吗？”童语听到这句话突然觉得很好笑的笑了，然后缓缓说道，“如果是以前，我肯定要高兴疯了，但是现在……纵然是这样的理由，我都觉得可笑。”
　　童语现在真的是浑身难受，但是头脑却很清醒，听到他这么说也是有些止不住的情绪。
　　“跟你结婚的那两年，每当身体不舒服的时候，很无力的躺在床上，就特别希望你能突然出现……但是等来的一次次都是失望……”
　　听到她这么说，南宫止心里也特别不是滋味，想来过去的他真的是个混蛋，一个大混蛋！
　　“南宫止，我真的不用你在这里守着我，你放心，我死不了，等我稍稍恢复些之后，我会继续给你治疗。”
　　听完她的话之后，南宫止的心就越发的难受了，刚要说什么，童语又说道：“我现在好难受……真的好难受，我现在不想看到你，也不想跟你说话，你先出去吧，求求你了……”
　　人在生病的时候是特别脆弱的时候，尤其是现在这一次，她飞来横祸，现在浑身疼的都难受。
　　看到了这个男人，总是想到他们那么多的过去，想到那些过去，她的心就越发难受了。
　　“好，那我就先出去，你休息，我就在病房外面，你有事情就叫我。”
　　说完了之后南宫止走出了病房，然后就坐在病房外面的长椅上。
　　童语其实是想让他彻底离开，但他就是不走，就坐在病房外的座位上，那她也没办法，她现在也没有力气再赶他走。
　　南宫止走出去之后，又通过玻璃看了一眼躺在病床上的童语，她现在又是难受的闭上了眼睛，这一刻他的心也是好疼。
　　然后他拿出了手机，将电话打给了张瑞，吩咐道：“马上找一个专业的女特护，然后再去买一块新手机，女性用的，价格无上限。”
　　“知道了总裁。”张瑞得到吩咐之后立马就去办了。
　　童语又是睡了，她现在很疼，但还能睡得着，就已经是不幸中的万幸了，她在里面睡着，南宫止就在外面等，其实他现在头也是好晕，但是又不放心走开。
　　“你怎么坐这来了？被赶出来了？”
　　秦子骁过来看童语，看到南宫止坐在外面，便忍不住问了一句。
　　“没有，她又睡了，怕打扰她休息。”
　　“南宫，你脸色怎么这么差？你是不是身体不舒服？”看到他脸色特别不好秦子骁很是紧张的问。
　　“没有。”
　　“没有什么没有，你当我瞎啊？你现在也是个病人，你还在治疗期间，之前一直睡不好，又一直处在一种担心受怕的状态，你是想把自己引诱到病发吗？”
　　秦子骁说完之后直接把他扶了起来，说道：“你赶紧去休息吧，童语这个你先别担心了，你的主治医生现在还躺在病床上，你要是再病发了，大罗神仙也救不了你啊。”
　　南宫止知道是这个道理，但是又真的不放心。
　　“你再不回去休息，我可给老爷子打电话了，这么大的人了，别让家人担心了，凡事你也得量力而行啊。”
　　南宫止不得不承认秦子骁说的对，但是他又真的放心不下童语，可是又一想，童语现在也不想看到他，何必呢？
　　在这里惹的童语不高兴，然后万一撑不住自己再病发了，情况就更糟了。
　　“那我先回去，我已经让张瑞去给童语找特护了，特护来之前你先在医院守一会儿，童语这边不能没有人。”
　　嗯？
　　听听他的叮嘱，都有一种特别在意和关心的意思了。
　　“南宫止，你是不是对你前妻动心了？”
　　“什么？”
　　“别装作很震惊的样子，我这么直白的问题你又不是听不懂，看你是在意的样子，那可绝对不是对主治医生的在意。”
　　“秦子骁，你再胡说八道我可真割了你舌头。”
　　听后，秦子骁一个冷哼，他可是太害怕了，这不就是心虚吗？
　　“反正不用我多说，你心里真实想法只有你自己知道，我在医院守着，你让司机赶紧送你回家吧。”
　　南宫止不再说话了，又看了一眼病房的童语，然后转身走了出去。
　　上了车之后，他的脑子就一直在想着秦子骁的话。
　　他对他前妻动心了？
　　这怎么可能呢？他从来就没有爱过童语，从来都没有，现在对她的关心和担心就是因为她是他的主治医生，仅此而已！
　　南宫止离开了之后，秦子骁就一直守在病房外，对于童语这次的车祸，他也表示特别的难受，还是希望她早点能好起来。
　　又看了她一眼，童语还在睡着，他便拿出了手机，刷着新闻打发的时间，直到听到有高跟鞋的声音由远而近。
　　抬起头来，居然很意外的发现来的人，居然是容蓉。
　　“容小姐？”
　　“秦总，你怎么在这里啊？”
　　“我回来看看童语，南宫止身体不好，我就让他先回去了，他给童语找了护工，护工一会儿就到，我是想等护工来了我再走，没想到居然就等到你了。”
　　“原来是这样啊。”
　　自从上次所有人都告诉她，秦子骁喜欢她之后，她就没再见过他了，这样的见面吧，突然感觉还有点尴尬。
　　“容小姐，你怎么会来的？你也认识童语？”秦子骁好奇的问。

第191章 你是不是想追我？
　　嗯？
　　又是这个问题，所以她又又是得用那个谎言去解释。
　　“我儿子小赐，你不是认识吗？他现在就住在清风晚，他也特别喜欢童语，所以通过孩子我们两个就认识了。
　　认识了之后发现相见恨晚特别投机，所以就成好闺蜜了，我也没想到她这次会出车祸，她住院我当然是不放心，所以过来。”
　　两个人因为小赐认识的，然后相见恨晚，成了闺蜜？
　　“也就是说你跟童语最近刚认识的？”
　　“对啊，就是通过我儿子认识的，有什么问题吗？”
　　这个理由应该是天衣无缝啊，还有什么疑问吗？
　　“当时没什么问题，就是……也可能是我看错了，之前我好像见过你上了童语的车。”
　　嗯？
　　“什么时候？”
　　“就是在开标的那一天，当前开了标，你没有中标，当时你挺失落的，我就特别担心你，就一直看着你下了楼，然后上了一辆车，当时开车的人好像是童语，没怎么看清。”
　　什么？！
　　那天他居然看到了？
　　那她要怎么解释呢？t那你睁着眼睛说瞎话的话，会不会适得其反？
　　等等，刚才他说的那几句话好像有一句重点。
　　“你刚才说，我没有中标，特别失落，然后你特别……担心我？”容蓉很成功的转移了话题。
　　这句话秦子骁就是很自然的说出来的，被容蓉这么一问，秦子骁突然觉得不好意思了，他刚才这么说了？
　　“我……就是出于朋友的关心嘛，当时看到你没有中标，好像真的挺失落的，所以……”
　　“所以你就是处于朋友的特别担心我？”
　　“是。”
　　“哦。”
　　秦子骁突然也觉得不好意思了，有点不知道该说什么了。
　　“哦，对了，还有一次，我好像看到你跟谭西尧在一起，那这是通过童语认识的吗？”
　　这……又是什么时候的事？！
　　“你又看到我跟谭西尧在一起了，他们两个是两口子吧，我分别跟他们两口子单独在一起？这件事情会不会有那么一丢丢的诡异呢？你有没有那种可能是看错了？”
　　“我也觉得是，那看来就是我看错了。”秦子骁被她说的怀疑自己了。
　　“那就是你看错了，我只是通过我儿子认识了童语，她老公我没兴趣。”
　　“是，也对。”
　　就在这时候张瑞找的护工已经到了，跟她交代了一下之后，她便走进了病房，就守在病床前。
　　“护工也来了，你是在这里等一等，还是现在走？如果你现在走的话，我送你。”秦子骁很主动的说道。
　　容蓉也看了一眼童语，她还睡得沉。
　　“她还在睡着，也不知道什么时候醒，我在这里等也没有意义，那就先走吧。”
　　“好，那我送你。”
　　“可是我开车来的。”
　　“是你自己开的吗？没带司机吗？”
　　“带了。”
　　“那就让司机把车给你开回去啊。”
　　“……”
　　容蓉突然无言以对了，秦子骁说完之后也觉得自己好像太冒失了。
　　“不是，我……我就是挺想送你的，主要是想谈一谈我们合作的事，上次聊完了之后还没有什么实质性的进展。”
　　“哦，对，还有我们合作的事，那行吧，我让司机把车给我开回去，你送我回去。”
　　听到容蓉同意让他送，秦子骁真的是好开心啊，笑的那叫一个灿烂。
　　“那好，我送你。”
　　之后容蓉就上了他的车，上车之后容蓉好奇的问道：“你怎么没有司机啊？”
　　“正好今天司机有事，我就自己开车来了，我平常也喜欢开车。”
　　这不是赶巧了吗？司机正好就有事。
　　“哦，不是谈合作的事吗？那就谈吧，合同你们负责拟出来，没问题的话我就签字。”
　　“可以。”秦子骁谈到了这里，又开始得寸进尺了，“那我可不可以请你吃顿饭，我们可以边吃边聊。”
　　边吃边聊？
　　“秦子骁，你是不是想追我啊？”
　　噗……
　　秦子骁也没有想到她这么直接，容蓉就是一个这么直接的人，心里藏不住话。
　　“我……”
　　“咱们都是成年人了，这种事有什么扭扭捏捏的，你要是喜欢我想追你就直接说啊，大男人家家的，干嘛这么支支吾吾的？”
　　是，相比容蓉，秦子骁也感觉自己着实是有些扭捏了，不应该。
　　“实话说，我是对你很有好感，我是挺想追你的。”秦子骁也就实话实说了，不能比人家女孩子怂不是？
　　“我有个儿子啊，我离过婚的，据我所知，你还没有结过婚吧，你都没结过婚也能接受一个离异带了孩子的女人？”容蓉很故意的问道。
　　“这有什么？我觉得这个不是什么大问题啊，是你遇人不淑，这又不是你的错，而且小赐特别的可爱，我也很喜欢他。”
　　“给他当后爹，你也不介意？”
　　“不介意啊。”
　　“那我为了儿子不会再生孩子了，因为在生孩子吧，你肯定对自己的亲孩子就比对小赐好了，我觉得这样对他不公平，所以我不会生。
　　于是这个结果吧对你就很不公平了，你说你都没有结过婚，找了我这个离异带儿子的，然后又不能给你生孩子，给别人喜当爹不说，还自己断子绝孙了，这个问题很严重，你得想清楚。
　　而且结婚可不是你一个人的事情，是两个家庭的事情，你得问问你父母，你能接受我这种情况，你父母肯定是接受不了的。
　　那他们接受不了，你要怎么说服他们呢？你把我追到手之后，你又说服不了你父母，然后你再因为我跟你父母决裂，还是会服从你父母，然后跟我分手？”
　　“这个……”
　　“你没有想过这个问题吧？但这个就是现实问题，好严重的现实问题，你不得不想的，所以这是一个很严肃的事情，你想清楚了再来追我，我可不想你把我骗到手之后又伤害我。”
　　这个秦子骁的确是没有想过，是一个很现实的问题。
　　“那你还要跟我一起吃饭吗？你要是不跟我一起吃饭，我现在立马可以下车的。”容蓉很直接的说道。

第192章 你为什么也叫她妈咪？
　　容蓉说话实在是太直接了，真的是把秦子骁说的一愣一愣的，看他几秒钟都没有做回应，容蓉直接推门要下车：“看样子是不打算跟我一起吃饭了，那算了，我先走了。”
　　看她要下车，秦子骁这会儿才反应过来，然后慌忙的拉住了她的手腕：“我没说不请你吃饭，我当然要请你吃饭啊，难得有跟你一起吃饭的机会，我怎么能放过呢？”
　　“我都刚才把话说的那么现实了，你还要请我吃饭啊，不怕到最后竹篮打水一场空？”
　　“这有什么？你说的那些问题是挺现实的，但是我都是一个成年人了，我有自己的思想，我也可以为自己的思想负责，我喜欢你也不是一时冲动的决定，我是真的想追你的，我也是真的喜欢小赐。”
　　听到他这样说，容蓉突然还挺佩服这个男人的，也有那么一点小得意。
　　这就纯粹是她个人魅力大了吧？知道她离异，带个儿子还要追她，既然这样，那就将错就错的考验他一下吧。
　　反正现在对外声称小赐就是她的儿子，那就让他这么认为吧，看到最后追她追的是不是依旧能那么坚定？
　　如果真的他经受住了考验，事实证明他就是不错，那最后再告诉他，其实她别说结婚了，连男朋友都没有，那就会给他一个大大的惊喜。
　　“行，看在你这么有诚意的份上，我就给你一个请客的机会，走吧，不过你也知道我是大小姐出身，从小奢侈惯了，在饮食方面也是很奢侈的，吃的都很贵的。”
　　“这个我当然是知道，我既然都决定请你了，怎么会吝啬钱呢？走吧，你想吃什么？”
　　“你自己看着办吧，看我们两个有没有这方面的默契。”
　　“那让我想想啊。”秦子骁特别努力的想着，容蓉是M国来的，他要根据M国那边的口味来，想来想去最后还是带她去吃了西餐，去最高档的西图澜娅餐厅，毕竟是第一次请客，还是要慷慨大方的。
　　容蓉当然也知道他选择这个地方，人均消费很高，不过这是他的诚意，那她就收下了。
　　此刻他们两个坐在一起吃饭，秦子骁真的是特别的开心，在吃饭的过程中就看着坐在他对面的容蓉总是傻笑。
　　【干妈，你又去哪了？怎么这两天都不见人，我有一个惊天的好消息，还想跟你分享。】
　　吃饭的过程，容蓉收到了小赐的信息，看到他的信息，容蓉便对秦子骁说道：“我儿子发的信息，我先给他回。”
　　“好。”
　　容蓉便拿起手机来，给小赐回道：【你干妈我现在在外面吃饭呢，一时半会回不去，有什么惊天的大秘密啊，现在通过信息告诉我。】
　　看到容蓉一时半会儿回不来，小赐真的是好郁闷，然后回道：【那你慢慢吃吧，我这个惊天大消息只能是当面跟你说，那我等你回来再跟你说。】
　　看到小赐这信息，容蓉撇了撇嘴，这个小东西还挺会卖关子的，那不说就不说吧，还惊天大消息？他能有什么惊天大消息？
　　容蓉陪着秦子骁两个人悠哉哉的吃饭，小赐便百无聊赖的在家里等，本来知道月月就是他们两个的亲妹妹，他都高兴疯了，恨不得马上到月月身边，去给月月一个大大的拥抱，然后狠狠的亲亲她的小脸蛋。
　　结果……这都是他的痴心妄想。
　　“童小天，你真的太不讲武德了，太不讲武德了，你就这样欺负你弟弟，我可是你亲弟弟呀，我们两个可是血浓于水呀！”
　　真正的一点都不顾及兄弟之情，本来一开始他是不喜欢月月的，后来喜欢上月月之后，他都失去姓名权了，整天被他剥夺姓名的去陪月月。
　　现在好了，知道月月就是他的亲妹妹，他不是得更宠了？那他这辈子还有跟月月单独相处的机会吗？
　　小赐说的没错，这会儿的小天真的是乐不思蜀了，跟月月t回到清风晚之后，他就一直牵着月月的手，特别特别疼爱她的不肯放开。
　　“月月，我真的是好喜欢你，你就是我的亲妹妹啊，我以后一定会好好的保护你，一定不会让你受到任何的伤害。”
　　自从知道DNA结果之后，这话小天已经不是第一次说了，但是不管他是第几次说，只要是听到这样的话，月月就会感觉到很开心很幸福。
　　“我相信，觉得自己好幸福啊，我从小就羡慕有哥哥姐姐的人，尤其是哥哥，有哥哥疼爱的妹妹最是幸福了，没想到我居然有一天也是有哥哥的人了。”
　　是啊，而且她还不是只有一个哥哥，她有两个哥哥啊，就是不知道要到什么时候才能让她知道她有两个哥哥。
　　就在这个时候门外传来了脚步声，让他们意外的是进来的人居然南宫止。
　　“爹地，你不是在医院照顾妈咪吗？你怎么回来了？”
　　“你妈咪不想我在医院照顾她，她现在已经又睡了，我也已经给她找了特护，如果她那边有什么问题，特护会给我打电话的。”
　　“本来出了车祸受了伤，身体就很难受了，可能醒来之后看到你，不但身体难受，心里也难受，这样的话更不利于身体恢复，既然妈咪不愿意你在那里陪她，那你就别去了。”
　　南宫止是因为身体有些不舒服，感觉熬不住了才回来的，他想回来好好的睡一觉，但是听到小天这样的话，让他忍不住来了疑问，然后看着小天问道：
　　“小天，在医院的时候我就发现这个问题了，你为什么也会叫童语妈咪？”
　　“啊？”小天听到这个问题之后只能是装傻，“我这么称呼了吗？我叫她妈咪了？”
　　“刚才你就叫了，而且你叫的特别自然。”南宫止说完之后又看向了月月，问，“月月，刚才你也应该听到了，小赐是不是管童语叫妈咪了？”
　　月月的确是听见了，不过她就有点不敢说了，然后又看了看小天。
　　“小孩子不能撒谎，一定要诚实，月月，你是不是也听到了？”

第193章 他也有了大发现
　　“我是听到了。”
　　月月也不知道这样说出来是对还是错，但是不知道怎么说的情况下，那就必须要说实话了。
　　“你看吧，小赐，这可不是我冤枉你，但是你的确是这么说了，也不止我一个人听见，你为什么那么自然的称呼童语妈咪，你的妈咪不是容蓉吗？”
　　“对啊，我的妈咪的名字就叫容蓉啊。”
　　“那你为什么还要喊童语妈咪，你可是一直在回避这个问题，难道是有什么事情没有告诉我，或者是故意想隐瞒我什么事？”
　　“没有！”小天很肯定的回答，“绝对没有！我叫她妈咪是因为月月这么叫我才这么叫的，没有其他的原因。”
　　“月月称呼同宇妈咪，是因为她有一个特别不喜欢的妈咪，所以想认童语妈咪才这么喊的，但是你一直都很爱你的妈咪容蓉啊。
　　在这种情况下，为什么还能叫其他女，妈咪呢？你要知道妈咪这个称呼可是很神圣的，在一般情况下，就只能对一个人这么喊。”
　　“那你都说了，是在一般情况下才对一个人这么叫，我这不是两般的情况吗？”小天解释不过去也就直接耍无赖了，“我当然喜欢我的妈咪容蓉，但是我也喜欢童语阿姨啊。
　　听到她出车祸之后，我也是很着急，月月更是急坏了，她哭着喊妈咪，我也就忍不住跟着她喊了，你为什么一直在纠结这个问题？我喊童语阿姨一声妈咪咋了？犯罪了吗？”
　　“这当然不会犯罪，这是你的权利，是你的自由，就是天天喊的很自然，好像喊了好多年的自然，让我有点吃惊，所以就这么问了。”
　　小天听到这里说不出话了，这个渣爹不会是想到什么了吧？想到这里之后，小天还下意识的有些心虚的吞咽了一下，他都不敢去看南宫止的眼睛了。
　　“好了，这两天我也累了，我也要先去休息了，你们两个玩吧。”
　　说完南宫止走进了卧室，在回来的车上他就已经半梦半醒了，就想着赶紧回到家躺到床上好好的睡一觉。
　　但是此刻他躺到床上，却突然睡不着了，因为就是小天那么自然的称呼，还有他刚才的心虚，就由不得他不多心了。
　　他真的叫童语妈咪叫的好自然，而且童语出车祸的时候，她是跟容蓉在一起的，看到容蓉那么担心的样子，也好像是她们认识了好长时间。
　　难道……从一开始他就被骗了吗？
　　难道……
　　想到这里南宫止忍不住的一个激动，会吗？在不知道容蓉认识童语之前，他绝对不会有这么疯狂的想法，但现在他感觉越想就越不对劲。
　　这怎么可能是巧合呢？这个小家伙长得明明就是缩小版的，自己跟小时候的他一模一样。
　　想到了这个之后，他的心情真的是非常的激动，突然一点睡意都没有了，连忙拿出了手机打给张瑞。
　　“张瑞，明天我会把我和小赐的毛发拿给你，你拿着它去做个亲子鉴定。”
　　去做亲子鉴定？
　　对于南宫止这个吩咐，张瑞也是大为吃惊，但这是他家上司的意思，他就只管接受命令，也不敢说别的。
　　“知道了总裁。”
　　南宫止。突然感觉有点迫不及待了，而且越想越激动，有没有可能他不只是月月这一个女儿？他难道还有儿子吗？
　　再看看这两个小家伙，他们两个虽然性别不同，但是长得也很像，不是吗？
　　虽然现在还没有做DNA，也还没有看到DNA结果，但南宫止好像已经知道了结果一样，特别的开心。
　　也可能是来自父子的一种心灵感应，小天那种不好的预感越来越不好了，然后又偷着跑进了洗手间，将电话打给了小赐。
　　“又给我打电话干嘛？要不是跟我换身份就别给我打电话了。”
　　“有比换身份更重要的事，我最近口误了，就是在提到妈咪的时候，忘记叫阿姨了，就很自然的称呼了妈咪，然后被那个渣爹听到了，那个渣爹就一直问我，我是感觉有点暴露了，他可能会跟我做DNA的。”
　　“童小天，我怎么说来着？没有金刚钻就不要揽那瓷器活，你又没有我这么好的演技，你非要冒充我接近月月干什么？
　　这下好了吧？一直提醒我不要暴露，不要暴露，结果呢，关键时候还是你掉链子，你怎么这么不靠谱啊你？”
　　“都已经是这个样子了，这些话你就别说了，他就算真的做DNA，我也有办法应付，你别忘了我可是个黑客要改DNA的，结果很简单的。”
　　“那你特意给我打电话干嘛？就是为了告诉我渣爹要跟你做DNA了，然后顺便炫耀一波，你是个黑客可以改DNA的结果？”
　　“就是目前的突发情况我要跟你说一声，我的黑客技术你又不是没见识过，我还需要在你面前炫耀吗？”
　　“……”
　　小赐突然无语了，真的是特别无语。
　　“行了，我就是这么跟你说一声，剩下的事情我会解决的，我不可能这么轻松的就让那个渣爹知道我是他儿子，这样太便宜他了。”
　　“行，让我祝你好运啊，大哥。”小赐连忙又问道，“那我们两个的身份，那到底什么时候……”
　　“好了，小赐，先这样了啊。”说完小天直接挂断了电话。
　　小赐真的是恨得牙痒痒啊，摊上这样的哥哥造的是什么孽？
　　小天也真的不能再多说了，他现在感觉最近情绪所致，有那么一点点不理智了，可不能再说漏了嘴，让小赐知道他们妈咪出了车祸，那就很麻烦了。
　　南宫止也不知道什么时候终于努力的睡过去了，但是睡着了之后居然开始做梦，梦里就是童语。
　　他居然梦到了他和童语的婚礼，是，婚礼。
　　童语一直渴望着他们的婚礼，但他始终没有给，也从来没有想过要给，在梦里童语穿着婚纱特别的漂亮，举行婚礼的场地，也被布置的特别漂亮。
　　一切都如梦境一般美，可是突然一声枪响，一颗子弹正中了童语的心脏……

第194章 那个女人怎么还不死？
　　“啊！”
　　梦到了这一幕之后，南宫止从噩梦中惊醒，被吓醒之后，他的额头上已经沁满了冷汗，然后大口的喘着粗气。
　　刚才那个梦实在是太真实了，真正就像是身临其境一样，在婚礼的前半段他是处在一种幸福当中的。
　　他笑得特别开心，童语笑的也特别开心，但是突然不知道从哪里射过来一颗子弹，就击中了她的心脏，鲜血染满了她整个婚纱，童语就这样倒在血泊里。
　　什么话都没有留下，但遗容却带着一种狰狞，好像是一种幸福触手可及，却又永远得不到的遗憾和悲凉。
　　太真实了，那个场景实在是太真实了！
　　“怎么了爹地？你好大的声音t啊，是做噩梦了吗？”月月正好要跟小天去书房，结果就听到了南宫止这样惊恐的喊声，两个小家伙便连忙跑过来了。
　　“是啊，干爹，你这是咋了？刚才好大的鬼叫声，还好现在天还没黑，要不然还以为是谁诈尸了。”小天现在对这个渣爹特别有意见，所以嘴里也说不出什么好话来。
　　“没事，就是做了个噩梦。”南宫止慌忙的问道，“你们爷爷呢？”
　　“爷爷在一楼，爹地你要找爷爷吗？那我们去叫他。”
　　“不用，你们两个小家伙，该忙什么忙什么去吧，我去找你们爷爷。”
　　现在南宫止真的感觉身心俱疲，因为在医院熬了好几个夜晚，他身体有些吃不消，本来是想好好的睡一觉的，没想到做了这样的梦。
　　南宫止到了一楼之后，老爷子果然还在。
　　“阿止，你这是怎么了？是身体不舒服吗？怎么感觉你脸色……”
　　“我没事，只是刚才做了个噩梦。”南宫止又看了看楼上，确定两个小家伙已经听不到他们说话了，南宫止才说道，“我刚才梦到童语被枪杀了，之前您不是说害死童伯父的人现在还逍遥法外吗？
　　这次童语突然出了车祸，会不会跟那群人有关？会不会是那群人回来报复了？是想要斩草除根？”
　　对于童语这次出车祸，老爷子真的是心疼坏了，但是也没有把事情往这个角度去想，突然听南宫止这么说，老爷子也是忍不住浑身一个战栗。
　　“你是说那群人回来了？是想要把童家的人都杀光？”
　　“我也只是猜的，那个肇事司机已经被抓到了，初步判定是酒驾，到底是真的酒驾，还是有阴谋的利用酒驾之名的故意谋杀，这个还有待商榷，你觉得会是那群人回来报复吗？”
　　会是吗？
　　“那群人在害了乃耀之后，就跟人间蒸发了一样，我找了他们这么多年也没有找到，按理说都已经过了这么多年，小语又是毫不知情的一个女医生，不会对他们造成什么威胁，没有必要多年后还要回来进行行凶。”
　　“是，别说童语不知道这件事情的真相，就算她知道，对那群人她也造不成什么威胁，那应该是我多心了，但愿是我多心了……”
　　南宫止现在因为那种后怕浑身都没什么力气，您直接在沙发上坐了下来，依旧是很粗犷的喘着气。
　　而看到他这个样子，老爷子忍不住说道：“阿止，你现在的表情可骗不了人，你刚才是特别恐惧特别害怕的神情，还有在医院的时候，你的担心都是装不出来的，你很在意小语了是吗？”
　　他很在意童语了？
　　是吗？
　　“我说过了她是我的主治医生，现在是唯一能救我的人，她要是死了，我也就没救了，她的生死我当然在意了。”
　　是吗？
　　看看他这口是心非的样子，一看就是在撒谎。
　　“阿止，虽然你话是这么说，但是爸爸看得出来你是真的担心小语，看到你这么担心她，我真的很高兴。”
　　“您想多了，我担心她只是因为他是我主治医生，仅此而已。”南宫止又说道，“肯定在清风晚照顾好这两个小家伙，我去医院了。”
　　“不是刚从医院回来吗？”
　　“在家里也睡不着，还不如在医院找间休息室，您照顾好两个小家伙就好。”说完南宫止走了出去。
　　看着他走出去，老爷子忍不住摇头感叹：“真是死鸭子嘴硬，还说不在意？明明就很在意。”
　　南宫止走出去后不久，老爷子的手机响了起来，看到是南宫瑾打来的，老爷子还真是觉得稀奇。
　　“你这个臭丫头，还记得我这个爸，跑哪去了？这段时间一直失联。”
　　“爸，真是对不起啊，现在在国外参加一个很重要的时装周，一直也没有得空给您打电话。”
　　“那今天怎么有空了？想我了？我可不信。”
　　“我当然是想爸爸了，我怎么可能不想爸爸呢？”
　　虽然南宫瑾一直在国外没敢回国，但这边的情况，她还是一直找人打听着的，毕竟他对南宫止坦白的，也只是坦白了一半，她肯定还是心虚心慌的。
　　所以这边的情况她得找人实施打探着，最近就被她打探到了一个很重要的消息。
　　“爸，我听说童语出车祸了，这是不是真的？”
　　“你不是在国外忙着什么时装周吗？忙的电话都没时间给我打了，小语出车祸的事你倒是知道的挺及时。”
　　“童语她不光是我前嫂子，更是我哥现在的主治医生啊，我当然得关心她的情况，那听爸爸您这么说，她是真的出车祸了？严重吗？”
　　“暂时已经脱离了生命危险，不过一切都只是暂时的，还要看之后的恢复情况，也不能乐观。”
　　只是暂时脱离了生命危险？
　　“真是天灾人祸啊，我现在回不去，就只能麻烦你们照顾好她了，她身体上要是有什么情况，你可要随时告知我啊。”
　　“突然这么关心了？你这到底是关心小语，还是关心你哥，还是又有什么乱七八糟的别的事？”
　　听到老爷子这句话，南宫瑾下意识的也是心虚，但是立马就变得理直气壮：“爸，您看您这话是怎么说的，什么叫还有乱七八糟的别的事？我不就是单纯的关心童语，关心我哥吗？还能有什么别的事啊？您女儿在您心里就这么恶毒啊？”
　　“行行行，刚才是我说错话了，我女儿人善心美，肯定是关心小语、关心你哥。”
　　“就是，那医院那边有什么情况，您及时告诉我，而且这段时间您也要注意休息啊。”
　　“放心吧，你也是，在国外到处跑一定要按时吃饭，更要注意安全，国外不比国内。”
　　“知道了，爸。”
　　给老爷子打完这个电话之后，南宫瑾放下了手机，童语真的是出车祸了，只是……
　　“居然已经脱离生命危险了，真是老天无眼，这样的女人要是被当场撞死该有多好！”
　　要是得知童语当场死亡，或者现在昏迷不醒在重症监护室，她的心情还能好些，没想到……

第195章 想我爸爸妈妈了
　　南宫止终究是在家里躺不住了，还是去了医院，这会儿童语是醒着的，不过很糟糕的是刚才她是被疼醒的。
　　实在是疼得紧，无奈之下医生给她打了止疼疼，现在那种疼痛感终于是好些了。
　　看她额头上出了那么多汗，南宫止也能走到她的病床前开始给她擦汗。
　　“现在感觉怎么样？还疼吗？”
　　“已经打止疼针了，不疼了。”童语现在说话依旧是没力气。
　　“止疼针的有效时间是多少？是不是失效了之后又会很疼？”
　　“每种止疼针不一样，这种止疼的时间要长一点……”
　　“那是不是这种强效的止疼针也会对身体特别有害？”
　　“是。”回答完这个问题之后，童语很是自嘲的笑了，“无所谓了，反正也死不了，就这样吧……”
　　反正死不了，日后不管是什么后遗症，什么样的疼，她也都能硬着头皮忍。
　　所以无所谓了
　　“童语，你不能这样的态度，你要想着赶紧好起来，一定会好起来的，不想别的，你想想月月，为了月月，你也得好好的活下来啊。”
　　“月月？”
　　月月？
　　之前她醒来之后脑子也是混沌的，记忆也是一段一段的，这会儿南宫止突然提到了月月，童语才想到的。
　　对啊，她拿着自己和月月的毛发去做了DNA比对，这会儿早就应该出来结果了，那结果是什么？
　　是她出车祸之后，小天也没有精力顾及这个，所以DNA的检测结果一直没有人去拿吗？
　　童语想到这里想找自己的手机，南宫止连忙问道：“你在找什么？找手机吗？你的手机已经坏了，我让张瑞去买了，他一会儿就给你送过来。”
　　对啊，她的手机在发生车祸时被摔坏了，她又忘了。
　　“你现在要给谁打电话，可以用我的手机。”
　　“不用……”
　　“童语，我知道你对我是很有情绪的，但是你现在是个病人不要因为跟我置气，让你自己难受，这样不值得。”
　　不要因为跟他置气，让自己难受？
　　“南宫止，我现在是不是应该很感动？感动我出车祸，你这个前夫在这里照顾我。”
　　“童语，你别这么说，不需要你感动，我说了，你是我的主治医生，救你就是救我。”
　　童语听到之后不说话了，特别不受控的泪从眼角流了下来，看到她哭了南宫止很是紧张：“你怎么哭了？不是说打了止疼针之后不会疼了吗？”
　　“我现在身上不疼，就是心里难受，特别难受……”
　　也不知道为什么难受，可能人在生病虚弱的时候，就很容易伤感，整个人特别的脆弱，可能就是想到一点微不足道的小事，就特别的想哭。
　　“童语，你现在心里怎么想的，有什么难受的，你说出来说出来就能舒服多了。”
　　说出来t？
　　“没什么，可能突然想我妈了，也想我爸了……当被车撞出去的那一秒，脑子里有的最后的想法竟然是我要去见我爸爸妈妈了……”
　　说到这里童语流泪流的更急了，之后说话的声音也很哽咽：“这两天昏睡的时候好像一直在做梦，一直会梦到我爸妈，他们说很想我，我也很想他们啊。
　　我妈当年是生病没有办法，那我爸呢？我妈去世的早，从小就是我跟我爸相依为命，他是那么爱我。
　　我说妈妈都已经去世这么多年了，我也长大成人了，我不介意他给我找个后妈，但是我爸不肯，我爸说，再好的后妈都不可能真正的把我当成亲生女儿来养。
　　说他不想看到我受委屈，他说他也没有任何要再找另一半的想法，他说我就是他的一切，有我在就够了。
　　我当时就想等我长大了一定要好好的孝顺我爸爸，我要让他看到我结婚，我要让他看到我的孩子出生，只是……
　　他没有看到，他跳楼自杀了，没有任何征兆的跳楼自杀了，连一句遗言都没有给我留下，我不知道为什么？他为什么要丢下我呢？
　　负债累累没有关系啊，慢慢还就是了，他为什么要丢下我呢？为什么要选择一死了之？就这样让我成了一个孤儿……”
　　童语说到这里哭的气不成声，不知怎么了，这两天一直做梦梦到她爸爸，梦里一直都是他纵身从高楼上跳下来。
　　而看到童语这个样子，南宫止竟也忍不住眼眶湿润了，感觉自己好该死。
　　像老爷子说的那样，她爸爸的死对她打击是特别大的，她当时患上了抑郁症，已经有了明显轻生的念头。
　　是老爷子把她救了回来，或者说是老爷子逼迫的那场婚姻把她救了下来。
　　当时的她就把他当成是救赎，所以她一直努力的做着一个好妻子，希望可以得到他的爱，只是……
　　这样想来，他真的是伤害她太深了。
　　“童语，你要是想哭，你就哭出来，但是你现在身体不好，别太难受了，这样不利于你恢复，现在已经是这样了，你只能是学着接受，我……我之前不是跟你说，我会告诉一个你很感兴趣的事吗？我现在就可以告诉你。”
　　南宫止看童语这个样子也实在是太心疼了，他想让她好好的活下去啊，他想让她忘掉那些痛苦，对于一个母亲来说，孩子就是她的希望，孩子就是她的一切。
　　“我不想听了，我什么都不想听了，你出去吧，让我一个人静一静。”
　　“童语，这是件很重要的事，听完了一定会……”
　　“我不想听，我好累，要睡了……”
　　她真的是好累，虽然现在她好像每天都在睡，感觉依旧很痛苦，好像那种痛苦一直折磨着他，她醒了是痛苦，睡着了梦里依旧是痛苦，但她只能躺在这里，她什么都做不了，逃也逃不掉？
　　她只能是自我消化，而自我消化的办法就是强迫让自己睡，如果梦里能看到爸爸妈妈，那就是好梦吧，所以就在梦里相见吧……
　　“好，那我在这里守着你，我保证像空气一样，我不作声，我绝对不会打扰你。”南宫止现在说话的声音都特别的小心，“你睡，你安心的睡吧，我在这里守着你。”
　　童语不说话了，也什么都说不出来了……

第196章 你就是死鸭子嘴硬
　　童语刚才说到这些心里真的是很难受，其实她睡不着，但也不想再说了，越说越难受，便就闭上了眼睛。
　　闭上眼睛之后，眼泪也是控制不住的一直往外流，而看到她这个样子，南宫止心被揪起来一样的疼。
　　他知道童语现在是睡不着的，他就坐在她的病床边，把自己当做是空气，一言不发。
　　冤孽，这一切还真的是冤孽。
　　是他们南宫家欠他们童家的，他真的不忍心告诉她这一切，如果她知道了，心里该是怎样的难受呢？
　　“童语？”
　　过了好一会儿之后，南宫止很轻的唤了她一声，但她并没有任何的回应，是睡着了吗，还是不想理他？
　　“童语？”
　　南宫止又唤了她一声，童语依旧是紧闭双眸，看这样子像是睡了。
　　南宫止长长的吐了口气，然后缓缓说道：“童语，其实我是想告诉你一个秘密的，一个你一定感兴趣的秘密，你不是很喜欢月月吗？那你知道吗？
　　月月其实不是颜清的女儿，月月是你的女儿，是你和我的女儿，当初你说的那个可怜的夭折的女儿，其实就是月月，她没有死，她一直就在我身边，怪我没有照顾好她……”
　　是啊，他没有照顾好月月，她之所以会生下来就身体不好，也是因为童语之前吃避孕药吃的多，然后他又骗月月说颜清是她的妈妈，让她这些年一直都过得不快乐。
　　想想他多该死啊，他没有做好一个丈夫，没有做好一个儿子，也没有做好一个父亲。
　　南宫止说完了之后，童语依旧是没给他任何回应，他就可以很肯定童语已经是睡了。
　　她现在听不到也好吧，听到了之后肯定会很高兴，但是高兴之余就是对他的愤怒。
　　一定会很气愤他骗她骗了这么多年，她现在这种情况还是不能让她生气的，那就等到她出院之后再跟她说吧。
　　“童语，此刻我也不知道我还能说什么，你说的对，一句简单的对不起，特别的苍白，而且一点意义都没有。
　　我做什么都弥补不了我对你的伤害，我也不奢求你原谅我，就是希望你能早点好起来，希望你以后都能平安顺遂。”
　　南宫止说完之后才察觉到了一丝异常，然后突然看到秦子骁站在门口，刚才他说的话他都听到了？
　　“你什么时候来的？”
　　“来了有那么几秒钟了吧？我看你一个人说的挺深情的，也没好意思打扰你。”
　　所以他都听到了？
　　“你都听到了什么？”
　　“就是你后来说的那几句啊，什么对不起是苍白的，也没有什么意义，什么希望她以后平安顺遂的话，哇，南宫止，你突然让我对你这个人都刮目相看了，现在在我眼里你整个人都升华了。
　　我原本以为你对童语特别有意见，特别讨厌她，她现在出车祸，你担心真的就像你说的那样，因为她是你的主治医生才担心。
　　我真是没想到啊，你居然是真的担心她，不是担心，担心两个字用的力度还是太轻了，怎么说呢？那叫关心？叫……紧张？”
　　“秦子骁，你别在这里胡说八道了。”南宫止说完之后又看了童语，也是生怕打扰她休息，然后起身说道，“别在这里说了，以免吵醒她，我们两个还是出去说吧。”
　　听到这里秦子骁再次的笑了，而且脸上是带着那种姨妈笑，特别鬼祟祟的姨妈笑。
　　“你这又是什么表情？在病房里说话不方便，这不正常吗？”
　　“正常正常，特别正常，不能吵了病人休息，咱们出去说。”秦子骁说完之后立马先走出了病房，南宫止又看了一眼童语，然后紧跟着走了出去，很轻的给她带上了门。
　　“你是不是又闲了？公司的工作已经不足够让你忙了是吧？如果是这样的话，我可以立马让你忙起来！”南宫止很直接的说道。
　　“别别别，再给我加工作的话，我真就猝死了，您老就当是开恩，饶了我这条狗命。”
　　南宫止不语。
　　秦子骁看到他这样子，虽然现在他人在跟他说话，但是心早就在童语的病床边了。
　　“南宫止，你的嘴硬啊也就骗骗别人，但我们两个都已经认识那么多年了，你真骗不了我，你现在明明就是对童语很在意啊，是不是后悔？”
　　“后悔什么？”
　　“别明知故问了，你知道我说的是什么，当然是后悔跟她离婚啊。”
　　“没有。”
　　“你看你这浑身上下，就剩你这张嘴了，真真是死鸭子嘴硬。”秦子骁叹了口气说道，“哎，就算你不承认，你所有的一切表现都已经出卖你了。
　　不过也真是虐啊，就算你后悔也没用了，人家都已经结婚了，你说你早干嘛去了？这么好的女人之前也不懂珍惜，现在跑了吧？回不来了吧？”
　　“秦子骁，你今天到底干嘛来的？就是对我幸灾乐祸的？”
　　“这个绝对不是，我就是过来看童语的，无意听到了你的无病呻吟，然后探到了你的内心深处，实在不好意思啊。”
　　“滚！”
　　南宫止越是这样的情绪，就证明他现在越在意童语，不过真的是晚了，想要追妻火葬场都已经没机会了，真是可怜哦。
　　“既然童语又是睡着，那就让她睡吧，那我先走了，我得找容小姐签合同去了。”
　　一想着要跟容蓉签合同，秦子骁昨晚上开心的差点都失眠了，真的是特开心。
　　而对于容蓉要跟南宫集团签合作合同的时候，她的助理路非也是大大的吃惊。
　　“大小姐，我们都还没有最t后确定在T市的建厂地址，这么快就要跟南宫集团签合同吗？还是请您三思啊。
　　万一我们不再建了，或者建好之后又出了什么别的变故，不能继续履行合作条约，那我们就要赔付天价违约金。
　　而且南宫集团作为我们的同行，怎么可能会那么好心呢？大小姐，您可别被对方给骗了，我是觉得这合同不着急签，我是觉得这是一个陷阱。”

第197章 他的“别有用心”
　　一个陷阱？
　　如果不知道一切前因的话就单纯这件事情，的确特别像一个陷阱，毕竟这天下没有掉馅饼的好事儿，
　　不过这个先是南宫止在中标后跟小赐说的，其实就是他的一个想法，但这件事情交给了秦子骁，秦子骁是出于自己的私心，所以特别想迫不及待的签合同，这样顺出来，分析得知，应该不是一个陷阱。
　　“我知道你是担心，是从公司的角度，从我的角度去考虑的，不过你放心，这不是一个骗局，更不是什么陷阱。
　　对方是正儿八经要跟我们合作的，毕竟我们是珠宝行业的老牌企业了，他们才刚起步，而且南宫止分析的不错，我们虽然算同行，但服务的对象还是很有差别的，所以也算不上是真正意义上的同行遇仇家，还是可以合作一把的。”
　　“那容总知道吗？这么大的事还是要先问过容总的。”
　　“我问了啊，我爸爸完全同意呀，是南宫集团主动要跟我们合作的，这种大集团送上门来的合作，我们当然要接着啊。”
　　“容总同意就好，那我没有任何意见了，大小姐。”
　　听到路非这么说，容蓉笑了笑，莫名的她也已经开始期待这次的合作了。
　　这次的合同是秦子骁拟定的，她他都没有让别人插手，特认真的拟了一份合同。
　　毕竟是签合同这种很重要的事情，容蓉便带着路非进了南宫集团，这还是是容蓉第一次进南宫集团。
　　“这南宫集团的总部还真是气魄啊，之前只能从外面看，之前进来看发现真的是好气派，比我们容氏珠宝的公司大厦气派多了。”
　　“差不多吧，只不过是建筑风格不一样，我们容氏珠宝的总部办大厦也很气派。”
　　听到路非这么说，容蓉都忍不住笑了：“路非，你真是一个好合格的员工啊，真是把公司的好刻在了DNA里，怪不得我爸爸就挑了你做我助理，你前途无量啊。”
　　“多谢大小姐夸奖就是走运，得到了容总的赏识，然后又跟了大小姐，真的是特别幸运。”
　　“这怎么能是幸运呢？这完全就是凭你的实力得来的，你放心，等我上位之后，你就是董事长总助一人之下万人之上。”
　　路非听到这句话才是忍不住笑了，他并没有觉得这是在给她画大饼，他也跟了容蓉这么长时间了，他知道她并不是一个会随便给人画饼的人，她说的就是她的真心话，这也是他特别佩服她的一点。
　　得知她已经到了，秦子骁连忙下来迎接她，但是刚出楼梯，看到的就是他们两个有说有笑的这一幕。
　　感觉莫名的突然醋意就上来了，其实他第一次见他们两个的时候，就误会他们两个是两口子。
　　结果居然是上下级的关系，而且看着他们两个的相处模式，也不是那种传统意义上特别严肃的上下级，是那种类似于朋友的上下级。
　　秦子骁突然感觉自己有危机感了。
　　“容小姐。”秦子骁喊着她走了过去。
　　“秦总。”看到秦子骁来了，容蓉给他们两个相互介绍了一下。
　　“容小姐，合同我早就已经拟好了，跟我到我办公室去签合同吧。”
　　“可以。”
　　秦子骁还特意看了看路非，感觉他要跟着上去的意思，连忙问：“路助理也要上去吗？”
　　“我要先看过合同，确定合同没问题，我们家大小姐才可以签。”
　　“哦，对，签合同嘛，那还是要严谨一点，可以，那二位随我来。”秦子骁虽然是不想让这个电灯泡上来，但是毕竟先要以工作为主，就让他也跟着一起上来了。
　　进了办公室之后，秦子骁将合同拿给了他们两个，容蓉直接全交给了路非，自己都没有看。
　　“容小姐你不看啊？”
　　“我不用看，有路非看就够了，他特别专业，他觉得没问题，那就肯定没问题。”
　　“哦，这么相信他啊？”
　　“当然了，自己助理嘛，用人不疑，疑人不用，而且路助理是我爸爸特意给我挑的，业务能力没得说的。”
　　“哦……”
　　看秦子骁这个样子，容蓉都忍不住想笑了，这个男人不会是吃醋了吧？他要不要这么搞笑啊？他们两个都还没好啊，他吃哪门子的醋？
　　路非特别认真的看过了合同，然后凑到容蓉耳边，小声的说道：“大小姐，合同是没有任何问题，但是问题在于这合同非但没有问题，好像还有利于我们乙方，这让我觉得很诧异，没有什么隐藏的阴谋吧？这种合同我还是第一次见。”
　　一般合作的合同都是要以甲方的需求为主，各种有利条件，解释权都在甲方手里，但这个连最重要的违约金问题都没有写，也没有写具体要开始合作的时间，好像由着乙方似的，这就让路非特别的诧异。
　　“有什么问题吗，路助理？”
　　看到路非不敢这样大声的说出来，而是偷偷的凑到容蓉的耳边说着，秦子骁便直接忍不住问了。
　　“这合同没有任何问题，就是完全无可挑剔，所以才让我疑惑，虽然我们是珠宝行业的老牌企业，但这毕竟是T市。
　　你们本来也没有这个必要，非要跟我们合作，如今主动提出来了，在合同的拟定上，我们又特别占优势，我不明白原因。”
　　路非在问出了自己的疑惑之后，容蓉突然感觉脸红了，都不敢说话了，就这样看着秦子骁，也希望他不要乱说话。
　　这个男人还没有藏私心才怪，就是因为他想追她，所以这合同条约上没有对乙方的不利条件，但是路非这样问出来，他要怎么解释呢？
　　“既然是我们主动提出来，要跟你们容氏珠宝合作，那当然是要拿出我们的诚意，现在我们珠宝公司正在建，你们则是还没有动工。
　　对于之后具体投产营业的时间都还是未知数，在这种情况之下，我还要把把日期框的那么死，这不就等于没有诚意了吗？
　　你们这么好的合作商，我们是生怕你们反悔，所以才提早签订了合同，我可以拿我的名誉，甚至是南宫集团的名誉起誓，绝对没有其他任何的陷阱，是真心的想跟你们合作。”
　　秦子骁现在说的真的是好真诚啊，路非都已经完全被说中了，对于一个占优势的大公司这么有诚意，那他还能挑什么理呢？已经是什么理也挑不出来了。
　　“倒是真的可以感受到你们的诚意，那合同没问题，你们又这么有诚意，只要我们大小姐没有意见，那我自然也没有任何意见。”
　　秦子骁便看向了容蓉，容蓉说道：“我没意见啊，之前早就跟秦总说好了，可以签啊。”
　　秦子骁早就在上面签好字了，容蓉便也拿起笔在上面签上了自己的名字。
　　看到甲乙双方都签好了字，秦子骁特开心，就感觉像是在结婚证上签好了字一样，容蓉就看着他，他笑的那叫一个美。

第198章 就显你有手，渣男！
　　一式两份的合同都签好了之后，秦子骁自己收起来一份，然后给了容蓉一份。
　　“好了，现在合同已经签好了，至于履行合同的时间是灵活的，不着急，你们找到建珠宝公司的地址了吗？”秦子骁关心的问。
　　“还没有找到太合适的，但是有几个比较中意的，还没有做最终决策。”
　　“你要是需要帮忙的话，可以随时告诉我，毕竟我是土生土长的T市人，对这里是很了解的，我这个土著可以帮上忙。”
　　“这样啊，那好吧，如果有需要秦总帮忙的地方，我一定不客气。”
　　“嗯，千万别跟我客气。”秦子骁话说完之后，又连忙说道，“我们的合同也已经签了，那我们就是合作伙伴了，出去庆祝一下吧？”
　　“秦总想怎么庆祝啊？”
　　“吃顿饭呗？你想吃什么我请你。”
　　“上次就是你请我的，既然咱们是合作伙伴的关系了，就按照规矩礼尚往来，这次我请你。”
　　“那行吧，那地方你定，我们今晚上见？”
　　“可以。”容蓉说道，“我可以带上我儿子吗？”
　　“当然可以啊！”秦子骁连忙说道，“我也特别喜欢小赐，今天晚上你一定要带着他啊。”
　　“好。”
　　秦子骁一直将容蓉和路非送到了电梯口，看到他们两个进了电梯，在电梯门关上之前，不停的冲他们两个挥手再见。
　　电梯门关上了，路非忍不住说道：“大小姐，这位秦总是想追你吧？”
　　“你也看t出来了？”
　　“也太明显了，本来看到合同的时候我就觉得很诧异，怎么能有这么有利于乙方的合同呢？
　　后来又看到他那个表情，还有他急于想要跟您一起吃饭，答案也就出来了，他想追你的话这一切也都变得合理了。”
　　容蓉在听到这个之后，感觉还挺不好意思的，然后又连忙对路非提醒：“他只是单纯的在追我，我还没答应呢，不要在我爸爸面前乱说话啊。”
　　“您放心吧，大小姐，我不会乱说话的。”
　　路非虽然是他爸爸给她派的人，不过对她绝对是忠心的，在这点事上容蓉从来不怀疑。
　　离开了南宫集团之后，容蓉又去了一趟医院，现在童语还躺在医院的病房里，她实在是不放心。
　　她走进病房的时候，竟然很震惊的发现南宫止正在给她擦药。
　　“嘘。”
　　看到容蓉进来之后，南宫止连忙对她做了一个嘘的动作，然后继续很小心的给她擦药。
　　看到这一幕容蓉都傻了，都不敢相信自己眼睛看到的，南宫止居然对童语这么温柔，这个男人良心发现了？看到童语受伤之后突然良心发现了？还是说后悔跟童语离婚，想要再重新追她？
　　“她到擦药的时候了，我在这里也没事做，就给她擦了。”南宫止连忙解释了一句。
　　“你不用跟我解释，现在她怎么样了？”
　　“情况还是不稳，时好时坏的。”
　　尤其是她的情绪不稳，会想到一些很不好的事情，她的情绪会直接影响到她的身体，就像她说想爸爸妈妈的时候就一直在哭，哭完了之后身体就更难受了。
　　“那你现在什么想法？”
　　“什么？”
　　“这么直白的问题，你听不懂吗？你是她的前夫，而且她现在都已经有老公了，就算你说她是你的主治医生，你不希望她有事，但也有一万种方法。
　　绝不是只有你亲力亲为的照顾这一个办法，但你却是亲力亲为的做了，而且做的很用心，我是个女人，我可以看得出来，更可以感觉得出来，你对她很在意。”
　　对她恨在意？
　　是吗？这个问题秦子骁和老爷子也一直在说，虽然他嘴硬的一直不肯承认，但他欺骗不了自己。
　　“我跟童语虽然认识的时间不长，但我知道她是一个很善良的人，而且也很不幸，母亲去世的早，后来家族破产，从一个千金小姐到一贫如洗，后来父亲也跳楼自杀了，她就成了一个孤儿。
　　终于是嫁了一个自己喜欢多年的男人，但最终这场婚姻也不得善终，她现在终于是又结婚了，谭西尧对她很好，如果现在给他打电话的话，他应该立马就会飞过来。
　　然后守在她在旁边照顾她，他会做得比你更好，晚上不敢闭眼的守着她，也会小心翼翼的给她擦药，她现在已经脱离了苦海，嫁了一个真正爱她的男人。
　　作为她的朋友，我不希望你破坏她的婚姻，过去式就是过去式，现在的在意只能是代表你的不值钱，早干嘛去了？迟来的深情比草贱，这世上没有后悔药。
　　这么好的女人，你错过了就不会再有了，希望你尊重她，也尊重她的老公，尊重她现在的婚姻，也别有什么不该有的想法，是你自己不珍惜，那就是活该！”
　　容蓉说话一向是很直接，她早就想找个机会狠狠的骂骂这个渣男了，这个机会终于是被她给逮到了，她怎么能错过呢？
　　她就是要骂死他，这些年童语过得有多辛苦，容蓉都看在眼里，这一切都是拜这个渣男所赐。
　　而听到了容蓉的话，南宫止倒是觉得心里痛快很多，之前童语骂他的时候会让他觉得很恼怒，后来他也觉得自己活该了，直到现在容蓉这样骂他，他倒是觉得心里很痛快了。
　　“我知道是我活该，但这好像也是我跟她之间的事，容小姐并没有资格站在上帝视角对我指责什么吧？毕竟我没有伤害过你，童语对我骂也就骂了，别人都没这个资格。”
　　“……”
　　这个男人还真是会怼人，一下子把她怼的没话说了。
　　“我就是心疼她，忍不住多说几句，你要是不爱听，那就左耳听右耳冒。”
　　“那你现在可以离开了吗？你也已经看过了，她现在还在睡，就不要打扰她了，请回吧。”
　　这个男人还是在童语丈夫这个角色里吗？倒是投入的挺彻底的，不，应该说是自我催眠的挺彻底的。
　　“行，那等她醒了我再来看她，最后提醒你一句，你只是她的前夫，过多的肌肤接触，这不合适。”
　　说完容蓉转身走了出去，走出去之后还不忘骂了一句：“之前那么多年早干嘛去了？现在装的哪门子深情？擦药？就显你有手，护士擦不了多少？渣男！”

第199章 除了你，我没有睡过任何女人
　　容蓉已经走出了病房，但她走出去许久，南宫止思绪好像还没有回来。
　　南宫止目光又看向了童语，自从她出车祸之后，好像一直在睡，他倒是希望她能一直安睡，毕竟她醒来身体各种难受，心理上也是各种难受。
　　南宫止继续给她擦药，在给擦擦一个比较大的伤口的时候，童语疼痛的身体一抖，然后便睁开了眼睛，看到她醒了，南宫止连忙问：“是我弄疼你了？”
　　童语看了看他，他手上正拿着药，这是在给她擦药吗？这不是护士做的事吗？
　　“今天护士都很忙，只是在伤口上擦点药，药送来了之后我就上手了，没想到弄疼了你。”
　　居然是他真的在给她擦药，这简直是不可思议，这还是她认识的南宫止吗？
　　“你怎么还在这儿？”
　　“我现在是在养病期间，就是一个闲人，在家也是待着，倒不如在这里陪陪你。”
　　“南宫止，你这个人真的好奇怪，之前你那么讨厌我，如今我出车祸，像个半死人一样躺在这里，可以任由你嘲讽、欺负，甚至可以幸灾乐祸了，你倒是反过来照顾我了，我也真的是看不透你……”
　　其实他现在也看不透他自己。
　　“你就不要想这些了，现在你就放松心情，什么都不要多想，就是好好的听医生的话，尽快的好起来。”
　　“肇事司机抓到了吗？”童语这才想起来这个问题。
　　“抓到了，刚才还有接到了警局的电话，基本上已经可以定案了，说是酒后驾车，看到撞了人之后，一时害怕就逃逸了。”
　　酒后驾车？
　　对于这个结果南宫止也是愿意相信的，如果真是那些人回来肆意报复的话，就太可怕了，单纯是酒驾的话，那就好办得多。
　　“你放心吧，法律会严惩那个肇事者，一定会替你讨回公道，不过好像说对方是个赌鬼，自己还欠了一屁股债，那拿不出钱来赔偿，所以只能是坐牢，你可能收不到赔偿金。”
　　收不到赔偿金？
　　“收不到就收不到吧，无所谓了……”
　　“是，你想开就好，这就是一次普通的交通事故，人生没有一帆风顺的，都会经历各种各样的磨难，大难不死必有后福，你就当是历劫，这个劫过了之后，以后你的人生就会一切顺遂了。”
　　南宫止居然在这么认真的安慰她？
　　“在你昏睡的这段时间，容蓉来过好几次。”
　　容蓉？
　　他已经知道她们的关系了？
　　“你跟她虽然认识不长，但是关系不错啊，你出事的时候也是跟她在一起吧，是她送你来医院的。”
　　这话好像话里有话，南宫止这么聪明的人，怎么会相信她们刚认识不久呢？
　　“童语，你是不是早就认识小赐了？”
　　果然，他的下一个问题就是这个。
　　“你想说什么？”
　　“我想说我注意到了这个问题，我觉得你跟容蓉并不是刚认识不久，有可能你们两个已经认识很久了，所以才会关系那么好。”
　　“然后呢？”
　　“我是觉得我跟小赐特别有缘，他长得又特别像我，简直跟我小时候一模一样，我有权利怀疑他就是我的亲生儿子，介意我跟他做个DNA吗？”
　　他要跟小赐做DNA？
　　果然是被他发现了，只要让她知道她跟容蓉认识，这件事情就藏不住。
　　“小赐又不是我儿子，他是容蓉的儿子，我有什么权利去介意，这个问题你应该去问容蓉。”
　　“哦，是吗？那刚才容蓉来，我倒是忘了问了，那也没办法了，也只能是先斩后奏了。”
　　先斩后奏？
　　看样子这个DNA他是非做不可了。
　　“随便吧，反正你惹的人是容蓉，也不是我。”
　　童语话刚说完，张瑞便敲门走了进来，先形式化的问候了她几声之后，然后向南宫止汇报：“总裁，小赐少爷的毛发已经提取到了。”
　　“好，那就拿去做比对吧，我要尽快看到结果。”
　　“知道了总裁。”张瑞回答，然后又想买的手机递给了南宫止。
　　“行了，你去办事吧。”
　　童语现在真的就像半死人一样的躺在病床上，一动t就疼，也真的没办法再把这个消息告诉小天和小赐。
　　“这是给你买的新手机，你看你喜欢吗？”南宫止将新手机递给了她。
　　“你不用给我买手机，等我出院之后，我自己会买。”
　　“确定不要吗？不打个电话给小赐，或者给容蓉，再或者给你老公？”
　　他问的倒是详细，一副把一切都看穿了的样子，除了她跟谭西尧假夫妻关系。
　　“不用，你拿走吧，我不会用你手机的。”
　　“那你就扔掉，反正这手机我送你了，要怎么处理是你的权利。”南宫止便将手机放到了她的床头边，这个男人什么时候变得这么无赖了？
　　“我擦药还没给你擦完，我轻一点给你擦，要是弄疼你了，你一定跟我说。”南宫止便开始继续给她擦药，动作特别的小心。
　　他们两个真是从小一起长大的，还真是没有见他对自己如此体贴的样子。
　　“我跟你说的，我想告诉你一件你感兴趣的事情，难道你真不想知道吗？”
　　“不想。”
　　“是关于月月的身世，真的不想听？”
　　南宫止现在都不知道自己是什么心理了，就是想告诉她，就是想让她知道月月是他们两个的女儿。
　　“月月的身世？月月不是你和颜清的女儿吗？”
　　她都已经跟月月做了DNA了，只是她还没有看到结果。
　　“如果我说，月月其实不是我跟颜清的女儿，如果我说，我从来就没有碰过颜清，你信吗？”
　　“你从来都没有碰过颜清？”
　　“对。”
　　“你在自己说什么梦话？当我傻了吗？”
　　听到这个南宫止也是忍不住一笑：“特别不相信是吧？觉得特别胡扯，是吧？
　　你觉得她是我的白月光，她是我一直心里爱的女人，在跟你结婚的那两年，我一直都在跟她出轨，在你的认知里，我都不知道跟她滚过多少次床单了是吗？”
　　“难道不是吗？”童语问，“每次你回来的时候，每次你睡我的时候，身上都有她的香水味，难道不是吗？带着她的香水味压在我身上，不是对我的一种羞辱吗？”
　　“你是这么理解的？”
　　“不是吗？”
　　“不是，除了你，我从来没有睡过任何女人，我这么说，你应该知道月月的生母是谁了吧？”
　　什么？除了她没有睡过任何女人？
　　那月月的生母不就是……？

第200章 童语，你别吓我
　　“你明白我的意思了吗？”
　　南宫止说完了之后，见童语许久都没有回应，好像被震惊到了，再看她满脸质疑，完全不相信的样子，南宫止又问了一句。
　　“南宫止，你知不知道自己在说什么？你说你从来都没有碰过颜清？怎么可能？你不是口口声声爱她吗？你不是说她是你唯一爱过的女人吗？”
　　是，她之前是这么说过，他对童语一直都是这么说的，只是……全都是口是心非的话罢了。
　　“我之前是这么说过，但这么说的目的，主要就是为了刺激你，那些并不是真话。”
　　既然已经说到了这里，他都已经告诉她月月就是她的亲生女儿了，那还有什么话是不能说的呢？
　　“并不是真话？刺激我？”
　　“是，你说的没错，我之前特别讨厌你，对你的讨厌带着偏见，但是不理智，这种讨厌的根源主要来源于老爷子。
　　因为老爷子特别偏爱你，对你比对我和南宫瑾还要亲，明明我才是他的亲生儿子，但是他从来都不考虑我的想法，都不尊重我的意见。
　　我说过我只把你当妹妹，但他却无所不用其就在想让我娶你，甚至是以死相逼，当初跟颜清在一起，其实就是一种逆反心理，也是在试探。
　　我告诉老爷子，我已经有了心上人，我想娶颜清，我爱颜清，我希望能得到老爷子的尊重和支持，但是他没有，他反而变本加厉。
　　他勒令我跟颜清分手，他告诉我，我能娶的人必须是你，也只能是你，要不然我就会失去南宫集团的继承权，会失去我现在的一切。
　　我真的是不理解，我也真的是很恨，为什么要这样对我？为什么要强塞给我一个我不爱的女人？后来颜清被逼的不辞而别，然后我被下药，你又上了我的床，当时我整个人心态都崩了。
　　当时我就想，居然让我娶那我就娶，我成全老爷子，也成全你，但是我会让你们两个后悔，也许会让你后悔，所以婚后我才……”
　　所以婚后他才对她这么冷漠，才会变着法子对她冷暴力和精神折磨她，会狠狠的要她，但是每次睡完就走，让她毫无尊严的成为了他床上的泄愤工具。
　　“所以都是你故意的？你故意让我知道你每天都在外面跟颜清鬼混，就是为了让我难受？就是为了折磨我，刺激我？”
　　“是。”
　　“其实你也从来就没有爱过颜清，从始至终，你也只是把她当做是一颗棋子？”
　　“不是我要把她当成一个棋子，是他心甘情愿的要做我这颗棋子，她就是一个贪慕虚荣的女人，她不需要从我这里得到感情，只需要从我这里得到她想过的物质生活，这就够了。”
　　所以……所以他刚才说的都是真的。
　　他说他睡过的女人只有她自己，他说他从来就没有碰过颜清，这些都是真的！
　　那……
　　“月月……那月月就是我的……咳咳……”
　　童语意识到这个之后，情绪实在是激动，撑着身子要坐起来，但这样一动，浑身像是撕裂的疼，然后也是剧烈的咳嗽了起来。
　　看到这种情况南宫止连忙扶住了她，说道：“你现在身体还不好，不要乱动。”
　　她现在身体不好？让她不要乱动？
　　听到这话童语然后突然生出了一种愤怒，恶狠狠的看着他问：“你知道我身体不好，知道让我不要乱动，你就要告诉我这个？月月是我的亲生女儿？你跟我说月月是我跟你的孩子？”
　　“是……”
　　“南宫止，南宫止！”童语听到这个情绪真的是激动，在兴奋、惊愕、开心之余还有愤怒和恨。
　　“这也是你报复我的手段？孩子刚一出生就骗我说孩子夭折了，然后告诉全世界月月是你跟颜清的女儿？”
　　听到这个，童语自然会想当然的认为当初收买医生的人就是南宫止，是南宫止让医生告诉她，她的孩子已经夭折了，让她痛不欲生。
　　她不会想到这其实是南宫瑾做的，而事到如今南宫止再说收买医生的人是南宫瑾，好像也没有什么意义。
　　毕竟在童语看来，他跟他妹妹就是一体的，他妹妹做的事情，也就是他做的事情，她也不可能相信他当初不知情。
　　“南宫止，你真的好狠的心啊……你为什么要这样对我？为什么要这样对我？”
　　童语此刻在知道之后她是开心的，她开心自己就是月月的母亲，她那么喜欢的那个可爱的女儿就是自己的亲生女儿。
　　但她开心的同时她也心疼啊，月月并不是小天和小赐，那两个小家伙从小身体就好，而且特别的自立，特别的有想法，人小鬼大的大人都会在他们两个手里栽跟头，从来都不会让自己吃亏。
　　但是月月不是啊，她从小身体就不好，怪不得一直不喜欢颜清，说颜清对她不好，颜清一开始就知道这不是自己的亲生女儿，一开始就知道这是她和南宫止的女儿，她怎么可能对月月好呢？
　　在南宫止看不到的时候，她肯定会想尽各种办法针对欺负月月吧？才会让月月那么抵触她，才会让月月每天都过得那么不开心。
　　月月都已经长到这么大了，她也不知道她还有这样的一个女儿，在她最初的认知还认为月月就是小三的女儿。
　　关键还有老爷子，老爷子也认为月月是颜清的女儿，纵然是自己的亲孙女，老爷子也是对月月一直都不好。
　　相当于，在整个南宫家，其其实就只有南宫止疼爱月月，但是他之前工作又忙，也不可能那么长时间的陪着月月。
　　然后就只能让月月一个人那么孤单的，受着自己爷爷、姑姑和后妈的不喜欢，而且她的身体又不好，对她的身心来说，就是双重的折磨。
　　她还是个孩子啊，她还只是一个上幼儿园的孩子啊，作为她的亲妈，此刻她能不心疼？
　　她感觉心都要疼死了，她就感觉自己好无能啊，真的是好无能，别说保护好自己的女儿，她到现在才知道月月是她的亲生女儿。
　　“南宫止，你……咳咳……”
　　童语要说什么，但情绪使然，真的是什么都说不出来了，咳嗽的特别厉害，好像咳嗽的药喘不过气来，整个人特别难受的样子。
　　“童语？童语？你别吓我啊！”看到她这样，南宫止连忙按铃叫了医生。

第201章 她都不想我？
　　看到童语这个样子，南宫止真的是吓坏了，她这是怎么了？是特别的愤怒，导致急火攻心了吗？
　　他都已经不敢往下想了，医生来t了之后，他连忙让开了位置，让医生给童语做检查。
　　医生给童语检查了好一会儿，看到她这么难受，只能是给她打了一针强效药，强行让她睡了过去。
　　“医生，她到底是怎么了？不要紧吧？”
　　“是不是发生了什么事情刺激到她了？”
　　“是，刚才是说到了一件事情，她反应特别的激动，所以就……”
　　“她现在刚出了车祸，都说了只是暂时的脱离生命危险，这种情况下一定要保持平和的情绪，是绝对绝对不能受刺激的。”
　　“我……”南宫止现在真是觉得自己该死，他本来是看到童语一直想她去世的父母，好像要活不下去的样子，他是想给她一个精神支柱的。
　　他想告诉她这世界上她还有至亲，月月就是他的亲生女儿，他是希望她听到这个之后会因为这个努力的活下去。
　　月月会给她一种精神动力，会给她力量，他真的没有想到童语的反应会那么大，会使愤怒大过了高兴。
　　是他失策了，是他考虑不周了。
　　“这是我的问题，是我食言了，是我说了不该说的，麻烦您一定想想办法，不要让她出事，求求您了。”
　　南宫止自己得了不治之症，从开始到现在也没有这样低三下四的求过任何的医生，但是现在他真的是怕了，他害怕童语会出事，所以只能是拜托着医生，让医生救救她。
　　“南宫少爷，你放心吧，我们是医生，救死扶伤是我们的职责，我们会拼尽全力的。”
　　“谢谢……谢谢！”
　　南宫止现在说话的力气也是越来越小了。
　　“她身边不能离人，要有什么状况立马叫医生。”
　　“我知道了。”
　　医生又给她挂了一瓶点滴，又给她试了试体温，简单的检查了一下，然后走出了病房。
　　医生走出病房之后，南宫止感觉浑身都没有力气了，现在他真的好后怕，然后不由的狠狠的给了自己一耳光。
　　“南宫止，你在干什么？她现在这个样子，你为什么要跟她说这些？为什么要跟她说这些？”
　　他没想到会是这样的结果，完全是弄巧成拙了，南宫止就看着童语，她纵然现在睡着，也是特别痛苦的表情。
　　她为什么会这么恼怒呢？恨自己这么多年都骗了她，最重要的还是心疼女儿吧？
　　心疼月月这么多年跟着一个后妈，心疼她没有得到过真正的母爱，更是觉得自己没用吧？
　　“对不起，童语，这次是我错了，发誓我以后绝对不会再骗你，绝对不会再欺负你，你千万不要有事，一定要挺过去，一定要好起来……拜托了……”
　　南宫止现在感觉自己要崩溃了，脑子完全是一片浆糊，都已经没有了什么理智，更分析不出什么是对的，什么是错的。
　　就是一种恐惧，一种害怕童语会死的恐惧，那种恐惧感已经完全将他笼罩，让他呼吸不了。
　　冷静，一定要冷静……
　　他不能再刺激她了，就算她醒来之后会发脾气，也一定要依着她，那现在……
　　南宫止想了好一会儿，然后拿出手机给老爷子打去了电话。
　　老爷子看到南宫止的电话也是吓了一跳，因为现在南宫止就在医院，他打电话老爷子也是生怕童语有什么意外。
　　“喂，阿止，怎么突然打电话？是小语情况又糟糕了吗？”
　　说实话，现在童语的情况的确是很糟糕，但是南宫止并不打算把这种糟糕告诉老爷子。
　　“不是，你放心吧，她现在目前情况很稳定，这会儿应该放学了吧？你能把月月和小赐带过来吗？童语想他们两个了。”
　　没有别的办法，现在能救赎童语，能让她心情好起来的，就只有这两个小家伙了。
　　她现在已经知道月月是自己的亲生女儿了，虽然她一直都很喜欢月月，月月也一直很喜欢她的叫她妈咪，但这跟知道是自己亲生女儿，心情还是完全不一样的。
　　“我已经把两个小家伙给接上了，月月可以过去，但是小赐说他得回家找他妈妈，怕是过不去了。”
　　是的，就在刚放学的时候，小天接到了电话，说是今天晚上容蓉要和秦子骁一起吃饭，一起吃饭就一起吃饭吧，也算是两个人有感情进展的好事。
　　不过糟糕的是，是不是要带着小赐，现在在外界，就只有小赐这个人，没有人知道小天，而小赐又没有分身术。
　　小赐去跟他们吃饭了，他也不能在陪着月月，要不然这样很容易就穿帮，所以特别的无奈，小赐要跟他们出去吃饭，而他只能是躲在家里，哪里都出不去了。
　　小天特别的怨念，他是想好好的陪陪月月的，是真的想今天陪着月月一起去看童语的，结果就这样把他的计划给扼杀了。
　　他完全没有话语权，只能是被动的接受。
　　“小赐不能过来？小赐能不能过来也无所谓，主要是月月，一定要把月月带过来，童语是她想月月了。”
　　“好，你放心吧，我这就把月月送过去。”
　　放下电话之后，老爷子对月月说道：“月月，小赐今晚上要回家了，我送你去医院看小语，她说她想你了。”
　　“童语阿姨说想月月了，难道没有说想我吗？”小天慌忙的问道，突然感觉还有点吃醋呢。
　　“在电话里阿止只是说小语想月月了，不过应该是你去不了，所以就没说吧，肯定是想你们两个了。”
　　“……”
　　是这样吗？
　　DNA的结果他妈咪不是还不知道吗？是不是已经猜到了？所以就只想女儿，他这个儿子无所谓了？
　　“行吧，既然想月月了，那就让月月去吧。”小天说完之后连忙又对月月叮嘱，“月月，今天我不能去看童语阿姨，你今天去看过之后，她的情况，明天上学了你可一定告诉我。”
　　“放心吧，哥哥，我一定会告诉你的，而且我也会转达妈咪，你也很想她。”
　　“好。”
　　已经是没有别的办法了，只能是他乖乖的回家成全小赐，让他今晚上去当容蓉和秦子骁的电灯泡。
　　“哥哥，那我走了。”
　　“嗯。”
　　来接小天的车已经到了，小天特别不情愿的目送着月月跟着老爷子上了车，然后自己也只能是上了车。
　　“咋了，跟妹妹分开了舍不得了？我们两个也这么久不见了，一见面你就耷拉个脸，怎么了？我这个弟弟不值得你想？”
　　小天一上车，看到他这个表情，小赐立马吐槽。

第202章 你去约会吧，我要干件大事
　　这个弟弟不值得他想？
　　听到这个问题小天直接瞥了他一下，值不值得想他不知道吗？
　　“从小一起长大，都快两看生厌了，就分开那么几天我还想你？”小天很犀利的吐槽。
　　小赐听到这句话之后也还了他一个白眼，骂道：“你就是个没良心的，而且口是心非，刚开始说的那么坚决，说什么不喜欢月月，月月长得又不可爱，也不漂亮……
　　现在呢？怎么180度的大转变了？光跟我抢妹妹，让我连见妹妹的机会都没有。”
　　对此小天不语，如果再说别的，那他的确有些得了便宜又卖乖的嫌疑，那他还是不说了。
　　“今晚上你自己在家吧，我要去陪着干妈跟我未来的干爹约会了。”
　　听到小赐这么说，看到他这样的表情，小天也是庆幸此刻跟月月在一起的人不是他，如果是他的话，他肯定就知道他们妈咪出车祸的事了，要是知道了，这会儿他是万万笑不出来的。
　　“那就去吧，我正好回家睡一觉。”
　　“对了，月月是咱们亲妹妹的事，妈咪知道了吗？妈咪知道之后什么反应啊？”
　　小赐这个问题刚问完小天之后，又感觉多此一问了，连忙拿出了手机：“问你也是白问，现在我都懒得跟你说话，我还是直接打电话问妈咪。”
　　之前小天一直跟童语在一起，他再打电话也怕穿帮，但这会儿小天就在他的旁边，他又可以用自己的身份给他妈咪打电话了。
　　听到他要给童语打电话，小天连忙将他的手机给夺了过来，说道：“我这个大活人在这里，你问我不就行了吗？给妈咪打什么电话，妈咪现在正在跟渣爹在一起，你打电话万一穿帮了呢？别打了。”
　　“我就是真正的童小赐，你打电话都不会串帮，我打电话串帮，你想什么呢？童小天。”
　　“总之你就是别打了，妈咪已经知道月月是他亲生女儿的事了，跟月月这会儿还亲不够呢，没空搭理你。”
　　听到这话之后小赐忍不住嘟了嘟嘴，特别的沮丧：“完了，有了月月之后，我们两个更失宠了。”
　　小天看他已经放弃了给童语打电话的念头，他也是暗自松了口气，就在这时小赐手机响了起来，是容蓉打来的。
　　“喂，干妈。”
　　“你从现在就要进入角色，要叫我妈咪了，快到了吧？我在家里等你，然后带你一起出去吃饭。”
　　“马上就到了，妈t咪。”小赐很快的就进入了角色。
　　小赐放下了电话之后，小天很严肃的对他说道：“眼下还有一个很严重的事情，对我们的身世，渣爹已经开始怀疑了，他已经提取了我的毛发和他自己的，让他的助理去做DNA了。”
　　“啊？已经怀疑了？”小赐听到这个之后特别的震惊，又特别的生气，“童小天，我说什么来着？你压根就没有表演天赋，冒充着我的身份，时时刻刻在做你自己，暴露了吧？这下可怎么办？”
　　“这有什么难办的？我可以篡改DNA结果，他选择做DNA就是已经开始怀疑了，如果DNA的结果不是就可以彻底打消他的怀疑。”
　　“你可以篡改DNA结果？”
　　“我的黑客技术你还不放心？”
　　“放心，你的技术可厉害了，无时无刻在违法犯罪的边缘徘徊，我真是应该好好珍惜你这个哥哥，因为你不定哪天就进去了。”
　　“闭上你的乌鸦嘴，今天你出去跟干妈他们吃饭了也好，正好我有空可以一个人在家搞研究。”
　　“行，这件事就交给你了，会不会被迫认爹也就在此一举了。”
　　很快的两个小家伙，到了容蓉家，小赐进到房间去换衣服了，容蓉看着小天问：“小天，你又去医院看你妈咪了吗？”
　　“没有，今天月月和爷爷去了，渣爹打电话说妈咪说想月月了。”
　　“你妈咪说她想月月了？”
　　“嗯，反正渣爹电话里是这么说的。”
　　“那童语应该就是醒了，我去看了她好几次她都在睡，也不忍心打扰她。”
　　“干妈，再告诉你个惊天消息。”反正这件事情瞒不过容蓉，早晚都得让她知道，“妈咪和月月已经做了DNA，DNA的显示结果就是亲生母女，月月是妈妈的女儿，也是我和小赐的亲妹妹。”
　　“你说什么？！”容蓉听到这个完全震惊了，她是听到了什么天方夜谭，“月月是童语的女儿，她不是颜清的女儿吗？”
　　“肯定是渣爹当年说谎了，反正DNA的结果是这样，那就错不了，月月就是妈咪的女儿，我们三个是三胞胎。”
　　“我天哪，这是什么惊异的事情，月月居然是童语的女儿，你们居然是三胞胎，南宫止也太渣了吧，怎么在这种事情上也能撒谎？他骗了你童语这么多年啊！”
　　“反正他说谎是一定的，害得我当时误会了我的亲妹妹，还以为月月是小三的女儿，让爷爷也以为月月是小三的女儿，这些年也对月月没有那么好，渣爹真的是太可恶了！”
　　“这个消息确实太震惊了，太震惊了，简直了，这世界上的事太玄幻了。”
　　“干妈，你今晚上跟秦叔叔一起吃饭，这件事情暂时先别告诉他了，他应该还不知道，渣爹应该也没有说开。”
　　先别告诉秦子骁？
　　“这南宫止是怎么做到的？童语当时已经带着你们回M国了，他能骗过童语很正常，但是他怎么就把南宫老爷子和秦子骁也骗过去了呢？这也太玄幻了！”
　　容蓉真的是太不可思议了，南宫老爷子和秦子骁是他最亲近的人啊，怀胎十月这种事情怎么瞒过去的？当年她让颜清假怀孕？简直太神奇了！
　　“反正总结一个字，他就是个渣，简直是渣爆了的那种渣！这种渣爹一辈子都不值得原谅！”
　　“对，一辈子都不知道原谅竟敢这样欺骗童语，以后得好好的修理他！”
　　容蓉这话刚说完，她的手机响了起来，就是秦子骁给她打来的，看到是秦子骁的电话，小天则是说道：“干妈，追求你的人来电话了，赶紧带着你的假儿子跟他约会吧。”

第203章 月月，帮帮爹地好不好？
　　“你这个小鬼头，胡说什么呢？什么约会？现在我跟他已经是商业合作伙伴了，我们在一起吃饭也是正经的，谈业务好吗？这不叫约会。”
　　“知道了，干妈，你说不是约会那就不是约会，反正是您定义的事情。”
　　“……”
　　容蓉提醒道：“那你这个小鬼头自己在家吧，我要带着小赐出门了。”
　　“好的，妈咪，我来了！”小赐换好衣服，从楼上飞奔下来，把自己捯饬的特别好，居然还穿上了一身小西服。
　　“是干妈要去约会，又不是你去约会，把自己倒腾的这么帅干什么？”
　　“现在干妈就是我妈咪，秦叔叔还不知道我是个假儿子，那他追妈咪不就是得把我当亲儿子一样的好吗？第一次正式吃饭，我当然要把自己捯饬的帅一点。”
　　“随你。”小天一边说着一边上楼，“我要去忙了。”
　　他要去办他的大事，要看看DNA结果啊，这可不是一个小工程，是个技术活。
　　“走吧，妈咪，咱们约会去。”
　　听小赐这么说，容蓉点了一下他的头，纠正道：“都说了不是约会，他是我的商场合作伙伴，我们吃饭是要谈业务。”
　　“ OK，OK，谈业务，从谈业务开始，再慢慢发展的恋爱关系，挺好挺好。”
　　“小兔崽子！”
　　她是管不住这两个小兔崽子嘴了，那就让他们说吧。
　　容蓉带着小赐去跟秦子骁一起吃饭了，这会儿南宫老爷子也带着月月去了医院。
　　出了电梯之后，月月便特别迫不及待的跑进了病房，老爷子紧随其后。
　　看到他们一老一少进来，南宫止说道：“爸，您先回去吧，让月月在这里单独待一会儿。”
　　爸？
　　听到这个称呼，老爷子都愣了一下，特别的震惊：“阿止，你刚才叫我什么？你叫我爸爸了？”
　　南宫止刚才就是特别自然的脱口而出，当听到老爷子这么问，他也是才意识到，他叫他爸爸了。
　　“您本来不就是我父亲吗？称呼您爸爸不是很正常吗？”不管是无心还是有意的改口也都已经叫了，那就这样吧。
　　“是，是。”老爷子听到之后真的是特别的开心，嘴巴都要咧到耳朵后面去了，“我是你父亲，你应该叫我爸爸，应该叫我爸爸……阿止，真的是谢谢你啊，谢谢你原谅我，谢谢你肯叫我这声爸爸。”
　　看到老爷子这么兴奋的样子，南宫止心里也是说不出的滋味，也许他早就应该喊着一声爸爸了吧？
　　“那就让月月在这里，我先出去了。”老爷子听到爸爸这个称呼之后，已经兴奋的忘乎所以了，让他先离开他，就赶紧离开了。
　　老爷子离开了之后，病房里就剩下了他们三个人，刚才童语情绪上受了刺激，医生给她打了针之后她才睡下，南宫止也是生怕她醒来之后情绪还是不稳，所以也不敢吵醒她。
　　“月月，你过来。”南宫止将月月叫了过来，月月就站在了童语的病床边。
　　“月月，爹地要跟你说一件事情，一件会让你很开心的事情。”
　　“会让我很开心的事情？”听到这个月月就特别的期待，“什么事情啊爹地？”
　　“月月，你想让谁当你的妈咪？”
　　“当然是漂亮阿姨，爹地，这个我都已经跟你说过好多次了，你不是已经同意让我喊她妈咪了吗？”
　　“是我是已经同意让你喊她妈咪了，但是亲妈咪和认的妈咪还是有区别的，童语，她不是你认的妈咪，她就是你的亲生妈咪，是把你生出来的人。”
　　“爹地，你在说什么？”月月听到这个之后，连忙上前，用手摸了摸他的额头，“爹地你是不是发烧了？虽然我是特别希望漂亮阿姨生的我，但生我的人不是那个坏妈咪吗？”
　　“对不起，对不起月月，这么多年是爹地被骗了你，颜清不是你妈咪，童语才是你真正的妈咪。
　　之前我跟童语是夫妻，后来我们离婚了，离婚之后她就生下了你，然后……就是大人之间的一些恩怨，所以就对你撒了谎。”
　　大人之间的一些恩怨，所以就对她撒了谎？
　　“我的妈咪就是漂亮阿姨？我不用认她当妈咪，她就是我妈咪？”
　　“是。”
　　月月听到这个之后真的不敢相信，再次确认的问道：“爹地，你没骗我吧？你不要为了哄我开心才这么说，我要听实话。”
　　“月月，我发誓，我说的就是实话，绝对没有骗你，童语就是你妈咪，你就是我跟童语的女儿你跟颜清一点关系都没有。”
　　月月在听到这话之后，特别激动的喜极而泣了，她实在是太开心了。
　　“生我的妈妈就是我喜欢的妈咪，好棒啊，我真的好开心，那妈咪呢？妈咪也知道我是他的女儿吗？”
　　提到这个问题，南宫止不由的看向了，还没有醒的童语，然后点了点头：“是，她已经知道了，听到你是她的女儿，她当然也很开心，只是……”
　　南宫止扶过了月月的肩膀，很温柔，也是带着恳求的口吻说道：“月月，爹地知道了这件事情爹地做错了，你妈咪知道这件事情之后，当然是很开心，但是除了开心之外，她特别生t气我这么多年骗了她。
　　她现在又是病人，身体很不好，刚才因为生气，身体情况又变得更糟了，等她醒过来的时候，你能帮我劝劝她吗？让她不要生气了好吗？”
　　“帮你劝劝妈咪？”月月听到这个都好生气，“渣爹，怪不得小赐哥哥时常会叫你渣爹，你真的就是渣爹，你怎么能这样呢？你怎么能撒这样的谎？
　　你一直都在教育我小孩子不要撒谎，那小孩子不要撒谎，你这个大人为什么又能撒谎？”
　　“对不起，真的对不起，月月，是爹地错了，爹地知道错了，帮帮爹地好不好？你妈咪这么生气，对她的身体也不好，现在只有你的话管用，一会儿她醒了，你好好劝劝她，再帮爹地说说情好不好？”
　　月月真的很想说不好，但她真的怕童语的身体不好啊。
　　而就在这时候，童语身子被动了动，感觉像是要醒过来，南宫止慌忙的又对月月哀求着说道：“月月，就当帮帮爹地，好不好？”
　　“知道了。”月月不想答应也得答应了，然后连忙凑到了童语的跟前，这会儿童语已经张开了眼睛。
　　“妈咪，月月来看你了。”月月声音很甜美的说道。

第204章 有爱的母女两个
　　童语现在看着眼前的月月，就好像是在做梦一样，之前她看月月就像对自己的亲生女儿，但是得知她就是自己的亲生女儿，那种感觉还是不一样的。
　　“月月，是你吗？月月？”
　　“是我，妈咪，我过来看你了，妈咪，你现在还好吗，你现在是不是还很疼？”
　　童语现在是非常的难受，她出了车祸，受了伤，本来就难受，又被南宫止告诉了这个真相，一股气上来，身体就越发的难受了。
　　但是此刻看到月月好像所有的难受都消退了，什么话都没有，就是想哭，看到自己的亲生女儿就是想哭。
　　“妈咪，爹地已经告诉我了，他说你就是生我的妈咪，你就是我的亲生妈咪，我的妈咪不是那个叫颜清的坏女人，就是你。”
　　南宫止也已经告诉她了？那之前那么多年他去干嘛了？他骗了所有人，他骗了所有人啊！
　　“月月，对不起，都是妈咪对不起你，妈咪不知道还有你的存在，这些年让你受委屈了。”
　　童语是真的心疼这个小丫头，她从小身体就不好，出生的时候命悬一线，是被抢救回来的。
　　之后医院就是她的第二个家，整天打针吃药是家常便饭，而她就是一个医生，如果她从小陪在月月身边的话，她可以更好的照顾月月。
　　至少能让她心情会好一点，也不会让她在后妈那里受委屈，结果就让她的女儿跟了那个后妈这么多年，一直被颜清各种精神虐待。
　　“妈咪，你千万不要这么说，月月知道这不怪你，妈咪，你现在什么都不要想了，你现在就是养好身体，我要你好起来，要你跟之前一样。”
　　月月说完之后给她擦了擦泪，很是温柔的说道：“妈咪，你别哭了，月月不想看到你哭，看到你哭月月会心疼的。”
　　听到月月这话，童语真的是很欣慰，她之前还一直想，如果有这样的女儿该是何等的幸运呢。
　　结果月月居然就是她的亲生女儿，当年的三胞胎她居然都生出来了，并没有孩子夭折，从这个角度想，她是不是也应该感到高兴？
　　“妈咪不哭，月月不要担心，妈咪不会哭了。”
　　童语也不得不承认南宫止这一招挺毒的，居然把月月带了过来，有月月在她还能说什么呢？
　　“童语，你之前的事都是我不对，你就算要跟我生气，也要等你身体恢复好了出院了之后，现在你主要做的就是把身体养好，不要再有情绪波动，有情绪波动的话，对你身体恢复很不利。”
　　“是啊，妈咪，爹地已经跟我说了，你爹地知道错了，不求你原谅他，但是你不能对自己不好。
　　老师都说了，生气是拿别人的错误来惩罚自己，你别生气，月月怕，月月怕妈咪会有事，月月想让妈咪好起来。”
　　看到月月哭了童语感觉心都快碎了，她连忙说道：“你放心月月，我一定会照顾好自己，我不会让自己有事的，乖，月月不哭了，我们都不哭了好不好？”
　　月月擦了擦泪，很懂事的点了点头：“月月今晚上就在这里照顾你，月月哪里都不去。”
　　童语点了点头，然后又看向了南宫止，还是有情绪的说道：“你出去，我现在不想看到你。”
　　听到这句话南宫止点了点头：“好，我出去，月月，你好好的陪陪你妈咪。”
　　月月只是点了点头，此刻好像也很生气的都懒得跟南宫止说话了。
　　南宫止出去了之后，病房里就剩下了他们母女两个人，月月动作特别轻的趴到了童语的旁边。
　　“妈咪，我现在好开心，真的好开心，我的梦想成真了，你就是我的妈咪，我真的好开心。”
　　童语抬起手来，摸了摸月月的脑袋，她又何尝不开心呢？她此刻也觉得好幸福啊，她有三个孩子。
　　“月月，对不起……”
　　“妈咪，你不要跟我说对不起了，你没有什么对不起我的，是爹地撒谎了，这是他的错。”
　　这件事情上的确是南宫止的错，但同样她也撒谎了，她也没有承认小天和小赐就是自己的亲生儿子。
　　她此刻特别想告诉月月，其实她还有两个亲生哥哥，她两个亲生哥哥也特别的喜欢她。
　　但现在她身上还是没有什么力气，刚要说，就被月月给打断了：“妈咪，你现在身体虚，就先别说话了，我在这里陪着你。”
　　月月去拉过了她的手，就将自己的头很轻的枕在了她的手上。
　　这一刻真的特别的有爱，也让两个人特别的有感触，童语再多的情绪最多的也还是开心。
　　“月月，你的小赐哥哥呢？”
　　童语说的小赐就是现在跟她在一起的小天，当初就是小天提出要让她们两个做DNA的，那DNA的结果他肯定已经知道了，他知道了之后也会很开心吧？
　　她还一直没有见过小天和小赐，那两个小家伙都应该知道了，但是也一直没有看到他们。
　　“今天晚上小赐哥哥要去陪他妈咪跟我秦叔叔约会，所以没时间过来，但是他说他非常的担心你。
　　所以今天晚上不光是我在这里陪着你，我也代表了小赐哥哥，是我们两个一起在这里陪着你，妈咪。”
　　刚才月月说什么？月月今天晚上小赐要陪着容蓉去跟秦子骁约会？
　　她出车祸不是才几天的时间吗？在几天的时间里发生了这么多的事情吗？容蓉和秦子骁两个人已经在一起了？
　　“约会？小赐的妈咪跟你秦大哥约会？”
　　“对啊，就是去约会。”
　　所以他们两个真的已经在一起了？两个人发展的这么快吗？
　　容蓉也不想发展的这么快啊，但是偏偏两个人就是这么快的成了商业合作伙伴的关系，合同都签了，今天晚上也就只是商业合作伙伴之间的吃个饭。
　　不光是他们两个，又加上小赐这个小电灯泡，他们三个一起进了很高档的一家西图澜娅西餐厅，地方是小赐挑的，没有其他任何的意思，主打的就是一个贵。

第205章 这可不是约会啊
　　三个人坐定之后，小赐嘻嘻地笑了笑，然后左看看右看看。
　　“秦叔叔，我之前说的没错吧，你就是喜欢我妈咪的是不是？”小赐说话就是这么直接，反正小孩子嘛，主打的就是一个童言无忌，无所畏惧。
　　而听到他这句话，容蓉当即给了他一下，然后说道：“小玩意儿，就你长嘴了是不是？多什么嘴呢。”
　　容蓉训斥了小赐一声，但是听她训斥完，秦子骁慌忙的说道：“也别这样说孩子，孩子都是天真的，有什么说什么，又不会撒谎。”
　　刚才小赐这么说了，秦子骁也就直接说了，毫无保留：“小赐，你说的没错，我就是喜欢你妈咪，我现在正在追你妈咪，毕竟她是你妈咪，我还是得征求一下你的意见，你觉得意下如何？”
　　容蓉都服了，这一大一小说话真的是直来直去。
　　“秦叔叔，你使劲追啊，我当然是没有意见，你是南宫集团的副总也好多钱吧，你也有钱我妈咪也有钱。
　　你们两个结婚之后就是有钱人加有钱人了，那我以后能继承的财产就更多了，所以你们两个的婚事，我举双手双脚赞同啊！”
　　“……”
　　小赐这句话说完之后，容蓉和秦子骁两个人都沉默了，秦子骁直接是都懵了。
　　“现在的小孩子都这么妖孽的吗？懂得这么多啊？”
　　“可不就是吗？什么都懂，整天就想着如何继承亿万家财，这不是你自己就送上门了。”容蓉也就借着这个话题，很危言耸听着接着说道，“我现在的情况你也看到了，不光是我自己，还带了一个财迷的儿子。
　　你说你这么t有钱，又没有结过婚，你找一个未婚的，跟你结了婚之后，生一个属于你自己的孩子，让你的孩子继承你的家财，你也没有怨言，别死人瞑目了是不是？
　　你说我带着这个儿子，你就这样给他喜当爹了，也不能拥有自己的孩子，还要让他继承你这么多家财，我都替你不值啊，秦子骁，追我需谨慎，你真的需要好好的想清楚。”
　　“对于这个问题，上次你说我也回家想过了我觉得没有问题我可以接受，我很喜欢你，我就可以接受你的一切，有儿子没关系，小赐也很喜欢我的，我也乐意把小赐当我亲儿子，那不是很好吗？”
　　“哇，妈咪，你真的魅力好大呀，都把话说到这份上了秦叔叔还是打算要追你，你不感动我都要感动了，你就答应了吧。”小赐煽风点火的说道。
　　“你这个小鬼懂什么？还感动？又没有追你，你感动什么？”
　　“秦叔叔是没有追我，不过秦叔叔特别喜欢我，想认我当儿子啊，我能不感动吗？妈咪，秦叔叔在我这里这一关是过了，就看你了，别太挑了，缘分到了就直接点头啊，要不然过了这个村可就没这个店了。”
　　“给我闭嘴，小兔崽子懂什么？闭嘴吃你的饭，不然马上就把你驱逐出西图澜娅餐厅。”
　　“我错了，我错了！”小赐连忙认错，然后手动闭麦，“我现在什么都不说了，我就是乖乖吃饭，你们两个聊，你们可以当我不存在。”
　　小赐很快的吃了几口之后，然后连忙起身说道：“我去儿童游乐区玩了，妈咪，秦叔叔，你们两个慢慢吃，我就不打扰了，好好聊哦。”
　　小赐特别人小鬼大的这么说了一句，然后便跑去了儿童游乐区。
　　“这个小东西，可能单亲家庭长大的关系，特别的早熟，你别介意啊。”
　　“我怎么会介意呢？我特别喜欢小赐，也是觉得伤害了你们两个的那个男人，特别的混蛋，有这么好的妻子，有这么好的儿子还不懂珍惜，简直是混蛋！”
　　嗯，他骂的那个人不就是他的好兄弟南宫止吗？
　　“对，我也觉得他特别混蛋，这世界上怎么就会有这样的人渣呢？简直是人神共愤！”
　　“对，不过也还好，有他的不珍惜我才有机会，容蓉，我是真的很喜欢你，做我女朋友吧，我会好好对你，我也会好好的对小赐。”
　　这个男人还真的是直接呢，一上来就直给。
　　“你这是在向我表白？”
　　“是。”
　　“这么潦草啊？就这样跟我说一两句话，就等于跟我表白了，我可是容氏珠宝的千金大小姐，是未来容氏珠宝的董事，岂是你们男人一两句表白就能被带回家的，想什么好事呢。”
　　听到这句话秦子骁憨憨的笑了笑，说道：“你知道我最喜欢你身上哪一点吗？就是你这种不输于男人很独立自主，又特别傲娇自信的女王范儿，我真的特别欣赏，我觉得女人就应该这样。”
　　特别傲娇自信的女王范儿？
　　这个男人倒是描述的还挺准确的，容蓉也跟他一样嘻嘻的笑了笑，说道：“你也说了我傲娇自信，而且我还可以告诉你，我本来就是个不婚主义。
　　经历了那个渣男之后，肠子都要悔青了，我现在的宗旨就是远离男人保平安，所以你很难追到我，很有可能努力的追个好几年也是竹篮打水一场空。”
　　“我知道，虽然我打算要追你，就已经做好了十里长征的准备，我不会轻易放弃的，就算到最后真的是竹篮打水一场空，这也是我自己的选择，成年人自己选择了，就要该对自己的决定负责任，就算真追不到，我也没有遗憾。”
　　“嗯，你说这句话倒是有几分道理，行，那你就追吧，使出浑身解数的追，但我可真不敢保证你能追得上啊，这次我们两个吃饭也只是因为合同签订之后，商业合作伙伴在一起吃个饭，可不是约会。”
　　“我知道，这个我当然知道，就是合作伙伴吃顿饭，不是约会，我现在都还没追上你，你又不是我的女朋友，这怎么能叫约会呢？”
　　“行，秦子骁，在这方面你倒还挺上道的。”
　　“你说这话我就当你是在夸我了，谢谢夸奖。”
　　听到秦子骁这话容蓉忍不住的撇了撇嘴，吐槽道：“你还真是脸皮挺厚的，我就说这一句你就真往自己脸上贴金了？行，特别好！”
　　秦子骁也是笑了：“容蓉，跟你在一起相处真的好开心，这杯酒我干了。”
　　说完秦子骁端起酒杯一饮而尽，容蓉也端起了酒杯：“你都干了，那我也干了。”
　　见容蓉要干，秦子骁连忙去摁住了她的手：“我干了就算了，你一个女孩子家少喝点酒啊。”
　　刚才秦子骁就是下意识的举动，做完动作之后他才发现他已经攥住了容蓉的手……

第206章 渣爹的基因
　　意识到她的手被秦子骁给攥住了，容蓉连忙抽了出来，抽出来之后感觉脸都有点红了。
　　“不好意思啊。”
　　“没事。”容蓉尴尬的笑了笑，“咱们继续吃饭吧。”
　　“好。”秦子骁也应了一声，然后继续吃饭，吃了一会儿之后他又说道，“你还没有找到建公司的厂址是吧？我这几天也不忙，我可以陪你一起去找，你觉得怎么样？”
　　“可以啊，你是T市土著，对这里很了解，那你就带我去啊。”
　　“好。”秦子骁听到她答应了，真的是开心到飞起。
　　“不过我也有条件。”
　　“什么条件？”
　　“你也知道我现在跟童语是朋友了，而且是相见恨晚的非常好的朋友，她现在出车祸了，我心里也特别的难受，但是我又帮不上什么忙。
　　现在南宫止一直在医院里照顾她，但你也知道他们两个的关系，我怕南宫止会欺负她，或者再刺激她。
　　南宫止这个渣男就你这一个朋友，你多劝着点，别让我朋友吃了亏。”
　　听到容蓉这么说，秦子骁倒是还挺动容的，感觉她们两个虽然认识的时间不长，但是关系真的是非常好。
　　“你能跟童语成为这么好的朋友，是因为经历相同吗？都是因为被男人伤害过？”
　　都被男人伤害过？
　　对啊，秦子骁是这样认为的，那她只好顺水推舟了。
　　“对啊，都是被渣男伤害过的女人，可不就同病相怜了吗？当然要相互帮助，相互扶持，相互照顾啊。”
　　“我明白了，其实南宫不是你看到的那样，这次童语出车祸，肉眼可见的他真的是非常的担心，他想照顾都来不及，怎么可能会故意刺激她呢，更不会欺负她的。”
　　“这种渣男的刁心思谁说得准？现在感觉对她是有点亏欠，就考那么几分钟，要是童语因为身体不好，情绪也不好，说不定我一起去就把他给惹恼了，他万一就发疯变态了呢？
　　总之，你要是真的不忙的话，陪我去找地是次要的，主要的工作就是看好你那个变态朋友，别再让你那个变态朋友伤害到我那个可怜的朋友。”
　　“ OK，我明白的。”秦子骁说道。
　　“行，你这么说我是相信你的，在当男人这件事情上，你比南宫止那个渣男是强多了。”
　　“你是在夸我吗？”
　　听到他这个话，看到他这个表情，容蓉嘿嘿的一笑，说道：“是在夸你，的确是在夸你。”
　　秦子骁得到了肯定的回答之后，特别开心的笑了，能得到自己喜欢的女人的夸奖，这是何等的荣幸呢，这就是最高赞美了。
　　小赐爱现在都已经很识趣的不当他们的电灯泡了，就在儿童游乐区里玩，不过玩的时候还是不忘观察他们两个，感觉他们两个有说有笑的，聊的还挺好的。
　　吃完了这顿饭之后，容蓉还是对秦子骁说道：“你从这里离开，然后就去医院，看看现在医院那边的情况，立马给我来电话。”
　　“好，你放心，等我到了医院，看到了医院那边的情况，会立马给你打电话的。”
　　能有给容蓉打电话的机会，他当然要积极。
　　“那就谢了。”容蓉说完之后，便对儿童游玩区的小赐喊道，“小赐，我们走了。”
　　小赐本想着他们两个还能多聊一会儿的，没想到这么快就要走了。
　　他们两大一小一起走出了西图澜娅餐厅，秦子骁就目送着他们上了车，他们的车子都行驶出去了好远，秦子骁还站在原地。
　　“干妈，秦叔叔好痴情哦，我们的车都已经出现那么远了，秦叔叔还在痴痴的看呢。”
　　“男人在求偶的时候会表现的各种好，不要被这种表面所欺骗，这就是为什么婚前和婚后男人的变化大。
　　在婚前，男人为了得到你，会使出36计，变着法的对你好，就是为了想娶到你，等把你娶到了之后吧，他就觉得已经把你骗到手了，对你好不好的也无所谓了，反正你也跑不了，所以他们就原形毕露。
　　综上所述，t在男人追你的期间，他各种表现都要冷静的看，深度的看，不要恋爱脑的他说我是真的喜欢你，你就要感动的稀里哗啦，是个有嘴的男人，在追求你的时候都会这么说的。”
　　听完容蓉的这些话，小赐都忍不住给她鼓掌了：“干妈，你不愧是女强人，你简直是人间清醒，女性之楷模啊！”
　　“那是，你亲妈当初要是有我1/2的清醒，她就不会被你那个渣爹伤害的这么深了，没出息，为一个男人而活，还被一个男人伤的遍体鳞伤，她要不是现在清醒了，我怎么着也得给她两巴掌。”
　　“这个我支持，要是我妈咪再早一点认识你，也许就不是这个结果了。”
　　“就是说，所以你呀。”容蓉对小赐提醒，“你可是你渣爹的儿子，可能基因里就带着渣，所以你一定要通过后天的努力，把你基因里的渣给去除掉，要不然等你长大之后，你就会祸害另一个你妈咪。”
　　“不不不不，这个你绝对放心，干妈，我宁死不当渣男，等以后我有了媳妇儿，一切都是我媳妇说了算，我会做一个二十四孝好老公！”
　　听到他这话容蓉忍不住笑了，然后对他夸奖道：“厉害啊小赐，记住你现在说的话，干妈，看好你。”
　　“我也看好我自己，主要看好我自己的原因，是因为我随我那个渣爹没有很多，童小天随我渣爹多啊，他以后会变成渣男的可能性大。”
　　“这个……有可能，所以现在得及时矫正他，要不然……哎……”
　　“走，干妈，咱们回去矫正他！”
　　“走！”
　　此刻的小天已经在家里狂打喷嚏了，他明明什么都没做，结果就被自己的干妈和亲弟弟说成是渣男了。
　　不过此刻有一件让他高兴的事，就是他把DNA的结果已经篡改了。
　　“搞定！”
　　敲下了键盘之后，这件事情就这么妥了。
　　“渣爹，还想知道我跟你的关系？你想得美，让不让你知道我是你儿子，我说了算！”

第207章 两个小冤种兄弟
　　“童小天，我们回来了！”
　　小天刚把DNA篡改结束，就听到了楼下小赐的声音，他将电脑关掉，然后下楼去。
　　“干妈，小赐，你们回来了？约会的怎么样？”
　　“哎呦，你这是还关心起干妈的婚事来了？你放心，干妈约会的很好，不不不，干妈说了这不叫约会，这只是作为商业合作伙伴上的洽谈，咱们得严谨一点。”
　　“好，那就是商业伙伴之间的洽谈。”小天这会儿也是一脸骄傲的说道，“我已经把DNA结果的事情搞定了，等那个渣爹拿到DNA检测结果的时候，就是不符合亲子标准。”
　　听到小天这么说，容蓉和小赐不约而同的开始给他鼓掌，两个人也是瞠目结舌。
　　“小天，你这黑客技术可谓是登峰造极呀，连DNA的结果都能改，你说你这又是盗取他钱财，又是篡改DNA结果，法律上来说你这是不是就犯罪了？”
　　“法律上来说是这样的，但前提是他要去告我，首先，他在不知道我是他儿子的情况下，他也不知道我是那个黑客，他都没办法告我；
　　其次，如果他知道我是他儿子，他高兴还来不及，恨不得把他所有的财产都给我，又怎么舍得告我？”
　　听到这句话之后，容蓉和小赐忍不住要再次给他鼓掌了，这个小东西实在是太厉害了，不愧是那个渣男的大儿子，在聪明方面真的是遗传的他。
　　“行，反正你不想认这个爹，那咱就不认，这也是你那个渣爹的报应，谁让当初他欺负你妈咪的，现在被你们这两个小家伙说了团团转。也是活该！”
　　“就是，这样的人不值得一点同情，只有圣母婊才会跟这样的男人共情！”
　　圣母婊？
　　“童小天，你在这里阴阳怪气的说谁呢？”
　　“我又没说你，干嘛这么着急对号入座？”
　　“你！”
　　“真不愧是渣爹的大儿子，其实在各方面你最像他，你遗传的他最多了，嫌弃他，难道不就是嫌弃你自己吗？还好意思说咧，我都懒得跟你说。”
　　“我是他的大儿子，难道你不是他的小儿子吗？都是渣爹的种，谁还比谁高贵了？”
　　“那你也是老大啊，我只是个小儿子而已，遗传肯定是你先遗传，整天拿着血脉压制我，这个时候不拿出你老大的架子了？”
　　“童小赐！”
　　“行了行了，都多长时间没见了，怎么一见面你们俩兄弟就要掐呢？都给我闭嘴啊，谁要是跟我吵架，给我滚出去，我只是你们干妈，可不是你们亲妈，我可不会惯着你们。”
　　“谁要跟他吵。”
　　“我也不想跟他吵。”小赐说道，“今晚上你还要不要去清风晚啊？你不去的话那我这个真身可就去了，我都好久不见妈咪和月月了，不想她们两个了。”
　　要去见童语？去见童语的话不就穿帮了？
　　“别别别，还是让小天去吧。”
　　“干妈，你怎么现在偏向的这么厉害啊？我才是真正的童小赐，他冒充我身份都冒充上瘾了，我都没办法做自己了。
　　我这么久不见我妈咪和妹妹了，我想去见一见她们，你居然不让？干妈，你这样太伤我了，我的心都在滴血啊！”
　　容蓉现在都想给自己一耳光了，刚才她就是心直口快，生怕被他知道童语出车祸的事情，也就脱口而出了。
　　“不是，小赐，我怎么可能会有偏向呢？是因为小天篡改了DNA吗？你那个渣爹呀，也不是什么省油的灯，万一他要过问呢？谁干的坏事就谁承担，我是怕你会被殃及。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，干妈什么时候骗过你呀？我软萌可爱的小赐，我怎么可能不喜欢？我最爱小赐了。”
　　“是，干妈最爱你了，谁让你嘴甜呢，我就不计较，干妈最爱你那就最爱你，我无所谓。”
　　哼，小赐冷冷的瞥了他一下，说的好像自己格局很高一样，得了便宜又卖乖！
　　“干妈，小赐，那我先回去了，你们两个早点休息吧。”
　　“见了月月你也不能跟她表达什么，见了妈咪之后，你可一定要跟妈咪说我真的很想她了，让她空了给我打电话啊，见不到她的人，我听听她的声音也行啊。”
　　“知道了，你的话我一定会带到的，好了，我走了。”小天冲他们挥了挥手，然后大步走了出去。
　　目送着他离开，小赐很无奈的长长的吐了口气：“人生最可悲的事情莫过于自己多了个替身，而自己的真身永远无法做自己，真的是悲哀啊。
　　我才是童小赐，结果幼儿园所有的小朋友，还有老师都管我叫小天，我都快精神分裂了。”
　　“我的小赐辛苦了，干妈知道你辛苦了，走，干妈给你讲故事搂着你睡觉去。”
　　“别，干妈，不用，我都已经是小男子汉了，不用您给我讲故事哄睡，我自己去洗澡了。”
　　说完小赐便走进了浴室，其实在他面前说那么多无厘头的，也就是不想让他起疑，小赐比小天心思要细得多，如果让他知道童语出车祸了，他一定会担心死。
　　而此刻，秦子骁已经到达了医院，容蓉的话他必须要听，他还得给容蓉回电话呢。
　　到了医院之后，就看到南宫止站在病房外。
　　“你怎么站在这儿不进去？”
　　“月月在里面。”
　　“月月在里面，你为什么不能进？人家童语不想让你进？”
　　“是，她不想看到我。”
　　“不想看到你？”秦子骁听到这话就有些疑惑了，“虽然你们两个的关系的确是很尴尬，但是她现在都已经是你的医生了，你们两个在清风晚相处的也还算自然，怎么她出了车祸，就不想看到你了？这不符合常理呀，你又怎么伤到人家了？”
　　怎么伤到她了？
　　这个还真的是，他真的是伤到童语了吧？
　　南宫止又看了看病房内，然后对秦子骁说道：“秦子骁，我要跟你说一个秘密，你先有个心理准备，不要表现的太吃惊。”

第208章 妈咪，你放心，我会保护你
　　要跟他说一个秘密，让他不要表现的太吃惊？
　　“到底什么事啊？搞得这么神神秘秘的，赶紧说，别卖关子。”
　　听南宫止这么说已经完全勾起了的好奇心，他已经迫不及待想知道到底是个什么秘密了。
　　既然现在月月和童语都已经知道了，这件事情也就瞒不住了，所以南宫止就如实跟秦子骁说了，秦子骁清听到之后就感觉听到了一个天方夜谭，特别的震惊。
　　“你刚才说什么？你再把你刚才的话说一遍，你说月月是童语的亲生女儿，她们两个是亲生母女？你是不是发烧了？你在这里说什么胡话，月月不是你和颜清的女儿吗？”
　　“我没有说胡话，月月就是童语的女儿，这个如假包换，我跟颜清从头到尾都是假的，恋爱是假的，结婚也是假t的，生孩子更是假的，我从来都没有碰过她，我也没有真正的喜欢过她……”
　　“你等等你等等……”秦子骁现在感觉听到这个脑仁都疼，“我突然都有点反应不过来了，你说你从来都没有爱颜清，你更是没有碰过她？”
　　“是。”
　　“那你之前是有病啊？不是你自己亲口说的，你喜欢颜清吗？你想娶的人也只有她吗？所以你特别讨厌童语，特别不喜欢老爷子给你安排的这门婚事。
　　颜清离开了之后，你也觉得是老爷子把颜清给逼走的，你娶童语不都是迫不得已的吗？不都不是你的主观意愿吗？
　　你的主观意愿不就是想娶颜清吗？现在又来说，你从来都没有爱过颜清，你跟她从头到尾都是假的，我真的是凌乱了，南宫止，你是不是精神分裂啊？”
　　精神分裂？
　　南宫止都希望自己是精神分裂，但事实上他又不如精神分裂，真的是把自己都看轻了，感觉自己就是个神经病。
　　“秦子骁你骂的没错，我的确是有病，我也觉得我有病，心里特别的扭曲，从来不知道自己想要什么，也不知道到底在别扭、在折磨什么？好像到头来折磨的人不光是别人，还有我自己。”
　　“行了行了，你先别在这无病呻吟了，先说会刚才那个严重的话题，月月怎么回事？怎么就成了你跟童语的女儿？”
　　“就是童语等我提了离婚之后，她就怀孕了，但是我并不知道，是阿瑾先知道的，在童语马上要生产的时候，阿瑾才告诉的我，然后……”
　　南宫止也就如实的全部跟秦子骁说了，听完了之后秦子骁好像又听到了一个天方夜谭。
　　“豪门兄妹，城府都玩的这么深吗？这是南宫瑾的一个骗局，让你误会童语这么多年，而这么多年童语也都以为她的女儿一生下来就夭折了？”
　　“是，就是这样。”
　　“……”秦子骁就这样失语了好长时间，就感觉这个世界太疯狂了，又再次的颠覆了他对这个世界的认知，甚至是震碎了她的三观。
　　“所以现在呢？你也跟童语说了这件事？”
　　“是，也是怪我太愚蠢了，说的时机不对，我是看她出了车祸，现在特别的难受，想告诉他她月月是她的亲生女儿，可以让她能振作起来。
　　但是她听到这个消息之后，好像更多的是愤怒，生气和心疼，所以她的情况就变得更不好了，我只好让月月过来陪陪她，她不想看到我，我就只能在这里等。”
　　“南宫止，我都不知道该怎么说你？在商场上脑子特别好用，到了男女感情的事情上，笨的像头猪一样，她现在都难受的，只能躺在病床上了，你告诉她这么多年一直隐瞒着她，月月是她的亲生女儿，不能不气吗？你你是不想把她气死？”
　　“我也没想到会是这样，这真的不是我本意，我不想气她的，看到她这个样子，其实我特别难受，我……”
　　南宫止现在真的是很想扇自己，感觉自己太该死了，为什么做的事情都这么不上道？
　　“你呀，早晚被自己蠢死，也不怪别人骂你，听到这里我都恨不得想骂你。”
　　之前容蓉一生骂他渣男的时候，秦子骁还觉得有些言过其实，还会帮着他说话的，但是现在他自己都控制不住他自己了。
　　“我本来以为你是真的喜欢颜清，老爷子棒打鸳鸯了之后，逼迫你娶了童语，然后才让你有了逆反心理，原来这个逻辑关系从一开始就是错的。
　　是你先有了逆反心理，然后找了颜清来气老爷子和刺激童语，我说你怎么这么渣啊？人家童语爱你有什么错？让你在没有白月光的情况下，还这样气她。”
　　“秦子骁，你骂我一顿吧，你狠狠的骂我一顿，甚至你打我一顿也可以，我真的是个混蛋。”
　　“你当然是个混蛋，但说懒得骂你，浪费我口舌，你就在这站着吧，我进去看看童语。”
　　“嗯，说话做事都要小心，别刺激到她，她说不想见你，你也就立马出来。”
　　“现在知道关心人家了？早干嘛去了？马后炮，你就别提醒我了，在这里罚站吧你。”说完秦子骁敲门走了进去。
　　“秦叔叔！”
　　看到秦子骁进来，月月先是礼貌的称呼了一声。
　　“月月在啊。”秦子骁也回了月月一声之后，然后走近了病床，“童语，你现在感觉怎么样？”
　　之前秦子骁过来看她的时候，她一直在睡着，这回她终于是醒了，不过虽然醒了，看着她特别的没精神，脸上整个没有血色，特别虚弱的样子。
　　“谢谢秦大哥过来看我，我已经感觉好多了。”童语此刻说话也是有气无力的，非常的虚弱，让秦子骁看着都心疼。
　　“车祸这种事就是飞来横祸，谁也不想，但既然已经出了就要坦然的面对，童语，你现在身体还虚，千万不能生气，要保持情绪稳定，听医生的话，这样才能赶紧好起来。”秦子骁叮嘱着。
　　“放心吧，秦大哥，这些我都知道，会好起来的，不为了别的，为了月月我也会好起来的。”
　　是的，她还有两个小家伙，现在又多了一个宝贝女儿，她怎么敢死呢？怎么又舍得死呢？

第209章 DNA的结果
　　听童语主动说到了这个，秦子骁便顺着这个话题接着说道：“月月的身世，刚才南宫已经在外面都告诉我了，我也没想到月月居然会是你南宫和你的孩子，我还一直以为……”
　　“不光是你，连我也一直以为我那个可怜的女儿一出生就夭折了，跟月月认识这么久了，我也一直觉得月月是南宫止和颜清的女儿。”
　　说到这里童语看向了月月，眼眸里都是疼惜，真的是好心疼：“可怜了我的宝贝女儿，这么多年了，一直跟着那个她不喜欢的妈咪，我就在她的眼前，我都不知道，她就是我的亲生女儿，她也不知道我是她的亲生妈咪。”
　　月月听到这个之后，也是紧紧的抿起了嘴角，是啊，在这件事情上她也是怪她渣爹的，怎么能在这种事情上撒谎呢？
　　怎么就能强迫她认颜清做自己的亲生妈咪这么多年，她都说了自己不喜欢不喜欢不喜欢，可是非要强塞给她。
　　“妈咪，这件事情是爹地不对，我已经狠狠地说过他了，你放心，有我在，我以后会保护好妈咪，绝对不会再让爹地欺负你！”
　　听到月月这么说，童语也是特别的欣慰，这三个小家伙就是天赐给她最好的礼物，她真的太感激了，也真的太爱这三个小家伙了。
　　所以她一定要照顾好自己的身体，努力的好起来。
　　“好孩子。”童语看着月月笑了笑，而月月的小手一直拉着她的手，童语此刻觉得自己的掌心真的好暖。
　　“秦大哥，你放心吧，我没事，也多谢你来看我。”
　　“咱们都已经是认识这么多年的朋友了，我来看你不是应该的吗？童语，刚才南宫止他跟我说完我也特别的生气，我也已经狠狠地说过他了。
　　这种事情你对他生气是应该的，不过你现在这种身体情况不能生气，不是要放过他，是得先顾着你自己，千万不能生气了。”
　　“谢谢秦大哥，你说的话我都记下了。”
　　“好？”秦子骁又看向了月月，然后问，“月月天不早了，今天晚上你是要在这里陪你妈咪吗？”
　　“是的，我要在这里陪着我妈咪，在我妈咪出院之前，晚上我都会在这里陪着妈咪，我不想让妈咪孤单，我现在都是大孩子了，我要照顾好妈咪。”
　　童语听到月月这话真的是特别的欣慰，她的小家伙们个个都那么懂事。
　　“那好吧，晚上注意休息，明天你还得上学，要是你妈咪有什么事，你可赶紧按铃，按了铃之后医生就会过来。”
　　“我知道了，秦叔叔。”
　　“那好，没别的事我就先走了，童语你好好照顾自己，有什么事要是需要我你就给我打电话，我随叫随到。”
　　“嗯。”
　　对秦子骁童语一直都很感激，一直以来秦子骁就是一个暖心大哥哥的存在，一直都很照顾她。
　　童语目送着秦子骁走了出去，看到秦子骁走出来，南宫止连忙地问道：“怎么样？”
　　“怎么样？童语除了对你这个渣男态度不好，她对谁态度不好了？人家一直都大方有礼貌，又淑女又可靠，能把她惹恼的人那真不是一般的渣，对，说的就是你这个渣！”
　　“行了，你都帮她骂我好长时间了，现在你都完全倒戈成她的人了。”
　　“我不是任何人的人，我只站在真理那一边，现在的真理就是人家童语没错，但是你有错，我当然不会帮着你，大渣男，好好反省一下你自己。”
　　说完之后秦子骁便大步走开了，看着他走开之后，南宫止也是长长的吐了口气，其实一直以来秦子骁说话都很公正，t而且是他唯一的朋友。
　　如今他都这样生气，这样骂自己，无可厚非，这是他自己的问题，是他对不起童语。
　　南宫止又通过玻璃看向了里面，因为这是一间VIP病房，里面特别的大，只是站在门口看，其实看不到什么，但是又忍不住的想看。
　　就在这时他的手机响了起来，是张瑞打来的，他便收回了思绪，接起了电话：“喂。”
　　“总裁，您跟小赐少爷做的DNA已经出结果了。”
　　已经出结果了？
　　“结果如何？他是不是我儿子？”
　　“很遗憾，总裁， DNA的结果显示你们并不是亲生父子。”
　　“什么？”
　　虽然说怀疑小赐是自己的亲生儿子，也算是一件没有什么根据且有些捕风捉影的事，不过这个念头起来之后南宫止就有强烈的感觉。
　　他感觉小赐就是自己的亲生儿子，将两人的毛发送去做DNA之后，他心里还特别的有底，感觉这件事情已经是十拿九稳了。
　　突然出来结果说他们两个并不是亲生父子，这倒是让他觉得在意料之外，让他不敢相信这个结果。
　　“确定没有看错吗？结果显示我跟他不是亲生父子？”
　　“是，这个绝对不会错，我马上把DNA结果的电子版发给你。”
　　说完之后，张瑞便挂断了电话，电话挂断没多长时间，很快的南宫止就收到了DNA结果的电子版。
　　看到这个结果南宫止又定了定神，仔细地又看了一眼，结果上写得明明白白，还真的不是亲生父子。
　　错了？他的感觉和猜测都错了？
　　小赐其实不是童语的儿子，他就是容蓉的儿子？
　　怎么会这样呢？之前明明感觉很强烈的，明明童语和容蓉压根就不像是刚认识不久的，怎么会……
　　突然看到这个结果南宫止非常的失落，他真的很希望小赐就是自己的亲生儿子，这样他就跟童语有一儿一女啊，多好啊。
　　嗯？
　　当他这个念头起的时候，南宫止自己又愣了一下，他为什么会这么想？为什么那么希望小赐会是他和童语的儿子？
　　难道？
　　不会的，他从来都没有对这个女人动心，他怎么会有那方面的想法？绝对不会的！
　　而就在这时，由远而近的脚步声打断了他的思绪，他抬头去看，没想到走过来的人就是小天，对，依旧是冒充着小赐的小天。

第210章 自己渣，还怪别人对你不好？
　　小天已经迫不及待要过来看他妈咪了，见不到他妈咪他实在是不放心，但是没想到一走出电梯就看到了南宫止这个渣爹。
　　看到南宫止小天都不想搭理他，他是特别想无视他直接进病房的，但是他刚走到他身边，就被南宫止给拦下了。
　　“小赐。”
　　“干嘛？”小天特别没好气的问道，“你这是被赶出来了？那挺活该的。”
　　“小赐，你这个小家伙怎么突然对我敌意这么大了？而且一阵一阵忽冷忽热的，我都要琢磨不透你的心思了。”
　　嗯？
　　DNA的结果他不是已经更改了吗？他这会儿应该是已经看到结果了，他都知道他们两个不是亲生父子了，为什么对他说话还这么柔和，不应该对他没有滤镜了吗？
　　“自己渣，还怪别人对你不好？你对别人不好的时候怎么不说啊？”
　　这个小家伙嘴巴倒是挺毒的，而且从来都是一针见血。
　　南宫止苦笑了一下：“是，我的确是渣，这点我承认，是我对不起童语，你是因为特别喜欢童语所以才特别讨厌我吗？”
　　“算是。”
　　“你刚跟童语认识不长时间，为什么这么喜欢他？喜欢到让我差点以为你就是她的亲生儿子。”
　　嗯？
　　听到他问的这句话，小天倒是突然心虚了，脑子飞快的在想， DNA的结果他到底改成功了没有？100％是改成功了啊，那他为什么还要问这种话？难道他还对结果有怀疑？
　　“你这是咋感觉的？我妈咪的名字叫容蓉，你又不是没见过，又不是不认识，在这里胡说什么？”小天干脆不跟他聊了，聊多了容易暴露，“我要进病房了，不想理你，你找个地方面壁思过去吧。”
　　小天说完了之后便直接推门进了病房，他已经迫不及待的要见他妈咪了。
　　“哥哥，你来了。”
　　因为之前小天就跟月月说过，他不喜欢她叫他小赐哥哥，所以月月早就把小赐两个字给去掉了，就是叫他哥哥。
　　“……”小天看到躺在病床上的童语，特别不争气的眼泪一下子就夺眶而出了，他是想喊妈咪的，但是现在还有月月在。
　　他也怕这样喊了之后，会给他妈咪带来不必要的麻烦，所以一时间好像是泪水将自己的喉咙给淹没了，什么都喊不出来。
　　“你这个小家伙，怎么哭了？我现在不是好好的？”
　　看到小天哭了，童语心里也是特别难受，她太了解小天了，小赐从小就是一个比较感性的孩子，容易心软，更容易哭鼻子。
　　但小天不是他从小就是一个高冷孤傲的小家伙，不能说他从来不哭，是他的泪点高，笑点也高，一般情况下不会有太大的情绪波动，所以此刻看到小天哭了，童语心里真的好难受。
　　“你哪里好了？现在看你特别的虚弱，身上的伤口很多，是不是特别疼啊？”小天真的是要心疼死了，他恨不得现在躺在病床上的人是他。
　　“已经用了止痛药了，我现在浑身上下都没感觉，不疼的，你放心。”
　　放心？他怎么能放心呢？
　　“今天我跟月月都在这里陪着你，你有什么需要吩咐的，你吩咐我们两个就好了，我们两个就是你的小护工，一定会把你照顾的好好的。”
　　听小天这么说，童语感觉特别暖心，她现在也没什么力气，说不了什么话，就是点了点头。
　　之后就是两个小家伙在病房里陪着她，南宫止依旧是站在病房外，里面这三个人一个都不想让他进，那他就只好在这里等。
　　现在夜已经越来越深了，月月便在陪护床上睡着了，小天特别当大哥哥的过去给她盖好了被子，给她盖好被子之后小天又回到了病床前，现在没有其他人了，他才敢喊道：“妈咪。”
　　“月月都已经去睡了，你也快去睡吧，妈咪没事。”
　　“妈咪你就别骗我了，你是骗不过我的，我知道你现在非常难受。”小天说到这里，又看了看周围，确定南宫止没有进来，月月已经睡了，他便凑到童语的耳边，很小声的说道：
　　“妈咪，渣爹已经怀疑我们两个的关系了，他还做了DNA，但是DNA的结果我已经改了，他不会查到的。”
　　南宫止虽然已经察觉到了这一层，还给他们两个做了DNA，结果还是败在了他儿子手里，万万没有想到他儿子是个顶级黑客，会把DNA结果给改了。
　　“改了也好，现在还不想让他知道。”
　　“对了，妈咪还一直没有机会跟你说，其实你和月月……”
　　“这个我也已经知道了，是南宫止自己跟我说的，他说月月是我的亲生女儿。”
　　“啊？渣爹自己跟你说的？”
　　“对。”
　　“那个渣爹是咋回事？怎么突然良心发现了？干嘛跟你说这个？”
　　“不知道。”
　　看童语这么没力气的样子，小天也不忍心再说什么了，连忙说道：“妈咪，我不打扰你了，你赶紧休息吧，看你身体好虚弱。”
　　童语听到这话笑了笑：“没有，其实感觉已经好多了，明天你还要上学呢，赶紧去睡吧，我这几天睡得太多了，现在也没什么困意，但是我现在真的不疼，别担心。”
　　小天知道如果他再不去睡，童语就会生气的，小天便乖乖的也去睡了。
　　病房安静了下来，童语侧过头看，着两个小家伙睡在陪护床上，嘴角也是不由的微微一翘，这两个小家伙都是她的亲生孩子，虽然出了车祸浑身难受，但是两个小家伙对她那么好，真的让她很欣慰。
　　就在她要闭上眼睛，就算睡不着，也打算闭目养神的时候，病房的门被推开了，这个时候进来的人除了是南宫止，不会再是其他人。
　　南宫止听里面已经很安静了，本以为童语他们都已经睡了，没想到只是两个小家伙睡了，童语还没有睡，看到童语还醒着，南宫止连忙解释：“我还以为你已经睡了，所以我才进来的。”
　　南宫止说完，见童语没回应，便连忙又问：“如果你不想看到我，那我就再出去。”

第211章 你要代替我老公照顾我？
　　童语此刻真的是不想搭理他，但是这会南宫止居然已经厚颜无耻的霸王硬上弓了。
　　“既然你没说话，那就是同意我留下来了，那我就在这里照顾你吧。”
　　南宫止直接到病房的沙发上坐了下来，“之前你给我打治疗针，我有药物反应的时候，你不也是这样坐在沙发上一直照顾我一晚上吗？现t在换成是你了，我当然也得这样照顾你。”
　　“随便你吧。”童语也没有力气再跟他争论什么，反正她现在躺在床上也动不了，她又不能自已跳起来，把这个男人推出去，然后锁在门外，他这样厚颜无耻地赖在沙发上不肯走，她也没有办法。
　　“好，那我就在这里守着，两个小家伙已经睡了，你也赶紧睡吧。”
　　童语不语，然后只是闭上了眼睛，看到她闭上了眼睛南宫止吐了口气，她现在情绪稳定了就好，他就生怕她跟上次一样，突然情绪不稳定之后好像要怒火攻心的样子。
　　俗话说天大地大病人最大，童语现在出了车祸，身体上难受，情绪上肯定也是各种不好，只有现在情绪稳定了，对她的身体恢复才有利。
　　现在病房安静了下来，两个小家伙已经睡得很熟了，虽然童语很安静，但是南宫止知道她并没有睡着。
　　是的，自从出车祸的这几天，她好像每天都在睡觉，睡得都昏昏沉沉，已经分不清是几月几日，更分不清是白天还是晚上，这会儿她特别的精神，感觉怎么都睡不着。
　　这个夜真的好安静啊，就好像回到了当年她独守空房的夜，还有就是他有药物反应的时候，她在房间里陪着他时的那种安静。
　　想来这世界上的事情还真是奇妙，随着时间的变迁，可以改变很多的事情，可以发生很多的变化。
　　她做梦也不会想到，当她住院的时候，24小时陪在她病床边的人，居然会是南宫止，若是之前，他肯定连出现都不会出现吧？
　　童语又长长地吐了口气，就算睡不着，也强迫让自己不要再胡思乱想，就这样一直的强迫、强迫再强迫，也不知道是到了几点，感觉在天快亮的时候她才睡了过去。
　　然后就做了一个梦，梦里就是她和南宫止的婚礼，那种心境好像回到了几年前，回到了她还为他痴迷的时候。
　　梦里她穿着婚纱，特别的漂亮，她笑得好幸福啊，感觉那一刻，她就是这世界上最幸福的女人。
　　穿着新郎礼服的南宫止也特别的帅气，脸上也是带着笑容，带着一种幸福的笑，一种宠溺的笑，一种温柔的笑，一种在现实中她在他脸上从来都没有见过的笑。
　　“新娘，你愿意嫁给南宫止为妻吗？不论以后贫穷或者是疾病……？”
　　“我愿意。”
　　当司仪问她这句话之后，她就特别明确地回答了这三个字，然后同样的话司仪又问向了南宫止。
　　因为此刻映在她眸里的笑实在是太温柔了，好像那句我愿意就是意料之中的回答，但是没想到南宫止脸色一下子就变了，变得特别的严肃，变得特别的可怕。
　　“我不愿意！”
　　他就那么坚决的说出了这四个字，他不愿意？
　　“阿止，今天是我们的婚礼啊，你怎么会不愿意呢？”童语问着南宫止。
　　这时候司仪也连忙的出来打圆场，说道：“咱们的新郎真是幽默啊，给大家开了一个小玩笑，那我再重新问一遍，新郎，你是否愿意……”
　　“我说了我不愿意！”
　　司仪的话还没说完，南宫止再次斩钉截铁地回答。
　　不愿意？是，他不愿意，从开始到现在他就没有愿意过，他从来没有爱过她啊。
　　“南宫止，你为什么要这么对我？今天是我们的婚礼呀！”
　　在梦里童语一直质问南宫止，但是南宫止没有给她任何的回应，童语知道婚肯定是结不成了，但她想知道一个答案，就一直在追问。
　　“南宫止，回答我……为什么？”
　　本来童语一直睡得很安稳，又到了换药时间，南宫止便开始给她换药，但没想到她突然眉头紧锁，好像做了什么可怕的梦的样子，现在还一直在说着梦话。
　　“童语，你在说什么？”南宫止靠近她，很仔细地听。
　　“南宫止，为什么……为什么？”
　　这次童语吐字还算挺清楚的，南宫止从她的嘴里听到了自己的名字。
　　她是在说南宫止，为什么吗？
　　“童语，你是不是做噩梦了？童语……”
　　看童语眉头锁得越来越紧，越来越难受不安的样子，南宫止声音大了些，想要唤醒她，必须要唤醒她，才能让她从这种噩梦中醒来。
　　“南宫止！”
　　童语听到他的声音，然后喊着他的名字，睁开了眼睛，睁开眼睛之后就瞬间跟南宫止四目相对了。
　　“你在喊我的名字，你是不是昨晚梦到我了？”
　　看到眼前的南宫止，听到他问这句话，童语现在整个人都是恍惚的，梦已经醒了吗？她现在已经不在梦里了吗？
　　慢慢的思绪从梦里转化过来，转化过来之后对这个男人也是越发的憎恶，那么多年的真情终究是喂了狗。
　　“是梦到你了，不过是一个噩梦。”
　　听到她这么说，南宫止苦笑了一下：“我如果出现在你的梦里，那肯定是个噩梦。”
　　倒是有自知之明！
　　“两个小家伙呢？”
　　“他们两个早就上学了。”
　　早就上学了？童语连忙看了看时间，居然都已经十点多了，她居然睡到了这么晚？
　　“我现在感觉已经好多了，你回去吧。”
　　“没事，现在你老公又不在A国，护工毕竟是外人，公司那边有秦子骁，我现在也没事做，可以在这里照顾你。”
　　说的意思是可以代替她老公照顾她？
　　多么可笑！
　　“你也知道我是有老公的人，你一直在，我老公会误会的，我不想让我老公误会。”
　　“你是有老公的人，但他现在不在，我就必须要照顾你，因为你不仅是我的主治医生，你还是我女儿的母亲。”南宫止说得特别坚决。

第212章 南宫止，你还要不要脸？
　　是他女儿的母亲？
　　南宫止说完这句话之后倒是有些后悔了，他生怕再刺激到童语，然后连忙的解释：“我没有其他的意思，我就是想说，因为月月我也会照顾你，你也要为了月月赶紧好起来。”
　　“随便你吧……”童语说完之后看向了窗外，她都忘记在这躺了多长时间了，感觉自己的身体躺的都要发霉了，看到外面的阳光，感觉今天天气真好啊。
　　“如果你感觉不错的话，我找个轮椅来，推你到院子里走一走吧？”
　　童语是特别想到院子里去呼吸一下新鲜空气，感觉整天躺在病房里，心情都会变得特别差，可她是想出去，但是又不想被南宫止推着出去。
　　“护工呢？”
　　“这种事情不用护工，我推你吧。”说完南宫止连忙走了出去，很快的推了个轮椅进来，将轮椅推到了病床旁，然后自己躬下身，就要将童语抱起来放到轮椅上。
　　“你别碰我。”童语意识到他要抱自己，连忙警告。
　　“的确不应该有接触，但是没有别的意思……”
　　这算是什么解释？
　　“南宫止！”
　　童语还来不及说什么，他已经将自己抱起来了，童语还真是恨。
　　“南宫止，你还要不要脸了？你不是最讲尊严最要面子的吗？明知道我是有夫之妇，你还这样殷勤的做什么？不觉得自己这样很贱吗？”
　　听到这话南宫止动作停顿了一下，然后一个苦笑：“的确，我也觉得自己很贱，得到的时候不珍惜，现在你都再婚了，才突然想起对你好，的确是已经晚了，不过我真的没有别的意思，你就把我当成是一个男护工，就不会有这些心理负担了。”
　　把他当做是一个男护工？
　　他这个大总裁倒是把自己的姿态放的低啊！
　　南宫止很小心的抱着她，将她放到了轮椅上，然后又在她身上披了一层小毯子，最后才把她推出了病房。
　　到了医院的大院里，童语感觉这里的空气真的不一样，感觉呼吸都顺畅，心情上也舒服多了。
　　“你要是有什么需要就跟我说。”
　　童语不语。
　　南宫止也就不再说话，就静静的这样陪着她，看着她依旧是有些无力，透着无光的眼神。
　　“在你住院期间，容蓉，秦子骁和老爷子来看过你好几次了，不过当时你都在睡，所以看过你，他们就走了。”
　　他们都来过了？
　　想想她现在这个样子，真的是很狼狈，她真的不想这么多人来看她，但另一方面，如果住院的时候连一个探望的人都没有，应该是更可悲的吧？
　　“知道了，等我出院之后我会去谢谢他们。”
　　“不用谢，老爷子把你当亲生女儿，你也把老爷子当亲生父亲，秦子骁你也认识好多年了，不是一直叫他秦大哥吗？
　　至于容蓉，虽然你们认识的时间不长，但是也相见恨晚，现在成了好姐妹，又都不是外人，不用跟他们客气，你现在当务之急就是养好身体。”
　　看来她和容蓉认识不长时间的事，南宫止是相信了。
　　“月月的身世你跟老爷子说了吗？”
　　“还没有，这些天一直在医院，没有见老爷子，所以也没有机会跟他说。”
　　“老爷子知道之后应该t会很高兴吧……”
　　“当然，老爷子一直把你当亲女儿，一直念叨着，就希望月月是你生的，他知道之后肯定很高兴。”
　　说到这里，童语看向了南宫止，问：“那按照你之前的说法，你没有爱过任何人？”
　　这个……
　　“是，之前是这样，我对颜清从来就不是真正的感情，那个女人也不是真的爱我，她只是爱我的钱罢了，我们两个各取所需。
　　就是因为她一直想成为我名正言顺的南宫太太，但我却迟迟不娶她，她才着急，所以在老爷子的寿宴那次，才会给我下药，想要爬上我的床，结果……”
　　又说到了那次童语紧紧的攥了攥盖在她身上的毯子，看到她的情绪有变化，南宫止帮忙说道：“就是话赶话说到了那一次，我没有其他意思。”
　　童语也是在慢慢的消化着，都已经过去这么长时间了，她也该释然了，不能再一提到那件事情就色变，就敏感，事情已经发生了，再逃避，再敏感也没有用了。
　　“所以你就诬陷她吸毒，断了她的娱乐圈的路，也借这个机会彻底跟她划清了界限？”
　　“对，这是她罪有应得，怪不了任何人。”
　　罪有应得？
　　是，在南宫止看来，她是罪有应得。
　　“你放心，对于那次的我会保密，不会再让任何人知道。”
　　保密？
　　童语一个冷哼，保不保密也无所谓了，反正她跟谭西尧又不是真的夫妻。
　　之后南宫止就一直在院子里陪着她，突然化身成暖男，对她嘘寒问暖的，开始事无巨细的照顾她。
　　就好像变了一个人一样，她还从来没见过他这个样子，真是稀罕！
　　“7号床，要回去打点滴了。”
　　“来了。”
　　听到护士喊声，南宫止连忙回了一声，然后推着童语又往住院部走。
　　将她推到了病房之后，还是抱着她，小心的将她放到了病床上，然后护士给她打上了点滴。
　　打上点滴之后护士走了出去，病房里再次剩下了他们两个人。
　　“你要是觉得闷的话，我给你打开电视，或者你听会儿歌，再或者我让张瑞找几本书过来，你看会儿书打发下时间？”
　　“给我拿几本书吧。”
　　她想看会儿书，也只有看书的时候才能让心平静下来。
　　“可以，想看什么类型的书，我马上让张瑞去买。”
　　“不用买，到我住的地方拿就可以，书房里有好多医书，随便拿过几本来。”
　　住院期间还要看医书？这么敬业？
　　“要回家拿的话，张瑞去拿也不合适，等下午我去拿。”
　　毕竟那是老爷子给她送的房子，让张瑞去拿南宫止还怕会把她的东西弄乱，也许潜意识里是出于自己的一种私心，她想自己去办这件事。
　　“随你。”
　　“那好。”
　　南宫止话音刚落，容蓉便走了进来，终于是看童语醒了，她真的好开心：“童语，你终于睡醒了，之前来的时候你一直在睡，我担心死了。”

第213章 发现了她的手写治疗方案
　　看到容蓉来了，童语脸上也立马绽放开了笑容，然后转头就对南宫止说道：“你不是要去给我拿书吗？那你现在去吧，容蓉来了，她陪着我就好了，这里不需要你了。”
　　南宫止听到这句话还真是有些猝不及防，这个女人态度变得这么快？刚才跟他在一起的时候，整个表情死气沉沉，就像是一滩死水，这会儿看到容蓉之后感觉整个人都精神了，而且迫不及待的要把他赶走？
　　“那行吧。”南宫止临走之前，还礼貌的对容蓉说了句，“那就麻烦容小姐了，给童语拿了书我很快就回来，在这期间有什么事，你给我打电话就好。”
　　“知道了，你好啰嗦啊，赶紧走吧。”
　　“……”
　　这两个女人说话一个比一个直接，都已经轮流给他下逐客令了，那他只好离开了病房。
　　南宫止离开了之后，容蓉立马走到了病床前，然后握起了她没有打点滴的那只手。
　　“童小语，你是不是要吓死我？当时看你被撞倒在地，流了那么多血我都要吓死了，我以为你死了，你知道吗？”
　　现在回想起那个场景容蓉还觉得万分的后怕，而且她都要后悔死了，后悔为什么没有跟童语一起出去，怎么就让童语一个人出去了？
　　“看你伤的好重，什么多处骨折，又什么粉碎性骨折，又什么脑震荡之类的，听医生在说的时候，我整个人都在发抖，真的吓死了。”
　　看得出来容蓉是真的吓坏了，童语连忙说道：“你放心，我现在感觉已经好多了。”
　　“到底怎么回事啊？你怎么一出去就出车祸了？”容蓉现在也是完全懵的状态，“当时你说要走，我就让你走了，感觉你刚出西图澜娅餐厅，我就听到有人说外面有人被撞了，我就赶紧出来看，没想到就是你。”
　　“我也不知道，当时发生的太快了。”童语现在努力的回忆当时的情景，“我从西图澜娅餐厅走出来之后，要过马路去开车，过马路前我肯定是左右看好的。
　　就是走到公路中间，突然一辆车超速开过来，当时看到他要撞到我，我的脑子也是懵的，根本来不及躲闪，就这样被撞出去了，被撞出去之后，瞬间意识就没了，最后的感觉，我以为我死定了。”
　　“关键是那个肇事者把你撞了之后，就肇事逃逸了，当时看到你流了那么多血，我都吓死了，就赶紧先把你送来了医院，这些天也一直担心你，都还没有问那个肇事者的情况。”
　　“南宫止跟我说了一句，说是初步判定是酒驾，因为对方没有钱，好像说是表示坐牢，也没有钱赔偿给我。”
　　“那他的家属有来看望过你吗？”
　　“这个我倒是不知道，这些日子一直在睡，不过应该是没有，因为来看望过我的人南宫止今天都已经跟我说了，并没有提到肇事者家属。”
　　“他奶奶的，这就很过分了吧？就算没有钱赔，自己要去坐牢，但把人撞成这个样子，连过来看望一下，说一句抱歉都没有？这还是不是人啊？”
　　容蓉最是见不得这种事，最是见不得这种垃圾人，特别气恼的说道：“你放心，童语，有你闺蜜在呢，我一定给你讨回个公道，看我不去把那个肇事者扒层皮！”
　　“你消消气，别为了这种人气坏了身子，我现在已经好多了。”
　　“你也就是没有生命危险，这要是你有个三长两短，我就让他把牢底坐穿！”
　　听容蓉这么说，童语也是不禁欣慰的一笑，她的闺蜜一直都是这么靠谱。
　　“容蓉，看到你之后心情也好了很多，你再帝多陪陪我吧，这些天整天面对着南宫止，真的烦。”
　　“可以理解，看到那样的一个渣男，谁能不烦呢？不过……”容蓉凑近了童语，感觉特别不可思议的说道，“那个渣男在你出车祸之后怎么变得这么殷勤了？从之前对你爱搭不理，怎么突然化身成一只舔狗了？
　　看他刚才那不值钱的样子，好像特别不放心我，特别不放心离开你，恨不得帮你拿完这书之后分分钟就飞到你身边，啥情况啊？
　　不会是……肠子悔青了吧？特别后悔跟你离婚，现在又爱上了你，爱你爱的不可自拔，恨不得每天24小时跟你在……”
　　“容蓉！”
　　“好了好了，我不说了，你是个病人，我不能惹你生气。”容蓉立马打断了这个话题，“你放心，我今天哪也不去，就在这里陪着你，对了，跟你说个好消息，我已经跟南宫集团签合同了，现在跟南宫集团已经是合作伙伴的关系了。”
　　“已经签合同了？”
　　“是，我负责容氏珠宝在这边的分公司，而南宫集团旗下的珠宝公司是由秦子骁负责，签完合同之后，我们两个已经很友好的吃过一顿饭了。”
　　她已经跟秦子骁单独吃过饭了？
　　“那你们两个是不是有什么进展了？”
　　“有什么进展？你以为我跟你一样？”容蓉很鄙视的说道，“我哪有那么好追啊？他要追我也得经过九九八十一道考验，都考验通过了，我才能答应他，才不跟你似的，当初居然倒贴男人，出不出息啊你？”
　　真的，她跟南宫止的那点黑历史，真的够容蓉损她一辈子。
　　“那你就好好考验他，我相信秦大哥是经得起考验的，因为秦大哥人真的是很好。”
　　“我也感觉出来了，他人还不错，不过不管怎么说，我都不会轻易答应他的。”
　　“嗯，就让他慢慢追。”
　　今天容蓉来了，童语真的感觉精神了好多，而这会儿南宫止已经到了现在童语住的地方。
　　他也不是第一次来了，但之前来的时候都发生了不愉快，也只是在客厅站一站，压根没机会进她书房。
　　他走进了书房，还真是满满的医书，然后在书桌上还放了一本手写的本子，他本以为是本日记本，没想到是她手写的针对他t的病好几种治疗方案。
　　她写的特别细，他的症状，还有发病的规律，在上面也有写，针对每一项都做了相应的治疗方案。

第214章 南宫止紧张了
　　南宫止很仔细的翻看着童语手写的治疗方案，真的每一项都写的是很仔细，而且哪一天写的都有很具体的日期标明。
　　一看就是很用心的那种，最早的整理的时间就是刚开始给他做主治医生的时候。
　　想想那个时候，他一直对童语恶语相向，一直怀疑童语会公报私仇，会借着当他主治医生的机会来报复他，对他各种不信任。
　　想想之前他对童语说过的话，还有对童语做过的行为，再看看童语做的这些治疗笔记，还真是形成了鲜明的对比。
　　不禁让南宫止觉得很羞愧，自己完全就是以小人之心度君子之腹了，他为什么要那样想呢？明年童语压根就没有意思要公报私仇的意思，反而真的是尽心尽力的，想要治好他的病。
　　南宫止长长的倒吸了口凉气，然后将她的笔记给合上了，再看看她放在桌子上的医书，真的是好多本。
　　这么多本童语好像都在看，南宫止也就全部给他带上了，带上了之后又看了看这书房，童语是个有洁癖的女人，特别勤快，自己就会把家里打扫的一尘不染，之前在做她妻子的时候也是。
　　虽然家里有保姆，但可能当时她的心态就是寄人篱下，有一种讨好他的心态，所以很多的事情她都不用保姆，都会亲力亲为。
　　只是……那句话说的真的是对的，在不爱一个人的时候，对方做什么都是错的。
　　“南宫止，你之前都是做了什么混账的事？”
　　南宫止现在真是忍不住要骂过去的自己，那些小家伙还有童语和容蓉骂的都是对的，他就是一个渣男，不折不扣的渣男。
　　他离开了童语现在居住的地方，上了车之后想开着车径直回医院的，但又想到现在童语和容蓉两个人肯定聊的起劲，他现在回去了，她们两个也不欢迎，想了想他便改道了。
　　在童语刚出车祸的时候，南宫止去了一趟肇事科，了解了一下车祸的情况，但了解到一半医院那边来电话，他便匆匆的离开了，到现在他都没有见到那个肇事者，今天他一定要去见。
　　现在那个肇事者已经被收押了，他对自己酒驾撞到人之后又肇事逃逸，这件事情供认不讳，而且也表示自己没有钱可以赔，要判他多少年都可以，甚至把牢底坐穿都可以。
　　“南宫先生，我们是有时间规定，请您尽快。”工作人员提醒着南宫止。
　　“好的，谢谢。”
　　那名肇事者被带了过来，这是第一次南宫止见到这个肇事者，三十来岁，整个吊儿郎当的状态，不用开口说话，光看这样子就知道他一点悔改的意思都没有。
　　“你是家属吧？”对方先开口说话，说话的口吻也的确是吊儿郎当的，“我就是一无业游民，那辆车就是我租来开到公路去装一把的，从酒吧出来我就直接开着车兜风去了。
　　我也没想到就这样撞了人，人撞伤了，车也撞坏了，我是真没钱赔，你们要起诉就起诉，要怎么告就怎么告，反正我接受坐牢，但我没钱赔，一分都没有。”
　　这种人就是那种混混，油盐不进，对坐不坐牢，留不留案底也完全无所谓。
　　“你家属呢？别告诉我一个家人都没有。”
　　“没有，就是没有，我孤儿院长大了，要不你帮我把我爸妈找到？让他们给你赔钱？”
　　这种口吻还真的是欠揍，如果不是现在环境不允许，南宫止一定狠狠的揍他一顿。
　　“你说的是不是真的，我都会去调查，但我调查出来的结果和你自己说出来的结果，后果是截然不同的，现在你看着我的眼睛回答我。”
　　南宫止口吻加重了些，特别犀利的目光看向了那个肇事者，质问：“这次就是普通的车祸？有没有人在背后指使你？”
　　如果没有之前老爷子跟他说童家的破产和童乃耀的死是被人所害，他这一次绝对不会多想，但是有这个前提，他就不得不做这个假设。
　　“有人指使我？谁指使我啊？”
　　“这个问题是我在问你，是谁指使你？”
　　“……”
　　“回答！”
　　“就是一个车祸，我撞了人我都认了，谁指使我？没人指示。”
　　“当时事发的监控视频我已经看过了，你真的是喝醉了？你明明是有目的的撞上去的，你就是认准了目标，这是故意杀人，这不是普通的交通肇事！”
　　“你说我认准了那个女人然后撞上去？”
　　“对，监控里显示的很清楚。”
　　“别开玩笑了，那个女人前面还出现了一辆摩托车啊。”
　　“对啊，没有那辆摩托车都不可疑，有了那辆摩托车才可以，看到那辆摩托车你都躲开了，证明你当时脑子是清醒的。
　　躲开了那辆摩托车之后，按照你正常的行驶轨迹不会撞到童语，但你却又打了方向盘，直接撞了童语，这就是故意杀人。
　　你原本就是冲着童语去的，你也没想到会突然冲出来一辆摩托车，如果没有那辆摩托车，童语早就已经见阎王去了。
　　交代出背后指使你的人，说不定你还能免于一死，你若不交代，你不用牢底坐穿了，像你这种垃圾吃的每一粒饭都是浪费粮食，我会直接让你去死！”
　　听到这句话，那个肇事者明显也是紧张了一下，刚要说什么，这时候工作人员又进来，提醒着：“南宫先生，到时间了。”
　　“两天之后我会再来看你，那是你最后的机会，这两天好好的想清楚。”
　　说完南宫止转身走了出去，虽然刚才那个肇事者嘴还是硬的，死活不承认，但是通过他的微表情也可以看得出来，他有撒谎。
　　难道他的猜测是对的？真的会是有人指使他这么做的吗？
　　目的就是想杀了童语？就是当年陷害童家，害死童乃耀的那伙人吗？
　　想到这里南宫止不禁觉得毛骨悚然，然后慌忙的跳上了车，用最快的速度赶回了医院。
　　到了医院之后，停下车，南宫止连忙跳下了车，直接跑进了住院部，结果住院部的好几部电梯都不在一楼，他心急如焚，直接跑向了楼梯。
　　现在就只有容蓉陪着童语，医院最是鱼龙混杂，什么样的人都有，万一还那群人趁乱想害童语呢。
　　万一他们直接装扮成医生或者护士呢？
　　想到这里南宫止就越是紧张了，然后连忙跑进了病房，进了病房之后发现容蓉居然已经不在病房了，而童语就闭着眼睛躺在病床上，一个护士要给她打针，给她打针的那个护士他没有见过，难道……
　　眼看针头就要扎进童语的皮肤里，南宫止连忙跑过去，用力的拽开了那个护士，让那个护士一个踉跄，直接摔倒在地，连带着装着输液的药瓶也都打碎在地，好大的声响。

第215章 这些男人为什么这么烦？
　　“南宫止，你干什么？”
　　这个声响实在是大，童语也是连忙睁开了眼睛，看到此刻南宫止这么紧张又慌张的样子，还有那个小护士摔倒在地，周围都是掺着药液的玻璃碎片。
　　刚才那个声音实在是太大了，别引来了其他的护士和病友，都探着头往病房里面看。
　　“这是怎么了？”容蓉提着一个袋子走进来，“我就是去楼下超市买了点东西，一回来就发现病房门口聚集了好多人，出什么事了？”
　　容蓉一边问着一边走进来，进来之后就看到了眼前的一幕，她也是被吓了一跳：“这是发生什么事了？药怎么都打了？”
　　那个小护士摔了一下，她更要努力的爬起来，南宫止逼近，厉声问她：“你是谁？之前给童语打针的不是你。”
　　童语都已经住院这么长时间了，她的主治医生还有负责这病房的护士，南宫止怎么能不认识？
　　“这病床的负责护士今天请假了，我来代班。”小护士从地上站起来，也是觉得好倒霉，摔了一下真的疼。
　　“南宫止，你发什么神经啊？人家是代班护士。”
　　“你真的是个护士？之前怎么没在这医院见过你？”
　　那个护士听到这个都无奈了，便出示了自己的护士证，然后护士长这会儿也跑了进来，她也可以给小护士证明，她就是这家医院的护士，已经在这里工作好几年了。
　　“不好意思啊，是我误会了。”
　　确定是自己搞错了，南宫止当然要为自己的莽撞行为道歉，道完歉之后帮着清洁工一起将打翻在地的残余给收拾好。
　　收拾好了之后，清洁工退了出去，护士也去重新配药了，现在病房里就他们三个。
　　“南宫止，你在干嘛？”
　　童语看到刚才南宫止这样的反常行为，真的是百思不得其解。
　　“没什么，因为我没有见过那个护士，我以为她是假的，她会害你t，所以……”
　　听到他这句解释，童语还没笑，容蓉却忍不住笑出了声：“南宫止，你是不是电视剧看多了？你这都能想得出来？”
　　如果不知道现在有人要害童语，对于他的反常行为所有人都会觉得他有毛病，当然他也不能解释。
　　“是我的问题，神经过敏了。”南宫止说道，“我去问问药配好了没有，不能耽误了你输液。”
　　说完南宫止走了出去，他走出去之后容蓉忍不住说道：“这个渣男开始对你在意了，不，还不是一般的在意。”
　　“他开始对我在意了？”童语解释道，“他在意我就是在意他自己吧？毕竟我是他的主治医生，我要是死了，他也没救了。”
　　“不不不，这不一样，不是一种程度的在意，他这种程度的在意明显已经到了……男女的层面，你都跟他结婚又离婚了，该不会不懂吧？”
　　容蓉的意思是南宫止现在对她动心了，变得在意了？
　　“你的意思是他爱上我了？”
　　“嗯哼。”
　　“大白天说什么鬼故事？我现在只把他当我的病人，谁稀罕他爱？要真被他爱上了，我才是觉得恶心，他最好没有。”
　　其实刚才南宫止并没有走远，房间的门半敞，就算病房里面空间很大，但是童语的话，他还是隐隐约约能听见。
　　如果被他爱上，童语嫌恶心？
　　南宫止自嘲的一个哼笑，南宫止啊南宫止，你怎么沦落到了这个地步？
　　之前她疯狂的爱着你，那么渴望你能给她一点爱，如今好像他对她真的不一样了，她却已经嫌他恶心了。
　　作的，这就是自己作的，还真是怪不了别人！
　　他把他最心爱的女人亲手弄丢了，就等于将他拱手送给了另一个男人，如今他再后悔又有什么用呢？
　　南宫止还没有在听接下来她们的对话，默默的走开了。
　　容蓉听到刚才童语的话，忍不住给她鼓掌：“童小语，千万要记住你现在说的话，千万别自己打脸，你就算真的跟谭西尧不能成真，你千万不要跟你这个渣前夫破镜重圆，那样的话真的会恶心死我，恶心死所有人！”
　　“放心，不会的。”
　　“那就好！”
　　容蓉的话才刚说完，手机就响了起来，看到来电她不禁一个苦笑：“说曹操曹操就到了。”
　　电话就是谭西尧打来的。
　　“喂。”
　　“我还以为你把我拉黑了，感谢容大小姐还没把我拉黑。”
　　“说话别阴阳怪气的，有话直说。”
　　“我之前说的还不够直接吗？我这一回M国，完全联系不到我老大了，我问你，你也什么都不说，你们做的可真是够绝的。”
　　“你就是一只黏人的舔狗，你好不容易回M国了，你家老大不能自由几天？为什么要接你电话？”
　　“那我已经让我老大自由了好几天了，应该够了吧？”
　　“你这话什么意思？你要回来了？”容蓉听到这话不由的紧张，童语更是紧张，谭西尧千万不要这个时候回来啊。
　　“我在这边的剪彩仪式已经结束了，在M国一切事情都忙完了，为什么不能回去？我说了我要在T市建分院的，我当然要过去继续奋斗。”
　　“……”
　　童语开始疯狂的给容蓉使眼色，容蓉也是努力的开始说服：“谭西尧，你难得回M国，就算你忙完了工作，你陪陪父母不好吗？你全部的生活难道就只是为了追你老大吗？你一个大男人暴富，能不能远大一点，能不能不要格局这么小啊？”
　　“我这么大的人了，老婆没娶上，还有脸在我父母面前晃？再说了，我说了我回T市不光是为我老大，我要在那边搞事业的，你听话能不能不要只听一半啊？”
　　“谭西尧，怎么就说不听呢，你就在给你老大几天喘息的时间，成吧？”
　　“不对，你为什么这么不想让我回去啊？是不是老大也不想让我回去？出事了？南宫止欺负老大了？”
　　“没有，现在南宫止的命都攥在童语手里，他敢欺负她吗？”
　　“那就是老大出事了？要不然她不可能不接我电话的。”
　　这个男人还是有点脑子的，也不是那么好骗的。
　　“你别再说，你越说我就越要回去，我现在已经在机场了，马上就要登机，今晚上我就能回T市。”
　　“谭西……”容蓉话还没说完呢，电话就已经被谭西尧给挂断了。
　　放下电话之后，容蓉特别无奈的一个耸肩：“童小语，你也看见了，我是真的尽力了，但没有用啊，他马上就要登机了。”
　　谭西尧今晚上就能飞过来？这……
　　现在南宫止天天赖在病房里，谭西尧再回来的话，两个大男人在她的病房前，她烦都要烦死。
　　“怎么办？没有办法制止了吗？”
　　“他都上飞机了，还能有什么办法制止啊？难道拿着大炮把他的飞机给轰下来？”
　　童语沉默了，除了这个办法是没有其他办法了，好烦啊，这些男人真的是好烦啊！

第216章 大总裁是想当男小三吗？
　　童语现在感觉真的要烦死了，本来躺在病床上身体不舒服，情绪也跟着不好，整天面对着南宫止，就够心累了，马上谭西尧再回来，整天两个男人出现在她的病床前，她的身体还能恢复好吗？
　　就在这时南宫止带着护士走了进来，已经是换了一个护士了，看来那个护士已经是不想进来了。
　　给童语打上点滴之后，童语对容蓉说道：“容蓉，你先去套间休息一下，我有话想单独跟南宫止说。”
　　这是VIP病房，是一个特别大的套间，容蓉听到童语的话之后便进了里间，给他们两个腾出了空间。
　　“你想聊什么？”
　　“刚才我老公来电话了，他现在已经在机场了，很快就会登机。”
　　谭西尧要回来了？
　　“你该知道我特意跟你说这件事情的用意吧？”
　　“我知道，你不就是怕我在这里会让你老公误会吗？”南宫止想到这个问题倒是忍不住笑了，“他要真的那么在意，当初你做我的主治医生，他就应该千方百计地制止。
　　更滑稽的是让你来做我的主治医生还是他父亲安排的，既改变不了自己父亲的决定，也说服不了你，然后又特别担心我跟你会有什么，还得时时刻刻守着我们两个他才放心。
　　不觉得这也是一种无能吗？童语，当年你可以跟我离婚，但至少也该找个好男人才能对得起你当年毅然决然地离婚，可接触了这么几次下来，发现他真的是差强人意。”
　　他发现谭西尧真的是差强人意？
　　他说这话搞不搞笑？
　　“南宫止，你一个渣男的鼻祖，现在倒是一本正经地评价批判起我老公来了，你有什么资格？”
　　“单纯作为你前夫，是没有资格评判你的现任丈夫，但作为你孩子的父亲，我想我还是有几分说话的权利，毕竟他是你老公，也就意味着他是我女儿的继父，对我女儿的继父，我没有权利评价几句吗？”
　　“那对我女儿外界公认的亲生母亲，我这个真正的生母，别说评价了，连最起码的知情权都没有，你现在在这里跟我谈权利？”童语立马反驳。
　　南宫止一下子被怼得哑口无言了，就光这个她就可以一辈子拿这说事吧？本来以为小赐是童语跟他的儿子，如果真是这样的话，那他们两个在孩子问题上就都存在欺骗，也就谁也不亏欠谁了，奈何DNA证明小赐并不是他的亲生儿子。
　　“自己也知道自己理亏那就别说话了，我要跟你说的就是我老公要来了，你就别在我病床前晃了，也没有必要来医院了。”
　　他不用再来医院了？也没有机会照顾她了？
　　“可以，但如果是我女儿要来，而且她要求我带她来的情况下我也没办法。”
　　这不就是他找的一个借口？意思不就是他还会来吗？
　　“南宫止，你这么高傲自负的一个人，在这种事情上这么没有尊严吗？我们都已经离婚好多年了，而且我现在也已经再婚了，你这样的行为有破坏别人婚姻之嫌，高高在上的南宫总裁是想做个男小三吗？”
　　“童语！”
　　童语刚才的那些话丝毫不留情面，对于一个自尊心极强的，又有大男子主义的南宫止来说，当然是戳到他肺气管子了。
　　“好……”南宫止承认刚才的话是戳痛了他，但很快他就让自己冷静，这是他欠她的，她想说就让她说吧。
　　“你是病人，而且之前也的确是我做得不对，如果这样能让你出气的话，随便你骂，你老公要过来的事情我已经知道了，你放心，等他来之前我会走。”
　　等他来之前他会走？什么意思？
　　是他现在还不走？
　　“你好好打点滴吧，有需要你叫我，当然你应该是没什么需要。”说完南宫止走了出去。
　　他走出去之后，容蓉蹑手蹑脚地从里间走过来，看她这个样子就知道刚才他们两个的对话，t她已经都听到了。
　　“可以啊，童小语，刚才在聊天的过程中，你已经完全占上风了，厉害厉害。”
　　“少在这里挖苦我了。”
　　“没挖苦，说的都是真心话，不过……”容蓉说到这里凑近了童语，问道，“之前让他们误会谭西尧是你的老公，其实就是一个乌龙，是月月非要问，然后我就把谭西尧的照片发了过去就让他们误会了。
　　但是现在你好像很乐于承认谭西尧是你老公这件事，不不不，更准确的应该说，你只是很乐意在南宫止面前强调这件事，为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　“我都点到这了，你还不明白啊？”容蓉分析着说道，“我的意思是在你心里你觉得你已经跟南宫止完全不可能了，那就把话跟他说清楚呗，他是仇视你，还是想追你，你都把他当成是一坨臭狗屎。
　　为什么要在他面前一再强调谭西尧是你老公呢？难道不是你潜意识里一种想气他的想法吗？为什么这么想气他啊？难道这不是变相的一种在意吗？”
　　“什么？”童语在听到这句话之后，感觉特别的不可思议，“你说我什么？你说我在意他？他就是一个我主动提了离婚的渣男，就像你说的，他就是一坨臭狗屎，我会在意他？我……咝……”
　　童语说到这里的时候，忍不住一个激动，手一动扎进血管里的针就动了，然后很快的有回血。
　　“哎哟，我的姑奶奶，您还打着点滴呢。”容蓉连忙叫护士过来，护士又给她重新扎了针。
　　重新扎完针，护士离开了之后，容蓉这才放心地吐了口气：“刚才真是吓死了，这南宫止就是你命里的劫，你承认不承认他都是事实。”
　　童语缄默。
　　看到护士出去之后，一直在门外候着的南宫止连忙问了护士情况。
　　“没事，就是有点回血，现在已经处理好了。”
　　“好。”南宫止应了一声，之后直接去找了童语的负责医生。
　　“接下来几天我可能不会常过来，童语在住院期间的情况，麻烦您随时跟我说。”
　　“好的，这个你放心就好了，南宫先生。”医生回道。

第217章 那个男人好像走了
　　跟童语的负责医生交代了之后，南宫止又走到童语的病房外看了一眼，然后才走开。
　　容蓉实在忍不住吃瓜的心，走出病房四处瞧了瞧，没看到南宫止的身影，然后立马回去汇报：“那个男人好像走了。”
　　“走了不就走了吗？谭西尧马上就到了，他当然要走。”
　　对此容蓉只能是一个冷哼，不说话了，之后她就一直在病房里陪着她，直到南宫老爷子带着两个小家伙走了进来。
　　“妈咪！”
　　现在月月满脑子都是童语，恨不得在学校的时间几秒钟就能过去，一放学就迫不及待地跑来了医院来看她。
　　“月月！”月月跑过来，童语连忙去拉住了她的手，真的特别亲，真的好想把月月变小，把她随时装进口袋里。
　　“爸爸。”看到了老爷子，童语也连忙称呼了一声。
　　“小语，现在感觉怎么样啊？”
　　老爷子之前来的时候，童语也都没有清醒的时候，老爷子这些天也是特别的担心。
　　“感觉已经好多了，谢谢爸爸。”童语看了看老爷子又看了看月月，她问过南宫止，南宫止说这件事情还没有告诉老爷子，看老爷子现在的反应也肯定是不知道。
　　“阿止呢？他不是说要在这里照顾你的吗？怎么没影了？”老爷子没见到南宫止，便很责备地这么说了一声。
　　“是我让他走的，至于让他走的原因……”童语说到这里顿了一下，然后接着说道，“爸爸，南宫止应该已经回清风晚了，您去找他问吧，他有一件很重要的事情要跟您说。”
　　南宫止有很重要的事情要跟他说？
　　“什么事啊？很严重吗？”
　　南宫老爷子现在都已经怕了，感觉他们家已经是四分五裂，又有什么事？他这一大把年纪了，再也经不住噩耗的洗礼了。
　　“您不用这么担心爸爸，对您来说是可以让您欢喜的好事。”
　　“……”
　　老爷子现在一头雾水，什么是让他欢喜的好事？但童语真的太会卖关子了，很显然她自己是不会说的，就是让他去问南宫止。
　　“好，我现在回去问他，小语，你一定要听医生的话，好好养身体。”老爷子临走之前又看向了两个小家伙，“你们两个要不要跟我回去？”
　　“不回去！”两个小家伙回答得异口同声，“今天晚上我们都要在病房！”
　　“那好吧，你们两个就在医院，小语身体可不好，你们两个别捣蛋。”
　　“我们怎么可能捣蛋？我们照顾妈咪还来不及，放心吧，爷爷，我们一定会好好照顾妈咪的。”
　　听月月这么说，老爷子很欣慰地点了点头，然后转身离开。
　　老爷子离开了之后，容蓉手机就响了起来，看到手机屏幕上显示的这三个字，她不禁一个撇嘴。
　　“是谭叔叔？”小天看了看她的来电显示。
　　“对，是你的谭叔叔，小天，现在我是有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　容蓉就很自然地问出了这句话，但是她问完了之后，月月连忙给她指正：“妈妈，你怎么连自己儿子的名字都叫错了？这是小赐，你刚才叫的什么……小天？不对噢。”
　　听到月月指出这个问题，容蓉连忙捂上了自己的嘴，大意了，以为这里都是自己人，所以就这样叫了出来，倒是忽略了这个小丫头还在呢。
　　容蓉先看了看童语，童语给她使了个眼色，容蓉只能是装傻的笑了笑：“对啊，月月，你的耳朵真的好好用啊，我这一嘴瓢你就听出来了，真厉害，对，小赐，嘿嘿，这是我儿子小赐。”
　　容蓉现在都已经搞不明白了，她这是在干什么？之前她冒充两个小家伙的亲妈，就是不想让南宫止这个渣爹把他们两个抢了去。
　　但是现在呢？月月都已经是他们两个共同的孩子了，他们两个已经是开始拉扯不断了，还要继续让她冒充这两个小家伙的妈咪吗？
　　还有这个必要吗？当然容蓉觉得是没这个必要了，只是童语不开这个口，她也不好说什么。
　　“妈咪，你刚才说一个坏消息和一个好消息，都是什么？”
　　“那我就说了，这好消息是在未来几个月，谭西尧都不会再打电话烦我了，坏消息是他马上就要过来了，是不用电话里烦了，但可以当面烦。”
　　“啊？谭叔叔要回来了？他不是刚回M国吗？怎么这么快就要回来？”
　　容蓉特别无奈地耸了耸肩：“可不就是嘛，感觉才回M国没几天，居然这么快就回来了，严重怀疑他回国之后的工作质量和态度。”
　　容蓉刚才没接起他的电话，这会儿谭西尧电话又来了，如果容蓉再不接的话就要被他连环夺命Call了，只得是特别无奈的接了起来。
　　“我这都给你打了多少次电话了，你怎么不接啊？”
　　“说正事。”
　　“正事就是我已经到老大的家了，但是空空如也，老大去哪儿了？”
　　“……”
　　“说话啊，你存心要急死我是不是？老大是不是出什么事了？我这几天一直做噩梦，就梦到老大出事了，是不是真出事了？”
　　“你这是跟童语还搞心有灵犀那一套？”谭西尧都已经回来了，容蓉瞒也瞒不过去了，就只好说了现在所在的医院，“童语的确是出了点事，出了个车祸。”
　　“老大出了车祸？！”谭西尧听到这个瞬间就跳起来了，“这么大的事情，你们居然瞒着我？我马上过去！”
　　谭西尧得知童语出了车祸，就马不停蹄地往医院这边赶，而与此同时老爷子也已经回到了清风晚，果然南宫止在家。
　　他就坐在吧台前，居然在喝着闷酒，看到他喝着酒，老爷子连忙拦下了：“你知不知道你现在的身体情况，你居然还喝酒，不能喝酒，滴酒不沾才对！”
　　老爷子连忙将他的酒杯子给夺了过来，南宫止现在就已经微醺的状态了，感觉整个人浑浑噩噩的。
　　“我刚从医院回来，在医院的时候小语让我回来找你，说你有很重要的事情要跟我说，到底有什么事？”老爷子也是迫不及待的要知道。

第218章 给了南宫止一耳光
　　童语说让南宫老爷子回来，然后他有重要的事情要跟他说，那不就是月月的身世吗？
　　“赶紧说啊，不要卖关子了，你们到底隐瞒了我什么事？”
　　看到南宫止还是一副不想说的样子，老爷子真的是着急，如果童语不是出了车祸，现在躺在医院里，童语那么说的时候，他肯定会打破砂锅问到底。
　　但童语那个样子他也不忍心，所以就想在南宫止这里问个究竟，可南宫止这一副吞吞吐吐的样子，真的是让他着急。
　　“是有件事情，一t件会让您开心的事情。”事到如今也瞒不过去了，南宫止也就直说了。
　　“就是月月，之前您不是说希望月月是我和童语的女儿吗？如您所愿，月月不是颜清生的，月月就是我跟童语的女儿。”
　　“你刚才说什么？”老爷子听到他这句话，真的是被震惊到了，“你说月月不是你跟颜清生的，月月是你跟童语生的？南宫止，你发烧了？你在这里说什么胡话？”
　　“我没有说胡话，这件事情千真万确……”南宫止也就将这件事情的来龙去脉，全都告诉了老爷子，老爷子听后也是愣了足足十几秒。
　　他听到了什么？听到了什么？
　　正如南宫止所说，这是他梦寐以求的结果，对于这个结果他非常的高兴，但是比高兴更多的情绪是震惊，是不敢相信，还有愤怒。
　　“当时你跟小语离婚之后，小语就怀了孕，小语没让你知道，就一直偷着在辅仁医院的秘密病房里养胎。
　　与此同时，那些八卦记者发现颜清去医院并发现她呕吐，就猜想她怀孕，然后你为了气我，就告诉我她是真怀孕了，为了不让我识破是假怀孕，就让颜清停了工作，美其名曰找了一个安静的地方养胎。
　　是阿瑾无意中发现小语要生了，然后买通了医生，然后让医生告诉小语，她生出来的女儿夭折了，她又对你撒谎说是因为孩子生下来不健康，是小语自己放弃治疗的。
　　然后小语就以为孩子真的死了，心灰意冷的去了M国，再然后你就将计就计，把谎言贯彻到底，把月月领回来，就说她是你跟颜清的女儿。”
　　“是，整个过程就是这样，对不起爸爸，是……”
　　南宫止话还没说完，老爷子便一个耳光打在了他的脸上，从小到大他都没有动过南宫止一根手指头，但此刻他真的是气急了。
　　“我养的好儿子，还有我养的好女儿，真的是好啊，一个个地把我当傻子了是吗？南宫瑾呢？南宫瑾呢？”
　　老爷子感觉真的是要气疯了，这么多年了，像一个傻子一样，被他儿子女儿骗得团团转。
　　如果他早就知道月月是南宫止和童语的女儿，他怎么会心里别扭了这么多年？月月不是颜清的女儿，这件事情南宫止知道，南宫瑾知道，颜清也知道。
　　童语离开了这个家之后，这些年他就跟他们三个在南宫家，结果他们三个都知道这件事情的真相，只有他被蒙在鼓里。
　　“你们……你们这是干的什么事？我已经这么对不起童家，这么对不起小语了，你们三个还联起手来骗她，而且个个都心怀鬼胎。
　　我……我真的是太痛心了，这就是报应吗？我虽然一辈子没有做过任何的亏心事，但是童家因为我被毁了，所以现在遭报应了吗？也不能怪你们，怪我，怪我教育方式不对，都怪我，这都是我的错！”
　　老爷子说着，情绪激动之余便狠狠地打着自己耳光，见状南宫止连忙拉住了他的手，说道：“爸，您别这样，这件事情是我错了。”
　　老爷子一把年纪了，现在这个样子真的是让人心疼，南宫止也是恨死自己了，他为什么这么混蛋？
　　南宫止一直紧紧地按着老爷子的手，生怕老爷子再做伤害自己的事。
　　过了好久之后，老爷子的情绪慢慢的恢复，然后连忙问：“那小语呢？小语知道之后的反应怎样？”
　　“跟您一样，特别生气。”
　　听到这里南宫老爷子特别愤怒地狠狠的打着南宫止，骂道：“小语出了车祸，现在那么难受地躺在病床上，你还说这件事情刺激她，南宫止，你怎么那么心狠啊？”
　　“我没有想过要刺激她，我只是想告诉她这件事情，让她更有动力和信心能够活下去。”
　　“你怎么有脸说这种话，你伤她伤得还不够深吗？”
　　南宫止沉默了，此刻他什么都说不出来，心里真的是难受死了，真的恨不得杀了自己。
　　此刻两个人都不说话了，气氛让人特别的窒息，老爷子是对童家，对童语是特别内疚的，是想不惜一切去补偿的，结果……
　　弄巧成拙的带给童语的是一系列的伤害，他也不知道该怎么办了。
　　“爸，我知道是我对不起童语，您放心，我以后绝对不会再做任何伤害她的事情，我会对我之前的行为对她进行弥补。”
　　老爷子缄默。
　　捅了她这么多刀，带给她这么多的伤害，要什么样的弥补才能让她原谅？才能让她开心呢？
　　“那月月呢？月月自己也知道了？”
　　“是，月月已经知道了，小孩子的心思还是很单纯的，她一直都希望童语是自己的母亲，现在如愿以偿了，她特别的开心，没有其他的想法。”
　　老爷子可以想象月月听到这件事之后的反应，那个小家伙肯定是很高兴的，这也是唯一欣慰的事。
　　老爷子抬手又狠狠地打了南宫止一拳，骂道：“我怎么养出了你这么个儿子？”
　　南宫止紧紧地垂着头，一句话也说不出来。
　　老爷子又长长地吐了口气，说道：“真的是冤孽，月月是小语的孩子当然是如我愿，但你能骗我这么多年，我一直以为月月是颜清的女儿，是……是一个小三的女儿，所以我一直对月月有偏见，想疼月月又觉得对不起小语，结果……”
　　老爷子现在也真的觉得对不起月月，这些年一直忽略了月月。
　　“你刚才说了你要弥补，那就用实际行动证明给我看，别只是口头说说，你要是再做伤害小语的事，我们两个就断绝父子关系。”
　　“我知道的，您放心吧，爸爸，这件事情我一定说到做到。”
　　老爷子已经不想说话了，起身走了出去，清风晚又只剩下了南宫止一个人。

第219章 谭西尧世界观就崩塌了
　　现在病房还是很安静的，直到谭西尧进来，感觉整个病房里面的噪音都大了。
　　“这是怎么回事？老大你怎么出车祸了？”
　　“什么叫我怎么出车祸了？这不就是天灾人祸吗？”
　　“肇事者呢，哪个不长眼的撞了你，我一定要去扒他一层皮！”
　　“你扒他一层皮，我就能痊愈，然后活蹦乱跳了？二十好几的人了，你能不能成熟一点？”童语说道。
　　“就算我扒他一层皮你无法痊愈，但至少也得出了这口气啊，肇事者呢？”谭西尧知道问童语是问不出来了，他便转头问向容蓉，“容蓉，你说肇事者呢？”
　　“肇事者现在不被收押了，难道在你家啊？”
　　“行，明白了，等我空了我就去收拾他。”现在当务之急是要在病房照顾童语，他还不放心走开。
　　“老大，你现在怎么样啊？伤得严不严重啊？所有的检查报告呢，拿给我看。”
　　谭西尧本身就是个医生，他是懂的。
　　“我出车祸也有几天了，现在身体已经好多了，这不是在你的医院，这里的医生也都很专业，用不着你。”
　　听到童语这么说，谭西尧真的感觉好心疼啊，心如刀绞的感觉。
　　“你们也真是的，出了这么大的事情怎么不跟我说呢？”
　　“跟你说了有什么用？除了在我病房前干着急，整天说话说得我心烦之外，能更好地帮我恢复吗？”
　　“就是，要是告诉了你，童语那几天正难受的时候，你肯定急得上蹿下跳，找你来干什么？给大家添堵吗？”容蓉也说道。
　　“你们……你们说话能不能负点责任？我也是一个连锁私立医院的院长，也是见过无数病患的，我哪有那么不中用啊？一出点事情就急得上蹿下跳。”
　　“别人出事你肯定冷静，童语出事你冷静得了吗？”
　　“这……倒也是。”谭西尧看着童语真的是太心疼了，“老大，这真不是迷信，你不能靠近那个男人，只要你靠近了南宫止你就会变得不幸。
　　之前你跟他婚姻期间你就各种不幸，离婚后终于是逆天改命，事业上蒸蒸日上了，结果现在回国做了他主治医生之后，你看你这最近发生的事情，一桩桩一件件，哪个不是倒霉透了？
　　所以这种事情你不能不信，不要再做他的主治医生了，他的死活跟你有什么关系啊？赶紧远离渣男保平安，等出院之后就跟我回M国，我也不在这里建什么分院了，这里简直是晦气！”
　　“爷爷！”
　　谭西尧刚说完这句话，月月看到老爷子走了，进来连忙喊了一声。
　　“爸，您怎么又回来了？”
　　此刻南宫老爷子进来，气氛一下子就尴尬了，刚才谭西尧说得那么义愤填膺，老爷子刚才在病房门口应该都听见了吧？
　　这……
　　“刚才我已经回清风晚问过南宫止了，关于月月的身世他已经跟我说了，我也狠狠地打了他骂了他，对不起了小语，对于他们兄妹两个的谎言，我真是今天才知道，这简直是荒谬，简直是荒谬！”
　　看得出来老爷子真是觉得对t不起她，也是特别的愤怒，童语当然知道这些年老爷子也是一直被蒙在鼓里。
　　“爸，我知道您也一直被蒙在鼓里，您肯定比我还要生气，所以您不用觉得任何对不起我，这个又不是您的错。”
　　“是我教子无妨，他们犯的错就是我的错，我不仅对不起你，我更对不起月月。”
　　老爷子说完这句话就看向了月月，然后走近她，将她的身子抱了过来，“对不起月月，爷爷是因为以为你是颜清的女儿，爷爷一直都是很爱你，只是……”
　　“没事爷爷，我从来就没有怪过你，我一直也很爱你，现在我知道我的妈咪就是我爱的漂亮阿姨，我非常的开心，爷爷知道这个也很开心对吗？”
　　“是，爷爷当然开心，爷爷就盼着你是童语和阿止的女儿，结果现在如愿以偿了，爷爷当然开心。”
　　“我也很开心，让我们两个一起开心。”
　　此刻他们爷孙两个抱在一起特别的开心，而谭西尧把这件事情听明白了之后，一整个震惊了，他刚才听到了什么？
　　“不是不是，你们先一会儿再高兴，我都听不明白了，你们在说什么？什么月月是南宫止和童语的女儿？什么意思啊这是？”
　　“你自己都说出来了，那不就是字面上的意思吗？很难理解吗？”容蓉直接说道，“月月的生母其实不是颜清，真相就是月月是童语和南宫止的女儿，明白了吗？”
　　谭西尧听到这个之后完全晴天霹雳了，本来现在小天和小赐那两个小家伙身份没有暴露，谭西尧还挺开心的，至少不用为了孩子的事情，两个人来回拉扯，现在可好，突然两个人又多出了一个女儿，这！
　　“这……这到底是什么天方夜谭啊？怎么好端端的月月就成了童语和南宫止的女儿了？”
　　“这件事情一两句话跟你解释不清楚，但事实就是如此，月月的确是我跟南宫止的女儿。”
　　“……！”
　　谭西尧现在真的感觉天灵盖都快被掀开了，这是什么？他就回了一趟M国，怎么就发生了这么令人震惊的事情？
　　“谭先生，我知道我儿子做了很多的错事，我会弥补，我儿子也会弥补，但我儿子的身体情况现在只能靠小语来救，虽然对我儿子的这种行为，我也非常的生气，但他毕竟是我儿子，我也不能看着他去死，所以……”
　　刚才他的话老爷子是全部都听到了，谭西尧也真是够社死的，这件事情主导权在童语手上，他有什么办法呢？
　　“哎呀！我真是……烦死了！”谭西尧现在都想找个地洞钻进去，说完之后气狠狠地走出去。
　　走出去了之后，一直上了天台，朝着墙壁狠狠地踹了一脚，这叫什么事啊？
　　事情发展到这一步，童语和南宫止还有彻底断的一天吗？应该是没有了吧，真是烦！永远看不到希望！

第220章 真是没有一个人想挽留他！
　　谭西尧离开了病房之后，病房里又恢复了安静，老爷子一直抱着月月，他现在感觉太对不起月月了，真的想拼尽自己的一切，好好的补偿这个孙女。
　　“你们两个小家伙今晚上确定要在医院，不跟爷爷回家了？”老爷子问着小天和月月。
　　“不回，我们要在医院陪着妈咪保护妈咪。”月月说的万分坚定。
　　“那好，你们今晚上在病房早点睡，不许调皮，爷爷明天一早就过来。”
　　“好。”
　　老爷子也走了，病房里还有两大两小，童语看了看病房外，有些担心：“谭西尧是不是受刺激了，不回来了？”
　　“他又不是三岁的孩子了，你管他呢，听到这个消息肯定是万分震惊，然后又万分的苦恼，本来追你就是十万里长征了，现在又多了一难，他自己当然是要崩溃了。”
　　“他要是真能知难而退就好了。”
　　“我也是这么想的，希望他能知难而退吧。”
　　“妈咪，干妈，你们讲话我怎么听不懂了？谭叔叔本来不就是妈咪现在的老公吗？为什么还要追？”
　　月月这话一说出来，童语和容蓉又想打自己的嘴了，说话怎么这么不小心？月月虽然年纪小，懂的可不少。
　　“我们说的追不是你理解的那个追，是讨好的意思，月月，你还小，这些你不用理解。”容蓉很糊弄的说道。
　　“哦，那好吧。”
　　见月月没再问什么，容蓉连忙又转移了话题：“忙到现在好饿啊，我打电话让路非送饭过来。”
　　“不用打电话让你助理送饭，我带饭过来了。”容蓉话音刚落，门外就响起了秦子骁的声音。
　　“秦叔叔，你还真是及时雨啊。”月月说道。
　　“这不正好饭点吗？工作上也不忙，我就送饭过来了，你们快吃。”秦子骁将带来的饭放在了餐桌上。
　　“你们两个小家伙先去吃吧。”容蓉说道。
　　“是啊，你们两个小家伙先来吃。”秦子骁一边打开饭盒一边说道，“我带的都是你们爱吃的，这是月月爱吃的，这是小赐爱吃的。”
　　小天和小赐吃饭的口味不是差很多，那还是有区别的，看到他给自己带的饭，小天问道：“秦叔叔，你怎么知道这是我爱吃的？我不爱吃这些啊。”
　　“你不爱吃？”秦子骁听到这个都疑惑了，“不可能啊，我陪你跟你妈咪不是刚吃过饭吗？还有之前我去清风晚我们也一起吃过，我不可能记错的，这就是你爱吃的啊。”
　　“……”
　　小天都把这茬给忘了，也真是替自己感到悲哀，自己不能做自己也就算了，还得强吃小赐爱吃的东西。
　　“哦，是，这都是我爱吃的，超级爱吃的……”小天真的是强忍着说出了这句话，然后开始坐下来吃。
　　“容蓉，你也过来吃吧？”秦子骁说道。
　　“快去吧，人家都这么体贴了。”
　　体贴？
　　这就叫体贴？
　　“童语，这是专门让厨师给你做的病号餐，比他们的都清淡。”秦子骁拿着单独给童语准备的饭走过来。
　　“谢谢秦大哥，秦大哥有心了，放旁边吧，我可以自己吃。”
　　“好。”秦子骁放下之后，目光又看了一眼容蓉，然后才转身走开，童语捕捉到了他的表情，忍不住笑了笑，对容蓉说道：
　　“都特意给我准备病号餐了，这还不叫体贴啊？你别看秦大哥是个男人，但是可细心了，我自己可以吃，你赶紧过去吃饭。”
　　童语这么说还是挺有说服力的，毕竟秦子骁可是她渣前夫的唯一朋友，能从她嘴里听到对秦子骁这么高的评价，这个男人那都差不到哪去。
　　他们都吃得香呢，谭西尧也提着饭盒走了进来，看到这一幕越发的心梗了，本来想着他都因为憋屈离开了，还不忘过来送饭，童语怎么也得感动一把吧？结果居然被人捷足先登了。
　　“我本来还以为南宫止那个渣男不在医院，正好我过来送个饭，没想到……我倒是忽略了他还有你这个朋友。”
　　“谭先生想要表现的话，以后可要早一点，童语都已经快吃完了。”
　　谭西尧听到他对自己的这句话真是要郁闷死了，简直就是物以类聚、类于群分，他能跟南宫止成为朋友不是没道理的。
　　“秦先生的建议我记下了，作为礼尚往来，那我也给秦先生一个建议，你想追容蓉，方式得新颖一点，这种传统的男人追女孩子的方式对她没用。”
　　“你跟容蓉很熟吗？你怎么知道这种传统的追求方式对她没用？”
　　“我当然跟她熟了，我都跟她认识多少……”
　　“谭西尧。”听到他要脱口而出，童语连忙提醒。
　　“谭先生想说什么，想说已经认识容蓉好多年了？”
　　“你别听他胡说，我什么时候跟他认识好多年了？”容蓉说道，“我是最近认识了童语之后才认识他的，哪有好多年啊？”
　　“……”
　　谭西尧真的是想扇自己了，好累呀，为什么这么累？他不过是个医生，不过就是想追求童语，为什么还要天天陪着他们一起演戏？
　　“我带来的饭你们不吃我自己吃。”谭西尧将饭放下，也坐到餐桌前开始吃。
　　这样吃饭的气氛还真是有点怪，大家一起吃完了之后，谭西尧看着容蓉说道：“今晚上我在这里守夜，你带着你儿子回去吧？”
　　“我不回！”小天很坚决的说道。
　　“我也不让哥哥回。”月月立马就挽住了他的手臂。
　　“行吧，你们都别回，你们就在这儿，我回，我自己回。”说完谭西尧站起身来，临走之前看了一眼躺在病床上的童语，那种眼神像是在哀怨。
　　这个女人这么不解风情的吗？他大老远地从M国飞过来了，一心想在这里照顾她，他想要走了也不挽留？
　　看童语转移开了目光，谭西尧就更郁闷了，转眸又看向了月月，这样看这个小丫头跟童语长得还真是像呢。
　　本来他们两个就有两个儿子了，现在这个女儿已经是t明牌了，童语又不肯放弃做他的主治医生，就算养好了身体也会继续留在这里，那他怎么办？还有戏吗？
　　“谭叔叔，你放心吧，我们会照顾好你老婆的，你从M国坐飞机过来也累了，赶紧去休息吧。”小天说道。
　　臭小子！谭西尧在心里暗骂了他一句。
　　“行，那我先回去休息了，我老婆这边要是有什么事，你们给我打电话。”
　　“放心吧，你赶紧走吧。”容蓉毫不客气的说道。
　　谭西尧又看了一眼这病房的人，是一个都没有人想挽留他啊，罢了，罢了！

第221章 我妈咪怎么了？
　　谭西尧离开了病房之后，开着车行驶在这座城市里，突然感觉对这座城市好厌恶啊。
　　到底什么时候他才能离开这座城市，童语才能离开这座城市，不会又为了那个渣男留下来，两个人破镜重圆了吧？如果是那样的话，那可真是太恶心了，他得憋屈死！
　　他追了这么多年，就算最后追不上，他也没有遗憾，不过要是最后童语跟南宫止破镜重圆了，那他就像是吃了苍蝇一样。
　　谭西尧开着车在市区无聊地逛了好一会儿，然后突然想到了什么，打了个方向盘直奔容蓉家，既然今晚上容蓉、小天他们都在医院陪着童语，那真正的小赐就落单了。
　　虽然那个小家伙也不是很有良心，但比小天还是要好一点的，回到家的时候，果然只有小赐一个人坐在餐桌前吃饭。
　　“哎，可怜的童小赐啊，他们都不回来，如今只剩下你了，孤单吧？”
　　“谭叔叔，你不是在M国吗，你怎么又回来了？”
　　听小赐这口气，是特别失望的意思？
　　“你这个臭小子，什么意思，也不希望我回来？”谭西尧过去，当即拧住了他的耳朵。
　　“谭叔叔，我不是那个意思，你快放开，我的耳朵都快被你拧冒烟了，我欢迎你回来，我特别欢迎你回来。”
　　听到小赐这么说，谭西尧才放开了他的耳朵，说道：“虽然知道你不是真心的，他还愿意哄我开心的说一句假话，我也还挺开心的。”
　　“谭叔叔，你咋突然卑微成这个样子了？”
　　“你也发现我卑微了是吧？”谭西尧忍不住开始了自己的诉苦模式，“我现在不仅卑微，我还崩溃呢，我现在超级崩溃，小赐，你知道了吗？月月居然是那个渣男跟你妈咪的女儿，月月是你亲妹妹啊！”
　　“这个我早就知道了，谭叔叔你也知道了？是不是特受打击，感觉追求我妈咪的路越发漫长了？”
　　“可不是吗？这叫什么事啊？当我听到这个消息的那一刻，我脑子都要炸了，我本来还想着你们两个小家伙还没有暴露身份，他们两个破镜重圆的可能性就不大。
　　结果半路杀出来个程咬金啊，一个女儿摆在他们中间，这就是他们之间的纽带呀，有了这个女儿，南宫止那个渣男肯定会拿他女儿当借口，各种接近童语。
　　万一的万一再让他知道我跟童语不是真正的夫妻，那他不就开始跟我公平竞争了吗？其他的情敌就算了，我居然跟他的前夫成了继承者，你说这事是不是恶心人？”
　　“是！”小赐说得特别肯定，“我也觉得这件事情特恶心，谭叔叔这种天之骄子，为什么要跟我渣爹做竞争对手呢？这不是掉价吗？
　　谭叔叔，如果我要是你，我立马放弃，我就不追了，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，你说是不是？哎呦……”
　　小赐话刚说到这里，耳朵又被他给拧起来了，疼的小赐直叫。
　　“小东西，你跟你渣爹真的是一丘之貉，联合起来对付我是不是？”
　　“没有没有，对你们两个我绝对是一视同仁的，我也不希望我妈咪跟渣爹破镜重圆啊，我渣爹凭什么重新抱得美人归啊？他就不配！”
　　“这句话还差不多，那个渣爹就不配！”
　　小赐嘻嘻地笑了笑，然后继续美美的吃饭，看他吃的还这么香，谭西尧说道：“你这小子心怎么这么大了？这时候胃口也不差啊。”
　　“我为什么得胃口差？我的真身都已经被小天被夺走了，我现在在外面都不能说我叫童小赐，我都这么悲催了，我还不能吃好喝好了？
　　而且干妈最近好像忙着谈恋爱去了，也不管我了，刚才发了个信息就说了一句不回来了，就把我一个人晾在家了。
　　这样说，我妈咪跟秦叔叔发展的还挺快的，这么快就夜不归宿了？你们大人的恋爱进展的这么快？”
　　“什么夜不归宿？容蓉没有跟那个秦子骁约会，她不是在医院吗？”
　　“在医院？”小赐听到这里连忙的问道，“干妈怎么在医院了？她身体不舒服？”
　　“童小赐，你是不是傻了？容蓉在医院当然是照顾老大啊。”
　　“为了照顾我妈咪？我妈咪怎么了？”一听到这个小赐一口饭也吃不下去了，立马就跳了起来。
　　看他这么紧张吃惊，甚至又震惊的样子，谭西尧一整个愣住了，不会吧？童语出车祸的事情难道小赐不知道？
　　特意瞒着他的？那他不就多嘴了？这……
　　“没，我刚才说什么了？我没说什么吧？”谭西尧现在想脚底抹油赶紧跑了，“小赐，你刚才肯定是听错了，我就刚才没说这话，今天你干妈不回来，你明天还要上学，那你就早点休息吧，我……”
　　“我妈咪到底怎么了？”小赐很是担心地打断了他的话，“你快说话啊，谭叔叔，妈咪怎么了？我妈咪生病了吗？这段时间我的确是打不通妈咪的电话了，是不是妈咪出事了？”
　　“我……我没……我刚才就没说话，我……”
　　“我妈咪在哪家医院？现在在哪家医院？”小赐再次的追问。
　　谭西尧真的是无计可施，恨不得想打烂自己的这张嘴，他好好的回去找个地方睡一觉不就好了，他非得过来找小赐做什么？
　　“我给干妈打电话。”说着小赐连忙拿起手机，就要给容蓉打电话，谭西尧连忙按下了：“你别打了，我带你去医院就是了，不过月月在病房，小天也在病房，你要是去的话……”
　　“我管不了那么多，我要去找我妈咪，要去看她！”小赐说这句话时是带着哭腔的，他特别的着急。
　　他现在哪里还顾得上会不会穿帮？要不要演戏？他就想赶紧飞奔过去，他想去看看他妈咪，想去看看现在童语到底怎么样了？
　　“行行行行行，我带你去。”谭西尧只好带他走了出去，但现在他还有一点理智，便给容蓉发去了信息。
　　【容蓉，不好了，小赐已经知道我老大出车祸的事了，他现在正要去医院，要不然你让小天先回避？】

第222章 最坏的结果不就是认个有钱的爹吗？
　　容蓉看到谭西尧发来的这条信息，真的要气炸了，忍不住骂道：“真是成事不足，败事有余！”
　　刚才她也是大意了，看到谭西尧一个人出去，她就应该想到他很有可能要去找落单的小赐，结果就一个想不到就变成了这样。
　　“怎么了干妈？”看到容蓉脸色变了，细心的月月连忙关心地问了一句。
　　“没事啊，月月，收到了一条很恶心的垃圾短信，你不用管哈，干妈没有事，干妈心情特别好。”
　　容蓉说完之后假笑了几声，也不得不说，现在她笑得比哭还难看。
　　容蓉拿着手机走到了童语跟前，然后把信息内容给童语看，童语看完之后跟容蓉看完之后的反应是一样的。
　　谭西尧嘴怎么这么快呢？其实倒是也不怪他，毕竟他们没有跟他说这件事情小赐还不知道。
　　“现在怎么办啊？”容蓉小声地问童语。
　　童语又看了看正在陪着月月的小天，容蓉就明白了，然后对小天说道：“小赐，让月月在这里单独陪陪童语，人家母女这么多年重新相认，就给她们单独的空间，我带你出去走走？”
　　小天一听到这话就猜到了事出有因，她便对月月说道：“月月，那你在这里陪着你妈咪，我跟我妈咪出去走走了。”
　　“好的哥哥。”
　　小天跟着容蓉走出了病房，一走出去小天又问：“干妈，特意拉我出来做什么？”
　　“你那个谭叔叔啊回去找小赐了，然后你妈咪出车祸的事情，他就给说漏了，小赐正在赶来的路上，你们两个又不能同时出现在一起，所以……”
　　“……”
　　小天听到这个真的好无奈：“你们大人能不能靠点谱？能不能让我们这些小孩子省点心？”
　　“是是是，这的确是我们大人疏忽了，小赐就是过来看看你妈咪，看完就走了。”
　　“他过来看了之后他万一又自己做回自己了呢？我还没有跟月月相处够呢。”
　　“这也是没办法的事，你们两个都想跟月月相处，那就只有一个小赐的身份，照我说啊，都到这个地步了，你们两个干脆说开了认了爹t算了，何必费那么多心思要搞他的钱？你们认了他，就能光明正大地继承他的钱，这样不好吗？”
　　“不好！”小天很是有情绪的说道，“他一个渣男凭什么就这样轻易的儿女双全？我愿意住在清风晚，只是因为月月又不是因为他。”
　　在这方面小天是特别坚决的，他可不想轻易去认了这个爹，他想认的话也就不用那么大费周章地，做一个假的DNA结果了。
　　“行行行，我的小天最有主见了，你干妈我也没办法，现在真正的小赐就要过来了，咱们找个秘密的地方跟他会合，然后互换衣服，再然后找个地方躲一躲？”
　　“真麻烦！”
　　对此容蓉也是好无奈，这个小家伙也知道很麻烦，但就是不想认这个爹，也没办法，小天对这个爹深恶痛绝，好像怎么都不肯原谅。
　　小赐现在是心急如焚，然后更是生气：“妈咪出了车祸这么大的事情，为什么他们都瞒着我？”
　　“这个很容易猜啊，当然是怕你担心啊，他们都是为你好。”
　　是，他们都是为他好，因为都知道他心比较小，要是知道了肯定会特别害怕，特别担心，可是……
　　“我知道他们是好心，可是妈咪出车祸那么难受地躺在病床上，我却不在她身边……一想到这里我就觉得很难受。”
　　小赐说着就开始哭，谭西尧看到他哭真的是着急：“小赐，你别哭啊，你一哭我都不知道该怎么办了，你不用担心，你妈咪现在已经脱离生命危险了，而且挺精神的，在病房的时候还联合你干妈怼我来着呢，这你就该放心了吧？”
　　就算现在童语已经脱离了生命危险，但是之前也是受过罪的，想想之前童语可能会受得罪，现在也可能浑身是伤，他怎么能不心疼呢？
　　“小赐你别哭了，今天的事都怪我多嘴了，怪我怪我，我扇自己嘴巴子。”谭西尧说着便开始扇自己。
　　小赐看到他这个样子，说道：“别打了，已经这样了，打死自己也没有用，你好好开车吧。”
　　童语都已经出车祸了，要是谭西尧不好好开车再赶去医院的路上，再出了车祸，那多悲催啊。
　　“行行行，我好好开车。”
　　谭西尧很专注地开着车，手机响起来，他刚要接但小赐给挂断了。
　　“肯定是童小天打来的电话，为了身份不暴露，肯定要先给我换衣服，才能让我进妈咪的病房，我现在已经心急如焚了，我哪有那个时间再去换衣服？我恨不得飞过去见妈咪。”
　　“那万一你暴露……”
　　“暴露不就暴露吗？我妈咪现在躺在病床上，我现在脑子里想的只是赶紧去看她，我想不到其他的，我也不想耽误时间。”
　　“对对对对对，你说得很对，谭叔叔给你认证，你说得特别对，咱不接他们电话，赶紧去见老大。”
　　谭西尧特别理解小赐的心情，现在他心急如焚，恨不得马上飞到童语的病床边，哪有任何心思去换什么衣服？
　　“不接电话。”容蓉打了两次电话都没有接，然后看向了小天，“那怎么办？”
　　“凉拌。”小天说道。
　　“那就凉拌吧，咱们先找个地方躲起来，剩下的事以后再说吧，最坏的结果不就是认个有钱的爹吗？是吧？”
　　最坏的结果就是认个有钱的爹，是……的确是这样，虽然他万分不想。
　　到了医院之后，谭西尧告诉了他童语现在所在的病房号，小赐用最快的速度冲了进去，谭西尧感觉都要跟不上他。
　　“妈咪！”
　　小赐进了病房之后，喊着童语快速地跑了进去，如果现在病房内还有其他人在，童语一定会让他把月月也带走，奈何现在病房里没有其他人。
　　“妈咪，你现在怎么样了？”小赐跑到了病床前，流着泪的问着童语。

第223章 月月迷茫了
　　“我没事，不用担心，我现在不是好好的吗？”
　　“你现在这个样子怎么能叫好好的？看着就特别没精神啊，都伤到哪儿了？”小赐很是担心地问。
　　“没事，真的就是一点皮外伤，我就是一个医生，你还用担心啊？”
　　“医者不能自医，这个我这个小孩子都懂。”小赐看到童语这个样子真的是心疼啊，眼泪忍不住地淌。
　　“没事，小赐，我真的没事，别担心。”童语抬手抚摸着小赐的脸，她也感觉已经好久没有见这个小家伙了。
　　但是这些对话，还有眼前的这一幕，倒是把月月给看不会了。
　　“妈咪，哥哥，你们这对话我怎么听不懂了呢？”月月很茫然地问，“哥哥这些天不是经常来病房吗？怎么感觉刚知道妈咪出车祸的样子？
　　而且哥哥不是叫妈咪为漂亮阿姨吗？怎么也叫起妈咪来了？还有，你这衣服是什么时候换的？你刚才出病房的时候，还不是穿着这身衣服呢。”
　　月月真是满头疑惑，童语直接把压力给到了小赐，她已经不想解释了，就让这个小家伙去解释吧，他想实话实说就实话实说，他要是还能骗得过去，那就继续骗。
　　“这个……我不是既叫漂亮阿姨也叫妈咪的吗？我喜欢漂亮阿姨，就像喜欢我妈咪一样，在情急之下就会叫的。
　　我刚才出去了一趟越想越害怕，就赶紧跑回来了，衣服的问题嘛，我刚才的衣服脏了，我妈咪车上有衣服我就去换了。”
　　小赐是想跟月月实话实说的，可是又怕没有事先跟小天商量，那个家伙再对自己血脉压制，反正不管怎么样，最后倒霉的永远是自己。
　　“哦，是这样吗？”
　　“是这样啊。”小赐说完之后过去直接抱住了月月，他感觉真的好久不见月月，他都会想死这个妹妹了。
　　“月月，小赐哥哥真的好爱你，你怎么能这么可爱呢？我恨不得天天跟你在一起。”小赐抱完了之后，揉着她的脸蛋，那是太喜欢了，越看越喜欢。
　　“月月，叫声小赐哥哥我听听。”
　　嗯？
　　“哥哥，你之前不是说只喜欢我叫你哥哥，不喜欢加上小赐这两个字吗？”
　　嗯？这是童小天跟月月说的？不让月月称呼小赐哥哥，就直接喊哥哥，那个家伙怎么这么魔鬼啊？
　　他冒充了他的身份，居然就这样猖狂地想直接取代他的身份，真的是太猖狂了！
　　“我又改变主意了，月月，我还是你喜欢叫我小赐哥哥，光叫哥哥的话多单薄啊，只要是比你年长的男孩子，你都可以统称为哥哥啊，这怎么能有区别性呢？所以你要叫我小赐哥哥，这样才有区别性。”
　　“哦……小赐哥哥！”
　　听到月月这么叫了一声，小赐真的是开心死了，又忍不住在她的脸上亲了一下：“月月，你真是太可爱了，小赐哥哥太爱你了！”
　　童语就这样看着他们兄妹两个，小天是特别的喜欢月月，小赐更是如此。
　　之前的那么多年月月身体不好不说，在南宫家生活的也很委屈，现在找到了自己的亲生妈咪，也有两个哥哥疼，也算是一种补偿了。
　　谭西尧没敢进病房，看到小赐现在放心了他也就放心了，刚才小赐哭急着他汗都流满了。
　　谭西尧到了楼梯间给容蓉回了电话，容蓉一接起来直接对他开骂了：“刚才给你打电话你怎么不接？”
　　“不是我不接，是小赐不让接，他都猜到你们的用意了，他不想浪费时间再互换什么衣服。
　　他迫不及待地要去见老大，我也没办法，人家亲儿子知道自己亲妈出了车祸，心急如焚地要去看，而且在去的路上他一直哭，我有什么办法？”
　　“谭叔叔，你一个大人，为什么对我们这些孩子总是束手无策？你的能耐呢？”小天问。
　　“童小天，说话要讲良心，在你们面前我哪有能耐可言？我这么讨好着想当你们爹，你们还各种冷言相对呢，我还敢在你们面前能耐？”
　　“……”
　　小天突然无话可说了。
　　“那童小赐呢？进了病房之后不出来了？是不是打算身份换回来，要做他自己了？”
　　“应该是，不过这次我是站小赐的，小天，你都已经当了小赐那么长时间了，小赐刚知道老大出了车祸，肯定是想好好陪陪她的，还有月月，他肯定也想多陪陪妹妹，所以……”
　　“不错啊，谭西尧，你这突然跟当家长似的一碗水端平了。”容蓉听到之后忍不住调侃了一句。
　　“实事求是嘛，主要是刚才看到小赐在车上一直哭，我也是于心不忍，哭得怪可怜的。”
　　“没当爹吧，倒是有一颗爹心了，行吧，我劝劝小天，让小赐在那儿吧。”
　　容蓉放下了手机，然后看向小天，刚要开口说话，小天立马说道：“干妈你别说了，谭叔叔话都说到这份上了，我要是再不同意，就显得我霸道，又欺负弟弟了。”
　　“谁说我家小天霸道了？我家小天最是善解人意了，走，带我大儿子回家吃好吃的，t咱不回清风晚了，见到你那个渣爹就烦心，还回去干什么？”
　　“渣爹我是不想见啊，但我舍不得我妈咪和月月，哎……”
　　容蓉该说的话也说了，照她说认了爹就结了，但小天就是执拗的不想认啊，这孩子的臭脾气不全是随了他那个渣爹，怎么劝也不听。
　　之后容蓉带着小天回了家，小赐和月月便在病房陪着童语，而谭西尧是想陪在病房啊，奈何他家老大一直赶他走，他也只好先离开了。
　　“小天，想吃什么？”下车之后容蓉还是连忙问了小天一句。
　　“不想吃饭，没胃口。”
　　小天刚说完便看到了站在门口的秦子骁，他便说道：“干妈，你的追求者现在学会直接在你家门口堵门了。”
　　容蓉i也看向了秦子骁，不仅是堵门手里还拿着一束玫瑰花呢，这么老土的追人方式？这个年代居然还有男人在用啊？

第224章 这孩子难道会分身术？
　　“秦叔叔！”
　　小天看到秦子骁之后很礼貌地称呼了一句，看到他们母子两个回来了，秦子骁也连忙捧着玫瑰花走了过来，走到了跟前，他就将手里的玫瑰花送到了容蓉面前。
　　“容蓉，这是送给你的。”
　　看到这束玫瑰花，容蓉都嫌弃，很直接的说道：“连我儿子都看出来了，真是好老土的追人方式，让你追我你就是这么追的？以为我是那种十七八的小姑娘，看到男人送束花就高兴得屁颠屁颠的？”
　　“是啊，秦叔叔，你得讲究创新的办法，我妈咪可是珠宝公司的千金，送花这个真的太老土了。”小天也跟着吐槽。
　　这母子两个一唱一和的这么说，秦子骁倒真是想扇自己了，看了看了手里的花，突然感觉这束玫瑰花也不香了。
　　“我以为女孩子都会喜欢花的，失策了，我马上去扔掉。”秦子骁说完之后，用最快的速度走到了旁边的垃圾桶，直接扔进去了。
　　他扔完之后回来容蓉又是一个撇嘴：“你说你买都买了，现在又把它给丢掉，岂不是浪费？”
　　“那……到底要怎么办啊？我再去……捡回来？”
　　容蓉不语，小天也不说话，秦子骁只好又乖乖地去捡回来，容蓉这次接过去：“我是不想浪费，这次花先收了，下次不要再送花了，俗死了。”
　　“行，那下次我送别的。”
　　“也别送珠宝，家里有的是，我不稀罕。”容蓉又提醒。
　　“好。”
　　“你也别送化妆品，我有专用化妆品，你买不到合适的只能是浪费钱，也别买包，你跟我的眼光不同，你买的我也背不出去。”
　　“是。”
　　送女孩子不就主要送这些东西吗？化妆品、包包、珠宝、玫瑰花都否了，那还能送什么？还有什么好送的？
　　“你不是过来送花的吗？你送的花我收下了，你可以走了。”容蓉毫不客气地下了逐客令。
　　“哦……我可以走了？”
　　“不然呢？还想让我请你进家里坐坐？”
　　“不用不用。”秦子骁完全听得出她的口吻，她完全不欢迎自己，他又何必自讨没趣呢？
　　“我就是专门过来送花的，送完我就走了，正好公司还有点事。”
　　“那就去忙你的事，别耽误了工作。”
　　“好。”
　　秦子骁说完之后便目送着容蓉牵着小天走了进去，走进去之后小天通过窗户往外看了看。
　　“干妈，秦叔叔还没走呢。”
　　“没走就没走吧，反正我也不可能请他进来，想要追我哪有那么容易啊？”
　　“干妈威武。”
　　秦子骁又看了看里面，确定是不可能让他进去了，也只能是转身走了。
　　走了之后先是回公司处理了点工作，然后又去了医院，他是要去看童语的，也捎带去看看南宫止。
　　“秦叔叔！”
　　看到秦子骁来了，月月也是喊着很欢喜的跑了出去。
　　“月月在啊？你爹地呢？”
　　“我爹地回家了。”
　　“回家了？”
　　“对，爹地回家了，秦叔叔是过来看妈咪的吗？”
　　“对啊。”
　　月月牵着秦子骁的手走了进去，小赐就一直守在童语的病床边，而看到小赐在秦子骁揉了揉眼睛，特别不可思议地问：“小赐，你不是跟你妈咪回家了吗？你怎么在医院啊？”
　　嗯？
　　听到他这句问话，小赐和童语一个对视，刚才秦子骁去找容蓉了？
　　“秦叔叔，你是不是看错了，哥哥一直在这里啊，哦，不对，刚才是出去了一趟，回来之后还换了身衣服呢。”月月说道。
　　是啊，他确实衣服也换了。
　　“速度也太快了，我还以为你会分身术呢。”
　　“嘿嘿，我哪有那个超能力啊？秦叔叔你可别抬举我了。”小赐连忙转移了话题，“秦叔叔是来看漂亮阿姨的？”
　　“对啊。”秦子骁连忙看向了童语，问，“童语，现在感觉怎么样了？”
　　“已经好很多了，谢谢秦大哥关心，秦大哥要是工作忙就不用常过来了。”
　　“就是啊，月月那个渣爹身体不行，公司不就全靠你了吗？那多辛苦啊，一想起来我都替你累。”
　　“你想起来你替我累？”秦子骁听到这里真是忍不住笑，“小赐你也太可爱了，不过刚才你跟你妈咪在一起的时候，可就没那么可爱了，公然嫌弃我送的玫瑰花土。”
　　啊？
　　这就是小天做的事？就说了不要顶着他的人设胡作非为，结果……
　　“嘿嘿，是有点俗了，要追我妈咪还是要想一些新颖的追求方式，这些老套的对我妈咪都不管用的。”
　　“这倒是。”秦子骁说完之后又不怀好意地看向了小赐，问，“你妈咪呢？也来医院了？”
　　如果容蓉现在又来医院了，他们两个这不就是短时间内又相逢了？
　　“我妈咪没来，我自己来的。”
　　“那你一个人来多不安全啊，一会儿我送你回去。”
　　“不用不用，我今晚上打算住在医院的，秦叔叔不用送我回去。”
　　“你住医院，那你妈咪怎么办？”
　　他不会又要去家里找容蓉吧？
　　“我妈咪一个人在家睡啊，能怎么办？”小赐说道，“我妈咪可是容氏珠宝的继承人，心理很强大的，一个人住这种事情完全是小意思。
　　秦叔叔你就不用担心了，你千万别再去找她，这么晚去打扰我妈咪，我妈咪会把你骂出来的。”
　　“哦，多谢提醒啊，要不然我又踩到雷区了。”秦子骁又拉着小赐开始问，“小赐，你赶紧跟我说说，你妈咪的喜好和习惯，我下次要送什么礼物她才会喜欢呢？”
　　这个……
　　“其实我妈妈喜欢宠物，还是那种剑走偏锋的宠物，比如蜥蜴、蟒蛇之类的冷血动物。”
　　“啊？她喜欢这个啊？”
　　“我妈咪胆子可大了，就喜欢这个，要不然下次你送送试试？或者我妈咪的这些喜好，你要是接受不了，秦叔叔，你就别追了，天涯何处无芳草。”
　　“那不行，我岂能是知难而退的人，我回去研究一下，童语，你好好休息吧，等我空了再来看你。”说完秦子骁走了出去。

第225章 有没有想我？
　　秦子骁离开了之后，病房里就剩下了一个病号，还有两个小家伙。
　　“月月上来。”童语让出了一个位置给月月。
　　月月听后动作很轻的爬上了病床，然后躺在了童语的身边，也是生怕会碰到她身上的伤口，刻意跟她保持了一段安全距离。
　　“小赐，今天你就睡陪护床好吗？”
　　“可以。”
　　童语轻拍着月月的后背哄睡，月月很快就睡着了，看到月月睡了，小赐很小声地问：“月月已经睡了？”
　　“对。”
　　小赐看到月月睡了，他也是放松地吐了口气，看到他这个样子，童语忍不住笑了：“知道演戏的辛苦了吧？尤其是在至亲面前，这种伪装是不是特别累？”
　　“是……”
　　“月月在问你的时候，我还以为你会直接实话实说，就干脆穿帮了，我没想到你这个小家伙还会撒谎。”
　　“我也不想啊，我是真的想干脆坦白的，谁让您那个神通广大的大儿子，已经用黑客技术把DNA的结果给改了呢，如果我这时候承认，妈咪您想想结果。
　　第一就是我跟渣爹相认，但渣爹就会发现DNA的结果造假，然后不是怀疑你是黑客就是怀疑我是黑客，让我冒充童小天也就罢了，但让我冒充一个黑客，我哪有那技术？
　　如果想不穿帮，第二种就是干脆让童小天代替我的身份认了爹，首先他不会同意，其次我不会同意，因为我心里不平衡。
　　所以综合考虑，我就只能是继续撒谎，继续隐瞒，妈咪，您大儿子胡搞，您小儿子可遭老罪了。”
　　听到小赐这么说，童语忍不住笑了。
　　现在看童语笑，小赐也是松了一大口气，他去攥住了童语的手，很是后怕地说道：“妈咪，当我听谭叔说你出车祸之后，我吓得浑身都在发抖，我真的好怕，好怕会失去你。”
　　说着小赐就哭了出来，看到这个小家伙t哭童语是真的很心疼。
　　“小赐不哭，我现在不是好好的吗？出车祸这种就是意外，意外在所难免，等我好好的养些日子，身体就能完全恢复的，别担心。”
　　“那我怎么能不担心呢？我知道妈咪很疼，但我又替不了妈咪。”
　　“你能在这里就是对我最大的安慰，别说你不能替妈咪疼，就算你真的能替，妈咪也不会让你替啊。”
　　“那个撞了妈咪的人呢？被抓起来了吗？”
　　“肇事者已经被抓起来了。”
　　“然后呢？他会去坐牢吗？”
　　“应该是吧，这些都是你渣爹去办的，我也不是很清楚。”
　　都是他的渣爹南宫止去办的？
　　“你出了车祸，我那个渣爹为什么没来医院陪你？”
　　“他之前一直在这里，谭西尧要回来我就不让他来了。”
　　“你不让他来，渣爹也就不来了？他现在这么听你话？”
　　“我是他的主治医生，他的命都在我手里，当然听过话了。”
　　“哦。”小赐又看了看时间，很惊喜的说道，“这个点了，我那个哥哥还没有联系我，大概就是同意我们的身份再换回来了，好棒啊，我又能陪着妈咪，陪着月月了。”
　　“是啊，这个时候还不来电话应该就是这个意思了，好了小赐，我真的没事了，你不要担心，赶紧去睡。”
　　“嗯，我给妈咪擦擦手和脸，然后我就去睡。”
　　小赐用干净的毛巾给她擦脸，然后再换毛巾给她擦手，小赐在这方面绝对是个小暖男。
　　“好了，妈咪，晚安！”
　　“晚安，我的小赐。”
　　童语看着小赐上了陪护床，然后盖好被子，闭上了眼睛，一直等着小赐睡着了，童语又垂头看向了睡在她旁边月月。
　　月月，她一直那么喜欢的女儿，居然就是自己真正的亲生女儿，多么幸运啊。
　　“月月，有妈咪在，以后绝对不会让你再受任何委屈。”
　　童语说完之后在月月额头上亲吻了一下，然后才闭上了眼睛。
　　今天该打的针都已经打完了，今晚上中途除了当班的护士会进来看看，应该是没有人来了，所以今晚上童语是住院以来睡得最安稳的一个晚上。
　　今日一早，是被医生护士的查房声吵醒的，小赐和月月也立马起床了。
　　医生查房来询问童语现在的情况，小赐便带着月月去洗漱，今天他们还要上幼儿园。
　　医生刚查完房，谭西尧便送早餐过来了。
　　“今天没人比我早吧？”
　　“没有，今天你来得最早。”
　　“那就好，两个小家伙出来吃饭了。”
　　“我们去幼儿园吃，爷爷一会儿就来接我们了。”小赐说道。
　　“爱吃不吃，反正主要也不是给你们两个带的，来，老大，全是带的你最爱吃的。”
　　谭西尧在病床旁的桌子上将带来的早餐放好，刚放好就听到两个小家伙特别兴奋地喊：“爷爷！”
　　尤其是小赐，异常的亢奋，跑过去直接抱住了老爷子：“爷爷，我想死你了，你有没有想小赐？”
　　小赐真的是很想老爷子了，感觉好几天不见他了。
　　“当然想啊。”
　　“想爷爷了，那有没有想我？”
　　让所有人都没想到的是南宫止居然也来了，看到他谭西尧真的是起了生理上的厌恶。
　　童语不是不让他来吗？童语现在作为一个病人，说话这么不好使吗？他也不怕刺激到病人吗？
　　“实话说还是想的，干爹，你瘦了。”
　　他也是好几天不见南宫止了，真的感觉他瘦了好多。
　　“干爹，你是都没睡好吗？怎么瘦了这么多啊？还是身体又不舒服了？”
　　嗯？
　　“小赐，你是在关心我？”
　　“我都关心得这么明显了，你还听不出啊？”
　　“……”
　　南宫止真是受宠若惊了，这个小家伙怎么又变得柔和了？
　　“我说南宫先生，我太太有没有告诉你她老公在此，你是不是不该这么猖狂啊？”
　　“你太太也是我孩子的母亲，我为什么不能来？而且我来是有正事的，我是想再问一下童语当初发生车祸的具体细节，问完之后我要再去找那个肇事者。”南宫止回答。

第226章 两个男人的争吵
　　他过来询问一下具体情况，然后要去找肇事者？
　　听到这句话之后，谭西尧慌忙的说问道：“你要去找肇事者？带我一个，我也去！”
　　“你去做什么？”
　　“你搞笑死了，是我太太出车祸，你这个前夫都能去见那个肇事者，我这个丈夫为什么就不能去？”
　　听到谭西尧这句话，在场的知情人都懵了，现在演戏这么投入的吗？是不是已经完全投入到角色里去了？
　　是不是在谭西尧这里他已经把自己真的当成了童语的老公？要不然怎么会说得这么理直气壮，又这么面不改色心不跳？
　　谭西尧这么说倒是让南宫止有些无从反驳，只是说道：“随你，但你别跟着我，我们各办各的。”
　　“你以为我愿意跟着你？在这自作多情，你在这里问吧，我现在要去见那个肇事者。”
　　说完谭西尧走了出去，他走出去之后，南宫止连忙要找童语问事情，没想到还没有开始问谭西尧又返回来了。
　　“谭叔叔，你怎么又回来了？”月月问。“因为我想到了一个很严肃的问题，我凭什么现在走啊？我凭什么给他腾地方？要走也是他先走，谁知道我走了之后，他会对我太太动什么歹毒的心思？”
　　听到谭西尧这话，南宫止脸上掩饰不住的一种轻蔑的笑，然后没有搭理他，在问童语之前，他先对两个小家伙说道：“你们两个跟着你们爷爷先去幼儿园。”
　　“好。”
　　“我们要去幼儿园了，那你们两个别打架哦。”小赐对他们两个提醒，“虽然你们是大人，但着实让人不省心，如果你们两个吵架的话，以后这病房就不让你们进了。”
　　“小东西，这个你就别操心了，我怎么可能会跟这个渣男打架？脏了我的手！”
　　“我也不可能跟这种心智还没有完全开化的弟弟打架，我比他大，我会让着他。”
　　“你说谁是弟弟？谁是你弟……”
　　“够了，要斗嘴你们两个出去斗嘴，别在这里吵了漂亮阿姨休息！”小赐直接对他们两个厉声提醒，他也要气死了，再好的脾气都要被他们两个给气死了。
　　小赐说完之后两个大男人倒是乖乖地闭嘴了，彻底没话说了。
　　“好了，你们两个小家伙赶紧准备上学去了。”
　　“好的，爷爷。”
　　两个人准备好之后，跟着老爷子出了门，刚出走出病房，还听到他们两个一直在吐槽。
　　“人家都说到了中年之后，上有老下有小，会过得特别的辛苦，但是他们为什么不一样？他们为什么上要惹老的生气，下还要让小的不省心？”小赐特别不解的问道。
　　“就是啊，为什么感觉比我们小孩子还要不成熟呢？”
　　“……”
　　听到两个孩子这样的吐槽，两个大人也是同时无语了。
　　两个孩子走远了之后，童语都忍不住说道：“听到孩子说什么了吗？这么大年纪的人了，竟然被孩子鄙视了，你们两个给我听好，谁要是再说些不该说的，就都给我滚出去！”
　　“我是有正事，我先说。”南宫止很是认真的说道，“当时的视频监控我都已经看过了，但是就算是多个角度的视频监控，也都没有拍到那辆车到底是一时行驶过来的，还是停在路边突然启动的，所以想问问你。”
　　“南宫止，你这人是不是故意的？杀人诛心也没有你这样的，你都说了看了视频监控，却还要来问童语交通事故的发生过程，你这不是在她的伤口上撒盐吗？不是让她强行回忆恐惧吗？”
　　“我不是那个意思，我只是来了解一下情况。”
　　“警察会了解情况，什么时候轮到你来了解情况啊？我倒是真不知道南宫先生到底是什么时候从总裁转行到了警察？”
　　南宫止是想继续反驳谭西尧的，但又觉得他刚才的话有道理，让童语强行再回忆对她何尝不是一种伤害？
　　“是我考虑不周，刚才的话当我没问。”南宫止很小心地对童语说道，“你休息吧，我去见那个肇事者。”
　　“没事，没什么不好回忆的。”童语也便直接说了，“当时我也很懵，我刚从西图澜娅餐厅走出来，过马路之前肯定是左右看过的，我并没有留意，那辆车是正常行驶过来的还是突然发动过来的，我就是刚走到公路中间，然后感觉他就冲过来了，之后被撞出去立马就没了意识。”
　　当时的案发时的监控谭西尧没有看，但是只听到童语这么一说，就可以想象得出来当时有多吓人。
　　“好了好了，说也说过了，就不要再继续问了，都已经发生了，还有什么问的必要。”很明显的谭西尧是心疼了。
　　“我不问了，那我先走了，童语，你好好休息。”
　　南宫止说完之后转身要出去，但是刚走了几步就感t觉一个头晕，下意识地慌忙摸到了旁边的桌子，然后站定。
　　“南宫止，你可别在这里装啊！”看到这种情况谭西尧也是试探式的提醒。
　　而南宫止没说话，就是慢慢的让自己反应过来，刚才真的是头晕，还好扶桌子扶得快，要不然很有可能就摔倒了。
　　“是身体又不舒服了？”
　　“是，可能休息不好吧，刚才有点头晕。”南宫止如实回答。
　　“休息不好是一方面，还有一方面现在给你打强效针，这种针对你体内的病毒有一定的抑制作用，但相对的，你对这种药也会产生一种依赖作用，在规定的时间不打你的身体就会立马有反应。”
　　“只是有一些不舒服的反应？不会病发的是吗？”
　　病发？
　　“你能不能病发这个，谁也不敢给你打包票，想要最大程度地预防病发，就是要情绪稳定，心情愉悦，然后休息充分。”
　　这些自从童语出了车祸之后，就变得奢侈了，他怎么可能情绪稳定，心情愉悦呢？
　　“我知道了。”说完南宫止就要往外走，童语连忙说道：“身体不舒服你就别去了，刚才西尧别说了，这件交通肇事案，有专业的警察负责，不用你调查。”

第227章 假装的医生
　　谭西尧听到童语说这句话，心里倒是不大自在了，他刚才可不是那个意思，从童语口里说出来，好像是在关心他？
　　“我说老大，你现在还是个病人，还躺在病床上，这么担心他做什么？他是一个大男人，又不是三岁孩子了，他自己有分寸的，他想去就让他去吧。”
　　“多谢童医生的关系，但是你老公说的对，我也不是三岁孩子了，我自己的身体我自己有分寸。”
　　说完南宫止直接走了出去，而看到他出去，童语真的是不放心，万一他在外面病发，那后果就不堪设想了。
　　“谭西尧，你赶紧把他给叫回来，他的身体情况不可以一个人出去。”
　　“老大，我说你是个圣母吧，你还不相信，你说你这样子不是个大圣母吗？他都是你前夫了，他的死活你管呢！”
　　“我不管他是不是我的前夫，我知道现在他是我的病人，他现在这种情况出去真的是有病发的风险，作为一个医生，我知道有这种风险我就不能让他一个人出去。”
　　“说来说去你还是关心他，要是换做别人，你也这么上心吗？”谭西尧这话说的不是很大声，就是自言自语的说着，但还是让童语给听见了。
　　“换做别人我也会这么上心，我都说了，因为他是我的病人，谭西尧你分点轻重，在他面前你是我老公，所以他说你我会向着你，但是实际上我们可不是，你要是不去的话，那我只好自己去。”
　　“诶诶诶。”谭西尧见她要下床，连忙将她给扶住了，“你现在还是个病人，你乱动什么啊？我去我去我去，我去还不行吗，姑奶奶？”
　　谭西尧现在真的是欲哭无泪，这都什么事儿啊？
　　谭西尧说完之后连忙追了出去，他刚出去就看到南宫止已经站在电梯口，他连忙要喊，但是就差了那么几秒，他已经进了电梯。
　　“真的是烦死了！”
　　照他说他就不应该追了，但是如果没有把他给就叫回去，童语肯定会生气，他也只好追上去。
　　而就在他追上去的这个过程中，跟一个推着车的男医生擦肩而过，看到他跑了过去，那个男医生驻足，回头看着他上了另一部电梯，然后回过身来继续推着车进了童语的病房。
　　“准备一下要打针了。”
　　那个男医生推着东西走到童语的病床前，然后对童语说了一声。
　　要打针了？
　　童语看了看那个戴着口罩的男医生，然后问：“你是医生还是护士？怎么之前从来没见过？”
　　“刚过来的实习医生，没见过很正常。”
　　刚过来的实习医生？
　　“打针都是护士打的，怎么会有大夫过来给病人打针？”
　　“因为是实习，所以没有正常的医生的工作让我做，今天护士忙不开，所以我过来替护士来打个针。”
　　因为童语就是一个医生，对医院的这些工作流程她都门清。
　　“那给我打的是什么药？药的功效是什么？”
　　听到这些那个男医生显然有些不耐了，直接说道：“我只是过来代班的，打的什么药我也不是很清楚，我给你打完我就走，你只管配合就好了。”
　　只管配合？连打的什么药他都说不上来，怎么可能是个医生？
　　“你不是个医生，你是假冒的，你到底是谁？你……”
　　童语刚说到这里，她的嘴就被捂上了，她一个字都吐不出来，也反抗不了，这一刻她真的很恐惧。
　　医院的人呢？为什么现在没有人进来？南宫止和谭西尧呢？
　　“唔……唔……”
　　童语拼命的挣扎，但是挣扎不开，而这种挣扎显然让那个男医生有些烦躁，狠狠的给了她一耳光。
　　“你给我老实点！”
　　男医生说完之后，就拿出了从身上准备的针，然后就要扎进童语的皮肤里，童语见状拼命的挣扎，就在眼看要扎进去的时候，那个假男医生的电话响了起来。
　　“计划有变，那个童语先不杀了。”
　　计划有变？
　　听到这个那个假医生收了手，然后快速的走了出去，这时候缓过来的童语大声的喊道：“有没有人啊，来人啊！抓坏人，抓坏人！”
　　但她的病房是VIP的大包间，特别的大，她在这里面喊外面走廊根本就听不到。
　　这时候谭西尧已经将南宫止给叫回来了，叫回来之后他还是一肚子的怨言。
　　“真不知道老大是怎么想的？你又不是三岁孩子了，我拦着你干什么？你想去不就去吗？你可真是走了狗屎运，都已经跟我老大离婚了，我老大还这么关心你！”
　　听谭西尧这样的抱怨，南宫止突然感觉心情还挺好的，童语居然会让他出来将自己叫回去，就是担心他会病发，这真是让他受宠若惊。
　　谭西尧一路上都在抱怨，而他们快走近童语病房的时候，就跟那个假医生又擦肩而过了，那个假医生走的特别急，感觉鬼鬼祟祟的样子。
　　南宫止也忍不住回过头看了他一眼，就看他没有进电梯，而是直接走了楼梯，行为特别的怪异……

第228章 并案处理吧
　　“我在跟你说话，你听到没有？”谭西尧刚才正在跟南宫止说话，但看到南宫止的目光看向了其他的地方，很明显已经是走神了，所以谭西尧立马问了一句。
　　听到谭西尧的问话，南宫止才回过了神，然后说道：“我听到了，所以你是在吃醋？”
　　什么？
　　这句话是什么意思？听到这个问题谭西尧都要火冒三丈了。
　　“我吃醋？我才跟你吃醋？南宫止，你搞搞清楚，不要往自己脸上贴金了，当初可是我老大主动跟你提的离婚，是主动把你给踹了，又不是你提的离婚，你现在不过就是他的一个渣前夫，我还吃你的醋？”
　　“不是担心不是吃醋，她只是出于一个医生的职业道德，害怕我病发让你叫我回去，又不是站在一个前妻的立场对前夫的关心，你吐槽这么多做什么？”
　　“我……南宫止，我发现你这个人还真的是脸皮厚啊，脸皮比城墙还厚。”
　　“我们彼此彼此。”
　　南宫止说完之后便加快了脚步，眼看着他就要走进病房，谭西尧一把将他给拉住了。
　　“我老大只是让我阻止你，不让你去见那个肇事者，又没有喊你回病房。”
　　“我现在要是不进病房，你要怎么交差呢？她又怎么会相信你已经把我给制止住了，谭院长，我这是为你好，不用太感谢我。”
　　南宫止说完之后大步迈进了病房，谭西尧还真是气的脸都绿了，也只能是跟着他走进了病房。
　　就算要走进病房，一个护士匆匆的要往里走，南宫止连忙问道：“怎么了？这么匆忙？”
　　“病人按呼叫键了。”
　　童语按了呼叫键？是身体不舒服？
　　想到这个两个人争先恐后的跑了进去，而跑进去后看到童语现在的样子，两个人都被吓到了。
　　“童语，你这是怎么了？”
　　“快……刚才有一个假扮医生的男人，刚才他要给我强行打针，后来接了一个电话就跑了，你们快抓住他，他是个坏人，是个坏人。”
　　有人冒充医生进来给她强行打针？
　　“我刚才看到他了！”
　　南宫止想到了那个人之后快步跑了出去，谭西尧也跟着快步跑出去。
　　但病房区每天的人流量太大了，电梯好几部都显得很拥挤，等电梯等不来就只好走楼梯，但跑出住院部，四处看的时候，已经不见了那个人的踪影。
　　晚了一步，他是假冒医生的身份，刚才白大褂口罩都戴的严实，出来之后肯定脱掉这些变装了，就算站在自己眼前，可能也认不得。
　　两个人无功而返，连忙又回去，看了医t院的监控，监控视频里也看不清他的正脸，毕竟是捂的太严实，再加上他是有意的遮挡。
　　“假冒医生强行要给童语打针？他想干什么？是想加害童语吗？”
　　是想害童语？想杀了她？
　　想到这里南宫止不由的打了个冷战，是不是他的猜测都成了真？这次的车祸本就不是什么意外，就是有人蓄意谋杀。
　　见她现在还没有死，所以对方报复的人坐不住了，就直接乔装成医生，跑到医院来要杀她灭口？这些人这么猖狂，是非要置童语于死地吗？
　　所以就是那群人回来了？那群当时他父亲当兵的时候就存在着恐怖分子，后来又陷害了童家，导致了童语父亲的死亡，如今又来想要杀童语灭口了？
　　如果是这样的话就太可怕了，为什么这群人现在还存在余党？不是早就应该被铲除干净了吗？
　　如今他们在暗，他们在明，明枪易挡，暗箭难防，他们就是想杀童语灭口的话，可真是防不胜防。
　　“我老大是个医生啊，这些年一直行医救人，感激她的人有很多，但是仇恨她的人，我还真是想不到，她怎么可能会得罪仇家呢？到底是谁要害她啊？”
　　面对谭西尧的疑惑，南宫止也不能说什么，毕竟这件事情是秘密，如果现在跟谭西尧说了，童语也肯定会知道的，她知道之后……哎，总之她知道之后肯定会很痛苦。
　　但是如果她不知道，是不是就没有了一定的防范心？是不是也不好？
　　“你怎么光在这里听我说？你怎么一句话不说？到了关键时候，你倒是变成一个哑巴了。”谭西尧见南宫止一言不发，真的是生气。
　　“人跑了，又没有抓住，你想让我说什么？已经报警了，警察很快就到。”
　　“对，这种事情必须得报警，简直是无法无天，光天化日之下就能乔装成医生，堂而皇之的直接进病房要给病人打针，这还了得？这还有没有王法了？”
　　是啊，这也太猖狂了，那群人果然是无法无天。
　　什么也没查到，他们两个连忙又回了病房，刚才童语受到了很大的惊吓，他们两个也是担心。
　　“怎么样啊？医生，她有没有受伤啊？”谭西尧连忙问。
　　“倒是没有添新伤，不过受到了严重的惊吓，你好好的安抚一下她，一直处于恐惧不安的情绪，是没办法恢复好的。”
　　“知道了，医生。”
　　医生出去了之后，病房里就只剩下了他们三个人，看童语这个样子南宫止心像被刀割一样，他好像理解了这么多年老爷子的心情。
　　愧疚？紧张？不安？犯罪感？
　　这些情绪加起来都不足以形容内心真实的情绪，真觉得特别对不起童语，因为自己的事连累了她家破人亡，家破人亡也就算了，如今那群丧心病狂的人找上门，还要将她置于死地，这多可怕？
　　“对不起啊，童语。”
　　南宫止很认真的说了这三个字，就是深深的抱歉，当然他知道家破人亡，不是他一句轻描淡写的对不起就可以说过去的？
　　“当然怪你了，如果不是你病殃殃的，还要去见什么肇事者，老大会让我追出去吗？我要是不追出去，一直在病房里面陪老大，不就不会发生这种事了吗？”
　　要是以往的话南宫止肯定会为自己辩解，但是此刻他不想辩解，也辩解不了。
　　“是我的错，真的很对不起童语。”南宫止又看着童语特别真挚的道歉。

第229章 他们是假夫妻啊
　　南宫止这个态度别说童语了，谭西尧都没有想到，既然没有回怼他，反而是一本正经的开始道歉了？
　　“没事，这件事情也不怪你，是我让西尧出去追你的。”
　　童语越是这么说南宫止心里就越难受，他真的希望童语能够劈头盖脸地把他骂一顿，但是并没有，他真真切切的、感同身受地体会到了老爷子的心情。
　　之后警察便到了，对于刚才发生的事情，他们向童语了解了一下情况，做了笔录。
　　“这段时间童女士千万要小心，如果再发现什么可疑人物或者想到了什么线索，立马提供给我们。”警察了解好做好笔录之后，对童语说道。
　　“知道了，特别感谢警察同志。”
　　“不用谢，这是我们的工作。”
　　警察同志了解完情况之后走出去，南宫止连忙将他们送了出去，然后对他们说道：“我有疑似的线索想要提供。”
　　听到南宫止有疑似的线索想要提供，警察连忙又拿出了本子开始做笔录。
　　南宫止说完之后，两个警察一个对视，没想到还能牵扯到陈年旧案。
　　“我用人格起誓，我说的句句属实，绝无一句虚言，所以我建议今天的事情，跟不久前发生在童语身上的交通肇事案做并案处理。”
　　“能不能做并案处理，这个要等我们回局里讨论研究之后再决定，您只能是等消息，要是再想到什么线索，随时联系我们。”
　　“好，警察同志，还有件事，虽然这次的事情童语是案件的主要人物，但是她并不知道这件事情背后的隐情，她现在还在养伤期间，也不想影响到她休养，所以……”
　　“这个请你放心，我们会对她做好保密工作，不会把这件事情泄露给她。”
　　“谢谢了，真是太感谢你们了。”南宫止连声感谢，然后目送着他们进了电梯。
　　目送着警察们离开之后，南宫止长长地吐了口气，真没想到真是怕什么来什么，本来还自我安慰，这可能就是一桩特别普通的交通肇事，没想到……
　　南宫止又回到了病房，谭西尧正在安抚她，她刚才真的是受到了很大的惊吓，那一刻她好像看到了死神。
　　“你也知道是因为你才变成了这样，你就别在我们面前晃了，赶紧回你的清风晚吧，好吗？”
　　见南宫止又返回了病房，谭西尧特别不客气地对他说了一句。
　　然后也让他觉得特别见鬼的，南宫止依旧是没有反驳，依旧是很真诚的说道：“这件事情是我不对，童语，你好好休息吧，我回清风晚了，等明天我再来看你，你好好休息。”
　　说完之后南宫止转身走了出去，看到他这个样子，谭西尧都觉得有些不可思议了。
　　“南宫止怎么突然真的变成一只病猫了？在你面前大气都不敢喘一声了。”
　　“他现在本来不就是一只病猫吗？倒是你，我是不是应该说你入戏太深了？真就把你当成是我老公了，是不是？跟南宫止说话还趾高气扬。”
　　“我对他说话趾高气扬的怎么了？你是不是心疼了？童语，你现在要给他做治疗我不拦你，当然我也没有权利拦你，但是你千万要把持住一个度啊，你不能再次的沉沦了，同样的火坑你不能跳两次啊！”
　　“行了，这些话你别说了，耳朵都要听出茧子来了。”
　　“完了完了完了，以前我说这些话的时候，你都会斩钉截铁地回答我，跟他没有任何的可能，现在都直接嫌我啰嗦了，这是不是代表着……”
　　“闭嘴！”童语厉声打断，“真的好啰嗦啊，刚才我真是要被吓死了，我要睡了。”
　　“好好好，我不啰嗦了，你睡你睡，放心吧，我一直都在，你别怕。”
　　童语没有搭理他，闭上了眼睛，现在想起来还后怕，那个人她压根就不认识，为什么要假扮医生强行给她打针？是想杀她吗？
　　可是她不记得她得罪过什么人啊？更别说会是想将她置于死地的仇人，怎么会有这种人存在呢？太可怕了！
　　南宫止回到清风晚之后，那颗心也是悬着久久放不下，老爷子现在就一直在清风晚，就算他不在清风晚，南宫止也没打算要瞒他。
　　“你说什么？真的是那群人出现了？”
　　“虽然不能100％地确定，但是十有八九。”
　　老爷子听到这个之后也是拧紧了眉头，满脸的恐惧和焦虑，然后狠狠地拍在了桌子上。
　　“这群人为什么就是消灭不干净？他们怎么又回来了？童语对他们并没有什么威胁，为什么非要杀她灭口？”
　　“不知道，爸，对这群人您应该是最了解的，您还能想到什么，给警察提供一些有价值的线索吗？”
　　给警察提供有价值的线索？
　　“这个我得好好想想，当然你也不要抱太大希望。”老爷子说完之后，连忙又对南宫止叮嘱道，“阿止，你千万要保护好小语，这是我们家欠她的，不能让她出一点点意外啊。”
　　“我也想好好保护她，我当然想，我现在恨不得24小时都在她的病房里，但是谭西尧在，人家老公在，我怎么好再去？”
　　“老公？”
　　谭西尧是童语假老公的事情，南宫老爷子是知道的，本来南宫止一直说没有想法想跟童语复合，老爷子也没打算说，但听到刚才他的话，好像就不得不说了。
　　“其实谭西尧并不是小语真正的老公，t他们两个的夫妻关系是假的。”
　　“爸，您刚才说什么？你说他们两个是假夫妻？”
　　“对，这是小语亲口告诉我的，他们两个压根就不是真正的夫妻关系，当时不过就是月月想问，然后她就随口说了一句，之后也就顺水推舟的一直那么说了。”
　　居然是假的？南宫止听到这个消息突然好开心，他们两个居然是假夫妻？
　　“爸，这个你确定吗？他们两个真的是假夫妻？”
　　“这个是当然了，这是小语亲口告诉我怎么有假？”

第230章 动心了就把她追回来
　　老爷子也没想到，听到这个消息之后，南宫止会如此的开心，而他这种开心也完全出卖了自己。
　　“你就是从小口是心非，知道他们两个是假夫妻，你为什么这么开心这么开心的，唯一解释就是你已经对小语动了心？”
　　“您说什么？您说我对童语动了心？这怎么可能？”
　　“怎么不可能？不要再自欺欺人了，你骗得过别人你也骗不过自己，刚才你的一切神色已经把你给出卖了。
　　知道他们两个不是假夫妻，你这么开心就足以说明这个问题，所以阿止不要再执拗了，也不要再嘴硬了，动心了，这又不是什么不好承认的事？
　　小语本来就是一个很好的女孩子，我早就跟你说过了，她是这个世界上最爱你的人，你之前已经把她弄丢一次了，如今你看到了她的好就不要再犯糊涂了。
　　赶紧把她追回来，不为别的，为了月月也好啊，月月就希望有一个完整的家，如果你们两个可以复婚的话，月月就可以拥有一个完整的家了，这不是皆大欢喜的结果吗？”
　　不为了别的也为了月月？给月月一个完整的家？
　　是啊，月月最是渴望有一个完整的家，有她喜欢的爹地，有她喜欢的妈咪，如今她如愿自己喜欢的妈咪就是自己的亲生妈咪，如果往后余生，他们三个可以生活在一起，那对月月来说该是多幸福呢？
　　想到这里之后，南宫止也是突然觉得很荒诞的笑了，他跟童语两个人青梅竹马，是光着屁股一起长大的。
　　童语从小就喜欢他，爱了他那么多年，他都没有正眼看过她，如今都离婚这么多年了，他居然对她动了心，然后再把她重新追回来，这岂不是要成为世人的笑柄？
　　“爸，肯定不用在这里乱猜了，我高兴是因为她的谎言被识破了，并不是因为我有机会可以追她，您就别操这份心，我跟她就是不可能！”
　　“哎……”
　　听到南宫止这句话老爷子还能说什么？只能是万分无奈的长叹了口气，然后也要是头感叹道：
　　“你这个臭脾气到底是随了谁？口是心非，这么嘴硬，随你吧，我只能说把童语弄丢了，是你这辈子做的最错的事，本来还有机会要弥补，你也不弥补的话，那就由你去吧，反正到最后受伤害的还是你女儿。”
　　多余的话老爷子不想再说了，便直接转身走开了，就剩下了南宫止一个人，就剩下他一个人之后，他倒是肆无忌惮的开始笑了，特别开心的笑。
　　然后完全在清风晚待不住，再次拿起车钥匙跑了出去，去的地方当然还是医院。
　　到了童语的地方，小赐和月月，还有容蓉当然还有谭西尧他们都在。
　　“爹地你来啦？”看到南宫止来了，月月连忙朝他跑了过来。
　　“嗯，今天我的月月好漂亮啊。”
　　“啊？”月月听到南宫止这句话都有些懵了，他怎么突然夸自己漂亮了？
　　可能是心情好的关系，月月朝他跑过来，他将月月抱在了怀里之后，看着月月的小脸蛋就觉得他的女儿真的是好漂亮啊，这不是随的童语吗？真的跟童语长的好像啊。
　　“你不是走了吗？你怎么又回来了？”在这里最不欢迎南宫止的人就是谭西尧了，刚才终于是把他送走了，没想到这个男人这么快就回来了。
　　“是啊，我又回来了。”南宫止这会儿说的理直气壮的，“童语是我女儿的母亲，她现在住院，我有义务在这里照顾她，而且我女儿也在这里，我为什么不能来？”
　　“南宫止，是有精神分裂吧？刚才离开的时候，你可不是这个态度，刚才你都卑微到尘埃里了，这会儿你怎么突然又刚上了？这是什么毛病啊，情绪不稳的一阵一阵的。”
　　“的确是情绪不稳，我之所以又回来且情绪变了这么多，只因为我知道了一件事。”
　　“什么事啊？”
　　“谭院长这么好的演技只做一个医生，是不是太屈才了？这样的演技难道不是应该做个演员吗？说不定还能拿影帝呢。”
　　听到南宫止这么说，谭西尧突然有些心虚了，不会他跟童语是假夫妻的事情，被他看出来了吧，不对，他怎么会看出来？
　　“南宫止你是不是发烧了？你在这里胡说的什么？我都听不懂你在说什么。”
　　“既然谭医生智商有限，那我就说的再直接明了一些。”南宫止很直接的当众戳穿了他们，“你跟童语是假扮的夫妻，并不是真正的夫妻，对吗？”
　　听到这句话之后谭西尧忍不住浑身一惊，他真的看出来了，他怎么看出来的？这不应该啊，完全不应该啊！
　　“南宫止，你在胡说什么？你是不是失心疯了？我跟童语不是真正的夫妻，难道你跟她是真正的夫妻啊？”
　　“结婚证呢？把结婚证拿给我看我就信。”
　　“我们的结婚证干嘛要给你看啊？”
　　“也是不可能给我看，因为压根就没有的东西，怎么可能拿给我看呢？”南宫止说完了之后又看见了躺在病床上的童语，真的是一副戳穿了她谎言的得意感。
　　“童医生为什么要编这样的谎言来骗我，还要联合谭西尧这么辛苦的在我面前演戏？这么在意我？”
　　“南宫止，你少在这里自作多情，谁在意你了？”
　　“既然不在意，为什么这么煞费苦心的骗我？不是，应该说是故意想报复我，故意气我的吧？但是你真的想故意气我，也应该找一个高质量一点的男性，不要随随便便的找一个男人来，就冒充自己的老公。”
　　“南宫止，说这话是什么意思啊，你挑事想打架是不是？”
　　“行了！”一直没有作声的容蓉特别生气的对他们两个吼了一声，“两个大男人跟小孩子一样吵吵吵吵，真的是烦死了，还当着孩子的面呢，你们大人就是这样给孩子做榜样的？”
　　“就是，真的是太幼稚了，我这个小孩子都看不下去了。”小赐说道。

第231章 两个男人的争宠
　　“被上幼儿园的孩子鄙视，你们两个脸上也真是够光彩的，谁都不许再吵了，再吵都给我出去，谁也别来了！”童语特别恼怒地对他们两个警告。
　　两个人倒是老实的谁也没有说话，然后看着他们两个这样，月月也是特别吃惊的看着童语问：“妈咪，你跟谭叔叔真是假夫妻的关系吗？之前你一直都在撒谎吗？”
　　要是旁人这么问她完全可以不搭理，甚至可以继续撒谎，但是月月这么问，她就做不到继续撒谎。
　　“对不起啊，月月，之前是我撒谎骗了你，我跟你谭叔叔的确不是真正的夫妻。”
　　谭西尧听到童语自己亲口承认了，也是特别无奈的摇头，完了，完了，他们的假夫妻关系已经彻底的曝光了。
　　他再也不能狐假虎威的在南宫止面前耀武扬威了，而且这样的谎言被拆穿，他真的是好尴尬，南宫止内心一定鄙视死他了吧？
　　“我真是搞不懂你们这些大人，为什么什么事情都要撒谎呢？结婚这么大的事情为什么也能用来撒谎呢？”
　　月月这段时间真的要被这些大人们搞得怀疑人生了，她已经经历过了太多的谎言，现在搞得都不知道这些大人哪句话说的是真，哪句话说的是假了？
　　“对不起啊，月月，这次真的是妈妈的错，妈咪保证以后妈咪再也不会对你说任何谎言。”
　　“行吧，那你说的话月月相信了，但是妈咪不能再撒谎骗人了。”
　　“妈咪保证，一定不会再撒谎了。”
　　“我相信，那是不是就是说妈咪现在你还是单身啊？如果你还是单身的话，我爹地是不是就有机会……”
　　“他没有！”
　　别人还没来得及说什么，谭西尧抢先喊出了这句话：“月月，虽然你是他们两个的亲生女儿，但也不能因为这一点就想撮合他们吧。
　　在你爹地和妈咪之间，难道你不是更应该心疼你妈咪吗？之前你爹地对你妈咪不好，你可别把你妈咪往火坑里推啊，你说对吧月月，你说对吧小赐？”
　　小赐突然被cue到也是一个无奈，他也只能是大胆的表达他的想法：“对，是这么个事儿，火坑之前跳过一次，同样的火坑不能再跳第二次，我也支持，漂亮阿姨跟渣男不能破镜重圆t！”
　　虽然小赐是一个很容易心软的小家伙，但是在这么大的原则问题上，他是不能让步的。
　　“大人的事情你们这些小孩子就不要瞎操心。”南宫止说道。
　　“对，什么年纪就干什么年纪该干的事，你们现在要做的就是学习，大人的这些感情上的事情你们别瞎掺和。”
　　谭西尧也是这么说的，很显然这些小家伙也并不支持他跟童语在一起。
　　“现在你们两个倒是达成统一战线了。”小赐说道。
　　“是不是叫失恋联盟？哥哥，我这样的形容贴切吗？”
　　“贴切贴切，特别贴切，他们是追不上联盟，一个比一个没戏。”
　　“行了，不说你们两个小家伙，你们两个小家伙就要飞上天了，懂得可真多，今晚上你们两个不要在医院了，明天还要上学，在医院怎么也休息不好。”
　　“可是妈咪我想在病房陪着你，我想在这里照顾你。”月月说道。
　　“不用，听话，月月，等我出院了之后，我会好好的陪你，小赐也就算了，你确实不能待在医院这种有菌环境。”
　　“对，月月，你妈咪说得对，你是不能待在医院这种地方，我让司机送你回清风晚。”
　　“不用司机了，我送他们就行了，你们两个小家伙赶紧跟我走，就把战场让出来，让他们两个打。”容蓉说道。
　　两个人见面之后都虎视眈眈，火药味极重，那他们就赶紧走开，给他们让个战场，由着他们打个头破血流。
　　“唉，我真的是好想留在医院照顾妈咪，但是留在这里让妈咪不放心的话，那月月只好听话。
　　妈咪，你在医院一定要听医生的话，要好好的照顾好自己，争取身体早日好起来，月月等着妈咪出院的那一天。”
　　有这样的一个小棉袄，童语心情怎么能不愉悦呢？
　　“知道了月月，赶紧回去吧，今晚上早点睡，妈咪会想你的。”
　　“嗯。”
　　她们母女两个现在也是意外的你侬我侬了，小赐看着感觉都要吃醋了，是不是从今以后女儿就是块宝，这儿子就是根草了？
　　“当然了，还有小赐，我也会想你的。”
　　小赐也是忍不住感动了一下，还不忘记雨露均沾，挺好的。
　　之后容蓉带着两个小家伙离开了病房里，就剩下了他们三个，气氛还真的是尴尬，最尴尬的人莫过于谭西尧了。
　　“既然谭先生不是童语的老公，那就先回去休息吧，今晚上我会在这里照顾她。”
　　“南宫止，你看你这副小人得志的样子，就算我不是她老公，我也是她朋友，也是她认识多年的朋友，她出车祸住院，我不能在医院照顾她吗？”
　　“她现在有女性朋友，也有我这个她孩子的父亲，为什么要让你来照顾她？这样孤男寡女的，对她的名声也不好，会被别人说闲话的。”
　　童语听到这个真是无语死了，这个男人还真是会上纲上线，居然关心起她的名声来了？
　　“小人得志，南宫止，你就是小人得志！”
　　“谭先生，请回吧，你放心，我会照顾好你朋友，照顾好我孩子的母亲的。”
　　谭西尧听到他说这句话，真是气得牙痒痒，这个男人真的是……真的是让人讨厌！
　　“老大，你就这样不说话了？就算我们不是真正的夫妻，至少关系比他好吧，你想让他留下来照顾你，想让我走？”
　　“我想让你们两个都走，都给我出去，谁也不许留在这里！”
　　童语说完之后两个人都没有走，这真的把她给气到了。
　　“我让你们两个都走啊，听到了没有！”
　　童语话刚说完，南宫止手机响了起来，他认识这个号码，是警局打来的，是那边的调查有结果了？

第232章 我是她孩子的父亲，要走也是你走
　　看到是警察的来电之后，南宫止便拿着手机走出了病房。
　　看他离开病房，谭西尧忍不住的吐槽：“我们是假夫妻的事情，到底是怎么漏的，他怎么会知道的？刚才看他那副小人得志的样子，我就生气！”
　　“本来就是假的，不过是被拆穿了而已，你有什么好生气的，你是觉得特别没面子吧？”
　　“是，我是觉得特别没面子，因为特别没面子引发的特别生气，这个逻辑不对吗？
　　完了，假夫妻的事情被他知道了，他又是你三个孩子的父亲，我这还有什么竞争力啊？”
　　“你什么时候有过竞争力了？我早就跟你说过了，我跟你不可能，是你非要追，浪费时间，他走了，你也赶紧走吧。”
　　“都有人明目张胆的来病房对你行凶了，我怎么敢走，我当然要在这里贴身保护你。”
　　“随你便，我要睡了。”
　　“你先别睡啊，你遭遇袭击的事情，想想都可怕，老大你好好想想，你是不是得罪什么仇人了？明枪易挡，暗箭难防，谁想害你我们都不知道，这个就很危险啊。”
　　“我是真的想不出来，我真的没想到我得罪过什么人？”
　　“如果不是冲你来的，那会不会是冲南宫家的人来的？”
　　“我跟南宫止都离婚多少年了，跟南宫止早就没关系了，他得罪的仇人怎么会牵扯到我身上呢？”
　　“这可不一定。”谭西尧说道，“离婚的这么多年里，你不是都平安无事吗？怎么你回到A国后，做了他的主治医师，跟他又有了联系，就遭遇了这种事情？
　　对了，我突然想到了，你听我这个逻辑对不对？会不会就是南宫止得罪的仇家，但南宫家家大业大，南宫止身边又有保镖，一般人近不了他的身。
　　但是他有绝症这个也不是什么绝密吧？这世上就没有不透风的墙，南宫老爷子给南宫止找了这么多年的医生，终于是找到了你。
　　而且目前他这个病只有你能治，那杀了你不就等于杀了他吗？是不是这个道理？”
　　谭西尧这么一说，童语还真觉得这个逻辑是成立的。
　　“对对对，一定是这样，先别说他这个人有多差劲，就光说他一个干房地产的，不甘心只干房地产，这些年又扩展了这么多的行业，俗话说同行遇仇家，那他得多少仇家啊？想让他死的人数不胜数吧？”
　　童语越听就越觉得是那么回事了，南宫止商场上的对家是很多，商场如战场，这些商人行事极端起来，这种事情也不是做不出来。
　　“老大，赶紧的，出院之后就不要做他的主治医生了，远离南宫止保平安，你不能为了救他，连自己的命都搭进去，这多不值当啊？”
　　童语不语。
　　“哎呦，你听到我说话了吗？你这是要把我急死，他本就是个渣男，你就应该离他远远的，更何况如今再不离他远一点，命都要搭进去了，太不值当了，你得赶紧跑啊！”
　　“你就别在这里乱猜测了，这件事情警察已经介入了，就等警察的调查结果，如果警察的调查结果跟你猜想的一样，那我再开始做打算好吧？”
　　“可是我怕到那时候就晚了，毕竟……”
　　“行了，推理能力那么强，你直接去当侦探吧，我要睡了。”
　　“行行行，你睡你睡。”
　　谭西尧看着童语闭上了眼睛，好无奈地吐了口气，轻声的说道：“我这是为你好啊，怎么就是不听呢？真的把命丢了，到时候哭都没机会了。”
　　童语眼睛是闭上了眼睛，她是不是真的睡了谭西尧不知道，但也不敢说什么了。
　　然后他又看着南宫止走出去的方向，很祈祷地说道：“这个瘟神千万不要回来了！”
　　此刻的南宫止已经走到楼梯口，接起了警察的电话。
　　“喂，南宫先生吗？”
　　“是我，是不是案子有什么进展呢？抓到那个在医院的嫌疑人了？”
　　“还没有，那个人非常的谨慎，我们查了医院附近的监控，还没有发现可疑人物，不过你放心，我们会继续追查。
　　给你打这个电话是想跟你说一声，关于童女士出车祸这件事，我们仔细调查了肇事者。
　　通过各种走访了解，他就是一个无业游民，整日里游手好闲的人，那辆车的确是他租来的，当时他不光是酒驾还是毒驾。
　　吸毒的人经常会产生幻觉，所以行为上也没有逻辑可言，在出车祸的前一个月他的行动轨迹我们都查过。
　　没有跟什么可疑人物来往，也没有任何的金钱交易，他跟童女士更是不曾认识，所以基本可以断定，这就是一次交通事故，不存在蓄意杀人。”
　　那个肇事者还吸毒，所以当时他是出现了幻觉？
　　“我还是觉得蓄意杀人的可能性很大，上次我去见过那个肇事者，在说到他蓄意杀人这个问题上，他明显是心虚的，我是认为可以对他多提审几次，让他的心理防线崩塌，说不定他就会改口。”
　　“我们已经对他提审多次了，口供都是一致的，南宫先生，我们知道你的担心，但也请你相信我们警方，若是没有调查清楚，我们也不可t能轻易下这个结论，所以并案这个暂时不符合条件，并不了。”
　　警察都已经这么说了，他还有什么办法呢？
　　“知道了，警察同志辛苦了，案件有什么进展，还是麻烦您随时给我打电话。”
　　“放心吧，这个是一定的，那南宫先生你忙，你这边要是想到什么线索，也可以及时联系我们。”
　　“好的，辛苦了。”
　　接完了这个电话之后南宫止长长地吐了口气，然后又回到了病房。
　　看到他又回来，谭西尧立马说道：“谁让你回来的？你不是走了吗？”
　　“我只是出去接了个电话，谁说我走了？”南宫止也是毫不客气的说道，“要走也是你走，你跟她毫不相关，我至少是她孩子的父亲。”
　　是她孩子的父亲，是她孩子的父亲！
　　就这一个说法，就可以永远拿捏他是吧？

第233章 这个狗男人真的是狗
　　“出去！”
　　见谭西尧依旧没有要走的意思，南宫止直接主人公身份的对他下了逐客令，而听到他这样的口吻，谭西尧真的是气炸了。
　　“南宫止，你是在跟谁说话，你让我出去？你凭什么给我下命令？我又凭什么听你的？”
　　“就凭你只是她的普通朋友，男女授受不亲，她现在是一个单身女性，我在这里照顾她那是替我孩子做的，你在这里照顾她，没名没分，而且会坏了她的名声。”
　　“我不走！”谭西尧直接躺在了陪护床上，“我现在是她的追求者，她出了车祸，我当然要在这里照顾她，你说破天去我也不会走，少拿道德绑架我，我这个人没有道德。”
　　谭西尧说完之后直接躺在陪护床上，闭上了眼睛，南宫止又看了看童语，这会儿她已经睡了，也或者说是在装睡。
　　这间病房的确是特别大，就像一个豪华套间一样，应有尽有，不过床的话就只有一张病床，还有一张陪护床，陪护床上躺着谭西尧，他便没有地方睡了，只好躺到了沙发上。
　　所以就是他们三个在病房里过了一夜，次日一早童语醒来的时候，就看到两个男人，床上睡了一个沙发上睡了一个，看到这一幕还觉得挺滑稽的。
　　“童语，你醒了？”
　　好像有心灵感应一样，童语醒来之后南宫止也就跟着醒了，连忙起身走到病床前问候了她一声。
　　“嗯。”
　　听到了他们的对话，谭西尧这才从睡梦中醒过来，看到南宫止比他醒得早，还真是生气。
　　“老大你醒了？你想吃什么？我马上出去给你买。”
　　“谭先生不用去买了，我的助理一会儿会送过来。”
　　谭西尧听到这句话真的是要悔死了，早知道他也带着助理回国了。
　　“老大，你还需要什么，你跟我说就好。”
　　“还是跟我说吧，毕竟我是当地人，在T市生活了这么多年，想要办事还是比谭先生要方便得多。”
　　“南宫止，我跟你说话了吗？我跟我老大说话，你总在这里插什么嘴？”谭西尧真的是要气死了，如果可以的话他都想对他动手。
　　“我只是实事求是，如果是在M国的话我也无能为力，但现在这不是在T市吗？我的家就在这里，肯定是要方便一些。”
　　“我懒得跟你说话。”谭西尧狠狠地撇了南宫止一眼，然后看向了童语，“老大，你现在感觉怎么样啊？要不要起来活动一下，我扶你。”
　　“不用。”
　　“那要不要……”
　　“我只想清静。”童语打断了他的话。
　　看看谭西尧的话被打断，南宫止也是忍不住的笑，而看到他的笑谭西尧暗暗攥了攥拳头，这个男人实在太可恶了！
　　这个时候医生进来查房，询问了一下现在童语的情况。
　　“现在你的情况已经稳定了，今天再做个检查，没什么问题的话就可以出院了，但是出院之后也得是卧床休养，近期内都要作息稳定，饮食规律，不要有情绪上的波动，更不要过度劳累。”
　　“知道了，谢谢大夫。”
　　医生查完房离开了之后，谭西尧连忙说道：“老大可以出院了？那出院之后我在家里照顾你，再找个保姆，再找个医生，我们一起照顾你，万无一失。”
　　“那毕竟都是外人，照顾起来还是不放心，童语，出院之后住到清风晚吧，那里佣人多，关键是老爷子和月月都在，也有利于你身体恢复。”
　　“住进清风晚？”谭西尧听到这句话，当即跳了起来，“南宫止，你今天是不是发烧了，你在这里说什么胡话？你都是她前夫了，都已经离婚这么多年了，你让我老大住进清风晚？你到底是安的什么心啊？”
　　“安得让她早点好起来的心，你没听医生说吗？在恢复期间心情很重要，月月和老爷子，还有小赐都在清风晚，看到他们童语心情就会好，心情好了，恢复的自然就快。
　　按照你说的回到自己家，那我女儿想妈妈，也会过去住，那我也想女儿，我自然也要过去，这么折腾做什么，还不如直接住在清风晚。”
　　歹毒！南宫止这心思实在是太歹毒了！
　　就知道，两个人一旦中间有了孩子做牵绊，就一直可以拉拉扯扯，可以有无限的借口见面。
　　本来小天和小赐两个人的身份保护得很好，谭西尧是很放心的，结果谁知道半路又杀出来一个月月。
　　“老大，你千万不能住进清风晚，你都已经跟他离婚了，而且都已经离婚这么多年了，你再住回去像什么话？更何况这个男人明显就是在打你的主意，你可千万别上他的当。”
　　“我只是为她好，为她的身体恢复着想，谭先生别在这里挑拨离间了。”
　　“南宫止，你是不是想打架啊？”
　　“我不想，粗鲁的人才用打架来解决问题，我是在跟你摆事实，讲道理。”
　　“你！”
　　“行了，你们两个烦死了，都给我闭嘴，滚出去！”
　　“老大……”
　　“闭嘴，滚出去！”童语很是烦躁的说道，“听到没有？都给我滚出去，要不然我走！”
　　“你还是个病人，身体还不好，你往哪走？我们出去就是了。”南宫止连忙说道。
　　“我也出去，老大，你千万别生气，好好在病床上躺着。”
　　“快点！”
　　于是两个人便走了出去，走出去之后谁也不搭理谁，过了没一会儿，张瑞便提着早餐过来了。
　　“总裁早。”
　　“你把早餐给她送进去吧。”
　　“是。”
　　张瑞说完走了进去，谭西尧很是阴阳怪气的说道：“天下渣男都是这样的，得到的时候不好好珍惜，把人丢了之后就开始装深情，别说女人了，同为男人的我都觉得有你这种人存在，简直就是给我们男人丢人！”
　　“追了这么多年，被她拒绝了这么多次，还死皮赖脸地在追，我也觉得你很给我们男同胞丢人。”南宫止说完之后迈步走开，“你在这里守着吧，我要去给她办出院手续。”
　　“凭什么你去给她办出院手续啊？要去也是我去。”
　　“谭先生还是省省吧，我还是比你有资格的，你不是要在T市建分院吗？赶紧去忙吧，别到头来两头都顾不上，爱情事业双双落空，那就得不偿失了。”
　　“南宫止！”
　　谭西尧真是咬牙切齿，这个狗男人还真的是狗！

第234章 这男人脑瓜子倒是挺好用的
　　南宫止去给童语办出院手续了，而谭西尧这是趁这个空档陪着童语去做检查了。
　　“失算了吧？”听到现在童语要去做检查，南宫止还没有回来，谭西尧则是一脸得意的样子，“让你去办出院手续，去办好了，我陪着老大去做检查。”
　　谭西尧想的是很好，但是人算不如天算，他刚要陪着童语去做检查，容蓉这时候便到了。
　　“容蓉，你来得正好，我都快被这两个男人给烦死了，你陪我去做检查吧。”
　　“当然好啊，我掐指一算，就算到了他们两个得烦死你了吧？”
　　童语听到之后重重的点了点头，而看到这样子谭西尧都忍不住有些伤心了：“你们也不能这么说啊，我是真的关心老大才留在这里的，老大真正烦的人不是我，是那个姓南宫的。”
　　“你们两个都够烦的，不相上下。”童语说完之后，容蓉也连忙说道，“听到了没有？你就是一号大讨厌鬼，在这里等着吧，我陪童小语去做检查。”
　　说完容蓉扶着童语下床，刚要陪她出去，但这时候却被谭西尧给拉住了，谭西尧就将容蓉拉到了一旁，看到他这样子容蓉也是气恼。
　　“你拉我过来做什么？我要陪童语去做检查。”
　　“我知道你要陪老大去做检查，你来了之后，我也就彻底失宠了，我就是想跟你说件事儿。”谭西尧凑到容蓉的耳边很小声的说着什么，听完之后容蓉也是吓了一大跳。
　　“这是警察说的还是你自己猜的？”
　　“目前是我自己猜的，但是我相信靠谱的警察同志肯定很快就会t得到这个结论。”
　　听到他说完容蓉也是瞥了瞥嘴，不过她也不得不承认这个逻辑还是有的。
　　“现在我说话不好用，你说话好用，你好好的劝劝老大，千万要离那个渣男远一点，尤其是刚才南宫止说，等老大出院之后要把她接回清风晚，这怎么行呢？接回清风晚之后我这不就彻底凉凉了吗？”
　　“你这到底是为了童语好，还是就考虑着自己的一己私利呀？”
　　“我当然第一考虑的就是老大的安危，直接跑来医院行凶，多吓人啊，光天化日之下简直是无法无天，谁知道下一步他们又要做出什么疯狂的事情来？”
　　“说得有道理，那等我跟童语说一说吧。”
　　“你可一定要好好劝劝她，这不是什么儿女情长的问题了，这是身家性命的问题，远离渣男才能保平安。”
　　看谭西尧这担心的样子，容蓉也真是忍不住笑了，是在为童语担心，更是在为自己担心吧？
　　南宫止办好出院手续之后，回到了病房，见病房里只有谭西尧没有了童语，他连忙问”“童语呢？”
　　“容蓉同样做检查去了。”谭西尧说完这句话，下一句话立马提醒，“别追过去了，去了也会被赶回来，南宫总裁这样尊贵的身份，居然自己亲自去给童语办出院手续，而不是让自己的助理去，还真是让人感动啊。”
　　“我说过了她是我孩子的母亲，不为别的，也要为了月月。”
　　“是为了月月还是为了你自己啊？”谭西尧看着他也就直接说了，“也是因为愧疚吧？不仅仅是伤害过她的愧疚，也是因为这件事情的愧疚，你好像一直都跟警察保持联系，搞得就像是童语家属一样。
　　你为什么这么紧张啊？是不是你知道什么？那些想害童语的人是不是都冲你来的？是不是为了想彻底断掉你治病的路，其实他们真正的目标人物是你？”
　　听完谭西尧的话，南宫止还挺意外的，这个男人脑瓜子还挺好用的，虽然猜错了，但是意思差不多。
　　童语遭遇这种事情，的确是受了南宫家的连累。
　　“如果谭先生有这样的疑问，也可以去找警察问关于案件的情况，我不拦着。”说完南宫止就要走，但谭西尧则是厉声提醒，“南宫止，如果刚才都被我说中了，我希望你可以做事男人一点。
　　你都已经把她害得这么惨了，就不要再害她了，她有很高的医学素养，而且又跟南宫老爷子感情这么好。
　　她觉得她答应了南宫老爷子要给你治病，也开始跟你治疗了，就绝对不会半途而废，别人怎么劝，她都不会放弃，但至少你得有这方面的自觉性吧？
　　你总不想为了你，让她把命搭进去吧？你都说了，她是你孩子的母亲，不为了别的你也得为了你女儿吧，你也不想你女儿刚跟自己的亲生母亲团聚，然后马上就失去自己的亲生母亲吧？”
　　“谭西尧。”听到谭西尧这些话，南宫止回过身，口吻特别的冷冽，“别在这里自作聪明了，如果情况真是你说的那样，不用你说我也会自觉的离得她远远的。”
　　说完南宫止大步走了出去，不过刚才谭西尧的话倒是提醒他了。
　　有没有什么办法告诉那些人其实他们真正要对付的是南宫家，这一切跟童语都没有关系呢？
　　可惜他们连对方在哪都不知道，又怎么有途径告诉他们呢？
　　在他们不知道真相之前，他必须要好好的保护童语，哪怕牺牲掉自己的生命，也要保护好童语，绝不能再让她受到任何的伤害。
　　南宫止到了检查室外，这会儿童语就坐在轮椅上，容蓉去拿检查报告了。
　　“都检查完了？”南宫止走到了童语的轮椅前，很柔声地问了一句。
　　“嗯。”童语点头。
　　南宫止又给她盖了盖腿上的毯子，然后很是商量的口吻，甚至是恳求的口吻说道：“出院之后去清风晚吧？在那里住，最适合你养身体，我发誓我绝对没有任何的私心，我就是想让你更好的恢复。”
　　“如果我不同意呢？”
　　“当然是要尊重你的意愿，你不同意我也不能拿你怎么样，我只是觉得出院去清风晚休养的话，身体会恢复的快一些，当然这个看你怎么选择。”
　　“那让我再想一想。”
　　“好。”听童语没有直接拒绝，南宫止就特别开心。

第235章 还是带她回家了
　　童语没有直接拒绝，而是说考虑一下南宫止也是非常的开心。
　　而看到南宫止半蹲在童语的轮椅前，虽然两个人没有有说有笑，但是面部很平和的交流，远远的看到这一幕，容蓉也是不由的感叹了一下，其实不谈人品的话，他们两个青梅竹马也真的是般配，奈何南宫止这个渣实在是太渣了！
　　“咳咳！”容蓉直接走了过去，很提醒的冲着他们两个咳嗽了一声，然后直接推过了童语的轮椅。
　　“南宫总裁，童语有我照顾，您放心就好了，该忙什么忙什么去，别总往医院这边跑。”
　　南宫止其实还挺喜欢容蓉这种直爽敢爱敢恨的性格的，如果童语真的还能跟她做闺蜜，自己也就不会受伤害吃亏了。
　　“童语马上就要出院了，我也不用往医院跑了。”南宫止说道，“我是想等童语出院之后，可以直接住进清风晚，容小姐接下来要建分公司也很忙吧，小赐也可以住在清风晚，有小赐和月月一起陪着童语，我相信她会恢复的很快。”
　　“现在我都觉得我儿子已经变成你儿子了，就算你不说，他也会去清风晚住着，都已经乐不思蜀的不回家了，说起来也实在是不好意思了，我的儿子整天在你家住着，实在是打扰了。”
　　“这怎么会？小赐住在清风晚我高兴还来不及，就怕他不去住，是我应该跟容小姐说一声感谢，感谢你这么放心的让小赐住在我家。”
　　“不用谢，不用谢。”
　　本来就是你亲儿子嘛，住你家就住你家吧。
　　容蓉推着童语回到了病房，看她回来谭西尧连忙走了，过来还是继续劝说：“老大，检查的一切都没问题吧？没问题的话，咱们就出院回家吧？”
　　谭西尧问完这句话之后是很紧张的，他就是怕童语听了南宫止的话，跟他回了清风晚，他的假老公的身份也曝光了，他完全没有理由去清风晚看她啊。
　　“还有一些检查结果要等下午才出，虽然办好出院手续了，但是也不着急出院，等下午的结果全出来，确定没事再出院。”南宫止说道。
　　谭西尧这一刻还以为南宫止是真正的在为童语着想，到了下午，两个小家伙走进了病房，他才感觉到了他的城府。
　　这个男人可太有心机了，什么等着下午检查结果全出来，他不就是想等着他女儿放学吗？不就是想让他女儿做说客吗？
　　“月月，你妈咪今天就能出院了。”月月进来之后南宫止连忙对她说道。
　　“妈咪能出院了？好棒啊！”月月跟南宫止也的确是亲生父女，两个人还真的是心有灵犀，我想上前去攥住了童语的手，然后很祈求的说道，“妈咪，出院之后你可以回清风晚吗？如果你去清风晚住的话，这样月月就能照顾妈咪了。”
　　听到这句话，谭西尧真的是急了，立马跳了起来，很强烈的反对：“不行，月月，你不是说过吗？不能因为南宫止是你亲爹，你就把你亲妈往火坑里推啊，她出院之后怎么能住清风晚呢？没名没份的，成何体统呢，你爹地就是在给你妈咪下套呢，不能让你妈咪上当啊！”
　　“月月，我怎么可能给你妈咪下套呢？”南宫止也连忙劝说着月月，“这是绝对不可能的事，我想让你妈咪出院之后回清风晚，也是为了她的身体考虑，你和小赐不是都住在清风晚吗？猫咪也去的话，天天陪着你们两个不好吗？”
　　“好，当然好，我同意，我就是想让妈咪到清风晚去住，那是月月的家，月月的家就是我妈咪的家。”
　　月月说完之后又连忙看向了小赐，问道：“哥哥，你说句话呀，你也想让我妈咪天天陪着我们是不是？”
　　“我当然愿意啊！”小赐也连忙举手赞同，“我举双手双脚赞同。”
　　看到眼前的这一幕，谭西尧真的是心都死了，这两个小东西，月月就不说了，小赐完全就是一只喂不熟的小狼狗，真是要把他活活给气死。
　　“行了行了，去吧去吧，反正我拦也拦不住，我就算把舌头磨烂了，说破天去，也说不过你们三个。”
　　说完谭西尧义愤填膺地走了出去，看到他这个样子小赐倒是有些于心不忍了：“谭叔叔是不是特别生气啊？是不是应该去安慰一下他？”
　　“除非你能让悦悦妈妈马上接受他的追求，要不然什么样的安慰，对他来说都没有任何的用。”
　　南宫止t现在倒是一副得了便宜又卖乖的姿态。
　　“你们两个也帮忙，收拾下东西，我们就出院了。”
　　“好！”
　　之后两个小家伙一起帮着南宫止收拾东西，很快的东西收拾好了，司机开着车已经在住院部外面等了。
　　童语现在是可以自己走路，但是比较吃力，本来是要坐轮椅的，结果南宫止直接将她抱了起来。
　　“南宫止，你这是干什么？你赶紧放我下来！”童语厉声提醒着。
　　“坐轮椅不方便，还是这样抱着方便，你别挣扎了，挣扎了也没有用。”
　　这个男人真的是讨厌！
　　童语的确是挣扎不了，就只能将头埋在了他的胸膛里，感觉都没脸见人了，也还好谭西尧不在这里，要不然他早就火冒三丈了。
　　南宫止一直抱着她上了车，还特别贴心的给她准备了一辆房车，让她躺在了床上。
　　老爷子知道童语出院之后要来清风晚住，也是特别的开心，早就让佣人们都准备好了。
　　车子停在了清风晚的院子里，南宫止依旧是将童语抱下了车。
　　“小语出院了？”老爷子连忙迎出来，“感觉怎么样啊？”
　　“感觉好多了爸。”
　　“那就好，那就好，知道你要来清风晚我真是高兴死了，东西都给你准备好了。”
　　老爷子准备的很是充分，童语需要的各种生活用品都准备好了。
　　南宫止一直抱着她去了她的房间，然后所有人都围在她的床前，还真是让她有些受宠若惊。

第236章 他这会儿真的是贱啊
　　“爸，我现在真的感觉好多了，你们不用都在这里陪着我。”
　　“我早就已经退休了，本来也没事干，阿止现在也在养病期间，公司里有子骁，阿止也清闲，接下来的这段时间，我们两个什么都不做，就是全心全意的照顾你，保证让你的身体早点好起来。”
　　听到老爷子这句话，童语一时不知道该说什么了，感觉命运的齿轮还真的是够滑稽的。
　　之前她住在这里的时候，生病了南宫止压根就不会过问，这会儿倒是要全心全意的照顾她了。
　　“妈咪，这里是月月的家，那就是你的家，你什么都不要想，就在这里安心的养病，谁要是对你不好，月月第一个不答应！”
　　“我也不答应！”小赐也连忙地附和。
　　小赐的话刚说完，手机便响了起来，显示是容蓉打来的，不过他知道真正打电话的人是童小天。
　　“我妈咪来电话了，我出去接个电话，速速就回。”
　　小赐拿着手机跑进了洗手间，关上了洗手间的门，然后接起了电话：“喂，大哥。”
　　“你怎么知道是我？”
　　“双胞胎嘛，肯定是心有灵犀的，电话一响，我就知道是你，你是不是想妈咪了？放心，现在妈咪状态很好，这边有爷爷，还有渣爹，他现在在妈咪面前毕恭毕敬的，可绅士了，你放心就好了。”
　　“那什么时候我们的身份再换回来？我也想过去照顾妈咪。”
　　“什么？”小赐只能是拙劣的装信号不好，“大哥，你刚才说什么？清风晚的洗手间怎么信号这么差……喂……喂。”
　　小赐假装信号不好，然后就挂断了电话，听被挂了电话小天真的是肺都要气炸了。
　　“童小赐，别让我再逮到机会，要不然我绝对不会放过你！”
　　小天自己吐槽完了之后，回到了书房打开了电脑，清风晚的监控他早就已经控制了，现在就可以看到里面的情况。
　　只见童语躺在床上，其他的人都围在床边，而且这别墅里明显多了很多人，应该是又找了营养师、私人医生这些吧？
　　看这个样子的话童语在清风晚养身体也算是明智之举，应该很快就会把身体养好的。
　　“小天，躲在书房里干嘛的？是不是给你妈咪打电话了？”
　　小天正在看着监控，谭西尧推门走了进来，走进来就看到了电脑上的监控画面。
　　“童小天，你可以呀，你居然侵入了清风晚的监控，真的是厉害啊，快让我看看。”谭西尧也连忙看下了屏幕。
　　“谭叔叔，你都这么大的人了，为什么一点礼貌都不懂啊？进门前要敲门，这是连小孩子都懂的礼数。”小天很抱怨地说了一句。
　　“是是是，我记住了，下次我一定敲门。”谭西尧漫不经心的回了一句，然后目不转睛地看着电脑屏幕，“这样我不就等于24小时可以监控到南宫止了吗？他要是对你妈咪做什么坏事，我立马就杀过去，嗯……就这么办！”
　　小天现在都已经后悔了，他为什么就听了童小赐的话侵入了清风晚的监控？现在可好，倒是给谭西尧提供便利了。
　　“你在这慢慢看吧，我要去吃饭了。”
　　“叫外卖吧，家里没饭。”谭西尧说道，“你干妈又跟秦子骁约会去了，现在家里只有我们两个，保姆也临时有事，现找个厨师来做饭，已经是来不及了。”
　　对此小天越发的怨念了：“我那个渣爹再怎么渣，至少我说让他学做饭，他自己就学了，做的也还能吃，这点上就比你强。”
　　听到这话谭西尧可不乐意了：“你那个渣爹还会下厨？”
　　“是，我说我和月月想吃渣爹做的饭，渣爹就去做了，你倒好，什么都不会。”
　　“我输给谁也不能输给你渣爹啊，你想吃什么，我去给你做。”
　　“来个简单的吧，西红柿炒鸡蛋，让你做个复杂的，我怕你把干妈家的厨房给炸了。”
　　“你瞧不起谁？我现在就给你做，让你尝尝你后爸的手艺。”
　　还后爸？
　　想的都还挺好的，怎么可能呢？
　　他想去做就让他去做，小天也不拦着，他还是继续看着电脑屏幕，也还好是谭西尧已经离开了，要不然看到接下来的这一幕一定要炸了。
　　现在在卧室里就只剩下童语和南宫止，小赐和月月去吃饭了，老爷子好像是故意回避了，佣人端着给童语做好的饭走进来，然后放下之后又出去。
　　南宫止就拿过了碗，像是要喂童语吃饭，这……这个渣爹现在是想干嘛？这么会表现了？
　　“你想干什么？你想喂我？”看出了南宫止的目的，童语直接拒绝了，“你可别恶心我了，我自己会吃，你出去吧。”
　　“你现在是病人，需要人照顾。”
　　“我是个病人，但还没有到生活不能自理的地步，你要是不出去，我就不在清风晚住了。”
　　“好好好，我退一步，你自己吃我不喂，看你吃完我就走。”
　　这个男人现在还真是够……贱的！
　　童语没再说什么，自己拿过饭开始吃饭，吃完了之后她说道：“我吃完了，你走吧，我要休息了。”
　　“好，那你休息，有什么事你叫我。”说完南宫止走了出去。
　　这就是因果轮回吗？现在他对她的态度，不就是当初她对他的态度吗？还真是够卑微的。
　　童语正想拿过医书来看会儿书，她的手机响了起来，是小天打来的。
　　“喂，小天。”
　　“妈咪，你刚吃完饭，正打算看会儿书，对不对？”
　　“你怎么知道？”童语先是吃了一惊，然后抬头看了看房间里的监控，她一下子就明白了，“你这个小家伙，真是越来越无法无天，什么事都敢干。”
　　“那又怎样？我盗取他钱财的事情他都查不出来，更别说我入侵他住宅的监控了，他更查不出来了。
　　妈咪，虽然我不能陪在你身边，但是你回了清风晚，我可以实时通过监控看到你，也算是一种安慰了，你千万好好养身体，要早点好起来。”

第237章 你还记得你有个远房表弟吗？
　　小天对别人再怎么冷，对她都是一个暖男，他就是一个宠妈狂魔。
　　“知道了，你也是，妈咪不在你身边，你好好照顾自己，要听干妈的话。”
　　“我也想听干妈的话啊，但她现在忙得很，她已经找到地方建分公司了，据说是秦叔叔帮她找的，然后为了庆祝两个人又一起出去吃饭了，就只剩下了我跟谭叔叔在家。”
　　“你跟谭西尧在家？”
　　“对啊，他非要过来住，我也不能把他赶出去，他现在在厨房给我做饭呢，还不知道做出来的东西能不能吃。”
　　“他给你做饭？”童语直接善意的提醒了，“小天，安全起见，你还是叫外卖吧，好不好吃且不论，我是怕不干净，有细菌。”
　　“我也是这么想的，那我要外卖吧，好了妈咪，你看书吧，你在清风晚的情况我都看得见，如果渣爹欺负你，我会立马再拿他一个亿。”
　　有这样的儿子童语真是做梦都该偷笑，而南宫止醒着都该哭，他也真是活该了。
　　小天打完电话之后用手机叫了个外卖，刚叫完就听谭西尧在外面喊：“小天，出来吃饭了。”
　　让他出去吃饭？他这么快就把菜做好了？
　　小天连忙走出去看了看，看到了他的西红柿炒鸡蛋，瞬间怀疑人生了：“这是什么东西啊？”t
　　“这不就是番茄炒蛋吗？你看这是番茄，这是鸡蛋。”
　　“这是番茄鸡蛋粥吧？什么东西啊？人家番茄炒蛋，番茄是番茄，蛋是蛋，你这像是番茄汁和鸡蛋碎的结合，黏糊糊的，看这非但没有食欲反而有点恶心，这玩意还能吃？”
　　听到小天这么犀利的评价，谭西尧还真是感觉到伤心和没面子了。
　　“卖相是有点不太好，但不至于这么烂吧？关键是味道，它长得不好，但是吃起来香啊，你尝一口。”
　　“我不尝，我怕中毒。”
　　“你这个臭小子，瞎说什么呢？怎么可能会中毒呢，我先吃给你看啊。”谭西尧夹起了一块，一边往嘴里放一边说道，“这怎么可能不好吃呢？它就是卖相上……噗……”
　　谭西尧话刚说到这里，就把吃到嘴里的东西全吐出来了。
　　看到这一幕小天真是忍不住笑了：“看吧，你自己都难以下咽吧？”
　　“把盐当成糖了，放得有点多了，一点小失误，下次就好了。”
　　“没有下次了。”
　　“就再给个机会嘛，那第一次尝试总归是有些手生的，再下一次就好了……”
　　谭西尧刚说到这里，他的手机响了起来，居然是他父亲打来的。
　　“是谭爷爷的电话，不会是喊你回M国的吧？”
　　“你看你这幸灾乐祸的样子，是不是我爸喊我回M国，你特开心？”
　　“我没有很开心，我就是听到这个消息就忍不住想笑。”
　　谭西尧直接挥手想打小天，小天反应极快地躲开了。
　　“喂，爸。”
　　“听说小语出车祸了？这么重要的事情，你怎么不跟我说？”谭院长特别着急地问。
　　“童语出车祸的事情您怎么知道了？”
　　“你就别管我是怎么知道的了，你就说是不是吧？”
　　“是，不过现在老大已经好多了，都已经出院了。”
　　“已经出院了？身体恢复得怎么样？有她的检查报告吗？把电子版的发过来我看一下。”
　　“您放心，爸，一切检查都正常，我就是个医生，您担心什么？”
　　“你说我担心什么？”谭院长接着问道，“ M国这边分院都已经建好了，刚开业你也不回来盯着？”
　　“那边有分管院长，我有什么好盯的？我是打算在T市建我们的分院，彻底打开在A国的市场，怎么样？”
　　“有上进心，值得表扬，但你这份上进心是真的为了发展事业还是为了童语啊？”
　　“当然是为了发展事业，我要把我们的医院开到世界各地，争取在有生之年实现。”
　　“开到世界各地就算了，你能成功地打开A国市场我就要笑了。”
　　“爸，您这也太看不起我了，我这次一定证明给您看。”
　　“行，我等你证明给我看，但建分院也不是你一张嘴就能建得起来的，这次打电话除了询问你小语现在的情况之外，还有一件很重要的事情。”谭院长接着说道，“你还记不记得你有一个远房表弟？”
　　“远房表弟？什么远房表弟？”
　　“小时候你们还经常一起玩，后来他母亲离婚，然后又改嫁出了国，之后你们就再也没见过了。”
　　听到谭院长这么说，谭西尧就慢慢地回想起来了：“好像是有这回事，小时候我还跟他玩得挺好的，这都是多少年前的事了？那时候我们两个还都是小屁孩儿呢，爸，您怎么突然提起他了？”
　　“是他突然给我打电话，说他母亲去世了，他的后爸对他不好，他又是学医的，所以想投奔我们。”
　　“这个当然可以。”谭西尧说道，“他母亲去世了？还真是怪可怜的，他还真是命苦，我记得小时候他爸妈闹离婚的时候，好像双方谁都不想要他，最后被法院判给了他母亲，然后就跟他母亲出国去了。
　　他后爸对他不好的话，想来在国外这些年过得也不好，哎，也真是可怜，他主动开口要投奔我们，那就让他来啊，我们医院那么多，给他安排份工作还是很轻松的。”
　　“话是这么说，可就算是远房亲戚，那也是亲戚，给他的工作也不能太敷衍，既然你要在A国那边建分院，要不然就直接让他先跟着你，等建起了医院，就直接让他留在那边。”
　　“这个主意好，姜还是老的辣啊，还是爸爸想得周到，他啥时候来啊？我去机场接他。”
　　“那我联系他，让他准备准备，等他去的时候我跟你说。”
　　“好，知道了，爸。”
　　谭西尧打完电话之后就看到小天圆鼓鼓的大眼睛正看着他。
　　“小东西这么看着我做什么？”
　　“谭叔叔，你还有远房表弟啊？怎么之前都没听你说过？”小天好奇地问。

第238章 这应该就是真爱吧
　　“要不是爸爸说起，我自己都想不起来还有这号人物了，我怎么跟你说啊？都说了是远房表弟，就只能是勉强算个亲戚吧。
　　印象中跟他玩得还不错，但他长什么样子我都忘了，都已经这么多年不见了，他站在我面前，我也认不得。”
　　“那他要过来投奔你？”
　　“是。”
　　“哎……”
　　听小天这一声叹气，谭西尧直接打了他一下：“他是来投奔我，又不是来投奔你，你叹什么气啊？”
　　“本来还想着谭叔叔你要回M国了，没想到你非但不回去，还要来个亲戚。”
　　“狗崽子，童小天，你真是随了你渣爹，你怎么这么没有良心啊？当狼狗也没有你这么当的，我这从小把你看到大，没有功劳也有苦劳吧，没有苦劳也有辛劳吧？你就这么对我？你就不怕遭天谴啊你？”
　　“我不怕，因为这世界上根本就没有天谴。”他的话刚说完就听到了门铃响，“我的外卖到了，我要去吃饭了。”
　　“你还叫了外卖，你什么时候叫了外卖？你这先是让我做饭，后脚就叫外卖，童小天，你真不愧是你渣爹的缩小版，你真不是个人！”
　　谭西尧想怎么骂就怎么骂吧，小天才不在乎，拿进来外卖，然后放到餐桌上，美美的开始吃。
　　谭西尧也走过去，拿起筷子也要开始吃，小天说道：“这是我叫的外卖。”
　　“你叫的外卖我不能吃啊？别随你爹，又渣又小气！”
　　“……”
　　小天真是无奈了，他是为什么要跟他单独在一起啊？这样的相处让他这个小孩子好无奈！
　　小天这边感觉要郁闷死了，但清风晚内，还真的是其乐融融。
　　小赐和月月吃完饭之后，他们两个就跑进了卧室，两个小家伙一左一右的躺在童语的旁边，特温馨。
　　“妈咪，我给你讲我今天刚听到的童话故事。”
　　“好啊，月月讲，我听着。”
　　之后月月便开始给她讲故事，此刻听着女儿的故事，童语真感觉是世界上最幸福的人。
　　有这样的一个小棉袄，还有两个善良又可爱的儿子，真的是此生足矣了。
　　月月故事正讲到一半，童语手机响了起来，谭院长打来的。
　　“你们两个小家伙别出声，是你们谭爷爷给我打的电话。”
　　“谭爷爷？就是谭叔叔的爸爸吗？”月月问。
　　“对，谭爷爷是一个很好的爷爷，等有机会我带你认识。”
　　“好的，妈咪。”
　　童语接起了电话：“喂，谭院长。”
　　“小语，你是怎么回事？出了车祸这么大的事情也不跟我说，现在怎么样了？”电话那边谭院长特别担心着急的口吻。
　　“您放心吧，现在已经没事了，恢复得很快。”
　　“那就好，一定要好好养，千万别留下什么后遗症，你还这么年轻，要是留下后遗症那可麻烦了。”
　　“好的，我一定会注意，您放心。”
　　“哎，你说好好的怎么就遭遇了这种事？听说你昏迷了好几天，听着就后怕。”
　　“就是当时医生说的吓人，其实醒来之后慢慢就没事了，谭院长，您不用担心，倒是您，现在身体怎么样了？最近一直忙，都没得空问候下您。”
　　“我这不是老毛病了吗？犯了吃点药，住会儿院就好了，你不用担心。”
　　听谭院长现在说话的底气也挺足的，那应该是身体没什么问题了，童语也就放心了。
　　“小语，刚才我给西尧打电话了，只跟他说了一件事，他的一个远房表弟要到A国投奔他，还有一件事我并没有跟他说，想来想去还是跟你说可能更好一些。”
　　跟她说更好一些？
　　“过几天去A国的，不光有他表弟，还有一个人，就是M国医疗器材生产公司的千金，跟我们家算是门当户对。
　　媒人一直说，但是我知道那小子的心思一直在你身上，对于相亲这种事，一口恨不得说十个拒绝，所以没办法，我就打算霸王硬上弓了。
　　那姑娘正好要去A国出差，我想着让她跟西尧表弟一起过去，你好好说说他，让他去相个亲，见一面。”
　　谭西尧的心思谭院长当然是知道，他更知道他们两个不可能，谭西尧完全就是在单相思，都已经蹉跎了这么多年，也老t大不小了，不能再这么耽误下去了。
　　“放心吧，谭院长，到时候我会想办法说服他的。”
　　“不好意思啊，小语，你现在在养病，我还得给你安排这样的工作，实在是不合适。”
　　“这有什么不合适的？这又不是什么体力活，该说抱歉的人是我，要不是我西尧说不定早就已经找女朋友了。”
　　“这你有什么好说抱歉的？他喜欢你又不是你的错，那小子就是一根筋，怎么劝也劝不听。”
　　“我会想办法劝他的，您放心。”
　　“你说这句话我就放心了，那就麻烦你小语，你好好养身体。”谭院长在挂断电话之前连忙又问道，“那你现在养病，南宫止那边怎么办了？”
　　“南宫止现在身体情况还算稳定，我现在也是给他打治疗针，其实我现在就可以给他打，完全没有问题。”
　　“那就好，南宫老爷子找了我多次，本来我说我要去给南宫止做主治医生，结果自己身体又不争气，兜兜转转，最后落到你头上，既然答应了，那就要全力以赴地给病人治。”
　　“这个谭院长您放心就好，我会的。”
　　“好，那你赶紧休息吧，我就不打扰你了。”
　　“谭爷爷打电话跟你说什么了？”童语刚放下电话，小赐连忙看着童语问。
　　“就是说让我好好的给月月爹地治病，然后说是马上要来一个跟你们谭叔叔门当户对的千金，希望我能劝说他，能让他去相亲。”
　　“哇，谭叔叔的相亲对象要来了？那她是不是好喜欢谭叔叔？要不然怎么会直接追到S国来跟他相亲呢？我看书上说这应该就是真爱吧？”
　　听月月这么说，童语真是惊住了，点了她的小脑袋一下，说道：“你这个小家伙，人小鬼大的，懂得还不少呢，还知道真爱，什么是真爱啊？”

第392章 幸福的妈妈，幸福的女儿
　　“真爱的意思，那不就是字面上的意思吗？不就是你喜欢他，他喜欢你，两个人真心相爱吗？我是这么理解的。”
　　听到月月把相爱两个字理解的这么透彻，童语倒是有些担心了，连忙地问道：“你这个小家伙懂这么多，倒是让人不放心了，在学校里有没有人喜欢你？有没有哪个小男生骚扰你？”
　　“没有，在学校里我只跟哥哥在一起，我哥哥长得这么帅，对我又那么好，我怎么还能看得见其他的小男生呢？其他的小男生在我哥哥面前都被秒成渣渣了，我才不稀罕呢。”
　　听到这话童语真的是哭笑不得，现在的小孩子啊，真的是太妖孽了，懂得是真多。
　　“这个你放心吧，妈咪，学校里不是还有我吗？有我在，我绝对不允许其他的小男生靠近月月，他们有什么资格靠近月月？他们都配不上月月呢。”
　　“……”
　　她说的是这个问题吗？她说的明明是小小孩子家，不要想这些东西。
　　“妈咪，你讲完了电话，我再给你继续讲故事好不好？刚才的故事还没有讲完。”
　　“好呀，你继续给我讲故事。”童语特别喜欢听月月讲故事，声音本来就很软萌，听得心都快化了。
　　而这一幕在房间外面的南宫止都看得清，真的是好温馨，这一刻也更加确定了他的决定是对的，至少现在月月特别的有幸福感，不用再像之前一样，委屈自己喊一个不喜欢的人妈咪。
　　而童语来了清风晚之后，在两个小家伙那里，他就彻底失宠了，两个小家伙谁也不搭理他了。
　　南宫止在门外看了一会儿，然后洗澡回了自己的房间，他给童语安排的房间也是有点小心机的，就在他房间的隔壁。
　　天不早了，小赐也去他的房间睡觉了，月月就窝在童语的怀里，今天晚上她要童语抱着她睡。
　　“妈咪，你身上是不是还很疼啊？我靠，你太近的话会不会弄疼你？”月月现在虽然在童语的怀里，但她的动作也特别的小心，特别担心怕弄疼了童语。
　　“没事，我的月月温柔得很，就像软绵绵的棉花糖，妈咪抱着你可舒服了，你怎么会弄疼我呢？”
　　童语现在抱着月月真的觉得好幸福，就像时间停在这一刻，她就一直抱着自己的宝贝女儿。
　　“对不起啊，月月，过去那么多年，妈咪都不知道你的存在，让你受了这么多委屈……”
　　看着月月的小脸，童语再次犯上了心疼，这个小家伙实在是太可怜了。
　　“妈咪，我知道这不怪你，你也是受害者，这件事情怪姑姑和我之前的假妈妈。”
　　“怪你姑姑还有颜清？为什么？”童语听月月这么说，不解地问。
　　“其实是我猜的，我也不知道，但我感觉我猜的是对的，因为之前我听到过姑姑和爹地的对话。
　　当时姑姑来清风晚，哭得特别厉害，爹地也特别生气，问他为什么要撒这样的谎来骗他？然后姑姑就一直说她错了，我听得不是很清楚，但是好像说的就是关于我的事。”
　　月月的这句话太关键了，一下子如醍醐灌顶一般，不禁让童语想到了之前，南宫止刚见她时一直很气恼地骂她是个狠心、恶毒的女人。
　　难道这中间是有什么误会吗？真正撒谎的人不是南宫止，是南宫瑾和颜清？
　　“妈咪，你说为什么姑姑和之前的坏妈咪要那么坏？她们为什么不想让我跟你在一起？她们为什么要伤害你？又为什么不喜欢我？月月想不明白。”
　　月月现在满脸的疑惑，她不懂大人复杂的情感世界，她只知道她做得已经很乖了，结果她的亲姑姑和假妈咪都不喜欢她。
　　“这个月月不用想明白，因为长大之后的人心是复杂的，而我们每一个人都不可能做到人人喜欢，所以只要问心无愧地做自己就好了。
　　现在有爷爷，还有爸爸妈妈，还有哥哥喜欢你就够了，她们不喜欢月月，月月也不需要她们喜欢，以后月月都不要再为她们的不喜欢而伤心了，好吗？”
　　“好，而且我也不稀罕她们的喜欢，有妈咪喜欢月月就够了，现在月月就是世界上最幸福的孩子。”
　　童语听到月月这么说，也是幸福感爆棚，甜甜的一笑，说道：“妈咪也是，妈咪觉得，我就是这世界上最幸福的妈咪。”
　　月月再次的一笑，就躺在她的怀里，声音好甜：“靠在妈咪的怀里真的是特别的温暖，我要睡了，妈咪也睡吧，晚安！”
　　“晚安，我的宝贝。”童语给了月月一个晚安吻，然后也闭上了眼睛，这样的夜晚真的是好温馨啊。
　　而这一幕通过电脑屏幕小天都看到了，也是忍不住露出了姨妈笑，虽然他现在人不在清风晚，但是能看到自己的妈咪和自己的妹妹，这样甜甜地入睡，他也跟着很开心了。
　　看到他们睡了，小天便关上了电脑，走出了书房，谭西尧这会儿正坐在客厅里，拿着手机看着什么？
　　“谭叔叔，今天晚上难道你是打算住这里吗？”
　　“怎么？你有意见啊？”听到小天这口气，谭西尧先放下了手机，看向了他。
　　“谭叔叔，请三思啊，这是干妈的家，要是让旁人知道你晚上跟干妈住在同一个屋檐下，别人会误会的，现在秦叔叔还在追干妈呢，他也会误会的。”
　　听到这句话谭西尧还真的是恼火。
　　“童小天，你就是你渣爹的种，真的是基因里面带着那种冷血，而且杀人诛心，我和你妈咪假夫妻的身份，已经被你渣爹识破了，被识破之后，他是完全不给面子而且冷嘲热讽的。
　　如今我就在这里坐一会儿，你就搬出你渣爹的朋友来说事，把我搞到他们两个的对立面，你真是行啊！”
　　“你这就叫多心怪，我压根就没那意思，你非要胡思乱想，那我也没办法了，我现在还是客气的，你等我干妈回来，她要是赶你走，那可就直接把你扫地出门了。”小天礼貌地提醒。

第240章 大晚上她家里怎么会有男人？
　　“多谢你的提醒，也别总把我当成是那种脸皮厚的人，我现在已经在找房子了，找到房子之后我立马就走。”
　　听到谭西尧这么说小天还愣了一下，然后连忙凑过去看了看他手机在看的内容，竟然真的是在手机上看房子。
　　“谭叔叔，你要在T市买房子了？”
　　“不然呢？”谭西尧反问，“我来了这边之后，就被迫跟你妈咪做了假夫妻的关系，以免穿帮，就只好跟你妈咪住在一起，现在好了，我跟她的假夫妻关系已经曝光了，我的远房表弟又要来投奔我，我在这边能连像样的房子都没有吗？我不但要给自己买套房子，还得给我表弟买套房子。”
　　“哇，谭叔叔我没听错吧，你这么大方啊？出手这么阔绰的，见面礼就要给表弟送套房子？”小天还真是被惊到了，有钱人就是有钱人，一出手的礼物就是送房子。
　　“你不知道我那个t远房表弟还挺惨的，他要过来投奔我，而且在T市也不是只待一两天，我总不能让他一直住酒店吧，让他跟我一起住也别扭，不如直接给他买套房子，给他找个安定的住处，大家也都省心。”
　　“看不出来啊谭叔叔，你真是个好表哥呢。”
　　“废话，我不单是一个好表哥，将来跟你妈咪结婚了，我还是一个好丈夫，并且会做你们的好父亲，绝对比你们的渣爹强了一万倍的那种好父亲！”
　　小天现在后悔了，他就不应该接这个话茬，接这个话茬干啥呢？他又开始盲目地自信了。
　　“那你自己慢慢挑吧，我要去睡了。”
　　“才这个点你就要去睡啊？陪我看一看，虽然你还小，但我感觉你眼光还挺好的，过来跟我挑挑房子，离你妈咪近一点的那种。”
　　小天真的是想睡了，但是谭西尧一直拉着他不让他睡，小天也是无奈，而且谭西尧挑房子毛病还挺多的，这不行，那不行的。
　　“谭叔叔，你真的是好挑啊，你想离我妈咪近一点，要不然你干脆在同小区买套房子算了，别再费劲看了，要不然今晚上你也挑不出来。”
　　“对呀，对呀！我直接买她对门多好！就当她邻居。”
　　“据我所知，我妈咪那套房子周围都有人住。”
　　“这有什么难的？有钱在手什么样的房子买不到？更何况是二手房，只要我出价高，对方还不得乐呵呵地赶紧搬走？”
　　“嗯，有道理。”
　　“那我再给我远房表弟看套房子，一起买下来，都住在同一个小区，也能相互有个照应。”
　　小天现在不管他说什么他都附和，找到了中意的房子之后，小天再一次地下了逐客令。
　　“小东西，不用你赶我了，我现在就走，我也不想再看你这没良心的样子了。”说完谭西尧便走了出去。
　　但是他刚走出去，就看到秦子骁开着车送容蓉回来，见状小天连忙拉住了他。
　　“谭叔叔，你赶紧回来，要是让秦叔叔看到大晚上你还在我干妈家里，他会误会的，那样你们两个跳进黄河都洗不清了。”
　　谭西尧听到这话连忙返回去，这事也真的是寸，怎么偏偏这时候回来了？
　　今晚上秦子骁和容蓉吃饭吃得特别开心，两个人聊了很多，好像关系又近了一步。
　　秦子骁车子停了下来，容蓉说道：“今天谢谢你的款待，等下次我请你，今天天不早了，你赶紧回去休息吧。”
　　“没事，我睡觉都挺晚的，不着急。”秦子骁连忙跟着容蓉一起下的车。
　　“跟我下车干嘛？这都已经把我送到家门口了，还不放心啊？还想把我送到哪儿？”
　　“没……就是……就是不舍得让你走，还想多看你两眼。”秦子骁发自肺腑地这么说着。
　　“秦子骁，你是不是这个年代的人啊？感觉你撩妹说的情话都好土，好像还是上个世纪的。”
　　秦子骁听到容蓉这样的吐槽，特别尴尬地笑了笑，然后说道：“是吗？我……我在这方面没经验，我说的都是实话，我就是想多看你两眼，只是看到你就很开心。”
　　“没经验？你年纪也不小了，该不会没谈过恋爱吧？骗鬼呢。”
　　“我发誓，我真的没谈过，一直都没找到合适的，所以不想凑合着谈，但现在我找到了，我就是想追你，就是想跟你在一起，就是想跟你结婚。”
　　“行了行了，打住吧，怎么还越说越来劲了？”容蓉说道，“赶紧回去吧，别再看了，看我一百眼也看不出花开，赶紧回去吧。”
　　“我送你在家门口行吗？我不进去，我绝对不进去，就送你到家门口。”
　　容蓉突然觉得无语了，这些男人追女孩子的时候，是不是都会变成一只舔狗，感觉此刻的秦子骁跟谭西尧好像啊。
　　“随你吧，你想送就送吧。”
　　秦子骁听到他能送她到家门口了，特别开心，连忙陪着她上了电梯，现在电梯就他们两个人，秦子骁脸上的傻笑都没有停过。
　　而看到他这个样子，容蓉都忍不住笑了，瞧他这一副不值钱的样子。
　　“叮。”
　　电梯门打开，他们一前一后的走了出去，秦子骁就一直将她送到了家门口，然后就发现了在外面鞋柜上放的一双男士的鞋。
　　当看到这双男士的鞋时，容蓉都感觉到崩溃了，这是谁在家里？谭西尧吗？那个男人怎么跑她家来了？
　　“哦……这是……这是我给小赐买的，他总是向往长大，穿大人穿的鞋子和衣服，就吵着让我给他买，所以他生日的时候，我就当生日礼物给他买了，但他穿又穿不上，就放在外面了。”
　　“这样啊，送这样的生日礼物还蛮有意义的。”
　　他这是相信了？
　　“啊，是，我也觉得很有意义，就希望他能健康快乐地长大嘛。”
　　“是的，你的愿望也一定会实现的，好了，你赶紧回家吧，今天晚上早点休息。”
　　“好，你也赶紧回去吧，回去路上开车注意安全。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　说完了之后，容蓉连忙开门进了屋，进去之后又对他挥了挥手，秦子骁也笑着对她挥了挥手。
　　挥完手之后，他连忙的关上门，然后走到大厅，很是恼羞成怒地喊道：“谭西尧，你给我滚出来！”

第241章 放心吧，我撑得住
　　秦子骁此刻还没有走，他的目光还是看向了放在门口的那双鞋上面。
　　“给小赐买的？”秦子骁半信半疑，但是好像又没有理由怀疑，容蓉怎么会撒谎呢？
　　“还挺有创意的，也蛮有意义的。”秦子骁自我洗脑的说了一句，然后转身又进了电梯。
　　而此刻的谭西尧听到容蓉如河东狮吼的声音，也只能是灰溜溜地从房间里面出来。
　　“你怎么知道我在？”
　　“你的鞋就在我门口放着，我眼瞎吗？”容蓉直接骂道，“突然跑我家来做什么？给我一个解释。”
　　“我们都是认识这么多年的朋友了，我今晚上没地方去，你出去跟你男人约会了，只留下小天一个人在家里，那我也不放心我未来儿子啊，我不得过来陪他吗？”
　　“别把锅甩到我身上，我可没有那么胆小，晚上一个人在家完全没问题。”
　　“你这个臭小子，哪里都有你，轮到你说话了吗？赶紧滚一边去。”
　　小天听到这句话撇了撇嘴，那他也不帮忙了，就让他干妈来对付他好了。
　　“你这么恼羞成怒干什么？被秦子骁发现了？不会那么变态的，他还把你送到家门口吧？”
　　“没有你变态，光明正大的把鞋子放我家门口，赶紧穿上去鞋子给我走人，烦死了！”
　　“容蓉，你不会对那个秦子骁有意思了吧？你还怕他误会啊？”
　　“谭西尧，你真的好八卦啊，我不怕他误会，我也怕你坏我声誉，赶紧走，赶紧走，大晚上的别来我家。”
　　谭西尧听到这里真的是憋屈，很委屈的说道：“行吧，我现在就是一个被世界抛弃的人，你们早点睡吧，那我去独自流浪了。”
　　独自流浪？
　　听到这四个字容蓉都忍不住笑了，这么大的男人了，又这么有钱，还能露宿街头？
　　“赶紧流浪去吧，我祝你流浪愉快。”
　　容蓉拽着谭西尧直接将他扫地出门，小天也是忍不住的无奈摇头一笑，早就说了，让他赶紧走，结果非不听，现在走得更狼狈了吧？
　　被赶出门的谭西尧也是特别悲壮的一个叹气：“这些人啊，实在是太薄凉了，怎么就一点点怜悯之心都没有？”
　　今晚上看样子他只能是去住酒店了，等明天赶紧把房子买下来，赶紧结束这种居无定所的生活。
　　——
　　这一夜大概除了谭西尧之外都过得特别的舒服。
　　童语醒来的时候就看到自己的宝贝女儿躺在自己的怀里，真的感觉好温馨啊，然后垂下头又给了她一个早安吻，感受到她的吻之后，月月睁开了眼睛，抬起头来看向她。
　　“妈咪早安。”
　　“我的宝贝女儿早安。”
　　两个人互道了早安之后，又对视着甜甜地一笑，这种感觉真的好好。
　　而这时候外面又传来了敲门声，然后就是小赐的声音：“妈咪，月月，起床了，早饭都快要做好了，你们起床洗漱好之后正好可以吃早饭。”
　　宝贝女儿抱在怀里，外面还有自己的儿子叫自己起床，洗漱完之后就有准备好的早饭给他们吃，突然感觉像是神仙的生活。
　　“妈咪，你现在还是病人，躺在床上就好，一会儿月月把早餐给你送过来。”
　　“不用的，月月，我自己去吃就好了，恢复期间适当的运动也是有好处的，你不用担心，妈咪自己就是个医生，能把自己照顾好。”
　　“这个月月相信，我的妈咪是这世界上最厉害的医生，简直就是华佗在世！”
　　“你这小丫头懂得还真多啊，还知道华佗在世。”
　　“那当然，月月懂得可多了，妈咪要起床的话t，那我来照顾妈咪，我给妈咪穿衣服。”
　　说完之后月月使出了喝奶的劲儿，将童语搀扶着坐了起来，拿过衣服自己给她穿上，完全像是一个小大人。
　　“好了，妈咪，我扶你去洗漱，然后去吃饭。”
　　“好。”童语甜甜地笑了笑。
　　之后就由她这个小棉袄，扶着她去洗刷，然后小赐也跑了进来，两个小家伙一左一右的扶着童语到了西图澜娅餐厅。
　　“小语，你怎么出来了？你应该卧床休息的。”老爷子看到童语出来，连忙说道。
　　“没事的，爸，适当地活动一下也好，我可以到西图澜娅餐厅吃饭。”
　　“那就好，千万得小心一点啊。”老爷子说完连忙吩咐了下人，“赶紧拿个垫子和靠枕过来。”
　　这次童语出了车祸，突然所有人都这么照顾她，倒是让她受宠若惊。
　　垫子和靠背拿过来之后，童语坐下来很舒服，南宫止口气不硬不软地说了一句：“要是身体不行，撑不住就别硬撑，赶紧回去躺着。”
　　“撑得住。”童语说了一句。
　　“真的撑得住就好，别逞强。”南宫止说完这句话，好像又怕她误会什么，接着又补充了一句，“你是我的主治医生，我还等着你好起来，给我治病。”
　　“你放心吧，我现在这个样子也不耽误给你治病，因为我出车祸也耽误这么长时间了，明天我给你打治疗针。”童语说道。
　　“好，赶紧打完这一阶段的治疗针，进入下一阶段的治疗。”打这种强效针副作用实在是太大了，南宫止想赶紧过了这个阶段。
　　“好。”童语淡淡地应了一声，然后继续吃饭。
　　在吃饭的过程南宫止就一直看着她，童语也感受到了他的目光，感觉还真是不自在。
　　吃完饭之后，南宫止说道：“我要是打治疗针，又躺在床上起不来了，趁着今天身上还有劲，我送两个小家伙上学吧。”
　　“可以，干爹这个想法我同意了。”小赐说道。
　　“我也同意了！”月月也特别开心地附和。
　　于是吃完饭之后，南宫止送两个小家伙去上学，临走之前两个小家伙跟童语依次抱了一下。
　　“路上小心。”
　　“嗯，妈咪今天好好休息，等下午我放学回来。”
　　“好。”
　　跟童语打完招呼之后，两个小家伙便跟着南宫止上了车。
　　“你们两个小家伙现在是不是特开心？”南宫止发动了车子，然后问道。

第242章 求求你了，同意爹地追妈咪吧
　　“当然了啊，现在我整天可以跟妈咪在一起，我当然开心啊。”
　　月月现在说话的神情，好像每一个毛孔、每一个细胞都散发着一种开心，是她长这么大南宫止从来都没有见过的开心，果然真正的母爱是谁都没办法替代的。
　　“月月你开心就好，你好开心爹地也开心。”
　　“爹地，那你可不可以让月月更开心呢？”
　　“让月月更开心？”南宫止听到这话，有些疑惑不解地问道，“那爹地要怎么样才能让你更开心呢？”
　　“就是你把妈咪追回来啊，就让妈咪永远住在清风晚里，你好好的疼妈咪，我也好好的疼妈咪，我们两个一起宠着妈咪，我们一家三口完整团圆地在一起，这样多好。”
　　“我不同意！”月月的话刚说完，小赐连忙反对，“为什么他们两个要在一起？我觉得不在一起更好，漂亮阿姨值得找一个更好的。”
　　听到小赐这么说，南宫止也是觉得好无奈，看着他问：“你这个小家伙，童语又不是你妈咪，在这件事情上你好像没有发言权。”
　　什么？
　　他没有发言权？对呀，现在南宫止还不知道，他就是他们的亲生儿子。
　　“我是没有发言权，但我就是说一下我内心的想法，不是觉得你配不上漂亮阿姨吗？之前她当你老婆的时候对你多好啊，结果是你不珍惜，现在又转过头来想追她，这种的真的很low啊。
　　那句话怎么说来着，迟来的深情比草贱，这天底下好男人那么多，漂亮阿姨条件那么好，好马还不吃回头草了，漂亮阿姨这匹汗血宝马为什么要吃你这可狗尾巴草呢？明显不匹配啊。”
　　“……”
　　听到小赐这句话，南宫止也真是无语了，这个小家伙是怼他的好手，时常怼得他欲哭无泪。
　　“过去的事那是过去，难道我没有机会对过去的行为做弥补吗？”南宫止问道。
　　南宫止这么说完，小赐就从他的话语里听出了弦外音，他慌忙地问道：“那啥意思啊？不会真被月月说中了吧？你想追你前妻？”
　　“不可以吗？”南宫止直接反问道，“她现在未嫁，我又未婚，我们两个都是单身，我当然有追求她的权利。”
　　“真的吗爹地？你要重新追妈咪回来？我支持，不管哥哥怎么说，我是举双手双脚支持的！”
　　月月听到南宫止这么说真是兴奋得不得了，“爹地，你赶紧把妈咪追回来，我希望你们两个重新结婚，我希望你们一直在一起，可以陪我一辈子。”
　　小赐也不忍心看到月月不能跟自己的爹地妈咪团聚，只是如果他的妈咪跟渣爹重新复合的话，这太委屈他妈咪了。
　　他妈咪值得更好的，干嘛要在一棵歪脖子树上吊死？还是伤害过她的歪脖子树。
　　“哥哥，你就当是为了月月，爹地已经知道错了，爹地不会再做之前的事情了，如果追回妈咪的话，爹地就一定会好好疼妈咪，好好爱妈咪，绝对不会再欺负伤害妈咪的。”
　　月月这么说完，然后连忙看向了南宫止，问道：“是吗？爹地，你可以做到好好地疼爱妈咪，不做让她受伤害的事吗？”
　　“当然，我一定不会再像之前那样，我会好好地疼她爱她。”
　　“就算爹地做不到，我也会监督他的，我一定会让他做一个好丈夫，哥哥你帮帮我好不好？我们两个一起帮忙撮合我爹地和我妈咪复合，好不好？我真的想要一个完整的家，哥哥帮帮忙好吗？”
　　“这……”小赐面对这种情况真的是左右为难，如果他答应了，让小天知道的话，小天一定会大骂他叛徒，用各种各样的话损他，甚至会拿捏他一辈子，他这辈子在他哥哥面前都抬不起头了。
　　“哥哥，小赐哥哥……帮帮月月好不好？就当是月月拜托你，拜托拜托了。”
　　“行吧行吧。”小赐现在真的是想扇自己，不过他对月月的恳求和撒娇完全没有抵抗力啊，也只好是答应了，“我不反对了，但是我也帮不上什么忙啊……”
　　“你不反对，那就是支持了，咱们一起想办法，哥哥你这么聪明，一定会想到好办法的，月月相信你。”
　　小赐现在脸上的表情一定笑比哭还难看，自此之后他大概都没有脸见小天了，也没有脸给他打电话了。
　　看到这两个小家伙都同意了，南宫止便直接说道：“既然你们两个都同意了，那我可就要正式开始追了。”
　　正式开始追？
　　小赐听到这话之后撇了撇嘴，还是损了他一句：“就算全世界同意了也都没有用，关键还是在漂亮妈姨那里，你之前把她伤得那么深，你以为你现在想追就能追得回来吗？”
　　“这个你们就不用操心了，我会全力以赴的。”
　　“你全力以赴有什么用？”
　　小赐还是吐槽了一句，他真正想吐槽的话并没有说出来，因为说出来的确是挺伤人的。
　　南宫止现在就是一个病秧子，自己的病能不能治好还不一定呢，真把他妈咪追回来了，他妈咪是个医生，那不还得继续跟他老妈子照顾他？这合理吗？
　　别人不心疼童语，他心疼他亲妈啊。
　　“那就只能祝你好运了，追不追得到就看你自己了。”小赐说完之后对月月说道，“走了月月，咱们上学去了。”
　　“好。”
　　小赐看得出来月月是真开心，所以现在他内心好矛盾啊，希望月月能实现自己的愿望，真的越来越开心，但是又不想委屈了自己的妈咪。
　　这世上的事情还真的是鱼与熊掌不能兼得，他妈咪如果再跟他渣爹在一起就是委屈啊。
　　目送着两个小家伙上了学之后，南宫止不由得一笑，两个小家伙同意了？
　　再把童语给追回来？是，就当是为了自己的宝贝女儿，月月想要一个完整的家，为了女儿，那就再把童语追回来，想了想，南宫止发动了车子，调转了车头，快速地行驶了出去……

第243章 你想重新让我当你老婆？
　　两个小家伙去上学了，现在清风晚里就剩下了童语和南宫老爷子，老爷子就像她的亲生父亲一样，想得很周到，把她照顾得事无巨细。
　　“爸，我现在身体好多了，很多事情可以自己做的，您不用帮我。”
　　“你现在是病人，现在身体这么虚，不能劳累，日常就在床上躺着就好，需要什么吩咐我或者吩咐佣人都可以。”
　　“谢谢爸。”童t语由衷地感激，“这次出车祸也真的是飞来横祸，但同样也收获了很多的温暖，谢谢爸您对我像亲生女儿一样。”
　　听到童语这句话，老爷子心里也是难受，这个傻丫头，如果让她知道真相，她会怎么样呢？她会不会恨他？
　　“小语，千万不要对我说感激的话，我对你做什么都是应该的，因为……”南宫老爷子不能把全部的真相告诉童语，但是可以间接地告诉她一部分，“因为你爸爸救过我的命。”
　　“我爸爸救过您的命？”
　　“你爸爸没跟你说过吧？”
　　童语摇了摇头，老爷子也是感触的笑了一下，然后缓缓说道：“乃耀就是这样的，默默做好事，默默的付出，从来不会宣扬自己做的事情。
　　你爸爸没跟你说，那我跟你说，当年我的代号是孤鹰，就用这个身份出任务，歼灭了对方很多人，所以也惹了不少仇家。
　　后来有一次跟你爸爸一起出任务，我们一群人不幸被俘，就是我的仇家，那个带头的拿着枪就站在我们面前，就那么凶神恶煞地问谁是孤鹰，自己站出来。
　　孤鹰站出来了，就死他自己，如果孤鹰不站出来，那在场的全部人都得死，我是想站起来的，但是动作却没有你爸爸快。
　　你爸爸站起来说我是孤鹰，你知道那一刻对我的震撼有多大吗？什么叫战友，什么叫生死之交，那一刻我全明白了。
　　你爸承认自己是孤鹰，然后那群人就想杀了他，也好在救援军来得及时，把我们都救下了，后来我问你爸爸为什么要这么做，你猜你爸爸怎么说？”
　　“怎么说？”
　　“你爸爸说我是主帅，牺牲他保住我才能赢得更大的胜利，他不怕牺牲，我知道这句话分量有多重吗？你爸爸是真正的军人，他身上有真正的军人精神，他是一个不折不扣的英雄。
　　我欠他一条命啊，本来救命之恩就无以为报，更何况他还……”
　　说到这里，老爷子说不下去了，忍不住湿了眼眶，童语也是如此，这些事她都不知道，如今知道了也是特别的感触。
　　她的爸爸是个最勇敢的军人，是一个可以为战友牺牲掉自己的军人，她爸爸多么好的人啊，为什么？
　　如果他现在还活着，童语一定尽自己最大的努力给他最好的，让他好好地享受，让他尽享天伦之乐。
　　可惜……再也没有机会了。
　　“所以啊，小语，我的命都是你爸爸给的，我把你当亲生女儿是应该的，你有什么需要，有什么想法都可以跟我说，我都会满足你。”
　　“原来这就是您对我这么好的原因……”
　　是，这是最重要的原因，但还有一个他现在不敢说的原因。
　　“小语，这次让你受委屈了。”
　　这次车祸的事情老爷子也觉得没有那么简单，如果真的是那群人报复，该死的人是他啊。
　　童语的爸爸都替他去死了，童语现在又受了这样的伤害，南宫老爷子感觉自己真的是万死难赎。
　　“这次就是车祸，天灾人祸而已，没什么受委屈的，我会慢慢好起来的，爸爸不用担心。”
　　老爷子什么话都说不出来了，只是点头。
　　而这些话在门外的南宫止都已经听到了，他将两个小家伙送到了学校，然后去买了点东西，接着回来想见童语，没想到在门外就听到了这段对话。
　　“叩叩。”
　　南宫止听他们两个聊完了便敲了敲门，里面的人让他进去之后，他才推门走了进去。
　　“送孩子回来了？”老爷子问。
　　“嗯。”
　　看到南宫止回来了，老爷子也是刻意的回避：“那你们聊吧，我去忙一会儿。”
　　老爷子离开了之后，卧室里就剩下了他们两个人。
　　“这个送给你。”南宫止将一个首饰盒送给童语，童语看了看这个首饰盒，问，“这是什么？”
　　“打开看看。”
　　童语便打开了看了看，是一条手链，不是一条普通的手链，是之前她特别中意的一条手链，多少年前的事了，还能淘到这种手链，南宫止也真是用心了！
　　“南宫止，什么意思啊？给我送这条手链做什么？证明我当年的喜好你还记得？是想让我感动？”
　　“当然不是，就是看到这种手链市场上还有，挺意外的，然后就买下了，我记得你之前很喜欢。”
　　“你也说了那是之前，那都是多少年前的审美了，这种手链早就已经过时了，人在每个阶段的审美都是不一样的，就像当年我那么疯狂地喜欢你，现在却很憎恶一样，人都是会变的。”
　　童语说完之后直接将这条手链还给了他，很决然的说道：“收回去吧，我不需要，不需要你迟来的深情，更不需要你帮我回忆过去来恶心我。”
　　南宫止听到这句话之后，长长地吐了口气，然后很认真的说道：“真的对不起，童语，之前做了那么多伤害你的事。”
　　“不需要有过去的事情道歉，没必要。”童语从这条手链上也看出了他的心思，也就直接问了，“南宫止，不会是想让我重新当你老婆吧？”
　　南宫止被一下子说中了心思之后，还心虚了一下，然后又直接问道：“不可以吗？你跟谭西尧是假夫妻的关系，你是单身又没有结婚，我为什么不可以追你？”
　　童语还真的是被他这些话给惊住了，他居然真的想重新追她，多厚颜无耻的想法，多脸皮厚的决定啊。
　　“简直是白日做梦！”童语毫不客气地对他说的，“出去，我要休息了！”

第244章 他是不是在追你？
　　“那你休息吧，有什么需要你叫我。”南宫止口气很柔和的说了一句，然后转身出了卧室，看他走出去之后，童语真的是忍不住笑了。
　　这个男人还是让人无语，居然想重新让她做他老婆，怎么想的？是真的爱上了她？还是为了月月，总之不管是哪一种想法都挺可笑，更是不可能！
　　南宫止走出去之后并没有走远，还是站在门前，往里面看着，看着她这么生气的样子，他都忍不住想笑。
　　说来这人真的是犯贱，当不喜欢一个人的时候，好像她呼吸都是错的，当开始欣赏一个人、开始喜欢一个人的时候，就连她的生气都觉得是一种可爱。
　　看到童语闭上了眼睛，南宫止也便转身走开了，趁着他还没有打治疗针，身上现在还有力气，他得让厨师好好的教他一下烹饪，现在童语是在养身体阶段，他要好好的做一些补品给她吃。
　　童语刚要睡，手机便响了起来，不用想就知道是谭西尧给她打来的。
　　这些男人真的是好烦啊！
　　“你又想干什么？”
　　听到童语这口气，谭西尧都觉得委屈：“老大，你现在人住进清风晚了，对我都冷落了？”
　　“你想让我对你怎么热情啊？我都没有挂你电话，更没有拉黑你，还不热情？”
　　能接电话不拉黑，这就是热情？
　　“好吧，您没有拉黑我，我感动得不得了，老大，我这次打电话是有正事的，昨天我接到了爸爸的电话，爸爸说我一个远房表弟要来投奔我。”
　　“我知道，谭院长已经给我打电话了。”
　　“什么？我爸爸已经给你打电话了？”谭西尧听到这个之后真是意外。
　　“对啊，我出车祸的事情是不是你告诉谭院长的？”
　　“没有，我发誓绝对没有，我爸也给我打电话问我你车祸的事了，我是真不知道他怎么知道的，终究纸包不住火，你出了这么大的事情，我爸知道了也没什么稀奇的。”
　　“他老人家心脏还不好，还让他担心，我也是过意不去，谭院长问完我之后就跟我说了，说你一个远房表弟要过来投奔你，他也是个医生。”
　　“对，这两天就会过来，我已经给他买房子了，我自己也买房子了，你猜在哪儿？”
　　让他猜在哪儿？
　　“你当了我邻居？”
　　“老大，真不愧是你呀，生我者，母之我者老大也，你怎么一猜就猜对了？没错，没错，我就是买了你隔壁，从此以后我们两个就是邻居了，你什么时候从清风晚搬回来啊？”
　　童语好无奈地叹了口气，就知道是这样。
　　就冲谭西尧这份幼稚，她都对想方设法地撮合要来T市跟他相亲的那个姑娘，不能再让他沉迷下去，本来就没有结果，就不要再浪费时间了。
　　“我现在在清风晚，所有人都把我照顾得特别好，我的事你就不用担心了，既然你远房表弟来投奔你，你就好好的准备一下。”
　　“房子都已经准备好了，就再准备点琐碎的东西就行了，很简单。”谭西尧说完之后连忙又问道，“老大，你现在身体是不是还不行？我是想我远房表弟来了之后，我是想把他引荐给你认识的。”
　　“没问题啊，等我再休养几天，你可以引荐我和他认识。”
　　“那你要在清风晚住多长时间？”
　　“这个我也不知道，t在这边养身体，还可以给南宫止打治疗针，所以这段时间可能会长一点。”
　　“……”谭西尧听到这句话之后，不由的仰天一声长啸，“太难了，我真的是太难了，你当年为什么那么眼瞎呀？为什么要有南宫止这个渣前夫？那个卑鄙无耻的男人实在是太卑鄙无耻了！”
　　听谭西尧这呜呼哀哉的声音，童语也是忍不住笑。
　　“老大，你是不是笑了？”谭西尧听到童语笑了，也是忍不住傻笑，“只要听到你笑，我就开心，虽然见不到你，但通过电话还能逗你笑，我也可以开心一整天了，行了，你赶紧休息吧，我去看看房子那边还有什么要准备的。”
　　“好，既然人家是你表弟，又大老远地要过来投奔你，在弟弟面前做事就别这么幼稚了，做好一个大哥哥，别让人家看笑话。”
　　“知道，放心吧，老大，我一定当好一个哥哥，你等着瞧就好。”
　　说完之后谭西尧挂断了电话，挂完电话，忍不住傻笑了好一段时间。
　　倒是难得童语那对他说这样的话，他一定要当好一个表哥，好好的让她看看。
　　谭西尧就到了新房那里，都是可以直接拎包入住的，方便得很，看了看两套房子，都安排得相当妥当了，他满意地点了点头。
　　看完了房子之后，他又拿出手机，给容蓉打去了电话，这会儿容蓉就在工地上，看到谭西尧的电话，她也是下意识撇嘴。
　　“昨晚上我赶的不是你是不是？还有脸给我打电话。”
　　“咱们两个清清白白，我怎么没有脸？你在哪儿呢？陪我一起看地去吧。”
　　“我没时间陪你一起去看地，我现在就在工地上，好了，不跟你说了，我在忙着呢，没事别给我打电话。”
　　听容蓉这样迫不及待地挂断了电话，谭西尧后槽牙都要咬断了。
　　“这么着急挂我电话，肯定是跟秦子骁在一起，南宫止和秦子骁狼狈为奸的一对兄弟，一个要追我的心上人，另一个要追我心上人的闺蜜，简直令人发指！”
　　谭西尧还真是说对了，这会儿在工地上的不只有容蓉，还有秦子骁。
　　“一位男士的电话？”刚才秦子骁就在容蓉旁边，他虽然听不清里面谭西尧说了什么，但是可以清楚的听到是一个男人的声音。
　　“是。”容蓉尴尬地笑了笑。
　　“他是不是也在追你？”
　　噗……
　　这个男人什么脑回路？他怎么会这么想？
　　“你这么优秀，肯定很多男人追你的，没关系，我会努力，我一定会拿出我最大的诚意追到你！”
　　嘿嘿……容蓉也只剩下一声嘿嘿了。

第245章 你们这些男人是不是太看扁我了？
　　看到容蓉笑得有些尴尬的样子，秦子骁连忙转移了话题。
　　“不说这个了，咱们聊工作吧，这块地已经买下来了，接下来出设计图准备动工了，你一个人带着一个助理在这里肯定是不行啊，你爸爸那边怎么说的？”
　　“我爸爸已经说了，既然在这边建分公司肯定是要派一个完整的领导班子过来，现在这边选址搭建一个临时的办公楼，等办公楼搭建好之后，他们就过来了。”
　　“这就好，你爸爸在商场上这么多年肯定会安排妥当的。”秦子骁又主动说道，“但是现在就你自己带着一个助理，前期还有很多的准备工作要做也实在是繁琐，你要是忙不过来你就跟我说，毕竟这套手续我刚走完也熟，我可以帮你去办的。”
　　容蓉对T市这边的手续的确是门外汉，办起来也的确是挺繁琐的，有秦子骁在帮忙对她来说就容易多了。
　　“既然你都这么说了，那我就不跟你客气了，动工之前的这些手续的确是好麻烦，还要找那么多部门盖章签字的，看着都头晕，跟我们M国那边流程不一样。”
　　听到容蓉这么说，秦子骁突然有了一种被需要的成就感，笑着说道：“没事，还有我呢，我这不就是一个T市土著吗？这些手续你不用忙了，都交给我就行了，保证在一星期之内给你办妥。”
　　“那就太感谢了，等你办妥之后，我请你吃饭。”
　　“好啊。”秦子骁听到这个特开心，然后又想到了刚才的话，连忙的问道，“你说搭建了临时办公室之后，领导班子就会过来，那你爸爸会过来吗？”
　　她爸爸？
　　“你想干嘛？我们两个八字还没一撇呢，你不会这么着急想见家长吧？”
　　“不是不是，我哪敢有那想法？是你刚才说我突然想到的，你一个人在国外，你爸爸肯定也不放心，我是觉得你爸爸应该会过来，所以就问了。”
　　“那如果我爸爸会过来，你要怎样？你还想见我爸爸？”
　　这个……
　　“我不敢，我又不是你男朋友，我只是你的追求者，我哪敢直接见你爸爸？”
　　见秦子骁这么窘态的样子，容蓉忍不住笑了，然后说道：“这会儿我倒是相信你之前没有谈过恋爱了，某些方面还真是挺憨傻的。”
　　听到这话之后秦子骁尴尬的笑了笑，也不知道是夸奖还是表扬？
　　“夸你呢，至少比那些油嘴滑舌的男人强多了。”容蓉说道，“行了，你工地也在忙，南宫止现在养病，公司都交给你了，你要忙的事情多，就别光靠在我这边了，赶紧去忙吧。”
　　“确实是一会儿还要开个会，你有事给我打电话啊，如果我在开会，手机助理拿着，开完会之后我就会给你回。”
　　“好。”
　　容蓉冲他挥了挥手，目送着他上了车，然后又是忍不住一笑，虽然跟南宫止是好朋友，但比那个渣男强多了。
　　——
　　南宫止现在是想把童语追回来的，但是他也知道想把她追回来，这非常难，硬的不行就来软的，软的不行就让她心软。
　　如果现在自虐十分，还能伤到她一分，这对南宫止来说就是成功。
　　“你不是说现在你这个样子，也可以给我打治疗针吗？那就给我打吧，长时间不打的话，我之前打的针不是也都白费了吗？”
　　的确是这样的，一个疗程必须要按照规定的时间结束，还不给他打的话，之前打的针就作废了，一个疗程要重新开始，也就等于他之前受的罪都白受了。
　　“可以，等我再准备一下，明天吧，明天孩子上学了之后。”
　　“好。”南宫止看了看外面的天气，说道，“今天天气不错，你总在床上躺着对身体恢复也不好，我带你出去走走吧。”
　　“可以。”童语也没有去拒绝，她在床上躺也躺不住了，确实想出去走一走，晒晒太阳。
　　南宫止要扶着她下床，但立马被童语给拒绝了。
　　“不用你扶我，我自己可以走。”
　　“好。”南宫止只能是尊重她，就看她自己坐起身来，然后慢慢下床，南宫止就很小心的跟在后面，生怕她会跌倒。
　　到了庭院之后，童语坐在了庭院的藤椅上，感觉这里还真的是一切都没有变，还是跟她离婚时一样。
　　“你已经彻底跟颜清，还有你妹妹决裂了？”
　　“是。”南宫止说的很建坚决。
　　“我听月月说起过，当年买通医生骗我的不是你，是南宫瑾？”
　　“听月月说起？月月怎么会知道？”
　　“月月说，上次她姑姑来清风晚的时候，你们的谈话她无意中听到了一些，你也别太小看了孩子们的智商，他们很聪明的。”
　　“这个我真的是忽略了，没想到月月会听到。”
　　“所以你妹妹跟你说的，是我放弃了对月月的治疗，所以你见了我一直骂我恶毒的女人？”
　　“是。”
　　听到这里童语忍不住笑了，说道：“南宫止，虽然你也是被人蒙蔽的，但这么轻易的骗过你，也是因为我在你心中本来就是这样的女人，对吗？”
　　南宫止不语。
　　“我跟你从小一起长大，又那么喜欢你，我以为就算你不喜欢我，也该是了解我的，结果我真是自作多情的彻底。”
　　南宫止这下子真的无言以对了，他真的很对不起童语。
　　“之前都是我的愚蠢，现在的我想起之前的自己也是可笑，所以你现在恨我是应该的，不接受我的追求也是应该的。”
　　“当然是应该的，而且你们这些男人是不是也把我看得太扁了？我都已经经历过一次不好的婚姻了，我为什么一定要再结婚呢？
　　婚姻既然带给我的只是满目疮痍，我又为什么还要再继续我的不幸？所以你们这些男人还是省省吧，我不会再结婚了，不会再跟任何男人结婚。”
　　“你不会再结婚了？”南宫止听到这里倒是莫名的开心，因为至少证明她现在还没有心上人，只要她现在没有喜欢的人，他就有很大的机会。

第246章 撮合我俩，打爆你狗头！
　　童语就这样看着南宫止，听到她说不会再结婚，瞧他那个得意的样子，好像她不结婚，他就有机会一样，或者说是男人的自尊心驱t使，他得不到的，其他人也得不到，他就心理平衡了。
　　童语没有再说话，就是在躺椅上坐着，南宫止也没有再说话，就是陪她坐着。
　　远远地看过去，真是一副岁月静好的样子。
　　“对了，忘了跟你说，上次在医院袭击你的那个人已经抓到了，警察说是他自己去自首的，他说当年跟你父亲有点过节，现在过得不好就想报复你。”
　　是，警察主动给他打电话，就是跟他说了这个结果，所以眼下的情况，第一个是童语车祸的事情，已经认定为是一场普通的交通肇事，故意袭击这个又是这样的说词，好像两件事情都是偶然。
　　如果这两件事情真的都是偶然的，就太巧合了，这种巧合的真实性几乎为零。
　　但如果这就是对方故意设计的，前后两件事情挨得那么近，却又能全部这样搪塞过去，让警察查不到证据就足见他们的可怕。
　　越是可怕，南宫止心里就越是害怕，更是纠结，告诉了童语，可以让她多增加一点防备心，但是又增加了他内心的恐惧感，还有难受。
　　所以不敢告诉她，他能做的就是拼命保护好她，不要再让她受到任何伤害。
　　“那这案子就结了？”童语问。
　　“目前来看是这样，我会再继续盯的，你放心，这种吓人的事情绝对不会再发生了。”
　　“跟我爸爸要过节？”童语听到这句话都不禁觉得好笑，“我爸都已经去世这么多年了，还有人因为跟我爸爸有过节想要报复我，这是多大的仇啊？
　　我爸爸从来都是以人为善，为什么死后这么多年，还有人记恨他？为什么好人没好报？为什么好人不长命？”
　　童语先是听到了她父亲救了老爷子的事情，然后又听到了这件事，她的心真的很疼。
　　她爸爸是一个多么好的人，充满着正义感，为了自己的信仰，为了自己的战友，不惜想牺牲掉自己。
　　之后退役从商的这些年，也一直是一个良心企业家，怎么可能做黑心生意？可是偏偏……
　　看到童语这个样子，南宫止特别的心疼，这样说起来，他的前岳父真的是一个非常好的人，却遭遇了这种事情。
　　所以不管过多少年，绝对不能让他含冤而死，一定要将当年的事情查清楚，还他一个清白！
　　“童语，你要相信，真相不管被掩盖多少年，终有一天会重见天日，你爸爸这么爱你，也会一直在天上看着你，所以你一定要好好的，为了你爸爸好好的活下去。”
　　“这个是当然，为了爸爸我一定会好好的活下去，更何况现在我还有了月月。”
　　“是。”南宫止说完了之后又给她在身上盖了一个毯子，童语也没有拒绝，他要献殷勤就让他献吧。
　　“那明天你就给我打治疗针吧，打完之后你就不用管了，你就安心休息就好，我找其他的私人医生来守着。”
　　万一再像上次一样反复发烧，控制不住的话不能少了医生在，但是童语现在身体不好，不能操心，更不能让她熬夜，所以找一个其他医生守着就是那最妥当的。
　　“随你。”
　　这话两个人一直这么坐着，直到两个小家伙放学回来，他们两个还是第一时间冲向了童语，两个人对她各种嘘寒问暖，然后一左一右的扶着她回了大厅。
　　南宫止完全就是一个失宠的人，两个孩子现在眼里都已经没有他了。
　　然后他也特别自觉的回到大厅之后，换了衣服直接进了厨房，明天他就躺在床上下不来了，所以今天得好好表现。
　　这两天他的厨艺有了明显的精进，在饭桌上也得到了两个小家伙的表扬。
　　“妈咪，现在爹地做的饭是不是比之前好些了？你喜欢吃吗？”
　　现在月月的思想已经是没有那么纯粹了，她是想撮合他们两个重新在一起的。
　　所以现在在童语面前，她疯狂的说南宫止的好，听到月月这句话，童语点了点头：“是，你爹地的厨艺的确比之前精进了很多，值得表扬。”
　　“既然爹地做得好，那妈咪就得夸奖一下呀，大人也是跟孩子一样的，得到了表扬之后做事就更有动力了，之后就会做得越来越好了。”
　　童语听到月月这么说，也真是都无奈了，居然替南宫止讨表扬？
　　“是，那就表扬一下你爹地，他做得的确不错，希望他再接再厉。”
　　“听到了吗？爹地，妈咪表扬你啦，你是不是很开心？”
　　“开心，我当然开心。”
　　看到他们两个这个样子，童语就已经什么都明白了，然后她又看了看小赐，月月也就算了，毕竟从小跟着南宫止长大的，有这想法也是正常。
　　不过小赐有这想法就不正常了吧，感受到了童语的目光，小赐立马回避开了，就是垂着头吃饭，看他这样的闪烁，童语就知道了，不禁在心里暗骂了一句。
　　所以吃完饭之后，童语就得找小赐讨个说法了。
　　“妈咪。”
　　现在书房里就是他们两个人。门是反锁的，确定别人不会听到他们说话。
　　“你这个小家伙没有什么要交代的吗？”
　　“我有什么要交代的呀？妈咪。”
　　“你说呢，月月在撮合我们南宫止，你也默认了？你也不制止？”
　　“妈咪，你这个要我怎么制止啊，你也知道我对月月没有抵抗力的，她求着我同意，那我也没办法啊。”
　　“所以你就狼狈为奸了，你就不怕小天再也不认你这个弟弟？”
　　“我内心肯定是不同意的，我不会为撮合你们两个付出行动的，妈咪你放心，这个是一定的，我当然不希望你再跟渣爹在一起，他那只癞蛤蟆怎么配得上你？”
　　“知道就好，如果你也想方设法地撮合我们两个，我就打爆你的狗头！”
　　“我不敢，我不敢，妈咪我不敢的。”小赐立马认怂。
　　“这还差不多。”童语又吩咐道，“小赐，你也知道你谭叔叔的这个远房表弟要来了，而且他马上就要相亲，你这么聪明，你可以想办法撮合撮合他们俩，也好彻底解放了我。”

第247章 我不想跟你说话，我要睡了
　　“这个好，这个才是我喜欢你放心吧，妈咪，要保证光荣的完成任务。”
　　“行，那我们两个的身份继续隐蔽，你赶紧做功课吧，我就不打扰你学习了。”
　　“你还是个病人，不要下床乱跑，赶紧回去躺着休息。”
　　小赐说完之后扶着她走出了书房，但是一打开书房的门，就看到南宫止站在外面，该不会他已经听到了吧？
　　“干爹，偷听是一种病，你得改，这是一种很不好的习惯。”
　　“我没有偷听，我是特意过来叫童语，让她赶紧去休息。”
　　也就是说他什么都没有听见？那还挺好的。
　　“行吧，漂亮阿姨，你赶紧去休息吧，我会好好学习的，月月不会的我也会教她，我会做好一个好哥哥。”
　　“好，辛苦我的小赐了。”童语说完之后还在他的脸上吻了一下，然后才走了出去。
　　“你们两个实在是太像母子了。”南宫止陪着她走出书房之后，忍不住说了这一句。
　　是啊，他不是早就怀疑到了吗？还去做了亲子鉴定，不过他的道行居然没有他儿子道行深，就被他骗过去了。
　　“再怎么像母子也不是真正的母子，小赐的妈咪是容蓉，你不要乱说话。”
　　“是，我就是当着你的面感叹一下，在外人面前自然是不会多说。”南宫止扶着童语回到了卧室，躺了下来。
　　“赶紧睡吧。”
　　“睡不着。”
　　“那我陪你说说话？”
　　“那我还是睡了。”童语说完之后便闭上了眼睛，看到她这个样子南宫止忍不住一个苦笑，又给他盖了盖被子，说道：“那你就睡吧。”
　　南宫止闭着眼睛看不到此刻南宫止的表情，但是可以感觉到他一直都在，他的目光一直在看着她，还真是让她不自在。
　　本来不想睡的，但是目前这种情况也不得不强迫自己睡去，要不然要面对这个男人，更心累。
　　睡着了之后，这一觉居然莫名的睡得香，竟然连月月躺到了他的旁边，他都没有被惊扰，一觉睡到了天亮。
　　第2天一早还是跟晚上一样，玥玥完全像个小大人一样照顾着他，他现在的生活就是衣来伸手饭来张口，过得逍遥自在的很。
　　两个小家伙上学之后，南宫止对她说道：“两个小家伙去上学，我另外找的私人医生也到位了，开始给我打治疗针吧。”
　　“好。”
　　现在老爷子也在，还有找的私人医生也在，他再有不良反应应该没什么大问题。
　　于是南宫止躺到了床上，童语给他打了治疗针，治疗针的反应是一次比一次强烈的，这个南宫止早就有心理准备。
　　“行了，童语，给我打完治疗针，你就赶紧到床上躺着休息吧，不用管我了。”南宫止说道。
　　“好，你让医生守在你旁边，千万不能离开你t的视线，你随时会有突发状况。”
　　“我知道了，你赶紧去休息吧，不用管我了。”
　　童语又看了南宫止一眼，然后转身走了出去，现在他还真的是配合。

第248章 你对渣爹还这么关心啊？
　　南宫止打强效针的反应是一次比一次重的，这次当然比上一次还要严重，而且这一次间隔的时间比较长，猛然打上都有些不适应了，感觉不良反应来得特别快。
　　童语回到卧室里躺下之后，感觉就躺得不是很踏实，就躺了一会儿，之后她起身还是去了南宫止的卧室。
　　这会儿老爷子和他另找的私人医生都在，看到她进来，老爷子连忙说道：“小语，不是让你在床上躺着吗？你怎么过来了？这边有医生，你不用过来。”
　　“没事，爸爸，现在我身体已经好多了，不用一直卧床休息，我过来看看。”童语说完了之后，连忙看着医生问道，“他现在怎么样？”
　　“就是药物反应，刚才吐了一次，量了一次体温，现在是低烧。”
　　“这次药物反应来得这么快？”
　　“是，药物反应的确是很严重。”医生说道，“长期打这种针的话对他的胃也不好，没有食欲之后慢慢地容易得厌食症。”
　　“这个我知道，但是这种针他必须要打，打完这一疗程之后才能再给他换药。”
　　听到这些老爷子也是忍不住心惊胆战，感觉治疗后遗症真的是好多，但是又没有办法，只能是治疗，不治疗的话他就有生命危险。
　　现在南宫止也不是完全没有意识的，这些话他也都听得见，听到这些话之后，他第一反应不是对自己的担心，居然是看着童语的表情变化。
　　看到她的表情的确是担心的，他现在想追回童语其实一点优势都没有，唯一知道的是童语特别的心善，特别容易心软。
　　看到他这个样子，会不会让她有一点点，哪怕是因为可怜而有的心疼，对南宫止来说都是值得的。
　　也就是说自虐十分，如果能让她心疼一分的话，对他来说就是值得的。
　　想到这些之后南宫止嘴角露出了微微的笑意，然后身体上的难受，让他想笑也笑不出来了，一种恶心感涌上来，又是想吐。
　　“是又想吐了吗？”童语看到他这样子，连忙问了一句，然后给他轻拍着后背，吐出来就舒服些了，但是南宫止现在压根就吐不出来，只是干呕，干呕到最后憋的脸就通红了，特别难受的样子。
　　“没有办法可以减少一下他现在的药物反应吗？”老爷子看到这个样子心疼的同时也是着急。
　　“爸爸您放心吧，他要是难受的厉害，我会想办法的，您不用在这里守着了，这里有我们两个医生在，您不用担心，您赶紧去休息吧。”
　　老爷子在这里也帮不上任何的忙，真的就是吓自己，他也只能是走了出去。
　　“您也先出去吧，南宫止的情况我比较熟，不用我们两个一起待在这里，有事我会叫您。”童语对那个医生说道。
　　“好的，我就在隔壁房间待命，有问题你随时叫我。”
　　“嗯。”
　　那名医生也走了出去，现在房间里还是剩下他们两个。
　　“童语……”
　　南宫止嘴唇微张，声音有些微弱地喊着她的名字，虽然声音很小，但是他吐字很清楚。
　　“我不是因为月月才想跟你在一起，我是真的后悔了……是我当初没有珍惜你，是我……”
　　“行了，身体不舒服就不要说话了。”童语直接打断了他的话，“现在你想着怎么治好病，好好活着就行了，剩下的你也没力气考虑。”
　　是啊，他当务之急是要好好的养好病，要先保证自己能活下来，才能想这些情感问题，要是治不好病，他随时都有生命危险，他也给不了童语任何承诺。
　　南宫止的确是说不出话了，现在浑身都疼，而且感觉浑身都滚烫，发了高烧一样。
　　童语连忙试了试他的体温，果然已经从低烧到高烧了，要吃饭的时候本来是想让他喝点粥的，结果他是什么都喝不下去，一天了一口水也没有喝上。
　　“爹地今天是不是打治疗针了？现在怎么样？”放学回来之后的第一件事情，月月就问到了这个。
　　“是打治疗针了，吃了止疼药，现在已经睡下了，月月不要去打扰他了，赶紧去洗手吃饭吧。”
　　童语说完之后连忙给小赐使了个眼色，看到她这样的眼神小赐就明白了，肯定是因为现在南宫止药物反应特别严重，特别难受，害怕月月看到担心，所以才骗月月这样说的。
　　“月月，咱们去吃饭吧，让你爹地睡吧，我们就不要打扰他了。”
　　“好的，哥哥。”月月说完之后，便拉着小赐一起去洗手吃饭了。
　　在吃饭的过程中，月月还是问道：“爹地吃饭了吗？”
　　“他这会儿还在睡，等他睡醒之后会让他吃的，月月好像是个操心的小管家婆，你就不用操心事情这么多了，只要你好好吃饭就好了。”
　　“好吧，我好好吃饭，只有我好好吃饭了，身体才会好，身体好了就不会让爹地和妈咪担心了。”
　　“月月真乖。”童语很喜爱地揉了揉她的脑袋，小赐则是一直垂着头吃饭，没有说话。
　　吃完饭之后，老爷子就带着两个小家伙出去散步了，其实就是故意带两个小家伙走的，为了不让他们去见南宫止。
　　他们越是这样小赐心里就越是不放心，但又不能表现出来，所以趁着外出上厕所的空档，小赐便给小天打去了电话。
　　“童小赐，你还知道给我打电话，你还记得我这个哥哥啊？”
　　“大哥，你看你这话是咋说的？我忘了我自己，我也不能忘了你啊。”小赐也就直入主题了，“我给你打电话也是有事情，今天爹地又打治疗针了。
　　本来我们是想去房间看看他的，但是妈咪和爷爷都不让，那肯定就是他这次反应比往常都大，也不知道怎么样了？你可以通过监控看一看吗？”
　　小天已经掌控了整个清风晚的监控，只要安监控的地方，就可以看得清清楚楚，南宫止的房间里就安了监控啊，他是可以看到的。
　　“你对那个渣爹还这么关心啊？”小天忍不住问道。

第249章 血浓于水，真是没有道理可言
　　“你这不是废话吗？虽然他是个渣爹，但是毕竟血浓于水，我才不相信，你看到他治疗时候难受的样子能够无动于衷呢，童小天，你这个人就是烫熟的鸭子，死鸭子嘴硬。”
　　“……”
　　小天听到这句话突然无话可说了，上次看到他那么难受的样子，的确他心里也不好受，也确实血浓于水，这四个字说不清道不明，完全没有道理可言。
　　“既然妈咪和爷爷都不想让你们看到，就是不想让你们知道后跟着担心，那你们听话就好了，你干嘛还要知道呢？你知道了之后，除了跟着担心难过也改变不了任何，交给妈咪就好了。”
　　“话是这么说啊，但就是做不到那么洒脱，算了算了。”小赐说到这里干脆地放弃了，“你说的没错，知道了也没用，只能是徒增难过，这个电话你就当我没打吧，就这样。”
　　“你等等！”小天听到小赐要挂电话，连忙制止，“你的事说完了，我的事还没说呢，上次明明是你自己说的，我得多了解一下渣爹，才能慢慢的对他改观，但是现在你也不给我机会啊。”
　　小赐都后悔打这个电话了，打这个电话干啥呢？这不又说到这件事情上来了。
　　“嘿嘿……”
　　“别给我装信号不好，我知道你那边信号好得不得了，你可以听清楚我说的每一个字，童小赐，我问你什么时候我们的身份再换回来？”
　　小赐听到这话都想去骂人了，这个童小天干嘛这么霸道啊，明明他才是真正的童小赐，他要冒充他的身份还这么强势。
　　“这次的确不是信号不好，是因为我有电话进来了，爷爷给我打的电话，我现在是借着上洗手间的理由来给你打这个电话的，我再不出去的话，爷爷肯定以为我掉茅坑里去了，所以我得赶紧出去了。”
　　“童小赐，我话还没说……喂！喂！”
　　小天话还没说完，小赐就已经把电话挂断了。
　　“简直是没大没小，懂不懂得长兄如父？怎么能这么不尊重我，简直是放肆！等下次再见到那个臭小子的时候，我一定要好好地给他上一课！”
　　小赐放下手机之后，当即打了自己的手一下，然后提醒自己说道：“童小赐，不能再这么手欠了，童小天不主动给我打电话，就绝不再主动给他打电话了，一定！”
　　在电话里小天虽然说看了现在他们爹地的情况，除了徒增难受也不会改变任何，还不如不看，但是接完了小赐的电话，他的心也是无法平静。
　　挣扎了半天，最后还是没有t忍住，走到书房从里面反锁了门，然后打开了电脑，调取了现在清风晚的监控。
　　通过监控可以把现在南宫止房间的情况看得一清二楚，这会儿他还是在吐，本来就没有吃饭，胃里没有东西，吐了好一会儿，感觉整个人都要脱水了。
　　如果只是呕吐也就好了，这次感觉浑身的骨头都疼，就像几万只蚂蚁在体内来回地窜动啃噬。
　　只见他紧锁着眉头，因为疼痛全身蜷缩成一团，因为高清的监控画面，连他脖颈上的青筋，还有额头上豆大的汗珠都看得清楚。
　　“现在感觉怎么样？是不是浑身都疼？”童语问。
　　南宫止只是点了点头，感觉疼痛得都已经说不出话了，这种疼实在是让人难以忍受。
　　“还能忍住吗？实在忍不住的话我就给你打止疼针，不过止疼针不能多打，现在就打的话，之后我怕止疼针对你都没有作用。”
　　“能忍住，你不用管了……你赶紧去休息吧……”
　　“不用，我可以在这里……”
　　“去吧，我能忍住，你快走！”
　　南宫止真的是咬着牙说出了这句话，其实他不想让童语看到他这么狼狈的样子。
　　童语也明白他的想法，然后便说道：“那好吧，一会儿我再过来，你坚持一下。”
　　南宫止只是点头，已经说不出话了。
　　现在药物反应除了他自己硬扛过去，没有别的更好的办法，任何人也帮不了他，只能全靠他自己。
　　童语又看了他一眼，然后走了出去，感觉童语走出去之后南宫止也就不用强装了。
　　他的手紧紧地抓住了床单，那种浑身骨头疼的感觉，真的是生不如死，要不是他心里还有精神力量，这会儿他真的是去死。
　　治疗这么痛苦，还不知道会不会治好，真的会让人坚持不下去，不过他还有月月，还有童语。
　　不光是这些，那些恐怖的人已经出现，他们是想要童语性命的，如果他这条命实在是保不住的话，他也不希望死在病痛里，他希望可以是为了救童语而死，这样死也值了，要不然其他的死法实在是太窝囊了。
　　所以，他一定要挺住，一定要挺住！
　　坚持一天就可以，只要能睡着，睡一觉，第二天醒来就没事了。
　　可是他怎么都睡不着，疼得完全无法入睡，所以这一夜的每一分每一秒对他来说都是如此的漫长，度日如年一般。
　　父子连心，通过视频看到南宫止这么难受的样子，小天怎么可能无动于衷呢？感觉他现在浑身都开始疼了。
　　“早知今日何必当初呢？这就是伤害了妈咪之后的报应，是他活该！”小天一直在说着这些话来催眠着自己，“是的，就是他活该，一点都不值得同情，他这么大的人了，这点疼他肯定受得住的，不需要担心，不需要担心！”
　　“小天，你把自己反锁在书房里干嘛呢？”
　　这时候就听到了外面容蓉敲门的声音，小天连忙关上了电脑，应了一声：“没干什么，干妈，我马上就出来了。”
　　小天关上电脑之后，连忙跑到了门口打开了门。
　　“现在就我们两个在家，在书房里还锁着门，这不就是防我吗？有什么事是不想让我知道的？”
　　容蓉走进书房，在这里打量了一圈，并没有发生什么异常，除了电脑之外。
　　“刚才是不是看电脑了？又干嘛了？又盗取你渣爹的财产了？”容蓉问。

第250章 梦到了他的死亡
　　“没有，最近渣爹又没有惹我，我干嘛要盗取他的财产，我才没有那么闲呢。”小天只好是扯谎的说道，“就是玩了会儿电脑，提升了一下我的黑客技术，没别的。”
　　“提升一下你的黑客技术，还用锁着门背着我？还怕我看啊？”
　　“这是我的独门绝技，当然要秘密地来，万一被你们偷着学去了可怎么办？”
　　“那你真是抬举我了，你手把手的教我，都不一定把我教会死更别说我偷着学了，你干妈我没那么聪明，放心吧啊。”容蓉拍了拍小天的肩膀。
　　小天也只能是敷衍的苦笑地回应了一下，他现在脑海里还全是南宫止难受痛苦的样子，完全想不到别的。
　　“干妈，天不早了，我要去睡了。”小天说着要走出去，走到一半脚步又停下了，说道，“干妈，童小赐那个家伙又乐不思蜀了，我怕是一时半会儿跟他的身份也换不回来，明天您能去清风晚看一下我妈咪吗？我不放心。”
　　“我算是看出来了，这亲的就是亲的，干的就是干的，喊着我妈跟我住在一起，心里还是想着你亲妈，难免让我心里有些吃醋。”
　　“干妈，我这不是也在给你创造机会吗？你可以跟秦叔叔一起去清风晚啊，这样你就可以跟秦叔叔见面了。”
　　听到这话之后容蓉都忍不住撇嘴了。
　　“童小天，你搞清楚啊，是他要追我，不是我要追他，什么叫给我创造机会？我才不稀罕这个机会呢。
　　放心吧，你不说，明天我也打算去清风晚看看你妈咪，现在你那个渣爹又在治疗了，她给你渣爹一治疗她就忘记自己也是个病人了，肯定就顾不上休息了，我当然不放心啊，所以明天我得去盯着点。”
　　“干妈，你真的是世界上最好的闺蜜了，我妈咪能交到你这个朋友，真的是她三辈子修来的福气。”
　　“童小天，看不出来啊，你还有这思想觉悟呢。”
　　“我这是实事求是啊，干妈，我说的都是实话，你比那些渣男靠谱多了。”
　　听到这话之后容蓉不禁特开心的笑了，然后揉着小天的脸蛋，很开心的说道：“就凭我干儿子这句话，我为你们娘俩可以上刀山下火，可以肝脑涂地。”
　　“不至于不至于，我们可不想让干妈做这么危险的事情，你好好的活着就行了，好了干妈，你也早点休息吧，我要去睡了。”
　　“知道，晚安，我的宝贝干儿子。”
　　“晚安干妈。”
　　小天跟容蓉说了晚安之后，便一个人回到了卧室，关上门躺到了床上，闭上眼睛想睡觉，但是一闭上眼睛脑海里有的都是南宫止疼痛的样子。
　　“童小天，你怎么就这么不长记性呢？都说了不要看不要看，看了除了让自己难受，也改变不了任何，为什么还要看呢？”
　　小天现在感觉肠子都要悔青了，但是肠子悔青了也没有用啊，他已经是忍不住手贱地看了。
　　所以真的就是父子连心的，今天晚上对于南宫止来说特别难熬，对于小天来说也不好过。
　　他翻来覆去的睡不着，不知道过了多长时间，终于是睡着了，但是见鬼地做了一个噩梦。
　　梦境乱七八糟的，好像是他长大之后的样子，就是在了解了南宫止之后，已经彻底的化解了他对南宫止的心结，他是打算要认南宫止当爹的。
　　他跟小赐都已经商量好，两个人一起去跟南宫止说，他们两个就是他的亲儿子，想象着如果南宫止知道之后肯定会非常的开心。
　　然后他们两个一起到了清风晚，结果却被告知，现在他们爹地并不在清风晚，而是突然病发被送去了医院，然后他们两个又赶紧赶到了医院。
　　“对不起，我们已经尽力了，病人南宫止于下午三点整抢救无效死亡……”
　　梦到这里，小天一下子从噩梦中惊醒，大口大口的喘着粗气，额头上不断地浸出汗珠，刚才的那个梦真的好真实。
　　梦里南宫止在被医生宣布死亡的那一刻，那种悲痛的感觉实在是太真实了，就真的是自己父亲死亡的那种悲痛。
　　他想到这里慌忙地下了床，连拖鞋都顾不上穿，直接冲进了书房，然后又打开了电脑，查看了现在清风晚的监控。
　　监控画面里南宫止一动不动的躺在床上，他的周围都没有人，他不是很疼吗？不是疼得睡不着觉吗？为什么现在一动不动了？不会是疼死了吧？
　　想到这里小天完全顾不到现在是几点，便给小赐打去了电话。
　　小赐这会儿睡得正香呢，被电话吵醒之后真的是好烦躁，醒过来之后他先看了看时间，凌晨一点多。
　　看到这个时间小天给自己打电话，小赐也是一下子清醒了，那个小东西怎么这个时候给他打电话？不会是出什么事了吧？
　　“喂。”
　　小赐刚接起电话，还没来得及说什么，小天先慌忙说道：“童小赐，你赶紧去爹地的房间看一看，我看到监控里他一动不动，我不确定他是不是出事了？”
　　听到这个之后小赐也是吓了一跳，慌忙地爬起来，也是顾不上穿鞋，连忙地跑进了南宫止的房间，然后冲到了他的床前试了试他的呼吸。
　　“小赐？”
　　感觉到有人来了，南宫止慢慢的张开了眼睛，声音特别虚弱的说道。
　　“干爹，我不放心过来看看你，你没事就好，吓死我了。”
　　南宫止刚才一直是疼得不行，等稍微疼痛不是很t明显的时候，他吃了安眠药，终于是睡下了。
　　“对不起啊，干爹，我打扰你休息了。”
　　“没事，是我应该说抱歉，因为我让你也没有睡好觉。”
　　“不是的，这不关干爹的事，我去个洗手间，然后回来陪你一起睡好不好？你一个人睡我不放心。”
　　“你明天还要上学，跟我一起睡的话会打扰你休息。”
　　“我这么小的年纪，不怕打扰休息，就算打扰了，明天我也可以睡午觉的，我去个洗手间，我去去就来！”说完小赐匆匆地跑了出去。

第251章 这就是他对你的关心？
　　小赐说完之后拿着手机匆匆的跑了出去，还是跑到了洗手间，关上门之后给小天打去了电话。
　　“童小天，我说你大半夜的是不是鬼上身了？还说你看了监控也没用，结果呢，你还不是偷着看了，而且还不是正常的时间偷着看，是后半夜才偷着看！”
　　小天这会儿被小赐怼的哑口无言，确实这件事情是挺打脸的，不过他知道他家渣爹现在并没有活活疼死，还好好的活着，他那颗心也就放下了。
　　“还不是你说要我看，最后我也就没忍住，就看了一眼，刚开始看到他挺难受的样子，现在看他突然一动不动了，在监控视频里面我又看不到他是不是还在呼吸？所以我就……”
　　“所以你就认为他死了？是不是你被吓到了？”
　　意识到这一点之后，小赐突然开始阴阳怪气地幸灾乐祸，“童小天，我就说你嘴硬吧？你是他亲儿子，他是你亲爹，他生病难受，你怎么可能不在意呢？看到他可能死了，你心里特害怕吧？”
　　“行了，你赶紧去睡觉吧，这件事情以后就不要再说了。”
　　小天说完之后直接挂断了电话，挂断电话之后，真是想找个地洞钻进去，刚才实在是太尴尬了。
　　“不看了，我发誓以后再也不看了！”
　　小天连忙关上了电脑，他要去睡觉了，必须要好好的睡一觉，刚才做的那个梦实在是太吓人了。
　　小赐打完电话之后又回到了卧室，南宫止现在还在等着他，小赐回到卧室之后便直接爬上了床，直接钻进了南宫止的被窝。
　　“干爹，你现在还疼吗？”
　　南宫止摇了摇头：“童语已经给我打过止痛针了，现在不疼了。”
　　童语本来不想给他打止痛针，南宫止也是怕以后止疼针对他都没有效果，所以一再地坚持
　　可是看到他疼成这个样子，最终童语还是心软了，还是给他打了止疼针，让他先睡一觉。
　　“今天你是不是一天都没有吃饭？”小赐很担心地问，“你饿吗？”
　　“不饿。”南宫止说完之后又看了看时间，再看看此刻小赐担心的眼神，真是满满的感动，“你这么晚了不睡觉，是特意过来看我的？”
　　小赐点了点头，他总不能说是他的大儿子不放心，打电话让他过来看的吧，也只能是将功劳揽在自己身上了。
　　“今天放学回来，漂亮阿姨和爷爷都想方设法的不让我和月月过来看你，我当然就猜到了，肯定是这次你的反应特别大，所以不想让我们看到担心，其实越是这样我们就越担心啊，然后晚上睡不着就过来看看你。”
　　南宫止听到这话之后很是欣然的一笑，然后将小赐搂在了怀里：“小赐真是一个懂事有贴心的孩子。”
　　“还行吧。”
　　看到他这么谦虚的样子，南宫止再次喜爱地笑了笑，然后问道：“你从小是跟着你妈咪一起长大的，现在已经完全不跟你爹地联系了吗？”
　　“不联系啊。”
　　要是往常他一定会骂上几句，说他渣爹当年抛弃妻子，但是目前的了解来说，他当年并不知道他妈咪怀孕了，所以抛妻弃子的罪名倒是算不上。
　　“这么懂事可爱的儿子，是你那个爹地没有福气，是他的损失。”
　　“哦……是。”
　　小赐除了这样回答还能怎样回答呢？
　　“时间已经很晚了，明天还得上学，赶紧睡吧，干爹抱着你睡。”
　　“干爹，从我记事起我就没有让任何人抱着睡了，你是第一个抱着我睡的人哦。”
　　“嗯？是吗？我这么荣幸啊？”
　　“嘿嘿，是咧，我也很荣幸啊，我们两个都荣幸。”
　　“是，都荣幸。”
　　“晚安干爹。”
　　“晚安小赐。”
　　两个人回到了一声晚安之后，便都闭上了眼睛，感受到这个小家伙在自己的怀里，南宫止也是说不出的感触，就像抱着自己的亲生儿子。
　　看到这个小家伙感觉是那样的亲切，让他忍不住抱着他的手臂又收紧了一些，这个小家伙在自己怀里就像给自己打了催眠针一样，也让他很快地睡了过去。
　　次日一早，月月就去叫小赐起床，结果发现他的房间里面并没有人，月月连忙去找童语：“妈咪，哥哥不见了。”
　　什么？小赐不见了？
　　听到之后，童语也连忙跑进小赐的房间，看到的确他的床上空空如也，刚要着急，小赐便伸着懒腰从南宫止的房间里面出来。
　　“你们是在找我吗？我昨晚上没有在自己的房间睡，我去找干爹了，干爹抱着我睡的，睡得真是香啊。”
　　童语看到小赐从他的房间里面出来，真是吃了一惊，昨天晚上这个小家伙居然去找南宫止了？还真是父子连心啊，这样的感情怎么装也装不出来。
　　“爹地现在没事吧？我可以去看他吗？”
　　“干爹现在还在睡，月月，先去吃饭，一会儿他醒了再去看吧，要不然会影响他休息的。”
　　“那好吧，我听哥哥的。”
　　看到这两个小家伙这样，童语也特别的欣慰，亲兄妹的关系，完全不用操心。
　　“你们两个赶紧去吃饭吧，一会儿我送你们两个去上学。”
　　“嗯？妈咪，你现在还在养伤期间，你怎么能送呢？应该在家里休息啊。”
　　“一会儿你们谭叔叔过来接我，先把你们送去学校，然后带我去机场，接他的远房表弟过来。”
　　谭西尧要过来接他们？
　　“不行！”两个小家伙还没有说话，这时从后面传来了南宫止的声音。
　　“这就是谭西尧对你的关心？明知道你现在需要卧床养伤，他还要带着你去机场接他的远房亲戚，安的什么心？存心让你恢复不好吗？你不能去，就在家躺着休息！”
　　南宫止说得特别坚决。
　　“你现在这是没事了？”童语看着他问。
　　“你不用管我，我现在在说你的事，今天你就在家躺着休息，哪儿也不准去，谭西尧要是过来我会把他打发走，你不用出面！”南宫止现在说话的立场真的好像是她丈夫的立场。

第252章 又不是跟你相亲，你那么高兴做什么？
　　“你这么激动做什么？好像你是我男人一样。”
　　“我虽然不再是你丈夫，但你是月月的母亲，是我的主治医生，我自然是不能让你的身体有任何的闪失，万一你有任何闪失，月月也就崩溃了，我的病也没得治了，我当然得为你的身体考虑。”
　　行吧，自从坦白了月月就是她的女儿之后，他已经从说她是个恶毒的女人到了，把她是他孩子的母亲挂在嘴边了，动不动就要拿这个理由来拿住她。
　　“这一波我也支持爹地，妈咪，你现在还是病人，就算你不想一直卧床休息，但也不能出门那么操劳啊，你得为你的身体考虑。”
　　“对，谭叔叔这一波的确是不占理，他不能因为自己想见你，就不顾你的身体啊，待会他来了我也帮你说他。”小赐也这么说道。
　　“其实这不是西尧的意思，是我……”
　　童语话还没说完，门铃就响了起来，还不等佣人去开门，南宫止先说道：“我去。”
　　南宫止说完之后自己亲自去开了门，门一打开了就这样跟谭西尧面对面了。
　　“我老大呢？她给我打电话说……”
　　“谭西尧，这就是你对她的爱和关心？”南宫止直接毫不客气的质问，“你明知道现在她身体不好，还因为你的一己私利，想要让她跟你去接你什么远房表弟？她这个样子怎么陪你去接人？”
　　“我说南宫止，我都还没说完，你着急喷什么喷？轮得到你教训我了吗？”谭西尧反击道，“这是我老大说的，她要我过来接她，她要陪我一起去机场接我表弟，我过来不是真正的接她，是要当面跟她说的，你让开！”
　　南宫止并没有让开门口：“这是我家，我不欢迎你来我家。”
　　“我老大在这里，我又不是来找你的，要不是我老大在你这里，你请我来我都不来，让开！”
　　“南宫止，你让他进来。”
　　南宫止是不想让他进来的，但是童语都发话了，他现在也不能不听，就只能是让开了门口，让谭西尧走了进来。
　　“老大，我来就是想告诉你的，你不用陪我去机场，我一个人去就好了，但是我又想把我的远房表弟介绍给你认识，你在清t风晚不能出来的话，那我就只能带他来这里见你了。”
　　谭西尧刚说完这句话，童语还没来得及回应什么，南宫止立马又说道：“我刚才已经说过了，这里是我家，谭西尧，我再跟你重申一遍，我家不欢迎你，更别说你的什么表弟了。”
　　本来清风晚就不欢迎他来，竟然他还要带着他的表弟过来给童语认识，这不是荒诞至极吗？他怎么能同意？
　　“既然他不同意的话，那可以另外找个地方，你给我引荐一下。”
　　听到童语这么说，南宫止真的是要气死了，连忙问道：“只是他的一个远房表弟而已，对你来说就这么重要吗？你是非要认识他？”
　　“他的远房表弟自然是跟我无关，但这是谭院长安排过来的，又是学医的，我自然是要认识一下。”
　　关键是还有随行过来的来跟谭西尧相亲的姑娘，他不得好好地安排一下吗？
　　“……”童语这么说，南宫止突然无话可说了，他还能说什么呢？
　　谭西尧对她来说没什么，但谭院长对她有知遇之恩，她一直非常的感激谭院长，谭院长开了口，她怎么好不给谭院长这个面子？
　　“行吧，看在谭院长的面子上，你把你那个什么表弟接过来之后就来清空晚走一趟。”南宫止对谭西尧特别不情愿地说道。
　　“行，那我去了，老大，你在这里休息吧，等我啊。”
　　谭西尧说完之后又看向了两个小家伙，“我正好要去机场接人，顺道送你们两个小家伙上学，走吧。”
　　南宫止真是不想同意他这个决定，但现在一切都是童语说了算，他肯定是同意的，那他也就不浪费这个时间做这些无谓的挣扎了。
　　“爹地，妈咪再见。”
　　“干爹，漂亮阿姨再见。”
　　两个小家伙跟南宫止和童语挥手道别，然后跟谭西尧出了门上了他的车。
　　“谭西尧带着他的远房表弟来这里跟你认识，这事说出去都滑稽，要不是考虑到你的身体原因，我断然不会同意这么荒唐的决定。”
　　“谭西尧以为只有他的远房表弟过来，其实还有一个人。”童语也就直接跟南宫止说了。
　　“西尧对我的心意，这个你肯定是知道，谭院长也知道，我不同意，谭院长也不会同意，谭院长也是担心他越陷越深，毕竟他年纪也不算小了。
　　所以这次过来的不光是他的远房表弟，还有一个跟他门当户对，家里做医疗器材生意的千金小姐，她对谭西尧特别中意。
　　她又正好过来这边出差，所以谭院长是想让我撮合撮合，让他们两个相个亲，所以这事我才会这么上心。”
　　“要来一个跟谭西尧相亲的姑娘？”南宫止听到这个嘴角忍不住的上扬，而看到他压不住的嘴角，童语忍不住一个哼笑：“是过来跟谭西尧相亲，又不是过来跟你相亲，你这么高兴做什么？”
　　“要是过来跟我相亲，我才不会高兴，跟他相亲我才高兴，整天像一个狗皮膏药一样跟着你，要是他找了女朋友也就不用每天缠着你，我也就不用时常见到他了，这还不是大好事？”
　　“你还有脸说他是狗皮膏药，难道现在你不是？”童语反问。
　　“我们两个之间还有月月，我比他要名正言顺得多。”
　　好幼稚的说词，童语又瞟过他，然后问道：“你现在是身体好了？”
　　“实话说是没有，这次的反应比往常任何一次都难受的多，要不是昨晚上你给我打了那一针止痛针，我都感觉要被活活疼死了，现在就依赖止疼针的话，之后我还真是不知道该怎么办？”
　　这个说的倒是，这个疗程他还有好几针要打，一直打止痛针，慢慢的止疼针对他就无效了，那就麻烦了。

第253章 他的表弟
　　“你这个顾虑的确是对，这是个问题，不过这个问题我会想办法解决的，这是我应该担心的事，不是你应该担心的事。”
　　有童语这句话，南宫止就觉得特别的安心，南宫止很感激的说道：“那就谢谢童医生了。”
　　“不用谢，你要是舒服了，出去吃点饭，昨晚上我也没睡好，要去睡了。”
　　“你昨晚上没睡好，是因为担心我吗？”南宫止接着她这句话连忙问道。
　　“就算是，那也是出于我作为一个医生的责任，并不是你想的那样，换做是任何人我都会担心，别自作多情了。”
　　说完之后童语没有再理他，直接转身走向了卧室，虽然刚才她是这么说的，但南宫止还是忍不住的嘴角上扬。
　　前一秒听到要有个姑娘过来跟谭西尧相亲，后一秒就看到她这么担心自己的表情，这不是双喜临门吗？他能不高兴吗？
　　童语回到卧室之后，躺到了床上，本来是想坚持一下，陪着谭西尧一起把他的远房表弟接过来，这样显得更有诚意一些，既然所有人都不让她去，那她也就省省吧，正巧昨天晚上也没睡好，那就好好的睡一觉。
　　但她跟谭院长都没有跟谭西尧说，这次还要过来一个跟他相亲的姑娘，待会接机的时候，要是看到跟他表弟同行的还有一个姑娘，而且是过来跟他相亲的，他会是什么反应，会不会特别生她的气？
　　谭西尧此刻已经到了机场，他表弟的照片谭院长已经发到了他的手机上了，看到他此刻的照片，谭西尧忍不住的感叹。
　　“这女大十八变，男大也是十八变啊，完全看不出小时候的样子，而且怎么感觉越长越帅了？不应该啊，我记得小时候他长得没我好看啊，怎么长大之后这么帅了呢？”
　　谭西尧看到照片上的人这么帅，一时间都接受不了了，又看了一眼，然后说道：“肯定是照骗，这一定是P图P的，要不然人怎么可能这么好看啊？”
　　谭西尧现在就是在自我洗脑，肯定是P图P的，然后又看了看他的名字。
　　“言沉杰？”
　　他叫言沉杰来着？过了这么多年了，真的已经把他的名字都给忘记了。
　　正想到这里，便看到从里面走出一名男子，看看照片，再看看他本人，几乎是一模一样啊。
　　“不是吧？这是整容的吧？现在怎么这么帅啊？不应该啊。”
　　反应过来之后，谭西尧连忙朝着言沉杰挥了挥手：“表弟，这儿！”
　　听到他的声音之后，言沉杰目光朝这边看了过来，然后也连忙朝他挥了挥手。
　　在人群中找到了谭西尧之后，言沉杰回身，跟同行的姑娘说了句什么，然后两人一起朝谭西尧走了过来。
　　“你就是我表弟言沉杰？”谭西尧近距离地上下打量了他一圈，特别不可思议的说道，“我们这多少年不见了？真是认不出来了，感觉小时候你没这么帅呀，现在都长成一个大帅哥了。”
　　谭西尧把内心的惊叹全都说了出来，而听到这话之后，言沉杰则是特别不好意思地说道：“哪有帅？表哥过奖了，表哥年纪轻轻就已经是连锁私立医院的院长，才是真正的年轻有为，是我学习的榜样。”
　　“我也是借了我爸爸的光，说来也就是惭愧，这事咱就先别提了，咱们都多少年不见了？印象中还是小时候的样子。”
　　“是已经好多年不见了，大概小时候的样子都模糊了，我也真的是惭愧，时过境迁之后，不得不来麻蛋表哥和表叔，实在是不好意思。”
　　“这有什么？你是我表弟，咱们是亲戚，那么巧的你又正好是学医的，我们家就是开医院的，我正好要在T市这边要建医院，到时建成之后，医护人员是特别紧缺的，这个时候你来，这是帮了我们的忙，是我们应该谢你才对。”
　　“这是哪里的话？表哥太客气了，也真的是多谢表哥，还有表叔这么帮我。”言沉杰特别的感激。
　　“没事没事，一家人不说两家话，咱们既然是亲戚，就别说这么见外的话了，现在这还是在机场，也不是说话的地方，走吧，我已经给你安排好了住处。”
　　“好。”言沉杰说完之后，又看向了跟他同行的姑娘，然后向谭西尧介绍道，“表哥，这位是方姑娘。”
　　“嗯？”谭西尧刚才只顾着跟言沉杰说话了，完全没有在意他的旁边还跟着一位姑娘，这才目光看向了她。
　　“方姑娘？”谭西尧自作聪明的立马反应了过来，“我明白了，这是你女朋友吧？”
　　听到这句话，那位方姑娘当即红了眼，连忙的解释道：“不是，我不是他女朋友，来之前也是第一次跟他见面，之前跟他并不认识。”
　　什么？
　　来之前他们两个才是第一次见面，但是他们两个却一起搭伙来了T市，这是什么操作？
　　“你们把我给整不会了，那你们两个的关系是？”
　　“我叫方怡，是方氏医疗器械生产集团的。”
　　方氏医疗器械生产集团？
　　“我明白了，过来跟我谈生意的？因为我要在这边建医t院，所以是过来跟我推销你们公司的医疗器械？我们两家不是一直有合作吗？你还用亲自跑这一趟啊？”
　　看样子谭西尧是真的不知道，他不知道，倒是让那位方怡更加尴尬了。
　　“行了，别在机场呆着了，方姑娘跟我们同道吗？同道的话我们一起。”
　　“好，那就谢谢谭先生了。”方怡说完之后，有些爱慕的眼神看了他一眼，之前其实两个人见过的，在一个舞会上，只是谭西尧好像一点印象都没有了，不过也无妨。
　　以后他们两个慢慢会认识的，于是他们两个跟着谭西尧一起上了车。
　　“方姑娘，在回住处之前，我得带着我表弟先去一个地方，跟我另外一个朋友认识，那你看你在哪里下车合适？我先把你送到目的地。”
　　“……”谭西尧这么说，方怡突然不知道该怎么回应了。

第254章 我一定会追上你
　　谭西尧说完之后气氛一下子就尴尬了下来，方怡作为一个女孩子自然不用说了，脸变的通红，不知道该怎么解释。
　　言沉杰其实也知道这位方姑娘跟他一起来A国的用意，只是他没想到，这个用意谭西尧居然不知道。
　　“谭院长说在这边有一个叫童语的女医生，谭院长让我过去找她。”
　　“我爸爸让你来找童语？”谭西尧听到这个吃了一惊。
　　“是。”
　　听到这个之后。谭西尧完全是一头雾水的，他爸爸葫芦里是卖的什么药？如果这个方姑娘来跟他谈合作的话，那找他不就可以了？怎么要找童语呢？
　　“那行吧，童语现在就在清风晚，我要带我表弟去的也是清风晚，我跟童语说了，要带我表弟过去给她引荐，你也找她的话那就一路了，我带你们去。”
　　说来也真是挺滑稽的，现在童语就在清风晚，在她的前夫家，他一个童语的追求者带着自己的表弟，还有一个未来的合作商一起过去，想起来还真是尴尬。
　　“谭院长说的那位童语童医生，谭先生，你也跟她很熟是吗？”方怡试探性地问道。
　　“当然了，我跟她认识好多年了，那是我老大，也是我女神，神圣不可侵犯的女神，在我心里的地位是不能动摇的。”
　　听到这话方怡微微地垂下了头，看到这个情况言沉杰突然感觉自己在这车上有点多余，好像是一个电灯泡。
　　“谭先生，我们之前在M国的一个舞会上见过，你还有印象吗？”方怡很直接的问道。
　　“M国的一个舞会？哪个舞会啊？”谭西尧被她这么一问，一头雾水，“我爱玩，在M国参加的舞会也比较多，你说的是具体哪一个舞会？我回忆回忆。”
　　谭西尧都已经这么说了，明显就是脑子里一点印象都没有了，那方怡还说什么呢，说多了也只是自取其辱，就干脆不说了。
　　“那也有可能是我记错了，没事了。”
　　“我也觉得你记错了，我对你完全没印象。”
　　“……”谭西尧这么说，方怡当然是挺失落的，他满脑子都是童语吧？其她的女孩子压根入不了他的眼，所以不会在他脑海里留下任何印象是吗？
　　此刻的气氛确实是有些微妙了，谭西尧感觉不出来，言沉杰则是感觉出来了，连忙的转移了话题：“表哥，你要带我们去的清风晚，就是现在童医生住的地方？”
　　“是。”谭西尧说到这里倒是有些难以启齿了，“不过现在的情况有点特殊，那个清风晚严格意义上来说是童语之前住的地方，现在是她前夫的家。
　　因为现在童语是她前夫的主治医生，又加上前段时间她刚出了一个车祸，养伤期间，所以……反正情况有点复杂。
　　你们知道这个情况，有点心理准备就好了，她那个前夫是个人渣，特别不是东西，可能态度上有些不好，你们无视就好了，我们过去主要就是见童语的，跟她前夫没有毛线关系，不用理会他。”
　　“的确是好复杂，都已经离婚了，还做了她前夫的主治医生，这一点上有点不太能理解……”方怡说道。
　　这话说得倒是让谭西尧有些不乐意了，直接回怼道：“医生的职责就是治病救人，不能因为那个病人是她的前夫她就不治，这是医德问题，跟私人感情一点关系都没有。”
　　方怡就这样突然被怼了，她明明刚才并没有说什么，谭西尧却这么着急地维护童语，倒是让她心里不是滋味。
　　而这会儿的清风晚，南宫止连谭西尧和方怡相亲的房间都已经准备好了，布置得特别有感觉。
　　“谭院长的意思是让我做个媒，给他们两个牵牵线撮合撮合，你瞎起什么哄？”
　　看到南宫止这么积极的样子，童语都有些不能理解了。
　　“你做媒我也想做媒啊，我巴不得他们两个今天就能把婚事定下来，明天就能领证结婚，这样的话，那个狗皮膏药就不用整天黏着你了。”
　　“我不会跟你复合，这跟谭西尧一点关系都没有。”
　　“这个我知道，眼前要是没了谭西尧我耳根子也清静，追不上你我也开心，不过……”南宫止说到这里顿了一下，然后又很肯定的看着她说道，“我一定会追上你的！”
　　“白日做梦！”童语咬牙切齿地说了这四个字，见状南宫止忍不住笑了：“童语，你鼓起腮边生气的样子，好像一只小猫，还挺可爱的。”
　　“……”
　　童语好想锤爆这个男人的狗头啊，他现在死皮赖脸跟在她身边说情话的样子，比在她面前盛气凌人，说狠话的样子还要讨厌一万倍！
　　男人一旦变成了舔狗，就会显得特别的油腻且廉价！
　　终于门铃响了起来，下人连忙去开了门，进来的人就是谭西尧一行三人。
　　看到是他们三个来了，南宫止特别故意的上前扶过了童语，跟她一起迎了出去，童语是想甩开他的手的，结果却甩不开。
　　谭西尧带着言沉杰和方怡走了进来，童语目光先看向了方怡，这就是来跟谭西尧相亲的女孩子？
　　长得还真是清秀，跟谭西尧站在一起，也特别的般配，而且人家出身也好，真正算得上是门当户对。
　　南宫止目光也是想注意到了方怡，他特别希望是一个比童语更漂亮的美女，这样的话说不定谭西尧就能一见钟情，但很可惜的在南宫止的审美里，这个方怡长得比童语差得远。
　　“老大，给你介绍一下，这就是我表弟言沉杰。”
　　“表弟好，我叫童语。”
　　“童医生不用这么客气，叫我名字就好。”
　　言沉杰的话打断了南宫止的思路，让他的目光从方怡的身上转移到了他身上。
　　这就是谭西尧的远房表弟，言沉杰？刚才谭西尧是说了这个名字吗？
　　“我应该比你年长，那我叫你沉杰，你也叫我名字就好了。”
　　“您都说了你比我年长，我怎么能这么没大没小地叫你名字呢？叫您童姐吧？”
　　“可以。”
　　“童姐好。”言沉杰说完之后又看向了南宫止，很主动地向他伸出了手，“这位就是南宫集团的南宫总裁吧？久仰大名，今日得此一见，言某特别荣幸。”

第255章 对他的印象说不出来的不好
　　当言沉杰主动向他伸出手来，做这段自我介绍的时候，南宫止微微的一愣，刚才第一眼看到他的时候就感觉有些不舒服，但是说不上来到底是哪里不舒服。
　　而此刻他又如此的主动，让他更是有种说不上来的感觉。
　　所以现在的情况就是言沉杰向南宫止伸出了手，要跟他握手，但是南宫止动作却迟疑了。
　　见状谭西尧连忙说道：“沉杰，我刚才来的时候都跟你说过了，我今天带你来就是要给我老大引荐，至于他你不用管的。”
　　“这怎么好呢？南宫总裁威名在外，我也是久仰大名，今日机缘巧合，来到了南宫家的府邸，见到了南宫总裁本尊，我怎么能无视？”
　　听到言沉杰这么说，谭西尧心里倒不是滋味了，敢情他这个远房表弟还是南宫止的小迷弟？这可就让人恶心了，南宫止这个渣男有什么好崇拜的？
　　“久仰我大名？”南宫止听到这个不由得一笑，然后问道，“言公子应该是在国外长大的吧？又是名医生，既然不是商界的人，还能听过我大名？”
　　“这话说的就是南宫总裁您自谦了，就算不是商界的人，也都听过您的大名，您是商界传奇，在国际上都知名，我怎么能没听过？”
　　“……”
　　谭西尧此刻都已经后悔带言沉杰过来了，本来带着他来是跟童语认识的，怎么还见起偶像来了？
　　“那我可真是荣幸。”
　　“这是我的荣幸。”言沉杰还一直伸着手，等着要跟南宫止握手，南宫止勾唇一笑，也给面子地伸出手，轻握了一下。
　　对此，谭西尧都快翻白眼了。
　　对于这些男人之间无聊的争风吃醋，童语不想再理会了，她现在还t想着谭院长交给她的任务，连忙过去拉过了方怡。
　　“方怡方姑娘？”
　　“是。”
　　“谭院长已经跟我说过了，你来T市的这段时间，我照顾你。”
　　“谢谢了童医生。”
　　“不用这么客气，谭院长对我有知遇之恩，他交代的事情我自然是要放心上，坐了这么久的飞机也累了吧？跟我进来休息一下。”说着童语便拉着方怡进了房间。
　　看到这种情况倒是把谭西尧整不会了，童语怎么拉着方怡进房间了？那这客厅里剩下他们三个大男人岂不是尴尬？
　　“谭西尧，你不是心心念念地想见你老大吗？那你去吧，我想跟你这位表弟单独聊聊。”南宫止说道。
　　“是啊，表哥，你忙你的就好了，很难得见到南宫总裁，我也想跟他请教一下。”
　　“……”
　　怎么他们两个一拍即合了，他成了一个多余的人？
　　“行吧，你们两个想聊就聊吧，我去找童语了。”
　　谭西尧临走时还回头看了一眼南宫止和言沉杰，怎么感觉气氛不大对呀？
　　但他也没想那么多，就直接到房间里去找童语了，客厅里便剩下了南宫止和言沉杰。
　　“言公子虽然是医生，但感觉你对商界的事情了解得也颇多，家里有人经商？”
　　“说到经商这一点，真的是惭愧，我爸爸曾经经商，但失败了，赔得血本无归，所以我对成功的商人才格外的崇拜，尤其是对南宫总裁，年纪轻轻就已经是商界翘楚，实在是令人佩服。”
　　“是吗？”南宫止又问，“听说家里遭遇了变故，走投无路过来投奔你表哥？”
　　“是，让南宫总裁见笑了。”
　　“哪里。”南宫止说完之后又打量了他一眼，然后看向了他的眼睛，虽然他年纪轻轻的，外表上也是无公害的单纯模样，但总让他有一股说不出的感觉。
　　“在来的路上听我表哥说，现在童姐是您的主治医生，您的身体是出现什么问题了吗？”言沉杰问道，“我也学医多年，不说造诣很深，但也懂个七八分，说不定对于治疗南宫总裁的病有所帮助。”
　　“我的身体状况，言公子就不用操心了，有童语就好。”
　　“童姐的医术是毋庸置疑，童姐在我们医学界也是小有名气，有童姐给南宫总裁治疗自然是不用担心。
　　不过童姐前段时间不是刚出了一个车祸吗？现在养病期间，再兼职南宫总裁的主治医生实在是辛苦，这次托了我表叔的福气，我才能过来帮助表哥。
　　但是表哥在这边的分院还没有建好，这段时间我是很清闲的，倒是可以过来做童姐的助手，这样既可以学一些知识，这样也可以帮童姐分担一下，让她可以有时间多休息。”
　　过来做童语的助手，帮着童语一起给他做治疗？
　　“言公子有心了，但心意我领了，做童语的助理医生就算了，她不需要助理，我也不接受除了童语以外的任何医生。”
　　“这样啊，那我刚才的话，南宫总裁就当是我妄言了，请见谅。”
　　“无妨，言公子今天刚跟童语见面，就这么有心的要跟她分担，我替她谢过了。”
　　“不谢。”
　　就是很莫名其妙的见这个言沉杰的第一眼，南宫止心里就有些不舒服跟，交流下来，越是觉得这个年轻人不简单。
　　谭西尧的远房表弟？多少年不见的远房表弟了？是不是真身还不一定，就算真的是他的远房表弟，可这么多年不见了，谁知道他经历了什么，又变成了什么身份？
　　——
　　“叩叩。”
　　见童语拉着方怡回到房间之后关上了门，谭西尧还是礼貌的敲了敲门，听到谭西尧跟来了，正中了童语的下怀。
　　“你对谭西尧印象怎么样？”童语看着方怡问，“没事儿，就我们两个，你不用觉得不好意思，实话说就好。”
　　听到这话方怡点了点头，回答：“我第一次见他的时候，就对他印象特别好，那次是在一个舞会上，我穿着一双很高的高跟鞋，下楼梯的时候差点跌倒，是他扶了我一下，但他现在完全不记得我了。
　　还有后来我爸爸做手术，本来是想让谭院长主刀的，在谭院长说那个手术啊，交给他儿子来做完全没问题，所以后来就由他主刀。
　　那时候是我妈陪护的，我在上学没时间，我爸妈对他的印象都非常好，之前读书的时候我爸妈觉得我还小，并不想我那么早的找男朋友结婚。
　　但现在他们允许了，他们特别中意谭西尧，他们中意了，在我耳边一直说他的好，我也就有些动心了，也巧的跟谭院长一说，谭院长也很欢喜，所以……”

第256章 他们两个很有渊源啊
　　听方怡这么说，看她的表情，童语就知道了，她对谭西尧不说是一见钟情，但是也差不多啊。
　　第一次见面就对谭西尧留下了很好的印象，后来他又做了她父亲的主治医生，她父母对他都赞不绝口，所以让她的好印象加重，双方父母都有这种想法，她心里也就跃跃欲试了。
　　“你有这个想法就好，我跟西尧也认识多年了，他真的是一个很好的人，心地善良，人也很阳光，真嫁给他的话一定不会受委屈。”
　　“但是他喜欢的人是你啊，刚才在车上的时候就几句话我就看出来了，他特别的喜欢你，完全不能动摇的那种喜欢。”
　　“那是因为他没有接触过你啊，整天注意力在我身上，他就变得有些盲目和偏执了，等他真的跟你接触了之后，慢慢的他的注意力转移了，就会发现你的好了，再说了，我跟他真的是不可能。”
　　“那你是什么想法？你想跟你的前夫复合？”
　　噗……
　　童语听到这话差点没一口口水噎死，然后连忙的解释道：“这也是绝对不可能的事，不过这不影响你们两个会在一起，我跟我前夫不可能，跟谭西尧更不可能。”
　　“这可是你说的，你别给我们两个当媒人，结果最后又被他的诚意所感动，然后你们两个在一起了，那我就像个傻瓜一样。”
　　她思路倒是挺清晰的，童语笑了笑说道：“你放心，这个一定不会的，我再次跟你重申一遍，我跟谭西尧不可能，绝对不可能。”
　　“你们两个说什么悄悄话呢？还让不让进了？”
　　谭西尧在外面敲门，门都快被他敲烂了，结果也没有人让他进去，忍不住这样问了一句。
　　“让你进，进来吧。”
　　听到里面的人让他进了，谭西尧才推门进来，这时候童语很小声的对方怡说道：“在这方面他还是很规矩的，从来不会乱来，跟我单独在一个屋檐下的时候，他也不会有任何的越界，很绅士，很懂分寸。”
　　听到这方怡笑了笑，对他这一点她很喜欢。
　　“你们两个关着门在里面说什么悄悄话呢？”谭西尧很郁闷的说道，“我就纳了闷了，我把他们两个带过来的，结果一个要跟你聊，一个要跟南宫止单独聊，倒是把我给撇下了，显得我那么多余。”
　　“你不多余，你是主角，你怎么会多余呢？”童语说道，“刚才跟方姑娘就是在聊你，谭西尧，你这个脑子是怎么长的？你跟方姑娘这么有渊源，你居然忘得一干二净了？”
　　“我跟她有渊源？什么渊源啊？在车上的时候她跟我说起过，说是在一个舞会上见过，但我问是哪个舞会，她又不说了，我参加的舞会实在是有点多，脑子一下子浆糊了，真的没想起来。”
　　“你这个脑子还真的是猪脑子，人家下楼梯的时候差点摔了，你扶了一把，人家对你很感激呢，你倒是忘得一干二净，这事忘了也就算了，你还主刀给人家父亲做过手术，这事你也忘了！”
　　“肯定是谭先生见过的人太多，做手术救过的人也多，所以就忘记了，这个也正常。”方怡连忙替谭西尧说了句话。
　　“我见过的人是很多，但主刀做过的手术还真不多，我给你爸爸做过手术？”
　　“是，从肺部割出了一个瘤子，经过化验之后是良性，不过当时我父亲说那个瘤子的位置长得不好，稍有不慎就会有生命危险。
　　很多医生都不敢做，所以我爸爸才找了谭院长，是想让谭院长做的，但是谭院长说你来做也完全没问题，最后就让你做了。”
　　“哦……我想起来了！”谭西尧这下子记忆一下子恢复了，“那个是你父亲啊？当时是我爸爸说要转给我一个病人，就给了我病人的病例治疗，对那个病人的身份也没有对我详细的说太多。
　　我们之前虽然有合作项目，但也都是我的下属跟你爸爸的下属对接的，跟你父亲也没有那么熟，你这么说我就想起来了。”
　　“这下子想起来了吧？”童语说道，“方姑娘对你可是很感激的，这次过来T市，人家父母知道会见到你，还特意给你准备了礼物，行了，你t们两个既然这么有缘，那你们两个聊吧，我先去个洗手间。”
　　童语找了个理由之后便走开了，走出去之后还给他们两个带过了门，房间里面就剩下了他们两个。
　　“你父母还让你带了礼物给我？这太客气了，我就是个医生，治病救人是应该的，不需要什么感激。”
　　“对你们医生来说救治过那么多的病人，做的是分内的工作，但是对我们病患家属来说，你就是我们的救命恩人，怎么能不感激呢？”
　　方怡连忙从包包里拿出了一个小礼盒，递给了他，“这就是我父母托我带给你的礼物，希望你不要嫌弃。”
　　谭西尧接过了这个礼盒，然后打开，是一块黄金上面的刻字——医者仁心。
　　这……
　　“这礼物有点贵重了。”
　　“不贵重，这是我父母的心意，我父母特地让人做的，希望你能笑纳。”
　　“这要是块普通的锦旗我就要了，但这黄金我可不能收。”
　　“你要是不收的话，那你就丢掉吧，我父母说了这就是送给你的，送不出去那就是废铁一块，我们收回来也是丢。”
　　这……是不是一种情感绑架了？
　　“那行吧，我收下了，替我向你父母道声谢。”
　　“不用客气。”方怡又接着说道，“我这次来T市其实是来出差的，T市这边的医院多，我过来去各大医院推销一下我们新研发的医疗器材。”
　　“你一个人啊？”
　　“是啊，我爸妈就我一个女儿，他们是想让我继承家产的，虽然我有些抗拒，但是这是责任，也不能拒绝。
　　既然拒绝不了，那就要硬着头皮上啊，我也是第一次一个人到国外出差，在T市也是人生地不熟，幸得我父母跟谭院长很熟。
　　谭院长知道我要过来，都是一个人在这边，谭院长主动说你也在这边，而且你来T市时间不短了，对这边也熟，所以说可以让你关照一下我。”

第257章 这个表弟验明正身了吗？
　　“哦，这么回事啊，那你在车上你直说啊，我还以为……”
　　谭西尧说到这里笑了，“这误会误会，照顾你一下这还不简单？我对T市这边也算是熟悉了，照顾一下你完全没问题。”
　　“那就谢谢啦。”
　　“不用谢，最关键的是你现在住哪儿？找好住处了吗？”
　　听到这个问题，方怡点了点头：“已经订好酒店了。”
　　“你要在这边待多长时间？”
　　“还说不好，应该待的时间不短，毕竟这边医院多，而且过去推销产品要有诚意，也不能去一次就算了，但短时间内去得太频繁，也招人厌恶，所以应该待的挺久的……”
　　“那你既然在这边待的时间长的话，住酒店怎么方便呢？地方我给你找吧。”
　　“真的？”
　　“我爸都说了，要我好好照顾你，给你找个住处而已，举手之劳。”
　　“那真是谢谢你了，果然我爸妈还有谭院长说的没错，过来投靠你，有你照料着就是会很安心。”
　　谭西尧突然听到这声夸奖，有些在夸奖中迷失自己了，忍不住膨胀地笑了笑：“应该的，应该的，你要有什么困难，跟我说就行了，你看你在车上还不好意思。”
　　“知道了，以后不会不好意思了，那我可以叫你谭大哥吗？”
　　“行，你想怎么叫就怎么叫，随你喜欢。”
　　“好。”方怡心满意足的笑了笑，然后又拿出了手机问道，“那可以加个联系方式吗？方便以后联系。”
　　“可以啊。”谭西尧也连忙拿出了手机，两个人互加了一个联系方式。
　　加到了他的微信之后，方怡便更满意了，这不就是成功的第一步吗？
　　其实童语走出房间之后，压根就没有去什么洗手间，而是就在房间门口站立，他们两个的对话她在外面也都听到了，听到了之后也有一种，做红娘马上要成功的喜悦感。
　　童语很满意的笑着离开，回到大厅之后，看到南宫止和言沉杰还在聊，倒是没想到这两个人聊得还挺投机的。
　　“童姐。”看到童语回来了，言沉杰连忙站立，很是礼貌地称呼了一句。
　　“在聊什么呢？看你们聊的这么投机。”
　　“见到南宫总裁实在是太激动了，向南宫总裁请教了一些问题，发现南宫总裁真的是智慧惊人，不管是对企业发展的见底，还有对商场局势的分析，都特别的专业，我今天也是受教了，特别荣幸。”
　　“言公子言重了，言公子年纪轻轻，医术就如此高超，对商界的事情也如此的了解，这才是难得。”
　　“我父亲经营公司失利，我也是有些心结在的，也是想多多学习，吸取教训，见到南宫总裁之后，就忍不住请教了，多谢刚才南宫总裁的讲解，我受益匪浅。”
　　看到言沉杰这表情，童语微微的一愣，南宫止这是收获了一个小迷弟？
　　“你是谭西尧的表弟，谭西尧跟童语又是老朋友，我们也算是有点渊源，今日你又来了我家，今晚上留在清风晚吃饭吧。”
　　“是啊，留在这里吃饭吧，都已经吩咐好厨房了。”童语也忙说道。
　　“这……我不好做决定，还是问问我表哥的意见。”
　　“可以。”
　　谭西尧和方怡互加了联系方式之后，他们两个人也便离开了房间，回到了大厅。
　　看到他们两个下来，言沉杰连忙征求意见的问道：“表哥，刚才南宫总裁说要留我们在这里吃饭，表哥是什么意见？”
　　南宫止要留他们一起吃饭？这是不是有点黄鼠狼给鸡拜年，没安好心？
　　不过看看言沉杰这一脸想留在这里吃饭的样子，谭西尧必须不成人之美啊。
　　“你是我表弟，方姑娘也是我爸让我特别照顾的，那你们两个得由我接待才行，怎么能过来到南宫家蹭饭？
　　这可不行，也真是多谢南宫先生有这份心，心意我领了，不过我家的亲戚我自己招待就好了，就不劳南宫先生费心了。”
　　“好，既然谭先生不愿留在这吃饭，那也就不强求了。”南宫止说完之后又看向了言沉杰，“那就改天，有时间的话再跟言公子一起吃饭。”
　　“好的，如果真有这样的机会，我求之不得。”
　　谭西尧看看他们两个，心里还真是醋醋的，然后他又转眸看向童语：“老大，我表弟和方姑娘你也都认识了，那今天就先到这里，我先走了，你可千万注意身体，自己身体好了才能给别人治病，别逞强的自己身体不好，还给别人治病。”
　　“知道了。”
　　“那好，我走了。”谭西尧说完之后对他们两人说道，“我们走吧，南宫总裁身体也不好，我们不宜在这里做太多打扰。”
　　“那南宫总裁赶紧休息，我们先走了，告辞。”言沉杰临走之前还礼貌的对着他微微的躬了躬身。
　　南宫止和童语也是出于礼貌的将他们送到了大门口，目送着他们离开。
　　“你刚才跟言沉杰聊了什么？没失礼吧？”看到南宫止和言沉杰聊了那么久，童语都有些不放心。
　　“我也不想跟他聊，是他主动非要找话题跟我聊，热情的过火。”
　　这个南宫止的确是没撒谎，童语也看出来了，言沉杰小迷弟一样的一直找话题在跟南宫止聊。
　　“你没失礼就好，毕竟他们上了门，他们就是客人。”
　　“童语，谭西尧的这个表弟，验明正身了吗？”南宫止很是不放心的问。
　　验明正身？这是什么意思？
　　“什么叫验明正身了吗？这就是他表弟，难道还有假？”童语不解的问。
　　“就连谭院长自己都说了，只是小时候接触过的远房表弟，之后就再也没有接触过，突然冒出了这样的人物，对于谭家来说也算是个陌生人，这种人突然出现还是要把他的底摸清楚比较好。”
　　这个……
　　“这是谭院长打电话安排的，谭院长做事向来谨慎，肯定是验明正身了的，虽然说害人之心不可有，防人之心不可无，但你也没必要这样草木皆兵。”童语说道。

第258章 你就那么喜欢她？
　　害人之心不可有，防人之心不可无，但是也没有必要草木皆兵？
　　童语现在还什么都不知道，当然不必草木皆兵，但南宫止必须要小心、小心再小心，万一这个言沉杰身份存疑或者是目的不纯，在他们身边那不就很危险了？
　　“是没必要草木皆兵，但也必须要谨慎，我是觉得这么多年没有联系的远房表弟，突然来投奔谭西尧，又靠你这么近，刚才还说想做你的助理来做我的治疗医生，我是觉得还是小心防范比较好。”
　　听到南宫止这话，童语忍不住瘪了瘪嘴，然后说道：“我看你是在商场上混多了，或者是得罪的人多了，整天阴谋阳谋，尔虞我诈的，所以疑心就会特别重。”
　　“你就当我是疑心病好了，本身也只是远房亲戚，还是谭西尧的远房亲戚，说白了跟你也没有太大的关系，以后跟t他少接触。”南宫止提醒着。
　　“这个你就别操心了，管好你自己就好了。”
　　南宫止苦笑了一下，然后连忙问道：“对了，那个方怡跟谭西尧聊得怎么样？你觉得两个人有戏吗？”
　　“我觉得他们两个有戏，那个方怡对谭西尧倾慕已久，俗话说女追男隔层纱，之后的这段时间，他们两个接触的机会又多，朝夕相处的话肯定就日久生情了。”
　　听到童语这么分析，南宫止那真的是开心，也是期望的说道：“如果他们两个成了那真是太好了，就他们两个成了的那天，我一定好好庆祝庆祝。”
　　“无聊！”
　　听童语这样吐槽自己，南宫止也是忍不住的笑，然后问道：“今天我心情好，你想吃什么我给你做。”
　　“你的厨艺一塌糊涂，我并不想折磨我自己，你要想做的话就给孩子做吧，不用管我。”
　　“好，那我给两个小家伙做。”南宫止说完之后兴冲冲地进了厨房。
　　童语这也是第一次做媒，现在劲头还挺足的，特别希望他们两个能成，如果他们两个能成的话，她不仅解放了自己，也算是功德无量了，甚好。
　　——
　　谭西尧带着言沉杰和方怡离开了清风晚之后，便问向他们两个：“也不知道你们两个的口味是什么，你们两个想吃什么随便说，我请客，给你们两个接风。”
　　“我吃什么都可以。”方怡连忙说道。
　　“我也什么都可以，对T市这边我们都不熟，表哥您定就好了。”言沉杰也这么说道。
　　“行吧，那就我定了，还是先中规中矩的请你们吃西餐吧，好吧？”
　　“可以，让表哥破费了。”
　　“小问题，小问题，这都是我应该做的。”于是谭西尧便带着他们两个到了一家高档的西图澜娅西餐厅。
　　方怡很故意地坐到了谭西尧的旁边，言沉杰便只好坐到了对面。
　　三个人点完餐之后，等待上餐的空档谭西尧问言沉杰：“沉杰，你真的认识南宫止啊？”
　　“那当然，南宫总裁威名在外，我自然是认识的，也没想到有生之年能见到他的真人，很荣幸。”
　　“……”谭西尧听到这里心里还真是酸不拉叽的，南宫止这么厉害的吗？他怎么不觉得？不过就是个渣男而已，有什么可取之处吗？
　　“沉杰，你的喜好我也没权利制止，你想交的朋友，我也无权干涉，只是想要跟南宫止走得近，我劝你还是三思而后行，他人品不好的，俗话说近朱者赤，近墨者黑，我怕你跟他待在一起久了，你也变黑了。”
　　“表哥何出此言？”
　　“这是他个人的私事，我也无权说太多，反正你懂就行了，工作上的能力归工作能力，但是人品不好就是不行，我只是一个善意的忠告，不要离他太近。”
　　“表哥的话我记下了，我会跟他保持距离的。”言沉杰说完之后这时候就上餐了，他接着说道，“表哥，那咱们先吃饭吧。”
　　“好。”谭西尧说完之后还是很绅士风度的对方怡说道，“女士优先。”
　　“谢谢。”
　　现在他们三个人一起吃饭，方怡对谭西尧明显是有那个意思的，言沉杰真觉得自己是个电灯泡，奈何谭西尧压根就没有感觉出来方怡的意思。
　　所以这场吃饭对于言沉杰来说是特别漫长且煎熬的，终于是吃完了这顿饭之后，三个人从西图澜娅餐厅里面出来，上了车之后，谭西尧对他们两个说道：
　　“我已经给沉杰安排好了住处，不过我真是不知道方姑娘也会来，没有提前安排，我给我自己买的那套房子都是全新的，我还没有进去住，那今晚上方姑娘先住我那里，等明天我再去给方姑娘找住的地方。”
　　听到这话言沉杰忙说道：“我住酒店就可以了，表哥你不用特意给我找住处，这太麻烦了，也太浪费了。”
　　“你这大老远地跑过来投奔我，我怎么能让你住酒店呢？你放心吧，住处都已经安排好了，你只管进去住就好了，剩下的你就别操心了。”
　　“那就谢谢表哥了。”
　　谭西尧于是带着他们两个到了给他们买好的新住处那里，就在童语现在住的同小区。
　　“表哥，这小区太高档了，我不用住这么好的地方，随便一个小公寓就好了，这真的太铺张了。”
　　“没什么好铺张的，我这也是一石二鸟。”谭西尧指了指童语的住所，解释道，“这里就是我老大的家，我买在同小区也是方便见她，不过被南宫止那个人渣破坏了我的计划，把我老大拐到清风晚去了。”
　　所以他刻意安排在这里也是为了童语？
　　“你就这么喜欢她啊？她不都离了婚，带着孩子吗？你都没有结过婚为什么那么喜欢她？难道不应该首先考虑一个从来没有结过婚的女孩子吗？不觉得跟这样的女孩子更般配吗？”方怡直接问道。
　　“结没结婚，有没有孩子这有什么关系？我喜欢的是她的人，不在意她结没结过婚，有没有孩子，反正我是一定会追到她的，她早晚都是我的，不可能是那个渣男的！”

第259章 她真的要嫉妒死了
　　谭西尧其实也真的算是挺有绅士风度的，但是只要一说到童语的问题，他就会毫不客气的怼她，真的是嘴下毫不留情。
　　又听到了他这些话，方怡自然是有些不高兴，然后便将头扭到了一边不说话了。
　　对于她的小情绪一直没放心上的，谭西尧自然也没有察觉，之后车子先停在了给言沉杰安排的住处。
　　“沉杰，而这就是我给你找的房子，这是钥匙，你先拿着。”谭西尧给了言沉杰钥匙，然后开门带他走了进去。
　　看到这房间，言沉杰真的是受宠若惊，也是感觉特别的惶恐和受不起。
　　“表哥，你安排的地方真的太好了，我不用住这不好的地方，真的给我找一间宿舍就好。”
　　“都已经给你安排好了，你接受就行了，不用说别的。”谭西尧说道，“你的履历爸爸已经给我看过了，你也真的是厉害，就算你不来我这里投奔我，你也会是各大医院争先聘用的年轻医师。
　　你能来投奔我真的是帮了我大忙，所以咱们两个是相互成就，等医院建成了之后在这边会盖宿舍楼，到时候再给你安排宿舍，但是在医院建成之前你就住在这里。”
　　“那我只能是恭敬不如从命了，但这段时间表哥你有工作一定要安排我，我不能什么都不做的坐享其成。
　　要建医院也是需要忙很多的工作，表哥你尽管安排我就好。”
　　“这个你放心就行了，我是不会跟你客气的。”谭西尧又说道，“那你先收拾一下行李，把这房间按照自己的习惯规整规整，然后可以出去在这T市逛一逛，熟悉一下环境，有什么需要你随时给我打电话就好。”
　　“知道了，表哥，真的是太麻烦你了，你安排的实在是太周到了，让我真的是受宠若惊，坐立不安。”
　　“你是我表弟，咱们是亲戚，就不要说这见外的话了，你赶紧规整规整休息吧，我先走了，有事联系。”
　　“好的，表哥，方姑娘，你慢慢走。”
　　言沉杰目送着他们离开，谭西尧给言沉杰准备的住处之后，便带着方怡到了他给自己买的房子。
　　“这钥匙你先拿着，你也先在这里安心的住，等我给你找到房子之后你再搬。”
　　“那你今晚上要去住酒店吗？”
　　“我看情况，我你就不用操心了，我一个大男人，哪里都能睡一晚。”
　　“哦，好。”方怡说完之后又很主动的说道，“谭大哥，我有好多的行李需要规整，你看你能帮帮忙吗？”
　　“可以。”方怡都这么说了，谭西尧也不能拒绝，就痛快的答应了。
　　之后两个人一起规整着这间房，谭西尧也看出来了，这姑娘压根就不会做家务，他便说道：“方姑娘，这些家务活你要是干不来的话，可以先请个保姆。”
　　“这个倒是没事，你一个大少爷都能自己在这边，我也没问题，我没那么娇气的，你放心。”
　　“也不知道你爸爸怎么想的，就让你一个女孩子来A国拉客户，连个助理也不带，不安全不说，也不方便啊。”
　　其实还助理她爸爸当然是想让她带的，是她自己故意不带的，有助理在的话，她也就没有理由找谭西尧帮忙了。
　　“一个人出来挺好，我也老大不小了，也是时候应该独当一面，自立自强了，就像童医生一样，她当初去M国的时候不也是只身一人吗？我想你最欣赏她的就是她身上这股韧劲儿和独立吧？”
　　“这你还真是说对了，她身上的那股劲儿我特喜欢，而且她的气质跟其他女人不一样，在我见她第一眼的时候就被她吸引了，眼睛完全没有办法从她的身上挪开。”
　　平常谭西尧也都是客气的说几句敷衍的话，只有在说到童语的时候t，他的眼睛都是冒金光的，开始滔滔不绝。
　　“是吗？”
　　“是啊，你没发现她特别有魅力吗？而且医术也高，长得也漂亮，总之就是各方面都好，我真是要谢谢南宫止那个人渣，有没有当年他的辜负，现在我也就没机会了。”
　　方怡这会儿还真的是吃醋，这个男人就像被童语给勾了魂儿去，走火入魔了一样。
　　“刚才我也跟童医生聊了，童医生好像对你没那个意思吧，你这不就是剃头担子一头热吗？”
　　谭西尧刚才还咧着个大牙笑呢，这一句话把他拉到了解放前，这个女人说话也真的是直接呀，就是活脱脱的一盆冷水往他头上泼啊。
　　“方姑娘，我发现你这人说话还真是扎心呢，那我现在不是在追吗？目前也只是暂时还没追上的状态，到最后一定会追上的。”
　　“那到最后如果真的追不上呢？你终身不娶了？”
　　“你怎么总说这些丧气话？我们今天才第一天认识，不能说点好听的给我打打气吗？”
　　她现在也是想追他啊，她还给他打气，那她不就缺心眼了吗？
　　“我只是一个旁观者的身份，对你善意的提醒几句罢了，俗话说当局者迷，旁观者清，我是觉得童医生对你根本没有那个意思，以防你越陷越深，最后又没有结果，所以才好心这么说的。”
　　“那不用你的好心了，你也不用提醒我什么，要是我真追不到她，我就终身不娶，就这么简单，反正除了她之外，我不会喜欢任何女人。”
　　如果真的娶不到她，那就终身不娶？需要做的这么偏执吗？
　　“那如果有其他的女孩追你，想要跟你结婚呢，你连看都不看一眼吗？”
　　“我现在有喜欢的女孩子了，我在追童语，我干嘛要再看其他的女孩子？其他的女孩子再好跟我有什么关系，我喜欢的人是童语啊。”
　　“……”
　　好生气，真的是好嫉妒！
　　方怡真的是好嫉妒童语，为什么可以有男人对她这么疯狂的喜欢？
　　如果是她的话，有一个男人追她这么多年，对她这样的迷恋和喜欢，她一定什么都不顾的就答应了。
　　“童语可真幸福，居然能得到你这样的爱。”
　　“哎……要是我老大也能这么想就好了，奈何在我老大眼里我就是一只狗皮膏药，她见了我就忍不住的躲，哎……”
　　既然他都知道在童语心里他就是一只狗皮膏药，那他干嘛还要热脸贴人家的冷屁股？就不能看看其他的女孩子吗？
　　就不能看看眼前的她吗？她都站在他面前，都直接追到T市来了，也可以说已经表达的很明显了，结果他就是榆木脑袋，完全看不出来！

第260章 你对她印象如何？
　　看到方怡此刻有些生气的表情，谭西尧都已经摸不着头脑了，他发表他的言论，她这么生气是做什么？莫名其妙的！
　　“我知道你特别的喜欢她，但要是追不上她就一辈子不娶，这个是不是有点太过了？这些年你一直在追她，你又没有接触过其她的女孩子，你怎么知道其她的女孩子不好，或许有其她的女孩子更适合你呢？”
　　这话说得好像另有所指啊……
　　“那你什么意思啊？其她更适合我的女孩在哪呢？”
　　“……”
　　方怡都已经把话点到这里了，他还是这么榆木脑袋的，什么都看不出来，方怡真的是好生气。
　　这些年他当舔狗当的真的把自己的智商都给丢出去了吧？真的是一点都不聪明，一点脑子都没有！
　　“我就是好心的劝你，看在你是我们家救命恩人的份上，你要听不进去就算了，这些东西我自己收拾就好了，也不用你帮我了，你该忙什么去忙什么去吧。”
　　谭西尧看到她这个样子，忍不住的一个苦笑，说道：“刚才主动让我帮忙的人是你，现在不用我的人还是你，行吧，行吧，我是男士，发扬绅士风度，你说了算哈，你不让我帮忙，那我就走了，你有事就给我打电话吧。”
　　说完之后，谭西尧直接迈步走了出去，连头都没有回。
　　“还真就这么走了？”他走了之后，方怡连忙又走到了窗户前，通过玻璃往外看了看，他还真的是走出去之后上着车，然后开着车就出去了，一点都没有要跟她客气客气的意思。
　　“脑子里全是那个童语，其她的人什么都看不见，真是让人生气！”
　　方怡有些气恼，更是有些挫败的坐到了沙发上，她也是一个有钱人家的大小姐，追她的人可多了，但她就是为谭西尧动了心，作为一个女孩子，她都已经这么主动了，结果……
　　“这女孩子的心思还真是难猜啊，阴晴不定的。”
　　谭西尧从方怡那里离开了之后也是满头雾水，完全不懂刚才她的情绪是怎么来的，为什么会有那么大的情绪变化？
　　但是吐槽完方怡之后，他又忍不住笑了笑，自语地说道：“所以还是我老大好，意思表达清晰，内心有什么想法自己就表达出来，都不用别人猜。
　　这样多好，干嘛非要搞得跟打哑谜一样，人和人之间最真诚，最直接的交流都不见了，真的是无语！”
　　谭西尧就喜欢直来直去的，或者说就喜欢童语这样直来直去的，不喜欢他就直接说不喜欢，就觉得那么干脆也带着一种魅力。
　　谭西尧从方怡那里离开了之后，想了想，还是决定打个电话给小天，这会儿秦子骁总约着容蓉出去，小天就是那个孤苦伶仃的人，说不定还可以跟他搭个伴儿，虽然那个小家伙也是特别没有良心的一个小东西。
　　谭西尧拿出了手机，刚要给小天打电话，这个时候他的电话便来了，是他爸爸谭院长打来的。
　　“喂，爸。”谭西尧接起电话来连忙汇报道，“刚才一直在忙，都忘记给您汇报了，我已经接到我表弟和那位方姑娘了，也都已经把他们两个给安顿好了。
　　爸，您也真是的，那个方怡要来你也不提前跟我说，让我一点准备都没有，害得我把准备给自己住的房子先让给了她，我今天晚上都不知道住哪里，都要流落街头了。”
　　听到这话，谭院长忍不住笑了笑，然后连忙又问道：“你见到那个方怡了？”
　　“我都说我给她安排好住处了，我当然是见到她了。”
　　“那你对她的印象如何？”
　　“对谁的印象？是对我表弟的印象还是对方怡的印象？”
　　“我在跟你聊的就是方怡的事情，我当然问的是你对方怡的印象。”
　　“哦，方姑娘啊。”谭西尧突然感觉一言难尽了，“爸，那位方姑娘吧，我都不知道该怎么评价，说的话阴阳怪气的，然后情绪上也是莫名其妙的变化特别大，好像对我有意见一样，总是怼我。”
　　嗯？
　　这是什么样的相处模式？是一种欢喜冤家的相处模式吗？如果是这样的话，那不是也挺好的？
　　“女孩子嘛，她一个人从M国到A国自己去拉客户不容易，你作为一个过来人，又是作为一个男人，要多帮帮她，我跟她爸爸是有交情的，我已经答定了她父亲说你会好好的照顾她，那你就一定要做到。”
　　“爸，您可真会给我安排这些棘手的差事。”
　　“这有什么棘手的？你不是最擅长照顾人吗？这一点我相信你，照顾好你表弟，也照顾好方怡。”
　　“知道了。”
　　谭院长放下电话之后也是忍不住笑了，这个傻小子到现在都还没明白。
　　不过一开始他也不能把事情直接告诉他，要不然他肯定火大，还是希望他可以通过跟方怡的接触，慢慢的日久生情，这样是最好的。
　　“是看我格外闲吗？送一个表弟来了就算了，还得送个女孩子过来，真麻烦。”
　　谭西尧自言自语地吐槽完了之后，又拿过手机，这次是真的打给了小天。
　　“喂，谭叔叔。”
　　“让我猜一猜，你干妈是不是又跟那个姓秦的出去约会了？”
　　“只猜对了一半。”小天解释道，“他们两个是要约会，但不是出去约会，一会儿秦叔叔要到家里来。”
　　“什么？他们两个发展都已经这么快了？都已经发展到带那个男人回家的地步了？”
　　“不知道，反正我干妈是这么说的，说是这段时间秦叔叔一直在帮干妈跑手续，过来跟我干妈汇报一下情况。”
　　“舔狗！”谭西尧忍不住说道，“这才是舔狗，我跟他比简直是弱爆了！”
　　听到这话小天忍不住一个轻哼，然后如实说道：“在这方面你们两个半斤八两吧，谁也没有资格说谁，当的都挺专业的。”
　　“没大没小的臭小子，我说也就算了，有你说的份吗？”谭西尧又问道，“那一会儿姓秦的要去，你咋办？真正的小赐现在在清风晚，你要是被秦子骁发现了，不就穿帮了？”

第261章 不会是想睡她吧？
　　“我还没想到要咋办，结果谭叔叔你t的电话就来了，所以你的电话还真的是及时雨。”
　　听到小天说这话，谭西尧忍不住尾巴都要翘起来了：“我就说吧，虽然我不是你亲爹，但我胜似你亲爹，就是这么的贴心。
　　要不然这样吧，我一会儿过去接你，今晚上我带你住酒店去？人家小情侣晚上要聊一聊，你这个小电灯泡在也不合适。”
　　“知道了，那我在家等你。”
　　小天放下手机之后，便对容蓉说道：“干妈，你不用为处理我发愁了，刚才谭叔叔给我打电话，他说一会儿过来接我，今晚还要带我出去住酒店。”
　　“你这个小东西，怎么用词呢？什么叫我正愁怎么处理你？”
　　“事实就是如此啊，现在他们还不知道有一个小孩子叫童小天，在他们的认知里我是不应该出现的，所以秦叔叔来了我不就得躲出去吗？”
　　“我刚要跟你说，其实你不用躲出去，我跟他出去就行了。”
　　“那不还是留我一个人？算了，就让秦叔叔过来吧，我还是跟着谭叔叔，他一个大电灯泡，我一个小电灯泡，我们两个先凑合着过一夜，挺好的。”
　　听到小天这么说，容蓉忍不住笑了，而看到她这样的笑小天问道：“干妈，你是不是沦陷了？”
　　“我沦陷什么？我跟他谈的从来都只是工作，你这个小兔崽子，不要以为晚上我让他来我家，这就是一种进展，我敢让他来，是因为我行事坦荡。
　　聊工作就是聊工作，不会有任何的其他的事情，小脑袋瓜里不要乱七八糟想一些别的，整天不学好，光跟谭西尧学一些不健康的。”
　　“干妈，可是您自己说的，你没有那么好追，秦叔叔人是不错，但不能一追你就答应。”
　　“这个还用你说，我当然知道，我的事你就别操心。”容蓉说道，“还有你妈咪的事你也不用担心了，她现在在清风晚，所有人都对她特别好，还有你那个渣爹，治疗的时候药物作用下是很难受，不过睡一觉好像就好很多了，你也不用担心。”
　　“谁说我担心那个渣爹了？”
　　“别口是心非了，我还能看不出来？”容蓉真的都已经不理解，“童小天，你们这样我都替你们累，你说你作为豪门长子，居然甘愿做一个隐形人，这你都能忍？
　　你现在明显已经没有那么讨厌你那个渣爹了，现在也知道月月是你们的亲生妹妹，我是觉得你就干脆去认了爹算了，认了爹之后，你们就直接可以住进清风晚，就可以天天的跟你妹妹在一起。”
　　他也想天天的跟他妈咪，还有他妹妹在一起，可是……
　　“反正我就是现在不想认他，就像就算你对秦叔叔有好感，也不会轻易接受他的追求一样，就是不想让他那么顺利。”
　　“这个心理我还是懂的，行吧，你们这些小人精比我们大人都有主意，随你们。”
　　容蓉说完之后门铃便响了起来，通过可视屏幕看了看，是谭西尧。
　　“来接你的谭叔叔到了。”
　　“那我走了干妈，祝干妈和秦叔叔今晚上过得愉快。”
　　“臭小子，就你懂，赶紧给我走。”
　　容蓉直接都没让谭西尧进门，就直接让小天跟着他走了，他们都离开了之后，容蓉看了看镜中的自己。
　　看了一会儿之后又觉得自己好笑，她这么注重自己的容貌做什么？俗话说，女为悦己者容，她现在又不喜欢秦子骁，在自己家为什么要化妆？坚决不化！
　　小天上了谭西尧的车之后，谭西尧却迟迟没有发动车子。
　　“谭叔叔你怎么不走啊？”
　　“我得观察一下啊。”
　　见他这么探头探脑地往外看，小天就已经猜到了：“谭叔叔你真是好无聊啊。”
　　“反正闲着也没事干，我要看看那个姓秦的小子到底几点过来，他要是太晚过来的话，那不就有别的心思吗？”
　　小天特别无奈地重重的一个深呼吸，然后躺到了车座上，说道：“那你自己慢慢等吧。”
　　谭西尧就这样等，一直等到了八九点秦子骁才到。
　　“就说这小子心思不纯，这个点过来，他是想做什么？”
　　“那谭叔叔你是怎么打算的？还想做干妈的护花使者？”
　　“我跟你干妈那也是认识多年的朋友了，她就跟我哥们儿一样，我怎么能让她吃了亏呢？”
　　“谭叔叔，你真的充分让我看到了，什么叫人间有真爱。”
　　“废话。”谭西尧目送着秦子骁走了进去，然后又说道，“虽然同样是舔狗，但人品上也是有差异的，男人大多是用下半身考虑问题的动物，像我这种自制力强的，又绅士风度足的，这世界上已经没有几个了。”
　　噗……
　　还真是够自恋了，居然还这样夸着自己。
　　【容蓉，我现在就在门口，要是秦子骁对你有什么非分之举，你一声求救我就去。】
　　容蓉突然收到了谭西尧这样的信息，还真是忍不住笑了，其实实话说谭西尧人真的挺好的，做男朋友也挺好，做好哥们也挺好，挺安心的。
　　不过怪就怪是人生的先来后到，让他的出场顺序不对，要不然他早就跟童语结婚了。
　　此刻的秦子骁已经坐在了她的面前，刚打算跟她说一说最近他办手续的情况，就听到她手机来的信息，然后她拿起手机，看了信息之后一直在笑。
　　“什么事这么开心啊？”秦子骁忍不住问。
　　“没什么，就是看到了一个好笑的新闻。”容蓉将手机收了起来，“我们聊工作吧。”
　　“好。”
　　秦子骁就一本正经的开始跟她聊工作，容蓉在这边要建分公司的事，真的是多亏了他，省了她好多麻烦。
　　“秦总，真是太谢谢你了，真的帮了我大忙了。”
　　“没事，能帮到你我特别开心，以后还有什么需要，你尽管跟我说就好。”
　　“你说现在南宫止基本上养身体为主了，公司都是你在管，你那么忙，还能挤出时间来帮我的忙，我真的是感动。”
　　“时间嘛，挤一挤总会有的，你有什么事尽管跟我说，千万不要跟我客气。”
　　“好。”
　　容蓉说完之后看了看时间，现在已经是晚上九点半了，她又想到谭西尧给她发的信息，然后看了看眼前的秦子骁，好像他没打算要走，不会真的想……睡她吧？

第262章 两个小家伙又开始搞事了
　　容蓉突然用这种眼神看着自己，倒是把秦子骁看得有些不自在了。
　　“怎么了吗？”秦子骁很尴尬地问。
　　“没什么。”容蓉故意试探地问道，“咱们也已经聊完工作了，接下来要做点什么呢？”
　　“接下来要做点什么？”这个问题还真是把秦子骁给问住了，然后连忙看了看时间，“现在天很晚了，你也该睡了吧，我得走了。”
　　嗯？
　　这么自觉的吗？这倒是让容蓉没想到。
　　“时间也不是很晚吧，你不用着急走。”
　　“……”
　　“那你想干点啥呢？”秦子骁很茫然地问道。
　　“你想呢？”
　　“我没想出来啊。”
　　“脑子冲动的第一想法，想到了就说出来，说不定我会同意呢？”
　　“……”
　　这是什么虎狼之词啊？
　　“我……我脑子里没想法，也不敢有想法，你又不是我女朋友，我现在还没有追上你呢，我能胡思乱想什么？天不早了，你睡吧，我得回去了，有事你给我打电话。”
　　“你真要走啊？”
　　“那……不然呢？”秦子骁说道，“我今天本来是想早点来的，结果有点事情耽误了，所以来得比较晚，跟你聊完工作之后就更晚了，现在我们孤男寡女的，要是我待得太晚的话，影响你声誉，还是不要引起这种不必要的误会了，我先走了。”
　　听到这里容蓉真的对他的好感倍增，刚才其实她就有一种暗示，秦子骁也没有那种想法，他真的是挺有分寸的。
　　“行，既然你想走的话，那我就不留你了，我送你。”
　　“好。”
　　这会儿谭西尧还一直凑到车窗上往外看，感觉秦子骁在里面挺长时间的，但他又没有收到容蓉的求救信息，那应该就没有事，那两个人在里面干嘛呢？
　　“出来了！”
　　听到谭西尧这话，都快躺在副驾驶座位上睡着了的小天睁开了眼，看向了外面。
　　就看容蓉将秦子骁送了出来。
　　“我就说吧，你的担心就是多余。”
　　“看不出来啊，这个秦子骁还是个正人君子呢。”谭西尧忍不住地感叹，“看来像我们这当舔狗的人品都不差呀，虽然他跟你渣爹是好朋友，不过他这可比你渣爹的人品好多了。”
　　要是以前，小天还会附和上两句，这次他居然没有说话，正说着容蓉送走了秦子骁之后，已经朝他们走了过来，敲了敲他们的车窗。
　　听她敲自己的车窗，谭西尧连忙将车窗按了下来。
　　“让您失望了，什么都没有发生，平安的度过了。”容蓉说道。
　　看到容蓉这样的表情，谭西尧忍不住笑了：“看样t子你是很满意这个结果啊，是不是对那个男人突然好感大增了？”
　　“是有点，毕竟现在这么懂分寸的男人已经很少见了，你们这些男人一般脑子里都是精虫，想的都是那些带颜色的事儿，一点内涵都没有，相对来说秦子骁还是比较好的。”
　　听到容蓉这么说，谭西尧忍不住撇了撇嘴：“明明被渣男伤害的人是我老大，她还没有对男性这么大的敌意呢，你又没有被男人伤害过，你看你这说话说的，句句带着性别攻击。”
　　“那是因为我活得清醒，虽然我自己没有被渣男伤害过，但是我见到的被渣男伤害过的案例可多了，就因为我旁观者清，所以对你们男人早就看透了。”
　　“就你清醒，有本事这辈子你也别找男人，别结婚。”说着谭西尧就要发动车子，见他要发动车子容蓉忙说道：“去哪儿？”
　　“我要带着小天出去住酒店啊，我还能去哪儿？”
　　“你不都找房子了吗？住什么酒店？”
　　“还没跟你说呢，这次不光是我表弟来了，还有一位叫方怡的姑娘，过来A国跑市场的，她的爸爸跟我爸爸是旧相识，所以让我帮忙照顾着点，她又没有地方住，我就把我这个地方让给她了。”
　　听到这个之后容蓉忍不住笑了：“谭西尧，看不出来啊，你这么有绅士风度啊？”
　　“少来了。”
　　“既然你都这么有绅士风度了，秦子骁也都已经走了，危险已经解除了，你们两个还去住什么酒店，今晚上住我这里吧。”
　　听到这话之后小天立马就下了车，说道：“知道了干妈，我马上就去睡觉，真的是困死我了。”
　　小天打着哈欠往回走，谭西尧也便找车位将车子停好，然后下了车。
　　“既然你这么热情地要留下我，那我也就勉为其难了。”谭西尧装作勉勉强强地答应了。
　　进了容蓉家之后，小天立马就去睡了，谭西尧也找了间房间睡了，今天真的是累死了。
　　——
　　清风晚内，童语睡觉前两个小家伙还是一左一右的躺在她的旁边，轮流着给她讲故事，讲着在学校发生的事情，特别的有爱。
　　南宫止特别喜欢看这一幕，然后还不忘对月月提醒，一定要让月月发挥小红娘的作用，撮合撮合他们。
　　“妈咪，你现在身体怎么样？过些天我们幼儿园有家长会，你可以去参加吗？我好想告诉我幼儿园所有的小朋友们，你就是我的妈咪。”
　　“可以呀。”童语听到这个很痛快的就答应了，“我当然想去给你开家长会，我也想认识你幼儿园的小朋友。”
　　开家长会的话又不累，她去开家长会月月肯定会很开心，她也希望月月开心。
　　“那我只能是让我妈咪给我开家长会去了……”小赐这句话就是专门说给童语听的。
　　看看他多苦命啊，守着自己的亲生妈咪也不能认，亲妹妹也不能认，整天考验他的演技，还好他的演技是未来奥斯卡影帝的水平，要是换了童小天，他才支撑不下来呢。
　　“如果干妈没有时间的话，可以让我爹地作为你的家长去啊。”
　　月月的话刚说完，站在门口的南宫止立马就进来了，说道：“这个提议好，小赐的妈咪现在不是正在建分公司吗？肯定特别的忙，脱不开身，我现在很闲，我可以充当小赐的爸爸去给他开家长会。”

第263章 渣爹怎么还抱上瘾了？
　　“谁让你进来的？”
　　看到南宫止就这样自己闯进来，童语忍不住训斥了一句。
　　“我是正好经过门口听到你们在说话，听到这里我就进来了，我觉得月月这个提议非常的好。
　　小赐妈咪本身就很忙，没有空，要是家长不去开家长会的话，小赐也会很失落，正好我又有时间，我可以充当他的家属去给他开家长会，一举两得，这何乐而不为呢？”
　　南宫止在说完这句话之后，还连忙对小赐问道：“对吧，小赐？我觉得开家长会这种事情就不要劳烦你妈咪了，你妈咪最近都特别的忙，这个一问秦子骁就知道了。”
　　小赐真觉得自己无奈了，他本身是不想撮合他们两个的，但是被夹在中间也实在是难做啊。
　　“是。”小赐也是勉为其难的说道，“我也觉得干爹说得特别对，要是没有人给我去开家长会，我会很失落，如果干爹去的话我就会很开心。”
　　“小赐，你真的是这么想的？”童语有些威胁的语调问着他。
　　“……”小赐突然之间不敢说话了，在自己的渣爹和妈咪之间，他肯定是选自己妈咪啊。
　　“小赐，你是个懂事的孩子，既然知道你妈咪那么忙，这点小事就不要劳烦她了，我可以代劳。”
　　南宫止说完之后又疯狂地给月月使眼色，月月在这方面可比小赐给力多了，月月忙抓住了童语的手臂开始撒娇。
　　“妈咪，你就答应了吧，反正我爹地现在有时间，就不要让干妈再去了，让干妈安心的搞事业吧，好不好？”
　　这个小丫头懂得还真不少呢，还知道要让容蓉专心地搞事业。
　　“好不好嘛，妈咪？你就答应月月吧，不为了哥哥，也当是为了我，如果你们两个同时都出现在家长会上，我会非常非常开心的。”
　　月月就是童语最大的软肋啊，这个小丫头这么软磨硬泡地撒娇，对她来说她是完全没有一点抵抗力的。
　　“好不好嘛，妈咪？”
　　“好了好了，你爹地要是想去就让他去吧，腿长在他身上。”
　　听童语答应了，月月特别开心的笑了，之后就看到月月和南宫止两个人，在她眼前做着眼神交流般的庆祝。
　　“你替小赐开家长会的事情都已经表决通过了，你就不要在这里了，赶紧去睡吧，我们也要睡。”童语对南宫止说道。
　　“好，那我先走了，你好好睡。”南宫止临走之前又对小赐说道，“小赐，今晚上跟我一起睡吧？”
　　“啊？今晚还要我陪着你一起睡？”
　　“对，之前你不是陪我一起睡过吗，抱着你这个小家伙睡还挺舒服的。”
　　“行吧。”小赐便对童语说道，“漂亮阿姨那我先走了，你早点睡吧，晚安！”
　　小赐对着童语和月月说了一句然后走开了，就跟着南宫止回了卧室，然后爬上了他的床。
　　他现在都有些后悔，都是被童小天搞的，那天晚上非要祸害他，结果现在他是不是被他的渣爹抱着上瘾了？
　　“小赐，我真的是好喜欢你，越看你就感觉越像我小时候的自己，时常在想，你要是我亲儿子就好了。”
　　这……
　　说他聪明吧他也聪明，竟然想到要去做DNA，说他笨吧他也真是笨，就这样被自己的大儿子给糊弄过去了，有了那一纸假的DNA结果，他就再也没有怀疑过。
　　“嘿嘿，我感谢你的喜欢啊，可惜了天不遂人愿，我不是你亲儿子，你也不是我亲爹，所以咱就以后别说这种话了，早点睡吧，梦里啥都有。”
　　“行吧。”南宫止无奈的一个苦笑。
　　南宫止说完之后便将小赐搂了过来，将这个小家伙抱在怀里睡，真的可以睡得很安心。
　　所以这一夜又是很温馨的一夜，童语抱着月月一起睡，南宫止抱着小赐一起睡。
　　第二天醒来之后，南宫止就特别自觉地去厨房做了早餐。
　　“爹地最近表现得不错。”月月夸奖了一句。
　　“谢谢我的宝贝女儿夸奖，我一定会继续保持。”
　　童语忍不住撇了撇嘴，两个人就像在她面前唱双簧一样。
　　“快吃饭，吃完饭之后我送你们两个去上学。”
　　“好！”
　　两个小家伙乖乖地吃完了饭，然后南宫止开着车送他们两个去上学。
　　现在童语就是养伤的日子，过得还真是清闲，孩子上学了之后，她就可以在书房里安静地看会儿书，或者静坐一会儿，特别的惬意。
　　“你们两个昨天晚上表现得不错，狠狠地表扬你们。”
　　然后上了车之后，南宫止便对两个小家伙夸张了一句，小赐说道：“我可是不得已而为之，完全是看在月月的面子上，要不是为了让月月开心，我才不会同意呢。”
　　“这个我知道，不管是出于什么原因，小赐你能帮我说话我就很开心。”南宫止现在恨不得今天就开家长会，这样子就能跟童语假装夫妻的坐在一起了。
　　南宫止将两个小家伙送去幼儿园之后，在回清风晚之前还是去了一趟公司，他也不能完全做甩手掌柜，还是要定期过去检查一下工作。
　　“南宫总裁又来检查工作了？”秦子骁见他来了之后，完全没在怕的说道，“随便你怎么检查，我最近的工作肯定不会让你挑出一点毛病来。”
　　这么有自信？而且看他完全满脸春光的样子，一副恋爱中幸福的模样。
　　“你这是已经追上了？”
　　“暂时还没有，不过感觉上已经八九不离十了。”
　　“这么t有信心？”
　　“那当然，我这么诚心诚意地追，付出的全是真心，怎么可能不打动她呢？”秦子骁在说这些话的时候，眼睛里面也是放着光的，好像对未来要跟容蓉结婚充满了幻想和憧憬。
　　“秦子骁，我倒真是挺佩服你的，你就这么坦然地要做人家后爸了？”
　　“你这话是怎么说？当人家后爸怎么了？小赐多可爱啊，而且这么大一个儿子，我做梦都该笑了呢。”
　　果然看待问题的角度不一样，收获的心情也不一样，这点上他真的是很佩服秦子骁。
　　“对了，今天我来公司也不只是检查工作，还有一件事，我想让你帮我查一个人。”
　　“帮你查一个人？谁呀？谭西尧？”
　　他感兴趣的人不就是他的情敌吗？
　　“谭西尧履历不都摆在那儿了吗？你还要查？”
　　“不是他，是他的远房表弟，言沉杰。”南宫止说道。

第264章 该不会是喜欢他吧？
　　“谭西尧的远房表弟？他从哪里又冒出来一个远房表弟？”
　　秦子骁听到这话也是吃了一惊。
　　“你也觉得很突然对吧？我也是，凭空的就冒出了这么一个人，说是他的远房表弟，而且只是小时候见过几面，这么多年完全没有联系，突然说要来投奔他。”
　　“然后呢？谭西尧的远房表弟，不会也喜欢童语吧？成了你情敌了？”
　　“你在这里胡说什么？跟这件事没有关系。”南宫止解释道，“我见过那个言沉杰，第一次见他就感觉怪怪的，总感觉他突然出现，接近我们是另有目的，所以心里有些不安，还是把他的底查清楚比较好。”
　　“感觉他怪怪的？接近你们是另有目的？”
　　秦子骁听到这里都有些摸不着头脑了，问道，“南宫，你是不是太多心了，你是不是被你情敌搞得有些神经敏感了？他是谭西尧的远房表弟，过来投靠的也是谭西尧，又不是故意接近你们的，为什么觉得他可疑？”
　　秦子骁他也不知道之前发生的事情，所以他也会觉得是多疑了。
　　“子骁，有些事情现在我还不能跟你解释，但还是小心为妙，毕竟凭空冒出来这样的一个人，把他的背景调查清楚，可以更安心一些。”
　　“行，我找黑客去查，一定把他的底都查清楚，让你彻彻底底的安心。”
　　秦子骁说完黑客之后自己倒是后悔了，因为不提黑客南宫止还想不起来，一提到黑客南宫止肯定就想到他的钱前后被两次盗取，现在还没有找到那个罪魁祸首是谁？
　　“那个盗取我公司两个亿的黑客还没有找到？”
　　果然，秦子骁刚才完全是多话了，插这句嘴干什么？结果就这样兴师问罪到了自己的头上。
　　“还没有。”
　　还没有？这么长时间了，都没有找到对方黑客到底是何方神圣？
　　“你现在应该不会再怀疑童语了吧？”
　　听到秦子骁这个问题，南宫止则是说道：“我现在倒希望是她了，如果真的是她的话，盗取了我两个亿，能让她心里舒服一点，我倒也开心，但现在看来好像跟她无关，这才是让我最头疼的。”
　　听到南宫止这么说，秦子骁完全忍不住的笑，就是控制不住的脸上一种讥讽的笑。
　　“你笑什么？”
　　“你说我笑什么？南宫止，你现在可是完全变性了，之前说到这件事情的时候，念着童语的名字都咬牙切齿，恨不得把她给吃掉，现在完全变了模样，你说你早知今日，何必当初呢？当初人家爱你的时候，你好好珍惜不就行了？”
　　“少在这里马后炮了。”
　　“是是是，我不马后炮，谭西尧那个远房表弟叫言沉杰是吧？我马上去查，争取今天下午就告诉你结果，可以吧？”
　　“可以。”南宫止吩咐道，“把你最近的工作拿给我看吧。”
　　“好嘞，南宫总裁。”
　　——
　　谭西尧在容蓉家里美美的睡了一觉，第二天醒来的时候小天已经去上学了，容蓉也已经去工地了，倒是让他特别的不好意思，作为一个客人居然睡到了日晒三干，不过好在他脸皮厚。
　　谭西尧起床之后抓过了手机，已经有好几个未接来电了，都是来自同一个陌生号码，想了想就想起来了，这是方怡的电话号码？
　　谭西尧便将电话回拨了过去，方怡也是秒接。
　　“你可终于接电话了，你不会刚起床吧？”
　　这话说得还真是对了。
　　“方姑娘，你这一大清早的给我打电话是啥事儿啊？”
　　“你现在在哪儿啊？”
　　“你不用管我现在在哪儿，你说你的事儿就行，我听着呢。”
　　“好吧。”方怡说道，“你不是要给我找房子吗？我今天暂时没有事，我可以跟你一起去找。”
　　跟他一起找房子？
　　他自己帮她找房子的话，感觉上还挺自然的，就是帮一个只身过来出差的小姑娘找一找房子，但是两个人一起感觉就怪怪的。
　　“我对T市也不熟，可以借着找房子这件事情，在T市到处逛逛，熟悉一下T市的环境。”
　　“行吧，那现在我过去接你。”
　　“好。”
　　听谭西尧答应了，方怡特别开心的笑了，然后她化了一个很精致的妆，穿了一身很漂亮的衣服，把自己打扮得美美的，像个小公主一样。
　　谭西尧接完了方怡的电话之后，他又给言沉杰打去了电话，毕竟昨天晚上他是来T市的第一天晚上，他得问一下他这个远房表弟适应得怎么样了。
　　“喂，表哥。”
　　“沉杰，昨天晚上睡得怎么样啊？”
　　“睡得特别好，是表哥你给我找到这个地方太好了。”言沉杰连忙又问道，“表哥，你在T市建分院的工地在哪儿，你忙我去盯着就行。”
　　“说来惭愧，我还没能找到合适的地方，我今天要陪方怡去找房子，要不然你先在T市逛一逛，看哪个地方合适？”
　　“可以的，表哥，你忙你的事情就好，这件事情交给我，保证会光荣地完成任务。”
　　放下电话之后，谭西尧出了门，言沉杰也出了门。
　　谭西尧去接上了方怡，能看得出来她是精心打扮过的。
　　“走吧，我带你到各个地方去逛逛，你看你有没有相中的房子。”
　　“好，那真是麻烦你了，为了表示感谢，今天中午我请你吃饭，怎么样？”
　　要请他吃饭？
　　虽然谭西尧是个榆木脑袋，但也没有榆木到那种程度，方怡这么主动，不会是对他有意思吧？
　　“你想请我吃饭啊？好啊，介不介意我叫上我表弟一起？”
　　叫上言沉杰一起？
　　“是你帮我找的房子，我是想感谢你的，所以才想请你吃饭，这跟你表弟有没有关系。”
　　“哦，这话说的也对，那我考虑考虑。”
　　要考虑考虑？
　　这个男人这么不给面子啊？她一个女孩子都主动说要请他吃饭了，他居然说还要考虑考虑，难不成他最后还要拒绝？这真的就过分了！
　　“如果是你家老大要请你吃饭的话，你求之不得吧，你就不会考虑了。”方怡也就直接这么说了，完全没带好气。

第265章 果然那个男人不简单
　　“方怡，我发现你不对劲啊，从昨天到现在，一说到我老大的事情，你的情绪就特别的激动，我跟我老大的事关你什么事啊？你这么猴急做什么？”
　　“我……”
　　“你该不会是喜欢我吧？”
　　谭西尧就这样很直接的问了出来，搞得方怡一下子都脸红了，这个男人这么直接啊，那要她怎么说啊？
　　“你该不会对我一见钟情吧？原来我魅力这么大啊？”
　　“谭西尧，你这个人还真是不解风情，而且一点都不会给人留面子，这种事哪有这样大声说出来的？”
　　“那就是被我猜中了？你喜欢我？你要追我？你要嫁给我？”
　　谭西尧听到这话忍不住捧腹大笑了，是一种特别开心的笑，也是一种觉得特别可笑的笑。
　　“方怡我真是谢谢你啊，谢谢你眼光这么好，不过你也知道我的心意，我这辈子非我老大不娶，你就不要在我身上耗费这些无用的精力了，咱们两个不可能。”
　　方怡听到他这话气得鼻子都要冒烟了，她都还没有正式表白，被他猜出来之后竟然就这样被他直接拒绝了，她还是一个女孩子啊，让她颜面何在，她都恨不得找个地洞钻进去了。
　　“谭西尧，你现在很得意是不是？可你有什么好得意的？你喜欢童语，人家童语不是也不喜欢你？”
　　“我老大现在是不喜欢，但不代表未来不喜欢，我一直在追啊，我又没有放弃。”
　　“都多少年了，你要追得上的话，你早就追上了，何必等到现在呢？谭西尧，你敢不敢跟我打个赌？”
　　“赌什么？”
　　“你刚才说的没错，我是对你有好感，很久之前我就对你有好感，所以我也是想试一试的，咱们不赌别的，就赌童语，如果她跟南宫止复合了，你就娶我。”
　　“她跟南宫止复合？t”谭西尧听到这话又是放肆地笑了，“你在这里说什么梦话？我老大怎么可能会跟她的渣前夫复合，南宫止想什么好事呢？”
　　“既然你这么有信心那我们就赌一赌啊，一年之内，如果童语跟她前夫复合了，那你就娶我，如果一年之内他们两个没有复合，我就再也不会纠缠你了，也不会在你面前出现，怎么样？”
　　这样的赌法的话倒是还挺有意思的。
　　“行，就听你的，这个赌我赌了。”
　　“好，但是一年之内我们两个该怎么样就怎么样，你不能刻意躲着我，更不能再像刚才那样，完全让我下不了台的拒绝我。”
　　“方怡，你毛病还挺多的勒。”
　　“你毛病才多呢，我也算是一个豪门大小姐了，这么远的飞来T市，主动的接近你就已经够掉价了，我自己还能没点要求了？我告诉你追我的人可多了，你要是没把握住，过了这个村可就没这个店了。”
　　“哦……你的意思是能得到你的青睐，我应该感恩戴德，我应该感到非常的荣幸？”
　　“差不多。”
　　谭西尧听到这话又笑了，一看就是被从小宠大的，没有经历过任何挫折吧？看看这一副傲娇的样子。
　　“行，能得到你的青睐是我的荣幸，我荣幸之至，那咱们就按咱们的赌注来，一年之内咱们就像朋友一样很正常地相处，我不会再说什么让你下不来台的话，同样，你也别总冷嘲热讽的，一听到我要追我老大的事情，就开始各种给我甩脸色，我可不惯着你。”
　　“知道了。”方怡说道，“那这个赌约就成了，你陪我继续去找房子吧，我刚才看到一套公寓，感觉还不错。”
　　“你刚才就看到了，你刚才怎么不说？”
　　“我现在说也不迟啊，你陪女孩子找房子要有足够的耐心，你也别动不动就给我甩脸色，从小到大我都是娇生惯养，还没有人给过我脸色。”
　　“行，那就咱们的规矩再加一条，好好地相处，努力地保持情绪稳定，谁也不给谁甩脸色看，这样行了吧？”
　　“很好。”听谭西尧说完之后，方怡便故意拿架子的说道，“那我们继续去找房子吧。”
　　“行，咱们继续去找房子，听您的。”话落，谭西尧发动了车子，带着方怡继续去找房子。
　　而他们两个在说话的时候，被不远处车上的言沉杰都看得清楚，他租了一辆车，自己开着车也方便，就在这T市到处逛着，看到谭西尧的车子离开了之后，他也便开着车子离开。
　　言沉杰开着车，然后就开到了南宫集团的门口，他就在南宫集团的门口停了下来，通过车窗抬头看了看眼前就是座大厦。
　　还真的是雄伟，南宫集团的总部？
　　南宫集团已经是国内数一数二的房地产公司了，但南宫止却不满足于只做房地产，最近又开拓了不少新的行业，南宫止野心真的是不小啊。
　　看了好一会儿之后，言沉杰开着车走开。
　　秦子骁这一天除了努力工作之外，还得完成南宫止交给他的任务，就是找人调查言沉杰的底，他也是花了大价钱找人去探他的底，接到了电话之后，秦子骁立马给南宫止打去了电话。
　　这会儿南宫止正在清风晚，陪着童语在院子里一起晒太阳，今天的天气很不错，童语说想到院子里坐一坐，南宫止连忙陪着她出来了。
　　看到秦子骁的电话，南宫止说道：“我先去接个电话。”
　　童语都没有应声，本来她就是想一个人在这里晒太阳，是他这个狗皮膏药非要跟着。
　　“喂，子骁，让你查的事情查到了。”
　　“查到了。”秦子骁如实汇报道，“这不查不知道，一查吓一跳啊，言沉杰的背景还挺厉害的。”
　　言沉杰的背景挺厉害？
　　按照他自己的说法就是他父母都没了之后，在国外无依无靠，所以来投靠潭西尧，在他手底下讨个工作谋个生计。
　　如果说他的背景很厉害的话，那就跟他自己的说法相互矛盾了，果然，他的直觉还是准的，这个男人并没有这么简单……

第266章 我们也可以故技重施
　　“你说。”
　　听秦子骁这么说，南宫止连忙继续说道。
　　“这个言沉杰也算是含着金钥匙出身的大少爷，他爸爸之前在当地是一个很有名的企业家，家里很有钱，他生母去世得早，在他很小的时候，他爸爸就给他找了一个继母，然后他们一家三口一起生活。
　　后来他们家算是中道落寞，他们家的企业突然宣布破产了，其中原因不得而知，但破产之后应该也有不少资产的，他是独子，他继母并没有孩子，他爸爸去世之后，那些遗产应该都是他的，按理说他现在也该是腰缠万贯才对，没道理寄人篱下。”
　　怪不得他对商界的事情这么清楚，原来他爸爸就是一个有名的企业家。
　　南宫止听到这里想了想，然后忙问：“他爸爸去世了，那他那个继母呢？”
　　“他继母早在几年前也过世了，好像是出了什么意外，这个具体没查到，而且这个言沉杰自己本身就很厉害，他的医术很高，而且他爱好广阔，特长也很多，反正就是挺厉害的人物。”
　　爱好很多？特长也很多？
　　那涉及到的领域就很多，接触的人就是比较多且杂，而且他又是从国外来的，也不可能摸得那么清楚，再加上他出现的这个时间点就让人很怀疑。
　　童语先是出了车祸，然后又是在医院遭到人的暗杀，立马这个言沉杰就出现了，很难让人放心。
　　“我知道了，辛苦了。”说完南宫止挂断了电话，放下手机后他看向了童语。
　　此刻的童语就坐在院子里的藤椅上，阳光正好照在她的脸上，从他的角度看去，正好被这光线勾勒出了完美的脸部曲线，她就这样坐在那里，不用做什么，也已经美得像一幅画了。
　　片刻的凝神之后，南宫止回过神来，迈步走向了童语，就在她的旁边坐了下来。
　　“谭西尧跟方怡的事情，进展的怎么样了？”南宫止问。
　　“哪有那么快？谭西尧这个榆木脑袋压根也不会想到这一层，这会儿肯定还稀里糊涂的。”
　　听到她这么说，南宫止倒是心里还有些醋，问道：“你对谭西尧的评价好像很高啊？”
　　“不是好像，就是很高。”童语很认真地说道，“西尧是个很好的人，阳光向上，又善良单纯，如果谁能嫁给他的话，绝对会过得很幸福。”
　　“既然你对他评价那么高，他又追了你这么多年，你怎么不干脆答应他？”南宫止问。
　　听到这个问题，童语看向了南宫止，此刻在他脸上居然看到了一种莫名的自信和得意。
　　他是以为她这么多年都没有接受谭西尧，是还忘不了他？
　　“南宫止，你别自作多情，这跟你没关系！”
　　“我知道啊。”南宫止很无辜的一笑，然后问，“我没说什么吧？”
　　“……”童语狠狠地瞥了他一眼，他刚才的确是什么都没说，不过他的那种表情她看得出来。
　　“也是，感情的事情也不能强求，再加上谭院长对你有知遇之恩，对他没男女之情是一方面，不想破坏了你和谭院长的关系也是一方面吧？”
　　嗯？
　　听南宫止说完，童语不禁吓了一跳，这个男人倒是真的了解自己，真的被他说中了。
　　“被我说中了吧？”
　　“那又怎样？谭院长对我有知遇之恩，我到M国能发展得那么好，全靠谭院长这个贵人，谭院长待我像亲生女儿一样，我怎么能恩将仇报？
　　西尧那么优秀，也应该找一个门当户对的，而且没有结过婚的，这样才能配得上他。”
　　“所以你跟谭西尧是真的要一点可能都没有了？”南宫止听到这里真是开心。
　　虽然童语不想看到南宫止这么得逞的表情，但又不得不实话实说：“对，我跟他完全没有可能。”
　　“明白了，既如此……”南宫止出主意的说道，“那不如故技重施，当时你为了气我，故意跟谭西尧假扮夫妻，如今我们也可以为了让谭西尧死心，我们可以假装复合。”
　　“南宫止，你这个无耻的小人，你自己想的倒是挺美的。”
　　“不是，我绝对没有趁人之危的意思，童语，你好好想想，这的确是个很好的办法，我们可以约法三章，只要他放弃了，他跟方怡在一起了，我们的复合就解除。”
　　如果谭西尧跟方怡在一起了，那童语跟谭家的关系，也就剩下跟谭院长是上下级的关系了，也就没有那么紧密的联系了。
　　这样一来，言沉杰作为谭西尧的远房表弟，也就没有理由再接近童语了，就可以规避这个危险人物。
　　“南宫止，你想得美，这不可能，是绝对不可能！”
　　“童语，你先别着急拒绝，我发誓我绝对绝对没有想趁虚而入，就是想赶紧让谭西尧死t心，让他跟方怡在一起而已。”
　　“你的发誓还有可信度吗？我为什么要相信你的发誓？”这个男人的信用在童语这里早就已经是负数了，“你这是在制造矛盾，你以为谭西尧会信？他又不傻，他知道我跟他要是不可能，我跟你就绝对不可能。
　　要是让他知道我们两个复合了，他肯定会知道是假意复合，这样会让他产生逆反心理，就会越发的不跟方怡在一起，你只会弄巧成拙。”
　　“那你真的是好了解他，不过你说的话我有点不是很认同。”
　　“哪一点不是很认同？”
　　“你说他不傻，我相信，但他完全没有忌惮我吗？这个我可不相信，他可是把我当做他追你路上的头号绊脚石，他为什么会有这种想法，就是因为他也害怕你会跟我复合，既然他有这种害怕，那我们两个若假复合的话，他不会那么坚定的百分百去怀疑。”
　　这个男人脑子倒是还挺灵光的，可是不管他怎么说，童语态度依旧是很坚决：“南宫止，别再说了，收起你的馊主意，也不要再打这些如意算盘，你给我记住，我童语就是死都不可能跟你复合，这辈子都不可能！”

第267章 所以，你是偷着过来看的？
　　“我知道你不会跟我真的复合，但我刚才说的是我们可以假装复合，只是为了让谭西尧彻底死心而已，他都已经追了你这么多年了，就不要让他再浪费时间了，不为了他，你就当是为了谭院长，谭院长不也希望他会跟那个方怡有结果吗？”
　　“南宫止，你倒真是会道德绑架，都搬出谭院长来了，不过你的道德绑架对我依旧没有用，不可能，就是不可能！”
　　童语起身，迈步往大厅里走，本来她想美美地晒晒太阳，让自己放松放松，结果被这个男人搞得一点晒太阳的心思都没有了。
　　童语在走到他跟前的时候，还对他骂了一句：“无耻！”
　　童语骂完之后，直接迈步走了进去，庭院里面就剩下了南宫止一个人，听到童语这样的骂，南宫止忍不住笑了笑，但这回也真的是苦笑了。
　　他知道他这个主意在童语那里很难得逞，但这次他真不是光为了自己的私心，他是很害怕言沉杰跟那些组织的人有关系，是故意接近他们来伤害童语的。
　　但他又不能把实话告诉童语，在不知真相的情况下，就连秦子骁都会觉得是他多心了，更别说是童语和谭西尧了。
　　就算是远房亲戚，那也是亲戚，他跟谭西尧关系又这么僵，要是他在没凭没据，只凭自己感觉的情况下说言沉杰是个坏人，要他们小心堤防，只会事倍功半，让言沉杰变成那个被针对的受害者，仅此而已。
　　所以眼下这个局势，真的是让他担心，尤其是他还是带病之身，还要接受治疗，并没有那么好的精力，可以天天守着童语。
　　童语走进去之后，南宫止也没有任何的心情晒太阳了，也跟着走了进去，然后问她：“今晚上你想吃什么？”
　　“这个问题你可以不用再问了，这家里有厨师，我不用你。”
　　“那好，我还是去给两个小家伙做饭，对于我说的那个建议，我觉得你还是考虑一下。”
　　以防童语再怒不可遏的骂他，南宫止识趣的连忙进了厨房。
　　“假装复合？”童语自己喃喃的念着这四个字，“想的倒是挺美，一肚子如意算盘。”
　　——
　　今天过来接小赐和月月是司机，陪着方怡办完租房手续的谭西尧，立马就把他丢在公寓里，跑出来了。
　　都已经跟那个女人待了一天了，知道那个女人对自己有那方面的心思，他怎么可能会接受她的请客吃饭呢？所以三十六计跑为上。
　　想着他已经好久不见小赐和月月，说实话还真是想这两个小家伙了。
　　看到在幼儿园门口等着接孩子的并不是南宫止，而是他们家的司机，谭西尧立马就开心了，那个人渣没有来可真是太好了。
　　他刚要上前，这时候他的手机响了起来，是言沉杰打来的。
　　“喂，沉杰。”
　　“表哥，你现在在哪儿？我今天在T市逛了一圈，对这里的地形做了一个初步的分析，想跟你说一说。”
　　还做了一个分析，想跟他说一说？听着很专业啊。
　　“我现在在幼儿园门口等着接两个小家伙。”
　　“你在幼儿园门口等着这两个小家伙？”言沉杰听到这话之后吃了一惊，“表叔不是说您还没有女朋友吗？你怎么……”
　　听言沉杰的疑惑，谭西尧忍不住笑了出来，解释道：“你以为我过来接我孩子啊？不是，接我老大的孩子，好久不见他们了，有点想他们，所以过来瞧一瞧。”
　　接的童语家的孩子？那就是童语和南宫止的孩子？
　　他这个表哥倒真是个恋爱脑，人家和自己前夫的孩子，他倒是拿来当宝贝了，这么乐意给别人喜当爹。
　　“在哪所幼儿园？让表哥你如此喜欢的，肯定是很可爱的小家伙，我也想去见一见。”
　　“可爱，长得特别可爱，要不是因为孩子实在是太可爱，就凭是南宫止这个人渣的孩子，我都不会看一眼，奈何孩子实在是可爱，这个是必须要实事求是的。”
　　“表哥这么说，我就越是好奇一见了，你把幼儿园位置发给我吧，我现在过去。”
　　“好，那我发给你。”谭西尧放下手机之后，直接通过微信给言沉杰分享了自己的所在位置。
　　谭西尧给他发完位置之后，一边看着时间，一边等着孩子，感觉等了好长时间还没出来，后来才被告知今天学校有活动，延迟放学。
　　直到延迟放学之后，谭西尧便就耐心地等了，感觉等了没一会儿，孩子还没有出来言沉杰都已经开着车过来了。
　　“表哥。”
　　“你怎么来得这么快？我不是刚给你发了位置过去吗？”
　　“是，看到这个位置之后，我也是好意外，我居然正好就在附近，所以就过来了。”言沉杰解释道。
　　“那可真是巧了，今天延迟放学，我们再等一等。”
　　“好。”
　　言沉杰又看了看这幼儿园，然后问道：“表哥，我感觉你跟南宫总裁的关系好像没有那么好，在这种情况下，南宫总裁还能同意你过来接他们的孩子，我倒是挺意外的。”
　　“这个南宫止当然不知道，他们家的司机过来接。”谭西说到这里，给言沉杰指了指在不远处的司机，“这就是他们家的司机。”
　　“那这么说表哥您是偷着过来看的？”
　　偷着过来看的？
　　他跟他这个远房表弟不是差了没几岁吗？难道是他年纪大了？是他老了？
　　怎么感觉言沉杰和方怡一样说话都这么直接，这么呛人呢？这就是现在年轻人的说话方式？
　　“也不算是偷着看，我这不是正大光明地看吗？我又不害怕被他家司机看见，我也不怕他家司机把我过来看两个小家伙的事情告诉南宫止。”
　　“是，刚才是我失言了。”
　　“两个小家伙出来了。”谭西尧看到两个小家伙，特别兴奋地朝着他们挥手，然后不忘对着言沉杰解释，“这就是那两个小家伙，女孩叫月月，男孩叫小赐，你看他们长得是不是特别可爱？是不是萌化了？”

第268章 我怕你被人偷走啊
　　女孩子叫月月？男孩子叫小赐？
　　言沉杰就看着这两个小家伙，这两个都是童语和南宫止的孩子吧？这样乍得一看真的是跟南宫止长的好像，尤其是那个小男孩，好像就是南宫止的缩小版。
　　“他们两个龙凤胎吗？南宫总裁这么幸运啊？居然一下子生了一对龙凤胎？”
　　嗯？
　　听到言沉杰这么说谭西尧才恍然大悟，小赐是南宫止儿子的事情，这件事情还不是公开的事，还属于是秘密。
　　既然是秘密的话，他也不能说漏了，所以他就解释道：“不是，这个小男孩不是，这个女孩是他跟我老大的女儿。”
　　“嗯？这个小男孩不是？”言沉杰完全不相信，而且说得特别的坚定，“怎么可能不是呢？都不用做DNA，就单从长相上来看就能够得出结论，这肯定就是南宫总裁的儿子，你看他们长得多像啊。”
　　“……”
　　谭西尧突然觉得无语了，就这样乍一眼就能看出是南宫止的儿子，都不用做DNA了？自己的眼睛比医疗测试还准？
　　“再像也不是。”谭西尧突然一身反骨了，特别坚决地说道，“他叫小赐，他那个渣爹抛妻弃子早早就跑路了，就当是死了一样，我这么说你明白了吧？”
　　“小赐真的不是南宫总裁的儿子吗？这期间不会有什么误会吧？我觉得长得太像了。”
　　这个小子怎么还没完没了？听不懂他的话吗？
　　“事实胜于雄辩，要不要去做个DNA来证明一下啊？”
　　做DNA谭西尧也是不怕的，有小天这个高级黑客在，他就搞定t了。
　　见谭西尧现在说话都有些带情绪了，言沉杰慌忙说道：“我就是单纯觉得这孩子跟南宫总裁长得像，如果不是亲生父子的话，那真是太有缘分了。”
　　对此谭西尧只是敷衍的一笑，可不就是有缘分吗？这都跟他的渣爹住在一起了。
　　“谭叔叔。”
　　看到谭西尧之后，月月和小赐跑了过来，南宫家的司机只好先站在一旁等着。
　　“谭叔叔你今天怎么来了？”小赐主动问道，“是想我们了？”
　　“当然，我都过来看你们了，当然是想你们了。”谭西尧也觉得自己太没尊严了，怎么就对南宫止那个渣男的孩子这么喜欢呢？
　　但又一想，也没有办法，这也不光是南宫止的孩子，也是他家老大的孩子啊，幸好的是这两个孩子都是随着童语，并没有随了南宫止。
　　“月月和小赐是吗？你们好。”言沉杰也主动上前，跟这两个小家伙打招呼。
　　月月和小赐看到言沉杰之后微微地一愣，月月问：“谭叔叔，这个叔叔是谁啊？”
　　“正式给你们介绍一下，这是我的远房表弟言沉杰，你们叫他言叔叔就好了。”
　　“这是谭叔叔的表弟？”月月很仔细地看着言沉杰，然后说道，“谭叔叔，你表弟长得好帅啊，而且跟你长得一点都不像呢。”
　　说言沉杰长得帅，然后又说跟他长得一点都不像？啥意思？是说他长得丑的意思吗？
　　“谢谢你啊，月月，你也好可爱啊，就像是个洋娃娃一样。”
　　“谢谢。”月月很礼貌地回道。
　　“言叔叔，之前怎么没见到你？”小赐跟谭西尧可是认识太多年了，这么多年了也是从来没见过这号人物，甚至都没有听潭西尧说起过啊。
　　“因为我之前一直在国外啊。”言沉杰解释道，“很惭愧地没有混出成绩，正巧我是个医生，就过来投奔我表哥了。”
　　“这样啊。”
　　“那言叔叔你跟我妈咪，还有谭叔叔一样，都是医生呢，好厉害。”
　　“不厉害啊，我表哥和你妈咪才厉害，他们是我的偶像，我要学的东西还很多。”言沉杰说完之后看向了月月，很是喜爱的眼神，“月月，我可以抱抱你吗？你好可爱啊。”
　　对言沉杰这个要求，月月想了想还是答应了：“那好吧。”
　　见月月答应了，言沉杰便将月月抱了起来，然后很是喜爱地在她的小脸蛋上亲了一下。
　　“言叔叔。”小赐小手拽住了言沉杰的衣服，缓缓说道，“月月毕竟是个小妹妹，她害羞的，抱一下就把她放下吧。”
　　“好。”言沉杰便将月月给放下了。
　　“谭叔叔，言叔叔。”小赐对他们两个说道，“今天就先到这里吧，我们得赶紧回家了。”
　　“好。”
　　之后谭西尧和言沉杰一起目送这两个小家伙上了车，上车之后小赐还又回头看了看那个言沉杰，然后收回目光来，对月月提醒道：“月月，你现在都已经上幼儿园了，也不算是太小的孩子了，如果有成年男子想抱一抱你这种，以后你要拒绝。”
　　嗯？
　　这个问题月月没想过，然后特别不理解地看着小赐：“为什么？言叔叔不是谭叔叔的表弟吗？又不是陌生人。”
　　“毕竟第一次见嘛，反正以后你拒绝就好了，最主要的是你太可爱了，我怕你被人偷走了。”
　　听到小赐这话月月忍不住开心地笑了，这个理由她可太喜欢了。
　　“我知道了，哥哥，以后再有这样的事情，我一定拒绝。”
　　“好。”
　　他们的车子行驶出去了好远，谭西尧和言沉杰才收回了目光，看得出来谭西尧是真的很喜欢这两个小家伙。
　　“那个小赐既然不是南宫总裁的孩子，也跟童医生没有任何关系，那他为什么也住在清风晚？”
　　这……
　　“就是机缘巧合，他现在是南宫止的干儿子，这两个人聊得还不错，他妈咪最近在忙，没时间管他，所以他暂时寄住在南宫家。”
　　“原来如此，那就更有缘了，本来就长得像，一看就让人误会是亲生父子的程度，结果还就成了干爹干儿子的关系，这种缘分真的说不清道不明。”
　　言沉杰过来那基本上就经常和他在一起了，他这在小天和小赐之间来回横跳，那不就是很快就暴露给他了吗？
　　他又那么崇拜南宫止，如果让他知道了，万一他告诉了南宫止可咋办？

第236章 不许他再接近月月和小赐
　　“怎么了，表哥？”看到谭西尧突然凝神想着什么，言沉杰便问道，“想什么这么入神？”
　　“没想什么。”
　　想什么怎么能让你知道呢？
　　“走吧，看过了这两个小家伙我们就回去吧，你不是说想跟我分析一下问题的，我到你那里，我慢慢听你的分析。”
　　“好的，表哥。”
　　看到言沉杰开的车，谭西尧这才想起来问道：“你这车是？”
　　“我租来的，这样开着到处走要方便一些。”
　　“你看我实在是想得太不周到了，都忘记给你安排车了，车的问题明天到位，别租车了，那么麻烦，我送你一辆。”
　　谭西尧就是这么的财大气粗，但对此言沉杰则是说道：“这个真的不用，房子给我安排得那么好，我就已经受之有愧了，再要你的车就不像话了，我觉得租个车挺方便的。”
　　“那不行的……”
　　“没什么不行的，表哥，你再这么客气的话我真的就得离开T市了，给的太多我也受不起，这样就已经很好了。”
　　毕竟是寄人篱下，谭西尧也能明白言沉杰的这种心理。
　　“那行吧，你要是哪天觉得租车不方便了，就跟我说，一辆车的问题还是很好解决的。”
　　“知道了，表哥。”
　　——
　　月月和小赐回到清风晚的时候，南宫止已经将晚饭都做好了。
　　“爹地，你最近真的是好贤惠啊，贤惠得我都快不认识你了。”月月说道。
　　“月月，贤惠是形容女孩子的哦，形容男人不准确。”
　　“嗯？”
　　“都可以，月月这样夸我我也开心。”
　　听南宫止这么说，小赐倒是挺意外的，他们的这个渣爹怎么变得如此好说话，情绪如此稳定了？
　　“妈咪，爹地做的饭你不吃吗？”见童语吃的是另一份厨师做的，月月便问了一句。
　　“不了，他做的不合我口味，你们吃就好了。”
　　听到这话月月看了一眼南宫止，有一种，爹地，革命胜利还早，同志仍需努力的潜台词。
　　对于她这句潜台词南宫止已经感受到了，就回了她一个表情，很肯定地表示他会努力。
　　“干爹，月月，你们两个现在感觉在演哑剧一样。”小赐忍不住说道。
　　“小孩子不懂，你快吃饭。”
　　小赐听到南宫止的话微微的嘟了嘟嘴，然后说道：“你们大人就是难猜，而且无聊，都跟谭叔叔一样的无聊。”
　　谭西尧？
　　“你是今天又见到谭西尧了？”南宫止一猜就猜到了。
　　“对啊，谭叔叔今天去幼儿园看我们了，而且还带了一个叔叔，是他的表弟，我们叫他言叔叔。”
　　听月月这么说，南宫止立马神经绷紧：“言叔叔？言沉杰？”
　　“对，就是这个名字。”小赐说道，“他好像很喜欢我们两个，尤其是月月，他还主动要求抱月月呢。”
　　主动要求抱月月？
　　听到这里南宫止就更紧张了，这个男人不会是想利用接近孩子的方式来接近童语吧？
　　“月月，小赐，我不反对你们跟谭西尧接触，但他那个表弟来历不明，也不能确定是不是坏人，以后就不要跟他接触了，他要是想抱你，就更应该拒绝，不能让陌生人触碰你的。”
　　“爹地，你跟哥哥说的一样，你放心，我已经答应哥哥了，绝对不会再让别人抱我了，尤其是男人。”
　　“那就好，行了，快吃饭吧。”
　　因为有了这件事，南宫止很担心，一整个饭都没吃好，吃完饭之后，两个小家伙去书房做功课了，南宫止便对童语说道：
　　“童语，不管你们信不信，我是觉得言沉杰这个人不简单，孩子那么小，没有自我保护的能力，这件事你还是跟谭西尧说一下，杜绝让言沉杰再接近孩子。”
　　杜绝让言沉杰接近孩子？
　　“以什么理由拒绝呢？就说他是个危险人物？你觉得有说服力吗？”
　　南宫止知道是没有说服力，但……
　　“童语，月月是我们的女儿，毫不客气地说她比我的命都重要，同样她对你来说也是一样的重要，如果她有个三长两短，我们两个都活不下去，孩子的安全问题不能马虎，哪怕只是百分之一的可能有危险，都要去防范这个危险。”
　　这点上童语也是同意的，孩子的安全问题不能马虎。
　　“你说的我懂，行吧，等我再见了谭西尧，就把这个问题跟他说一下。”
　　“不是等你们见面的时候再说，今晚上马上给他打电话，让他那个表弟不要再靠近月月和小赐！”
　　刚才南宫止说t话的语调有些习惯性的命令式了，这在童语听来还真是不舒服，他命令她立马打电话她就得打？她怎么这么听话？
　　“这件事是很严肃的，如果你不打这个电话，我就自己去找谭西尧。”
　　“打，我又没说不打。”
　　看他着急的这个样子，就月月是他女儿，难道不是她女儿吗？
　　“那就辛苦了。”
　　“……”
　　童语真的是好生气，要不是为了孩子，她怎么会那么听话？南宫止让她打这个电话她就打这个电话呢？
　　谭西尧电话响起的时候，他刚听完了言沉杰对T市整个布局的分析，听后都不禁给他竖起大拇指了。
　　“沉杰，你可以啊，你这一波分析那是相当专业啊，你这样的不做企业家只做一个医生实在是太屈才了。”
　　“表哥过奖了，我只是瞎分析而已。”
　　“你这都能叫瞎分析的话，那这世上就没有专业可言了，就在T市逛了一圈，就分析出来这么多，太厉害了，而且用的术语都特别的专业，你是学过？”
　　“说来惭愧，我当时大学的时候是医学和企业管理双休的，因为那时候我爸爸还是个企业家，他是想着让我继承家业的，所以这个必须学，但我自己又爱好学医，也不想放下，所以就都学了，奈何后来家里企业破产了，所以就……”
　　“你爸爸之前是个企业家？你不是说是你爸爸创业失败了吗？这创业失败和企业家中途没落可是差好多呢。”
　　“这个……没好意思说，感觉曾经辉煌过，后来没落了，比创业失败还要丢人些，所以……”
　　“这怎么会呢？有些企业一宣布破产，掌权者可以直接变现，是企业经营不下去了，不代表是企业家没了，这是完全不同的两个概念，那你现在应该有不少钱吧？”
　　谭西尧来了兴趣，但刚说到这里，童语的电话就来了。
　　“我来接个电话，接完电话我们再继续聊。”说着谭西尧忙拿着手机到一旁接起了电话。

第270章 今晚上别让我再看到你！
　　“喂，老大。”接到了童语的电话，谭西尧真的是好开心，“你怎么想起来给我打电话了？是不是在清风晚住的不舒心，要回到自己家里去了？那我过去接你。”
　　“我都还没开口说话，看把你给激动的，不是这个事儿。”
　　听到不是这个事，谭西尧一下子就失落了下来，他都已经买好房子了，现在就是童语的邻居，结果童语一直住在清风晚，也不回来，就让他很难受。
　　“那是为啥啊？”谭西尧都想不到童语给他打电话的原因。
　　“你表弟言沉杰跟你在一起吗？你现在说话方便吗？”
　　嗯？
　　听到这话谭西尧下意识地去看了一眼言沉杰，而他看过去的那一眼正好也被言沉杰看到了，意识到他跟言沉杰来了一个对视，谭西尧连忙收回了目光。
　　然后以防接下来童语要说什么很敏感的话，谭西尧就直接走到了阳台处，到了一个确定言沉杰不会听到的地方。
　　而看到谭西尧拿着手机去了阳台，言沉杰嘴角微微一翘，然后目光收回来。
　　“老大，你这啥事啊？”谭西尧确定现在说话安全了，很疑惑地问，“跟我表弟有关？”
　　跟言沉杰有关系那是啥事啊？谭西尧完全摸不着头脑。
　　“今天月月和小赐放学的时候，你带着你表弟去幼儿园看他们了？”
　　“对啊。”谭西尧解释道，“我好久不见那两个小家伙了，有点想他们了，所以趁着没事我就去了，谁知道沉杰正好给我打电话，他也就跟着过来了，这是咋了？这是什么很重要的事情吗？还值得老大你给我来个电话？”
　　这不就是一件最平常的小事吗？有什么必要这么神神秘秘地打电话吗？
　　“不算什么大事，就是……”童语这会儿突然不知道该怎么说了，但电话都打了，还是得硬着头皮继续往下说，“月月和小赐毕竟还小，月月呢从小身体就不好，还是尽量避免让人亲亲抱抱的，毕竟小孩子身体抵抗力也弱，所以……”
　　童语都已经说到这里了，谭西尧还能不明白吗？听到这里突然间好生气。
　　“这是南宫止的意思吧？”谭西尧怎么会猜不到呢？
　　“不是，是我……”
　　“老大。”谭西尧直接打断了童语的话，“你现在都学会帮着南宫止撒谎了啊？到底是你的意思还是南宫止的意思我能不知道？
　　南宫止什么意思啊？我表弟就是很喜欢月月的抱了抱她，就能给他女儿传染上什么病毒了？他这是冲我来的吧？”
　　谭西尧就是想两个小家伙了然后去看看，言沉杰就是凑巧也就去了，全程他都在场，言沉杰也没有什么过分的举动，就是表示喜欢地抱了抱月月。
　　毕竟月月是真的可爱啊，那洋娃娃的样子是真的想让人去捏一捏，亲一亲，作为月月的爸爸，月月这样的人见人爱南宫止不应该感到特别骄傲吗？他倒是还不乐意了？
　　就这点小事，还马上让童语给他打电话告诉他，这是很严重的事情吗？
　　“不是，西尧，你不要多心，真的不是你想的那样。”
　　“老大，你现在果然是帮着南宫止说话了，果然不管怎么样他还是你孩子的爸爸，你也曾经那么疯狂地爱过他。”
　　“谭西尧，你有毛病啊？你怎么突然扯到这个了？”
　　“刚才你的意思还不明显吗？不就是提醒我，让言沉杰，不是，更准确的说南宫止这就是在指桑骂槐，其实提醒的不是言沉杰，真正的提醒的人是我，让我不要再接近他的孩子，不，是你们的孩子。”
　　谭西尧从来都是一个不拘小节的人，他觉得他是真心喜欢那两个小家伙的，今天言沉杰过去就是凑巧了，他也是真的喜欢这两个小家伙，所以就那么亲了亲，抱了抱，结果呢？
　　童语跟谭西尧认识这么久了，还是第一次见他生气，见他这么生气，她忙又解释道：“西尧，你别生气，真的不是针对你的，要是针对你的，这个问题还用等到现在才提吗？
　　沉杰是你的表弟不假，但谭院长也说了只是一个远房表弟，你们也就是小时候见过，之后这么多年就再也没见过，这其实就跟一个陌生人差不多的。
　　就这样的一个陌生人来到了我们身边，不光是他靠近孩子的事，还有对你也是，毕竟这么多年没见，该调查一下的还是要调查一下的，我也是怕你吃亏。”
　　“你的心意我领了，这个就不用你，更不用南宫止费心了，他的意思我也明白，话也提醒到这份上了，我再去接近月月和小赐就不合适了，你放心吧，老大，我不会了，更不会让言沉杰再去接近孩子。”
　　“……”童语听到他这样的气话，也是着急，又是解释道，“西尧，我发誓这事真的不是针对你的，不管是我还是南宫止，我们都没有针对你，当然我这不是帮着南宫止说话，就是一种实事求是，真的就是……”
　　“好了，老大，我知道了，我知道不是针对我，行了，就这样吧，你身体不好吃了饭早点休息。”
　　说完之后谭西尧直接挂断了电话，见他挂了电话童语感觉就跟吃了苍蝇一样的难受，很憋屈。
　　她不是那个意思啊，小天和小赐从小就是被谭西尧看着长大了，就算他不是他们的亲爹，但感情也是很深的，她怎么会不让谭西尧见孩子呢？
　　就在这时南宫止走了过来，问道：“给谭西尧打完电话了？”
　　本来童语就憋屈地窝了一肚子火，他居然还主动过来拱火？
　　“南宫止，这种事情以后你自己去处理，不要再吩咐我了！”说完童语生气地走开。
　　看她生气了，南宫止一猜就知道了，是跟谭西尧吵架了？
　　如果是的话，那对他来说倒是一件开心的事，他们两个真的闹翻了，以后不来往了，不就没有后顾之忧了吗？
　　南宫止连忙又跟了童语而去，童语真是直接进了浴室，然后将他关在了门外，并且警告道：“今天晚上都别让我再看到你！”

第271章 我帮你去哄你未来老婆
　　谭西尧接完这个电话之后是真的生气，好生气！
　　别人也就算了，还是童语给他打的电话告诉他这个，告诉他这个也就算了，让他生气的是她一直在帮着南宫止解释，在帮着南宫止说话啊。
　　虽然言沉杰只是他的远房表弟，但那也是他的亲戚，站在南宫止的角度那他们就是一伙的，不过就是去看了看两个小家伙，南宫止立马就不乐意了。
　　而他不乐意也就算了，在他看来就是一件特别不起眼的小事，就这点小事他让童语给他打电话，童语居然也就真的打了。
　　“怎么了，表哥？”
　　就在谭西尧感觉到很生气的时候，言沉杰过来关心的问了一句。
　　听到言沉杰这声问候，谭西尧都t不禁吓了一跳，他都没有意识到言沉杰过来了。
　　“没事。”谭西尧还能说实话吗？就只能是撒谎。
　　“就是一个诈骗电话，特别无厘头，被她的话给气到了。”
　　对于这个毫无可信度的谎言，言沉杰怎么可能会相信呢？但又不能戳破，只好接着他的话说道：“只是一个诈骗电话，表哥你不至于为了一个骗子这么生气，不值当。”
　　“是，的确是不值当。”谭西尧迈步又走进了客厅，然后对他说道，“咱们继续聊吧。”
　　“是。”
　　刚才谭西尧本来还八卦心起来，特别感兴趣地想问问，言沉杰现在是不是继承了他爸爸很多的遗产，是不是就是一个低调的隐形富豪？
　　但接完了童语的这个电话之后，瞬间什么八卦的心情都没了，导致言沉杰跟他分析的这些问题他都没怎么听进去。
　　“表哥，我说完了，你觉得怎么样？”
　　言沉杰给他看了一个T市的立体图，每个地段的各种设施搭配他都做了了解，也在这个图上画出了他认为建医院最合适的地方。
　　要是正常的情绪下，谭西尧肯定会和他用专业知识再分析讨论一下，结果现在也没这个心情了。
　　“沉杰，今天可真是辛苦你了，在T市逛了这么一圈，就能做出这么多专业的分析，真的是很厉害，但今天我稍微有点不舒服，就到这儿吧。”
　　“表哥身体不舒服？”言沉杰连忙说道，“那我送你回去，或者你直接在我这里住下？”
　　“不用了，就是有一点不舒服，也没有那么难受，我自己开车回去完全没问题。”
　　“真的可以吗？驾车安全可不是小事。”
　　“这个你放心就好了，真的没事，今天你辛苦了，早点休息吧。”说完谭西尧站起身走了出去，然后又补充说道，“你不用送了。”
　　谭西尧没有让言沉杰送，言沉杰只好停在了客厅，就目送着他走了出去，他走出去后，言沉杰迈步走到了窗前，透过窗户看着他，看他上了车然后驾车行驶出去。
　　他怎么可能猜不到刚才的电话就是童语给他打的？除了童语谁还能让他这么生气？
　　是今天他去看那两个小家伙的事，南宫止知道后不乐意了？倒是看不出南宫止还真是警觉。
　　看着谭西尧的车子行驶了出去，然后才收回了目光，又看了看这T市的立体图，然后勾唇一笑，T市？A国最繁华的都市之一……
　　——
　　童语现在在浴池里泡澡，因为车祸身上的伤，这段时间以来洗澡都特别的不方便，现在终于是好一些了，可以舒舒服服的泡个澡了。
　　不过这种惬意的心情被刚才那通电话破坏了好多，归根结底都是因为南宫止，到现在她都没想明白她怎么就那么听话地打个那个电话。
　　到最后在谭西尧的看法里，变成了她一心袒护南宫止，她怎么可能会袒护那个渣男呢？
　　因为生气童语在浴室泡澡好久都没有出来，南宫止就一直在距离这个浴池最近的书房里开着门等。
　　“爹地，你是不是惹妈咪生气了？”月月跑进来问。
　　“这个小家伙懂得挺多啊，怎么看出我惹你妈咪生气了？”
　　“刚才妈咪都吼你了，我都听到了，让你今晚上别在她面前再出现。”月月说到这里，嘟着嘴也是特别气鼓鼓的说道，“爹地，你明知道妈咪现在身体恢复期间，是不能生气的，你怎么还能惹妈咪生气呢？”
　　“是我不对，月月你放心，我会去道歉的。”
　　也好在明天就是家长会了，他们两个一个给小赐开家长会，一个给月月开家长会，就不得不同框了，想想还是挺期待的。
　　“月月，你也得帮爹地跟你妈咪说说好话啊。”
　　听到南宫止这个要求，月月都已经开始忍不住要撇嘴了，特别无奈地说道：“爹地，不是我不想帮你说话，是你惹妈咪的次数也太多了，我这努力半天，你一次招惹就让你们的关系回到解放前了，这样的情况我也好难的啊，你们这些家长实在是太难带了啊。”
　　见月月如此为难无奈的样子，南宫止都忍不住笑了，说道：“真是辛苦我的小棉袄了，爹地保证是最后一次了，以后爹地再也不惹你妈咪生气了。”
　　嗯？是吗？
　　听到这话月月都不想说话了，你看她脸上写着相信吗？
　　见童语终于是从浴室里出来了，南宫止立马要出去，月月直接给拦下了：“你还嫌惹妈咪生气生的不够吗？妈咪今晚让你不出现你就别出现了，你就乖乖在这里，我去帮你哄你未来老婆。”
　　嗯？
　　去帮他哄他未来老婆？
　　这个小家伙的小嘴怎么这么甜？说的话他怎么这么爱听呢？
　　“好，那就辛苦我家小棉袄了。”
　　“哎……整天真是无奈死了。”
　　月月一边感叹着一边摇着头出去，对此南宫止也是不由得一笑，而刚才这一幕小赐都看在眼里，也是忍不住地摇头，自语道：“渣爹真可恶，总是惹妈咪生气，月月，你糊涂啊，这等渣爹你为什么还要帮忙撮合？”
　　“你小子在自言自语地说什么呢？”
　　小赐就那么小声的一嘟囔，没想到就被出来的南宫止给抓了包，真无奈。
　　“没啥，我胡咧咧呢，您甭管，我去睡了，安。”说完小赐连忙跑开了。

第272章 童语，给我机会好好疼你
　　“你这个小丫头，如果是替你爹地来说情的话，那你连开口也不要开口了。”
　　看到月月跟着自己回了卧室，月月还没有开口说话，童语立马提醒，月月只好是手动闭嘴。
　　“好，我知道了妈咪，我不替他说话，我就是乖乖的来陪妈咪睡觉的，绝对不是他派过来的小间谍，我一颗丹心向妈咪开。”
　　听到月月这话，童语都忍不住笑了，这个小家伙实在是太可爱了。
　　“好，知道我的小棉袄一颗丹心向着我了，来，妈咪抱着我的小棉袄睡觉了。”
　　“嗯。”
　　既然童语不喜欢听她替南宫止说话，那她就不说话了，毕竟相对来说还是让自己的妈咪更开心比较好。
　　“现在每天陪在爹地和妈咪身边，然后又不见了坏姑姑和那个假妈咪，我每天都好开心。”
　　现在又不见了她的坏姑姑和假妈咪？
　　说起来那南宫瑾就彻底离开这个家不回来了？这个也不现实吧？
　　当然她倒是希望永远不要看到南宫瑾，她们两个可能就是天生克星，各种不对付。
　　“好了，月月，妈咪抱着你睡觉，晚安。”
　　“最后再说一句。”月月连忙说道，“明天妈咪就要给我去开家长会了，我好开心！我要向我全班同学介绍，你是我的妈咪，让他们看看我的妈咪有多漂亮。”
　　看月月这一副骄傲的样子，童语也是忍不住笑，摸了摸她的小脑袋：“好，睡吧。”
　　“嗯。”月月凑在她的怀里美美地闭上了眼睛。
　　自从她们母女相认之后，月月好像每天都心情很好，因为心情好身体就变得好了。
　　看月月躺在自己怀里美美地睡着，童语真感觉自己就是世界上最幸福的女人。
　　次日，童语和月月起床后，南宫止依旧是已经将早餐给做好了，看到童语从楼上下来，忙说道：“童医生，早啊。”
　　看到南宫止童语都不想搭理，再看看桌子上摆的早餐，看出了她的心思南宫止连忙说道：“就是一份早餐，没用厨师，都是我做的，你将就着吃。”
　　“妈咪，吃吧，爹地现在厨艺还不错，挺好吃的，吃饱了才能保持一个良好的状态给我去开家长会啊。”
　　月月这张小嘴就是这么甜，月月说完之后又立马看向了小赐，小赐好无奈，只能是昧着良心说道：“是啊，漂亮阿姨，吃吧，为了自己的身体。”
　　童语也就不说话了，吃就吃吧，南宫止想做饭那就让他做，反正累的也是他。
　　“小语，你现在养身体期间，多吃点。”南宫老爷子将牛奶和面包递给了童语。
　　小赐则是将煎蛋给童语递了过去，月月就特别贴心的递纸巾，所有人就像是伺候女王一样的伺候着。
　　“爸，月月、小赐，我自己吃就好了，你们也快吃。”
　　“嗯。”月月又很兴奋地说道，“妈咪，别忘了一会儿你要去给我开家长会啊，你要打扮得美美的去。”
　　“放心吧，一定不会给你们丢人，赶紧吃饭，你们先去上学。”
　　月月和小赐垂下头认真的吃饭，吃完饭南宫老爷子去送孩子，这也是他们故意的，就是想剩下他们两个人。
　　“还在生气？”
　　“滚一边去。”现在老爷子和两个小家伙都不在，童语也就不必伪装了，“以后再也不要命令我做任何事情，我不会再听你的话。”
　　听她说完，南宫止不禁笑了笑，那种笑有种情侣之间拌嘴时逗趣的笑，看到他这种笑让她越发生气了。
　　“你笑什么？我很认真地在跟你说，南t宫止，别忘了你还有把柄在我手上！”
　　是啊，那不光是把柄，还是他的罪证。
　　不过……
　　“你是想把我送进监狱？”南宫止一边说着一边靠近，逼迫着童语不得不往后退，这个男人要做什么？是已经不怕她手中的证据了吗？
　　“把我送进监狱之后，那月月可就是罪犯的女儿了，你想想她该怎么办？再说我这身体，进了监狱那不就是等死？
　　因为自己爹地被下药，睡了自己妈咪，爹地又被自己妈咪送进监狱后导致死亡，你让月月怎么去面对？她该是怎样的痛苦？
　　还有，我侵犯过你的事都已经是好久之前的事了，你这时候才把罪证交上，法官问你为什么现在才拿出来，你怎么回答？回答说早就跟我做了交易，现在又翻脸后才交出来的吗？
　　在这样的话术中你觉得你没有错吗？过了这么久的罪证，真的会那么轻易地就把我送进监狱吗？童语，别这么天真，你错过了最佳告发我的时间，就真的错过了……”
　　听听他在说什么，听听他现在挑衅的态度，童语真想立马就将这些罪证给就交上，立马把他送进监狱，不想再看到他这个嘴脸。
　　但，只要有了孩子，用孩子来要挟女人，每次都会屡试不爽，她当然不敢想，这些事情都发生之后，月月会怎么样？
　　“用自己孩子来要挟，南宫止，你可真卑鄙，你也配叫个人！”
　　童语恶狠狠地骂着，可是刚骂完，他的身子已经完全的逼近了，童语也已经退无可退了，这个贱男人又要干什么？
　　“我是不配为人。”南宫止逼近着她的唇，接下来说的话字字清晰，“因为辜负了你，我就不配为人，所以我现在想好好地补偿，好好地忏悔……”
　　南宫止靠得她好近，就在她的眼前，她那么近距离地看着他的脸，童语想推开他，骂道：“你真是有病！”
　　但童语想去推他完全就是以卵击石，螳臂挡车，而且还有反作用的让他越发的近了，而且还得寸进尺地直接去搂住了她的腰，猛然将她的身子拥入自己怀里，让她完全零距离的贴近了他的胸膛。
　　“童语，给我这个机会，让我补偿你，让我好好地疼你……”
　　他的话在她耳边说着，这种语调，这句话，从小到大从来没有听他说过，带着一种蛊惑，一种勾魂的蛊惑。
　　没给她机会再说什么，南宫止直接无耻的去吻上了她的唇，就是一种强吻，一种放肆！

第273章 你们两个是一个爸爸呀！
　　窒息，是真真有一种窒息感。
　　童语拼命挣扎着要去推开他的身体，但完全挣脱不开，就任由着他的嘴在她的唇上不停地摩擦，让人觉得恶心！
　　终于是找到机会推开了他，她抬手，想重重地一个耳光打在他的脸上，但南宫止行动有素地直接攥住了她的手。
　　“既然在你心里我已经形象很差了，我也不介意更差一点，你的身心都曾属于我，是我不好，把这些弄丢了，我会努力努力地把这些都要回来。”
　　“要回来？你是厚颜无耻的想侵犯吧？南宫止，因为上次你侵犯我我已经看在孩子面上放过你一次了，你若再犯我绝不会再放第二次！
　　你说我要为了月月考虑，那你为什么不考虑？为什么不去想你侵犯了我也会让孩子痛苦？明明这一切都是你造成的，你不但来道德绑架我，还各种对我道德要挟，你还真是个垃圾！”
　　现在的南宫止真的好喜欢听童语这样骂自己，听她这样的义正言辞，言之凿凿，他不由得说道：“童语，我之前怎么没发现你嘴皮子这么厉害啊？”
　　“那是因为之前我很愚昧地爱着你，但现在不是了。”童语从他的手里抽出了手，然后行动特别快的一耳光打在了他的脸上。
　　“这一耳光是你刚才强吻我的代价，再有下一次，我真的会把你送进监狱，别怪我不考虑月月，是你没考虑！”
　　说完童语走了出去，南宫止摸了摸自己的脸，倒是忍不住笑了，他喜欢童语的棱角，之前的她就是太逆来顺受了。
　　童语进了洗手间，打开了水龙头，不停地洗着脸，她发誓不能再让南宫止占一点便宜，要不然她立马就会搬出清风晚。
　　最可恨的就是有了孩子，母亲就总是会为了孩子而妥协，她又舍不得月月，或许南宫止真的把她给惹急了，她该带着两个孩子一起走。
　　最要命的是今天还要跟南宫止一起去开家长会，南宫止早就已经收拾好了，一身特别得体的西装搭配领带。
　　她当时那么迷恋的原因就是被他的外表所迷惑了吧？怪她那时候年纪太小，在没有形成正确的价值观的时候，就认识了他、爱上了他，然后眼里就看不到其他男人了。
　　所以青梅竹马有什么可靠的？遇到了那种不靠谱的一辈子都坑了。
　　今天是去给月月开家长会，她答应了月月一定打扮得漂亮一点，所以童语打扮的也是很用心的，穿了一条浅色的长裙，外加一双高跟鞋，显得身材格外的高挑。
　　再加上她这张脸，素颜就很漂亮，再稍微上点妆，就越发美得不可方物了。
　　在她出现在自己眼前的那一瞬间，南宫止还真是惊艳到了，也怪不得月月能长得这么软萌可爱，是随了她吧？
　　想到了童语的小时候，想起来真的跟现在的月月一模一样，这就是基因吧？
　　“童医生，我们出发吧？”
　　“我可以让司机送我去。”
　　“同一个出发点，同一个目的地，何必那么麻烦地开两辆车呢？跟我一起就好了。”
　　“你要是再说一句，我马上给西尧打电话，让西尧过来接我。”
　　这一招倒是真挺狠的，他可不想看到谭西尧，也只好妥协了：“行，既然你不跟我一车，咱们就分开，你给你派司机，我的车跟在你车后面。”
　　童语不语，然后大步走了出去，南宫止也连忙跟了出去。
　　童语上了车，司机发动了车子，南宫止的车就跟在后面，跟他一起去开家长会感觉还真是挺怪的，一会儿不会被人误会成是夫妻吧？
　　那就恶心了！
　　车子在幼儿园门口停下来，童语和南宫止几乎同时下了车，这时候孩子们已经在门口等着了，看到自己的家长就要把自己家长领进来。
　　“爹地，妈咪！”
　　果然月月连同南宫止也一起叫了，然后拉着小赐跑过来，一只手牵着南宫止，一只手牵着童语，开始疯狂地跟其他的同学炫耀：“我就说了我妈咪好漂亮，我没撒谎吧？这是我妈咪，这是我爹地。”
　　“哇，月月，你爹地好帅，你妈咪也好漂亮，好羡慕。”
　　“是吧是吧？我也觉得，我爹地超帅，我妈咪超漂亮。”
　　小赐在旁边都不敢说话，他为什么要在这里？
　　“小赐，你家长呢？”见小赐的家长还没有来，其他的小朋友问道，“今天你家长没有人来吗？”
　　“谁说的？我爹地就是他的家长。”
　　“你们是同一个爸爸啊！”
　　听月月说了之后，一个同学就特别惊奇的这样喊了出来，随即另一个小伙伴被喊道：“那你们两个不就是亲兄妹了！”
　　这……
　　“这个问题咱们姑且先不说了，家长会马上就要开始了，我们先进去吧？”童语对月月和小赐的同学们很耐心地说着。
　　说完之后她连忙牵过了月月的手，赶紧逃离了这个是非之地，南宫止便牵着小赐的手紧随其后的走了进去。
　　“听到刚才我同学们说的话，你是不是特开心？”小赐忍不住问南宫止。
　　“实话说的确是很开心，但也有点失落，毕竟你们两个不是真正的兄妹俩，如果是的话我做梦都该笑了。”
　　做梦都该笑了？哼！他岂能让他这个渣爹这么轻易的就做梦笑？想都不要想，他们父子团聚的路肯定是路漫漫其修远兮。
　　孩子们将家长领到教室之后，孩子们就去操场上玩了，只留下家长坐在教室里开家长会，南宫止还特意跟童语坐到了一起。
　　之后家长会正式开始，先是放了好多的孩子的照片在大屏幕上，看到孩子们在学校的日常，家长们也是特别的欣慰，脸上都带着来自父母的喜爱的笑。
　　家长会期间，老师讲了好多小朋友的表现，小赐和月月自然是被表扬的，他们日常在幼儿园表现的也比较乖巧。
　　听到这两个孩子被表扬童语忍不住的骄傲，南宫止也是如此。
　　到家长会快结束的时候，老师说道：“在家长会的最后，请家长们看一下最近孩子们许下的心愿，也希望家长们可以给我们孩子一个惊喜，悄悄地完成他们的心愿。”
　　说着大屏幕上开始放着每个孩子许心愿的短视频……

第274章 开个家长会还当众社死了
　　孩子是最童真的，他们说的话就是当下内心最渴望的，看着屏幕上一张t张天真的小脸，纵然不是小赐和月月，童语也是忍不住的嘴角微翘，感叹这些孩子实在是太可爱了。
　　大屏幕上终于是出现了小赐的脸，看到小赐出来之后，童语和南宫止都提起十二万分的精神，很是认真地看着这大屏幕上的小家伙。
　　“我现在的愿望是，希望我的家人，也就是我爱的人，可以身体健康，平平安安，然后我长大之后的愿望，目前我还没有想好，比较纠结。
　　我特别喜欢表演，我是想长大以后可以做个演员，但我又特别喜欢一些军事武器，我又想长大了之后可以去做研发武器的科学家，发明好厉害的大炮坦克，然后对付敌人，保家卫国！”
　　听到最后这句保家卫国，在场的所有家长们都忍不住笑了出来，童语和南宫止也是忍不住笑了。
　　不过笑并不是笑小赐小小年纪口气不小，他们真的是带着一种自豪和骄傲，他们相信小赐绝对不是在这里信口开河，他们内心是特别开心的。
　　“这小家伙不错啊，年纪轻轻的就想着长大以后要担负起保家卫国的责任了。”
　　说起来虽然小天和小赐他们两个从小跟着童语一起长大，但可能就是基因里带的，他们随了爷爷和外公，对于军人特别的崇拜。
　　小天长大之后，就特别想当兵，小赐长大之后想做一个武器研发的科学家，那他们两个的目标差不多了，都是想着可以保家卫国。
　　“既然小赐有这个愿望，那从现在就可以开始培养他，假期的时候可以带他去部队看一看，见识一下真正的大炮和坦克。”南宫止凑到童语的耳边，很小声地跟她说着。
　　“带小赐去部队看看？你是想让老爷子跟部队那边打声招呼？”
　　“这有何不可？他是部队上的老兵了，之前也是立过不少战功，想要带小赐去部队的武器库看看，有何难？”
　　倒是看得出来南宫止对小赐特别用心，虽然童语听到这话没有回应什么，但看她的表情，南宫止也猜到了。
　　“是不是觉得我的提议还不错？”
　　听到南宫止这种得意的口吻，童语都不想搭理，于是就真的没有回应他任何，而是继续看向了大屏幕，此刻大屏幕上已经出现了月月。
　　大屏幕上的月月显得眼睛更大了，好像一个在逃的小公主，特别的软萌可爱，其他的家长都忍不住夸奖。
　　“这个小女孩长得好漂亮，跟小公主一样。”
　　自己看自己的孩子肯定是怎么看怎么好，但是旁人也这么夸奖，那就真的是人见人爱的小萌娃了。
　　“我的心愿就只有一个，我希望我的爹地和妈咪不要分开，他们可以一直在一起，可以一直陪着月月。”
　　其实对于月月这个心愿童语早就已经猜到了，因为月月也说过不止一次。
　　虽然这也不是第一次听到，可在这种场合下听，还是跟月月面对面跟她说的感觉不一样。
　　在这种场合下听，感觉心里的难受又加重了一分，她当然是想给孩子一个完整的家，但是她自己的人生，她也不希望她脱离了苦海后，又第二次进入婚姻的牢笼。
　　现在她别说爱南宫止，她都已经厌恶死这个男人了，再忍着恶心跟他复合，她这辈子都过不好。
　　“好了，孩子的许愿短片大家都看完了，这就是孩子们的心愿，相信我们家长都已经记下来了，有些孩子许的愿望不好实现，或者要等长大了之后才能实现，这一部分家长希望能给予孩子支持和鼓励；
　　有一些眼前可以实现的，也希望家长可以给孩子一个惊喜，最后说一句，现在孩子还处于幼儿阶段，心智没有那么成熟，他所形成的性格很大一部分是来源于家庭环境。
　　一个在和谐家庭成长的孩子，和在一个环境压抑的家庭氛围中成长起来的孩子，这两者的性格会截然不同，性格决定命运，而性格的形成就是在日常的点点滴滴中耳濡目染。
　　所以希望大家为了孩子，可以尽量的约束好自己，给孩子做一个表率，家长是孩子的第一任父母，生了孩子就要对孩子负责，好了，今天的家长会就到这里，要是有什么问题的，可以单独来找我私聊。”
　　家长会结束之后，家长们都纷纷地往外走，一部分想要咨询的家长便都围在老师跟前。
　　童语没有想问什么，便迈步往外走了，南宫止也连忙紧随其后。
　　童语不想离这个男人太近，但她又感觉他紧紧的跟在自己身后，童语便加快了脚步。
　　今天为了答应月月要打扮得漂亮，她特意穿了一双很高的高跟鞋，下楼梯时她走得又快，脚下一个站不稳，脚崴之后身子重心失重，眼看就要从楼梯上滚下去，南宫止眼疾手快的去抱住了她。
　　因为童语走得比较快，参加家长会的家长们基本上都跟在她后面，所以这一幕其他的家长们也都看见了，还真的是社死。
　　“你现在身体还没有恢复好，又穿了这么高的高跟鞋，你走这么快做什么？脚怎么样了？”
　　当着这么多人童语也不好对南宫止发火，再说她的确是脚崴了，感觉好痛，要真推开了南宫止，自己万一从这楼梯上滚下去了，更尴尬。
　　于是南宫先扶着她让出了楼梯，先让其他家长们下去，等其他家长们都下去之后，童语想推开他，但却被南宫止搂得更紧了。
　　“你脚都崴伤了，推开我怎么自己下楼梯？”
　　“不用你管！”
　　“我是你孩子的爹，我不管你谁管你，我扶着你慢慢下楼，你要是不同意，我可直接把你抱下去了。”
　　“你敢！”
　　“你看我敢不敢。”南宫止说话的口气是很硬，但是动作却不甚温柔，还是小心地扶着她，“你脚慢慢落地，看还能不能走。”
　　童语试着用崴过的那只脚慢慢落地要下楼梯，但是一碰到地就好痛，她现在的身体也还真是虚，上次车祸还没有恢复好，整个人其实就像纸糊的一样，一戳就破。

第275章 脚崴了，你听话就好了
　　“你这样自己走不了，不让抱的话，要不然我背你？”
　　“不行！”
　　背和抱有什么区别？
　　“行行行，那随你，我不抱也不背，就扶着你总行了吧？”
　　南宫止说完之后直接搂过了她的腰，说是扶着她下楼，其实就跟半抱着她下楼没什么区别了。
　　“月月妈妈这是怎么了？”因为刚才脚崴了，磨叽了一下，还被月月和小赐的老师给看到了，她连忙问了一句。
　　看到是他们的老师，童语也是极力地装的自然，她是想推开南宫止的，但确实完全推不开，脸上也只能是强颜欢笑：“没事，刚才下楼梯的时候脚不小心崴了一下。”
　　“不要紧吧，需要帮忙吗？”
　　“不需要，谢谢老师。”
　　“好。”
　　童语是想让出个地方，赶紧让老师先下楼的，结果老师就是不走，好像跟在后面，随时看看能不能搭把手帮个忙。
　　面对这种情况南宫止也只好是加快了速度，半抱着她的身子，直接让她的脚离了地，就这样快速的带着她下了楼梯，这种体验还真是……
　　老师就这样很贴心的跟在他们后面，随他们一起下来了，下楼站定之后，老师忍不住说道：
　　“月月爸爸，月月妈妈，本来有些话跟你们说觉得不合适，但是看到你们刚才这样，还是忍不住想说。”
　　“老师您说。”
　　“自从月月上幼儿园以来，都是我带着她，那可以说特别能直观地感受到她自入学到现在的一个情绪变化。
　　因为她刚出生的时候就身体不好，之后也是一直打针吃药，相对于其他的孩子，在之前月月上学的出勤率比其他的小朋友要低很多。
　　偶尔来上学月月也是闷闷不乐的，话比较少，尤其是开家长会的时候，最能直观的感觉出来，她很抗拒，我之前也跟她聊过，她说她不喜欢她妈妈。
　　你们的家庭可能也比较复杂，月月说的肯定是之前的那个妈妈，那段时间她就特别的闷闷不乐，干什么都提不起劲儿，但是现在表现的就特别好。
　　性格开朗了很多，爱玩了，也喜欢笑了，真的是改变特别大，尤其是这次开家长会，她好开心，提前两天就跟我说，她喜欢的妈咪要来给她开家长会。
　　刚才孩子的许愿短片，你们也都看到了，关于你们感情的事情是你们私人的事情，我们不好干涉，但刚才来看你们的感情好像也还不错。
　　所以有一些建议想说，如果你们真的是因为性格不合实在是不可能复合，就想办法跟月月去解释，去说明实际情况，让去慢慢去接受这个事实。
　　不然的话，她一直在一种美好的幻想里，到最后幻想了半天，依旧是场空的时候，她就会更失落，当然最好的结果还是希望你们可以复合，给孩子一个完整的家。
　　对t不起，说多了，只是我作为一个孩子的老师给家长的一个建议，如有不当之处你们听过忘了就好。
　　毕竟是你们的家事，还是要慎重考虑的，不过还是希望在不伤害孩子的情况下做这个决定。”
　　“知道了，老师，谢谢啊，您的话我都记下了。”
　　对于老师的建议，他们两个也只能是连声说感谢，然后目送着老师离开，老师离开了之后，现在也不用下楼梯了，童语直接将南宫止的身子给推开了。
　　童语是想自己走的，但是脚着地又真的是很痛，南宫止又不得不上前扶住了她，然后厉声提醒：“都已经崴脚了，还逞什么能，老老实实的被我扶着就好。”
　　童语现在实在是走不了，但是又不想让南宫止扶，也好在两个小家伙已经跑了过来，看到童语这个样子，两个人异口同声的问怎么了？
　　“没事，就是刚才下楼梯的时候不小心崴脚了。”
　　小赐听到童语崴脚了，连忙蹲下身来去看她的脚踝，果然看到她的脚踝都已经肿了，看到此小赐也是特别的担心。
　　“都已经肿得很厉害了，不会是伤到骨头了吧？”
　　“那得赶紧送妈咪去医院啊，万一伤到骨头就麻烦了，要去医院检查一下才好。”月月也慌忙说道。
　　“不用了，就是崴到脚，回去敷一下就好了，我本来就是医生，我懂的。”
　　“医者难自医，再说你又不是骨科医生，赶紧带你去医院看看。”南宫止说道。
　　南宫止还有两个小家伙都坚持要她去医院，童语也拒绝不了，那就只能是去了然后很无奈的答应了。
　　也因为她崴脚了，本来是开着两辆车来的，她那一辆只能是让司机开回去，又跟南宫止坐在一个车上了。
　　南宫止还有两个小家伙陪着童语去了医院，到了医院之后拍了个片子，好在没有伤到骨头，但是需要拿点药膏。
　　“你去拿。”童语压根就不想看到南宫止，之前南宫止做事也都是吩咐助理去做的，所以这次就是童语故意吩咐的。
　　“好，小赐，月月，你们两个在这里陪着，我去抓药。”
　　“好。”两个小家伙异口同声地回答。
　　南宫止离开了之后，童语都忍不住在心里骂了一句，跟那个男人在一起就是倒霉。
　　“妈咪，你的脚是不是很疼啊？”月月很是担心地问。
　　“放心吧，月月，现在没这么疼了。”
　　“以后走路一定要小心一点啊，要不然这样太让人担心了，这只是扭到脚，万一从楼梯上滚落下来，那事可就大了。”小赐说道。
　　“知道了。”
　　童语现在倒是感觉自己在这两个小家伙面前成了孩子，被这两个小家伙各种叮嘱。
　　“童医生？小赐和月月？”
　　就在这时候听到了一个很意外的声音，他们三个抬起头去看，站在门外的人就是言沉杰。
　　言沉杰？
　　“言叔叔！”看到是言沉杰，两个小家伙都很有礼貌地称呼着。
　　“你们两个小家伙好，没想到会在这里遇到你们，是谁身体不舒服吗？”言沉杰问道。
　　“没有，是今天扭伤了脚，过来拍了个片子。”
　　“扭伤了脚？”言沉杰看了看童语脚踝的地方还的确是肿得厉害，“怎么这么不小心？没伤到骨头吧？”
　　“没有，回去贴几副药就好了。”童语也只能是礼貌的问，“沉杰，你怎么在医院？身体不舒服？”

第276章 南宫止，你调查他？
　　言沉杰怎么会出现在医院里？说来也真是巧，崴个脚来拍个片子，居然都能遇到他。
　　如果让南宫止看到不定他又怎么想了，所以童语是想赶紧结束这段对话，让言沉杰赶紧离开。
　　“我没有生病，表哥不是想开医院吗？因为我之前一直在国外长大，对A国这边的医院没有那么了解，所以今天特意过来看一看，看看这边医院的建筑模式，还有就诊的流程，学习一下。”
　　听到言沉杰这么说，童语真是由衷地说道：“你想得好周到，谭院长让你过来帮西尧，这真是明智的选择，他有了你这个助手，那就是如虎添翼。”
　　“童医生过奖了，我不给表哥拖后腿就好。”言沉杰说到这里看了看周围，然后问道，“就你们三个吗？童医生现在还能走吗？要是需要帮忙的话我送你们回去？”
　　“不用了。”
　　言沉杰这句话刚问完，童语他们还没有回答，身后就传来了南宫止的声音，童语是真不想让他们两个对上，没想到还是对上了。
　　“南宫总裁，原来你也在啊。”看到南宫止也在，言沉杰特别意外的说道。
　　“童语扭伤了脚，我陪她来医院，这一点都不意外，倒是你，你怎么会到这里？”
　　“哦，我刚才已经跟童医生解释过了，就是过来深入了解一下A国的医院，希望接下来对表哥在这边建分院有点帮助。”
　　“谭西尧还真是得了个得意助手，言公子也真是想得周到啊。”
　　“哪里，这都是在动工之前都要提前做的准备工作而已。”言沉杰说完之后又接着说道，“我还想有时间的话，可以好好的请教一下南宫总裁，南宫总裁是商界大佬，真的是很崇拜您，也特别想去南宫集团总部开开眼，不知道有没有这个机会？”
　　他想去南宫集团的总部看一看？他是想做什么知己知彼百战百胜吗？
　　“这个怕不是很方便，我们公司有规定，无关人等都不得进入公司，实在是抱歉了言公子。”
　　“这没事，公司有公司的规定，这个我理解，刚才的要求是我太唐突了，南宫总裁就当我没说。”言沉杰说完之后对着两个小家伙挥了挥手，“没事，我先去忙了，南宫总裁、童医生再见，你们两个小家伙，再见。”
　　“言叔叔再见。”
　　两个小家伙也特别有礼貌地跟他说了一句，然后目送着他离开。
　　“他怎么会在这儿？还真是阴魂不散，来医院也能看到他。”
　　对于南宫止的这句吐槽，童语说道：“人家刚才不都已经说了吗？过来深入了解一下A国医院的情况，南宫止，你为什么对他这么有敌意？人家恭恭敬敬的，每次见了你也都特别的谦虚有礼貌。”
　　“越是恭恭敬敬，满嘴客套，毫无脾气的人就越是有城府，小心为好，也彻底远离为好。”
　　“你又来了，就这样毫无根据的，仅凭自己的直觉就给人身上贴标签，人家走投无路过来投奔谭西尧，本身就有一种寄人篱下的感觉。
　　再说人家投奔的是谭西尧，又不是你，他见到你就像看到偶像一样，他完全就是一个小迷弟的状态，你就丝毫不给人面子。”
　　“走投无路，然后寄人篱下？”南宫止也就不得不说了，“我本来也是这么认为，结果事实正好相反。
　　他爸爸是当地有名的企业家，他们家家财万贯，纵然后来企业宣布了破产，就他家而言也有很多资产。
　　如今他父亲过世了，所有遗产都是他的，也许你我都想象不到那个数字有多大，你管这种人叫走投无路，叫寄人篱下？”
　　“爹地你说的是真的，刚才那个言叔叔他有好多好多的钱？”月月听到这个之后也是特别的震惊。
　　“是，爹地说的句句都是真的，他的资产不可估量，有这么多的钱，自己又有能力，他都完全可以自己投资建医院，何必要如此寄人篱下的，在谭家人手下讨活？所以肯定另有目的。”
　　言沉杰继承了他父亲很多遗产？他现在腰缠万贯，资产不可估量？
　　“南宫止，你居然调查他？”
　　“是，因为这样的一个人物突然出现在身边，自然还是要调查清楚比较好，事实证明我的调查并不是多此一举，他的行为就是存疑。
　　如果他不是冲你来的，那就是冲着谭家人去的，上次让你给谭西尧打电话，让你提醒他的话倒是保守了，不光是不能让这两个孩子接近他，就连谭西尧都不该接近他了，他的确很危险。”
　　“上次给西尧打电话，他就已经很生气了，如果我再给他打电话只会适得其反，他不会相信你的话。”童语说道。
　　“我这绝对不是偏见，也不是疑心病，是很正常的防人之心，如果他真的走投无路，只能是过来投靠谭西尧才能生存下去，那我当然不会坏到要断了他的生计，但眼下的情况，完全没有到这么严重的地步。
　　且不说他手里很可能有从他父亲那里继承来的亿万遗产，就算他没有，他也是一个有高学历的医学生，堪称是医学天才，这样的人，想找份工作很容易吧？
　　所有职业都有可能失业，医生这个职业那就是个铁饭碗，永远都不可能失业，这个你比我懂的，童语。”
　　南宫止倒是句句在理地说着，童语听后直接不说话了：“我不听你在这里分析，你爱怎么想怎么想吧，近期我是不t会再打电话跟西尧谈关于他表弟的事。”
　　“好，那就过段时间，等有机会面对面的时候再跟他说。”
　　童语不语。
　　“好了，我已经去拿了膏药回来，咱们回家吧。”
　　童语现在自己走路还是不行，他是希望两个小家伙能一左一右搀扶一下自己的，结果月月这个小心机女居然拉着小赐跑出去。
　　这个漏风的小棉袄还真的是漏风呢！
　　“走吧，我扶你出去。”
　　童语是真的不想用南宫止，结果……
　　“南宫止，你想干什么？赶紧放我下来！”
　　童语本以为是要扶她，结果南宫止居然把她抱了起来。
　　“这里又不是学校，又没有认识的人，怕什么？扶着你走路慢死了，这样快一些。”南宫止说完之后加快了脚步。

第277章 那你爱她？
　　童语现在真的是想狠狠地打爆这个男人的狗头，但是此刻在他的怀里，自己就好像是一只弱不禁风的小鸡，完全没有还手之力。
　　而这会儿月月已经拉着小赐在车上等了，对月月这样的小心机，小赐也是感觉到吃惊。
　　“月月，为了撮合他们两个，你还真是好用心啊。”
　　月月听到这话之后嘻嘻地笑了笑：“那没有办法，要不然他们两个没有机会啊。”
　　小赐不说话了，抬眸看着南宫止直接抱着童语出来，就知道这个小丫头的计划得逞了。
　　“哥哥我们两个就当没看见，要不然妈咪会更加生气的。”
　　月月说完之后直接躺在汽车的座椅上，装睡地闭上了眼睛，小赐很无奈地只好也跟着装睡。
　　南宫止一直抱着童语很小心地将她放到了副驾驶，这次他没有司机，他自己钻进了驾驶室。
　　童语看到后车座那两个装睡的小家伙，她真是又气又无奈，现在这些小家伙个个都是妖孽，一个个精着呢，尤其是月月，现在真是越来越调皮了。
　　“别说话，开你的车就好了。”
　　南宫止刚要说话，童语直接厉声打断了，南宫止笑了笑，然后便专注地开着车。
　　这个男人就不该让他精神，就应该给他打上加量的强效治疗针，让他浑身难受，无力的躺在床上，就什么妖也作不了了。
　　坐在后车座的小赐，装睡实在是装不下去了，便慢慢的张开了眼睛，然后打了一下旁边的月月，没想到这个小丫头居然真的睡过去了。
　　“妹妹睡了，就别吵她了。”看到了后车座小赐的小动作，童语对小赐说了一声。
　　“好的。”小赐说完之后就保持安静，不吵月月睡觉了。
　　“你看月月睡得多香啊。”南宫止也透过车镜看了一眼，坐在后车座睡着的月月，然后继续说道，“你没听老师说吗？之前的月月特别的内向，不爱说话，现在的她活泼多了，就是因为爸爸妈妈在她身边了，如果我们两个能永远在一起陪着她的话，她该有多开朗啊。”
　　这个男人就会拿孩子来道德绑架她，其他的什么本事都没有。
　　“如果不是你当初非要联合颜清来刺激我的话，月月从小到大都会是一个开朗的孩子。”
　　这一点南宫止也是认同的，所以让他特别的惭愧。
　　“是，是我的错，所以我现在想弥补。”
　　“那你自己就好好弥补，别拖上我一起。”
　　“就是！”小赐听到这里都忍不住要说了，“你这就是道德绑架，自己是个渣，还要美其名曰为了孩子让别人妥协，也不知道别人是凭什么。”
　　听到小赐这么说南宫止也是忍不住苦笑了：“小赐这句话说得对，千错万错都是我的错，之前是我错得太离谱，我现在也没有想道德绑架谁，只是客观事实，我跟你漂亮阿姨在一起对月月好，而且我也会对她好。”
　　“那你爱她？”小赐紧接着追问。
　　“是。”
　　童语也没有想到南宫止这次回答的特别坚决，不过这种坚决在她听来有些可笑。
　　“迟来的情深的确不值钱，但未来还长，我会一直追，让你看到我的心。”
　　爱？
　　事过境迁之后得不到的就是爱了？
　　“南宫止，你压根就不懂爱，等你得到了之后依旧会视如草芥。”
　　“我会不会视如草芥，你不妨试一试。”
　　“试过要是再输了呢？我何必跟自己过不去？”
　　“所以你是不敢？第一次被我伤怕了？这样说的话你还是在我这里栽了跟头之后，没有勇气再站起来，那我还是对你的人生起到了关键的作用。
　　人家说从哪里跌倒的就要从哪里站起来，既然是我带给你的伤害，你就必须从我这里抚平伤害，才能真正地走出过去，面对人生，不是吗？”
　　“南宫止，你再说一句，今天我就给你打强效针，我就让你在床上难受得连说话的力气都没有！”
　　“好啊。”南宫止倒是不抗拒，“虽然的确是很难受，但是我难受时看到你这么担心着急的样子，我心是甜的。”
　　“……”
　　童语为什么要跟他对话？为什么要跟这种人对话？简直是浪费口舌，然后自找气受！
　　就在这时童语手机来了信息，是小天发来的，看到小天她还真是愧疚，又已经好久不见这个小家伙了。
　　【妈咪，你跟童小赐乐不思蜀的，不会把我忘了吧？】
　　【怎么会？忘了谁我也不能忘记我家小天啊，小天，你最近怎么样？是不是想我了？】
　　【是，所以希望你能说服你小儿子，让我们的身份再互换几天，我不介意当他替身的。】
　　看到小天这话童语忍不住回头，看向了坐在后车座的小赐，看到她这样的眼神，小赐就想到了，毕竟跟小天是双胞胎，两个人也是心有灵犀的，他感觉到了小天肯定是发信息了。
　　【这个我努力，小天，很认真的说，你要是觉得这样累的话，你可以来认爹的，认了之后我们就可以在一起了。】
　　【不要！】
　　小天的脾气简直是太随南宫止了，都是倔得很，可以说是油盐不进，一面见不到他们三个很想他们，另一方面又不想认这个爹。
　　“在跟谁聊？”
　　感觉到南宫止目光瞥向了她的手机，童语立马将手机给扣上了，很是严肃的说道：“谁准你偷看我手机？”
　　“还有什么不可告人的秘密？除了谭西尧还有其他的追求者啊？”
　　“关你屁事！”
　　听童语这么骂着自己，南宫止又是一笑不说话了。
　　之后南宫止就是专注的开着车，一直将车开到了清风晚的院子里停下，他下了车，然后走到副驾驶将车门打开，又是直接要将童语给抱下来。
　　“你别抱我，我自己会走！”
　　南宫止压根像是没听见她的话，很强制地将她抱了起来，然后将她抱下了车，一直抱着她回到了卧室。
　　将她放到床上之后，给她脱掉了鞋，童语连忙问：“你要干什么？”

第278章 他这个渣爹脑子又开窍了？
　　南宫止听到这句问话之后，并没有给出任何回应，就是自顾自的拿出了给她拿的膏药，开始小心的给她往肿起来的地方贴。
　　“不用你给我贴，我自己会来，我手又没受伤。”童语想要将他手里的膏药拿过来自己贴，但是南宫止并没有给她这个机会，依旧是不放手。
　　“南宫止！”
　　“孩子还在外面，最好还是不要让他们听到，就只是给你贴点膏药，又没占你便宜，那么激动做什么？”
　　没有占她便宜？
　　他敢说他没有占她便宜，他不是时时刻刻都在占她便宜吗？刚才不是一路把她抱过来的吗？
　　“真的是无耻之徒！当年我怎么眼睛那么瞎，看上了你这个人渣？浑身上下一点可取之处都没有。”
　　听到童语这样的吐槽，南宫止忍不住笑了，然后看着她的眼睛问：“你这么一说我也很奇怪，从小到大你爱了我十几年，那你说你爱我什么？你该不会有受虐倾向吧？
　　就是喜欢我当初对你冷落冰霜、置你于不理的态度？所以我现在对你体贴了，你就如此厌恶了？那我要不要回到从前？”
　　“话不投机半句多，你给我滚出去，不想看到你，更不想听你说话！”
　　“好。”南宫止很服从地说道，“我马上就会出去，脚崴了，身体也需要恢复，就别下床了，躺着好好休息，休息好了，明天才可以给我打治疗针。”
　　对啊，明天又要给他打治疗针的时候了。
　　“又要看到我难受的生不如死的样子了，是不是特开心？”南宫止这句话居然是笑着问的，带着一种戏谑和挑逗。
　　“我让你滚出去！”
　　看到童语真的是恼怒，南宫止也就不敢说别的了，直接走出了卧室，出去之后便对月月说道：“月月，你妈咪脚崴了，现在心情不好，你进去陪陪她。”
　　“好。”
　　月月应了一声之后连忙进去了，在旁边小赐连忙要进去，但是却被南宫止一把给拽住了。
　　“你拽着我做什么？月月都进去了，我不能进去吗？”
　　“小赐，想跟你t聊聊。”
　　“又要跟我聊？”小赐突然觉得好头疼，“我还只是一个孩子啊，干爹，你一个大总裁，为什么这么热衷于要跟我聊天呢？我们两个这一大一小的有什么好聊的呢？
　　你不就是想让我跟月月一样帮忙撮合你和漂亮阿姨吗？在这一点上我不是已经妥协了吗？那还要我怎样呢？”
　　他都已经昧着良心做到这一步了，这个渣爹还想要他怎样？
　　“明天我就要打治疗针了，又要开始难受了，上次舒服点是因为童语给我打了止痛针，这次如果不打的话，那我可能真的是生不如死，到时候你想让我跟你聊，我都没有力气说一句话……”
　　这……怎么还带苦肉计的呢？不应该这样啊，都知道他是一个小圣母婊，他很容易心软的，见不得人间疾苦，就算是自己渣爹，毕竟也是亲爹，更是看不得他这样的疼。
　　“行吧，行吧，真的是算你狠，用你的苦肉计拿捏了我这颗善良的心，聊聊聊聊，我今天就好好跟你聊。”
　　“好，这可是你说的。”
　　南宫止便拉着小赐进了书房，然后关上了门，两个人一左一右的坐在沙发上，就这样的面对面。
　　“你想聊什么你聊吧。”
　　“小赐，我发现你妈咪心还真是挺大的，你在清风晚住了这么长时间了，她也不过问你，你也不想她，这种情况还挺神奇的。”
　　“……”
　　他不会发现了什么吧？或者说他不会有什么马脚露出来了吧？不会吧？
　　“我妈咪本来就心大，她要不是心大的话，当初我能一个人去逛商场，然后见到月月吧？她要是不心大我能这么自由吗？”
　　南宫止听完这句话之后突然不说话了，就是以那种高深莫测的目光看着他，看得他都有些忍不住头皮发麻了。
　　“你有什么话就说，你别这样看着我，你这样看着我，我慎得慌。”
　　“好，那我就说。”南宫止继续说道，“你今天在车上替童语说话的时候，特别的义愤填膺，感觉特别的生气，那种生气让人觉得你不是单纯的喜欢童语这个阿姨那么简单。”
　　不会吧？
　　怎么又绕到了这个话题？不是那一纸假的DNA结果，已经把他给骗过去了吗？难道没有吗？他又想通了？
　　“那你想说啥？”
　　“就是又胡思乱想了一些，你说有没有那种神童，那种小小年纪但却精通黑客的神童？”
　　噗……
　　不会吧？他这个渣爹突然智商开挂了？
　　“你不会说我是个黑客吧？那你真是抬举我了，我真不会那玩意儿。”
　　“南宫集团前后被盗了两个亿，现在还没有查出幕后黑手是谁，第一次盗取财产之后，对方的留言是渣男值得。
　　我伤害过的女人只有童语，说这样的话，不是她自己就是在意她的人为她打抱不平，想要报复我，我原先以为是谭西尧，但跟他接触了这么长时间，我发现他不可能有这个智商。”
　　发现谭西尧没有做黑客的智商？
　　听到这句话小赐突然笑了，这简直是杀人诛心的一句话，若是让谭西尧听到了，他肯定要跳起来跟南宫止对骂了，甚至都想跟他动手。
　　“第一次盗取财产是这样的一句留言，第二次盗取财产，那个时间节点也是在童语被我欺负了之后，所以很明显那个黑客是要为童语出头。
　　之前是我想的范围太窄了，都是在大人的这个范围里面想，完全忽略了小孩子，其实有些神童，智商可以高过成人好多倍。”
　　这……
　　“那你是怀疑我盗取了南宫集团的财产，那我图啥呢？就是为了给漂亮阿姨出气？可是之前我都不认识漂亮阿姨。”
　　“所以这也是我奇怪的点，你要是早就认识童语这还说得通，刚刚认识不久，这个逻辑就说不通，可是刚认识不久你就喜欢童语比喜欢你亲生妈咪还要多，跟她相处起来比跟容蓉相处起来还要自然，这样说的话这个逻辑也不成立。”

第279章 你们是要把你们渣爹给玩死吗？
　　他在说什么？
　　这不是就差把潜台词给说出来了吗？潜台词不就是他还是怀疑他们两个是亲生母子吗？
　　“你是说我和童语阿姨是亲生母子，从一开始我们就是骗你的，我是那个小黑客，为了帮她出气，然后前后盗取了你两次财产，又为了不暴露自己，我们两个又假装不是母子。”
　　“是。”
　　“那你不是做DNA了吗？ DNA结果就摆在你面前，还能有假啊？”
　　“但如果你是个黑客的话，你也可以篡改DNA结果的不是吗？毕竟黑客水平到了哪我不得而知，我也不能以常人的思维去框住一个黑客的水平，真相越是大人觉得不可能的，有可能就越是可能呢？”
　　在这里跟他说绕口令呢？
　　不过……这个渣爹有点东西啊，居然突然就想到了这一层。
　　他之前还怪小天演技不自然，总会露出马脚，这次他倒是怪不了任何人了，就是怪他了。
　　“你怀疑我是个黑客，不仅盗取了南宫集团两个亿，然后还篡改了DNA结果？”小赐听到这个结果，真的是忍不住笑了，“感觉我真的是谢谢你啊，你是太抬举我了，居然把我想得这么有本事。”
　　“不是我抬举你，也许你就是呢？从你和童语的关系来看，真的不是一般的关系，而且童语和容蓉又是闺蜜，这本来就很蹊跷，如果我猜测的是对的，这一切也就说得通了。”
　　“那你想咋证明吗？我压根就不是黑客，我什么都不懂，我就没这个脑子，我怎么当黑客？”
　　如果他撒谎自己是一个黑客，而他不是想要证明那很难，毕竟他什么都不会，但如果他会却装不会，这就很容易骗过去了，所以要怎么证明他不会呢？
　　“要不然这样吧，你不是怀疑我篡改了DNA吗？那我们两个就再做一次DNA，做完DNA之后我都可以不上学，你就全面监视着我，看我动不动手脚，然后再看DNA的结果不就行了？”
　　这倒是个好主意，正好明后两天就是周末了，本来他们两个也不上学，他可以全天跟他在一起，让他没有一点做手脚的时间。
　　“你就说你敢不敢吧？如果证明了我不是那个黑客，你就得跟我道歉，然后停止你天马行空的想象，不要再给我造谣了。”
　　小赐说完之后南宫止倒是犹豫了一下，看到他的犹豫小赐越发的用激将法了：“怎么？你不敢了？是怀疑你自己的猜测了？”
　　“怎么会不敢？好，那就听你的，如果在你没动手脚的情况下， DNA的结果还是认定我们不是亲生父子，那我就跟你道歉，而且再也不会胡思乱想。”
　　“行，那我们一言为定。”
　　“一言为定。”
　　两人就这样达成了协议，达成了这个协议之后小赐还真是忍不住窃喜，突然感觉还挺好玩的，这不是又一次可以骗过南宫止了。
　　“我现在可以去做我自己的事了吗？我们聊完了吗？”
　　“聊完了，你可以去做你自己的事了。”
　　“好的，谢谢。”
　　小赐说完了之后便走出了书房，然后连忙拿着手机钻进了洗手间，给小天打去了电话，现在小天接到小赐的电话，感觉都羡慕嫉妒恨，恨不得魂穿到小赐身上，可以天天跟他妈咪和他妹妹在一起。
　　“你还记得我这个哥哥？还想着给我打电话？”
　　“哥，你这话是怎么说的，我忘记自己叫童小赐，我也不能忘记我哥叫童小天啊，血浓于水呀，我怎么可能忘了你？”
　　“无事献殷勤，非奸即盗，你又闯什么祸了？或者又来了什么坏水？”
　　“真不是，我要再麻烦你一次也是真的。”小赐便将刚才南宫止的推测全部都告诉了小天，小天听到之后也是震惊了好几秒，那他这个渣爹现在已经这么厉害了，头脑很聪明嘛。
　　“他要重新跟你做一次DNA，然后要全天监视着你，让你不动手脚？”
　　“就是说啊，所以我们两个又可以联合起来把渣爹给骗过去了，想起来还真是挺爽的。”小赐说到这里都忍不住偷笑。
　　小天也是忍不住笑，这个渣爹的确是挺聪明的，不过他万万没有想到他是两个儿子，并不是一个儿子啊，他们两个还有分身术呢。
　　“好，这件事交给我就好，保证没问题。”
　　“OK！”
　　小赐放下手机之后感觉真是美美的，有一种渣爹被两个孩子耍得团团转的感觉，这种感觉还真的是挺刺激的。
　　小天同样也是这种感觉，跟他渣爹斗智斗勇，而他渣爹每次都斗不过他的时候，还真的是有一种无法言语的成就感。
　　“你小子什么事啊这么开心？”
　　这两天小天总是提不起精神来，总想着要跟小赐身份互换，因为实在是想童语和月月了，所以一直像霜打的茄子，很难得看到他这么高兴，容蓉t忍不住问了一句。
　　容蓉这么问小天便将事情告诉了她，容蓉听到之后也是忍不住捧腹笑了。
　　“你们这两个小鬼，是要把你们渣爹给玩死吗？”
　　“谁让他的确是有点聪明，但是又不够那么聪明，谁让他欺负了妈咪，当然要给他点教训，哪有那么容易就让他一家人团聚，夫妻恩爱，父慈子孝啊？做了那么多错事，自己想的倒还挺美的咧。”
　　“对对对，这就是你们渣爹应得的，他就是遭报应了，你们就往死里整他，往死里玩他就好了。”
　　“再做一次DNA，他也就彻底死了这份心了。”
　　“是。”容蓉又提醒道，“前提是你们两个唱双簧一定得唱得好，不要让他发现其实是两个儿子，这样一下子就穿帮了。”
　　“放心吧，干妈，这个一定不会的。”小天连忙又问，“对了，干妈，你最近怎么不跟秦叔叔约会了？”
　　“什么叫我跟他约会啊？我跟他就是正常的合作伙伴的交流，又不是那种关系，约什么会啊？”
　　“哦……也是，那谭叔叔呢？这两天怎么他也没动静了？还挺奇怪的。”
　　“谭西尧啊？他不是忙着照顾他表弟去了吗？哦，对了，不光是他表弟，还有一个美女来着，那就没时间来了。”
　　“谭叔叔的相亲对象？还真是好奇长啥样呢？”
　　“带你去见见？”
　　“好啊，好想去见见，但干妈你知道她在哪儿吗？”

第280章 我不是生她的气，是生那个渣男的气！
　　容蓉最是受不了别人质疑她，听到小天这样的质疑，她就立马带着小天去了。
　　“就在这个公寓里。”
　　“干妈你怎么知道的？”
　　“当然是我主动问的谭西尧啊，你还真以为我能掐会算啊？他是我兄弟，我不得适当地关心关心啊，不过一直在忙，还没有见那位方姑娘，不知道长得咋样。”
　　“我也特别好奇想见一见，看看能不能配得上谭叔叔，虽然谭叔叔跟妈咪不合适，但是总的来说谭叔叔还是很优秀的，也不是，是个女人就能配得上的。”
　　容蓉开着车，小天就坐在她的副驾驶，但两个人这种行为也无疑是守株待兔了，关键是他们还不知道那只兔子长啥样，就算那只兔子真的撞上来了，他们也不知道是还是不是。
　　容蓉便忍不住给谭西尧打去了电话，谭西尧自从接完了童语那个电话之后，这些天心情一直不好。
　　“喂，找我干什么？”
　　“你这是什么态度？你的好哥们突然给你打电话，你不是今天感到很兴奋吗？”
　　“我有什么好兴奋的？我盼望着我老大给我打电话，结果我接了她电话，还生了一肚子气呢，你跟童语穿一条裤子，给我打电话估计也是一样的结果，而且你这张嘴比她臭了还不知道多少倍，不是让我更心塞吗？”
　　“你说你跟童语生了一肚子气？你不是一只顶级舔狗吗？她怎么骂你怎么怼你，你不都是笑脸相迎吗？你居然会跟她生气？我怎么那么不相信呢？”
　　“你不相信也得信，这本来就是事实。”
　　“咋了？”
　　“你真不知道？童语能不跟你说？”
　　“我发誓我是真不知道，我都好久没有和她联系了，你们两个到底怎么了？”
　　都已经好久不跟她联系了？
　　看来童语现在住在清风晚还真是已经乐不思蜀了，完全不管他了不说，闺蜜也不要，另外一个儿子也不要了。
　　谭西尧就把这件事情的来龙去脉全部都告诉了容蓉，容蓉听完之后也是一头的雾水，还以为什么事，居然是因为他那个远房表弟才吵的架？
　　“南宫止觉得你的远房表弟是个危险人物，让童语特地打电话提醒你，让你那个表弟不要接近两个小家伙？”
　　“对啊，你说这是不是很荒谬？南宫止他是不是冲我来的？童语现在是不是已经跟他一个鼻孔出气了？”
　　“这个……你那个远房表弟做啥了？不会是有什么出格的行为举止，然后才让南宫止厌烦了吧？”
　　“容蓉，怎么你也这么说啊？我跟沉杰一起去幼儿园门口看的月月和小赐，他做了什么我在旁边看得一清二楚，什么都没有做啊，一直都特别礼貌，而且特别喜欢那两个小家伙，就是抱了抱月月，还是征求了月月的同意的前提下。”
　　“那这个是真不至于……”
　　“是吧？还特意打电话提醒我，而且是南宫止让童语打的电话，童语就打了，童语那么讨厌南宫止，现在南宫止让她做的事，她都欣然去做，还不能说明问题啊？”
　　“的确是挺奇怪的，不过我们也认识童语这么多年了，她不是一个做事冲动的人，他这么做肯定有她的原因，我抽机会找她聊聊，你也别生气，你那么喜欢她，跟她生什么气啊？”
　　“我也不是生她的气，我就是生南宫止那个渣男的气，而且还吃他的醋，这么短的时间里，就已经把老大给拿下了，这以后还得了啊？童语就不能再住在清风晚了，继续在清风晚住下去，他们两个早晚会出事的！
　　童小天呢？那个小家伙不是最反对他渣爹的吗？让他去劝啊，让他用他聪明的脑袋想想办法，让童语赶紧从清风晚班出来啊。”
　　“谭叔叔，真是感谢你这么抬举我啊，我还真是一块砖，哪里需要哪里搬呢。”
　　“童小天，原来你在旁边啊，那我刚才的话你也应该听见了吧？你渣爹实在是太过分了，我一个远房表弟都能惹着他，实在是太气人了。”
　　“我比你更想我跟我妈咪团聚，结果我现在也是束手无策，这个怕是爱莫能助。”小天说道，“这件事先不说了，今天干妈给你打电话是有其他的事，那个方怡阿姨在哪儿呢？我跟干妈想见一见。”
　　什么？
　　他们两个想见方怡，这就是容蓉给他打电话的用意？
　　“你们见她干什么？还想撮合？容蓉，童小天，我可告诉你们，你们两个要是真的生了这个念头，我就跟你们绝交，跟你们彻底断绝关系！”
　　“就是好奇想见一见，哪有那么严重啊？我已经在她住的公寓楼下了，她具体住哪一间啊？”
　　“你们在她住的公寓楼下？你们两个疯了？不会直接想登门去看她吧？容蓉，我警告你你别这么疯癫啊。”
　　“怎么？还怕我们吓到她？还是我带个孩子去见她，怕她误会？”
　　“我不是这个意思！就是我跟她压根就不可能，她那就是单相思，我又看不上她，你们两个别给我找麻烦啊。”
　　“不错吧谭叔叔，人家居然看上你了？”
　　“你这话怎么说的？我是风流倜傥的，除了你妈那个眼光不好的，哪个女孩子不为我倾倒啊？”
　　“是是是，所言甚是，这么一说的话，那我们更想见一见了。”
　　“我真是服了你们，你们在那别动，我马上就过去。”
　　这两天谭西尧一直跟言沉杰在一起，心情不好，也没有搭理方怡，方怡可能也去各大医院跑业务了，也没有联系他，倒是让他耳根清净。
　　刚才打的这个电话谭西尧也是背着言沉杰打的，见他接完电话像是要出去的样子，言沉杰便问了一句。
　　“表哥有事要出去？”
　　言沉杰这次是非常用心的，不仅勘察了整个T市的地形，而且还到了各大医院去做深入了解，分析问题也是分析得特别全面。
　　“是有事要出去一趟。”
　　“是要去看童医生？”
　　“不去，她现在那么多人照顾着，也不需要我去看。”
　　“也是，童医生只是崴了脚，并没有伤到骨头，应该是不严重。”
　　“你说什么？我老大崴脚了？什么时候的事？”谭西尧连忙追问。

第281章 谁说我不珍惜？
　　“前几天啊，我去医院考察的时候，正好看到童医生在医院里面拍片，是南宫总裁陪着她去的，还有月月和小赐。”
　　“她不是刚出了车祸，是在清风晚养身体的吗？怎么突然又崴脚了？南宫止到底是怎么照顾的？他到底行不行啊？”
　　可以看得出来，听到童语把脚崴了，谭西尧特别的紧张，也真的是特别在意她了。
　　“我以为你知道的，原来表哥你不知道啊？”
　　“自从上次她给我打的那次电话，我还一直生闷气呢，都没有跟她再联系……哎，就说南宫止是个人渣了，什么也干不好。”
　　说完了之后谭西尧匆匆的走了出去，言沉杰就目送着他走了出去，也真是真爱了，只不过是崴个脚，他都能如此的紧张。
　　容蓉和小天还在这边苦苦地等，结果既没有等到谭西尧的人，也没有等到他的电话，他不是要过来的吗？
　　没辙容蓉又给他打了电话，电话接通了之后，她立马质问：“谭西尧，你是不是健忘症啊？你不是要过来的吗？我和小天还在这里等着，你人呢？”
　　“一时着急把你们两个给忘了，你们t两个别那么八卦了，我就说了，我跟那个方怡不可能，打死都不可能，你就别带着小天去看了该干嘛干嘛去，我要去清风晚，不过去了。”
　　说完之后不等容蓉再说什么，谭西尧直接挂断了电话，容蓉忍不住骂道：“就说了他是一只舔狗，什么生童语的气？他才不会生童语的气，这不又舔着脸去找童语了。”
　　“那我们怎么办啊？干妈？”
　　“还能怎么办啊？打道回府呗，咱们两个一大一小就跟个傻瓜一样，连兔子长啥样都不知道，还过来守株待兔呢，撤了撤了，下次再见。”
　　“好。”小天说道，“我也得随时准备，要是渣爹跟小赐做了DNA，我立马就得想办法篡改DNA结果，也是任重而道远啊。”
　　“对于你这种无所不能的黑客小妖孽，这不是信手拈来的事吗？这坏事你不都已经干过一次了吗？”
　　容蓉也是忍不住看着小天，有些悠哉悠哉的说道：“你这个小家伙，也就是仗着对方是你亲爹，你可劲儿折腾，知道真相之后，他也不会把你怎么样，要对方不是你亲爹，真把你抓住了，可是要把你送进去的。”
　　“他要是敢把我送进去，我就敢这辈子不认他，出来之后就把他所有的财产全部盗空。”
　　“放心吧，不会有这一天，他要是知道你是他儿子，他肯定做梦都呲着牙笑呢，他所有的财产都是你的，怎么舍得把你送进去？”
　　“想到他做梦呲着牙笑的样子，我也是心有不甘啊，不应该这么便宜他的。”小天收完之后又挥了挥手，“算了算了，不说这个了，说多了也没用，那咱们回家吧，干妈。”
　　“行，今天白跑一趟，就当是出来兜兜风吧。”
　　小天点了点头，然后又有一些沮丧的说道：“本来还想着跟小赐再换回来的，结果又搞出了这个DNA的事情，短时间内又没影了。”
　　“你就老老实实跟着我吧，你跟你那个渣爹犯冲。”
　　跟他那个渣爹犯冲？
　　“我觉得也是，我总忍不住想怼他，我可做不到像小赐那样可以那么亲地喊他干爹，总是掩饰得不到位，伪装这个真的是太难了。”
　　“所以左右逢源这一点上来说，你还真的应该多跟小赐学学，学得要嘴甜一点。”
　　“那我学不来，我没用最恶毒的话怼死他，就已经是很善良了。”
　　容蓉听到这里都忍不住笑了，所以说他才跟南宫止相克，毕竟两个人性格太像了。
　　——
　　现在童语崴了脚，行动不方便，又成了重点保护对象，在清风晚可以说是衣来伸手饭来张口就可以。
　　老爷子给她派了好多佣人照顾她，再加上南宫止这个主力军，还有两个小家伙，就完全不让他脚沾地的，照顾得特别细。
　　“你不是想跟我做DNA吗？明天一早咱就去，然后你全天跟我在一起，你就能还我清白了。”小赐去看过童语之后，又找到了南宫止对他说道。
　　“不过我明天要打治疗针，打了治疗针之后会完全不受控的难受，到时候我压根就没有任何的精力去关注你。”
　　然后呢？时间要往后拖？这样的话夜长梦多啊。
　　“现在做DNA是不是也可以加急？是不是有那种DNA结果能很快出地？咱们做个加急的，然后关于你治疗方面等一会儿问一下漂亮阿姨，可不可以往后推迟一天。”
　　南宫止也没有想到这个小家伙这么积极的样子，感觉迫不及待的要证明自己不是个黑客，这种坚定倒是让南宫止的想法不坚定了。
　　难道他的想法又错了？他是太希望这个小家伙是自己儿子，所以一直都有的臆想？难道真相真的不是他想的那样吗？
　　“你怎么还犹豫了？这次我可不给你打马虎眼，我是很认真的，我最讨厌别人冤枉我了，莫名其妙地给我扣上了一个黑客的罪名，说我什么盗取了你两个亿，又什么篡改DNA结果。
　　这是什么罪名啊？这都能进少管所的，你这严重影响了我的清白和名誉，我要用自己用真相来维护自己的名誉，这个DNA你必须做！”
　　“好，那就用事实的真相还你一个清白，不过我延后一天打治疗针的事，要你跟你童语阿姨说，我去说的她不会同意。”
　　“干爹，怎么感觉你现在突然这么怕我漂亮阿姨了？真怕她啊？”
　　“准确的说不是怕，是不想看到她生气，也不想因为我惹她生气之后，追她又遥遥无期。”
　　“所以呢，就只是为了追到手？追到手之后又不珍惜了？”
　　“你这小鬼头，倒是挺会给我乱按罪名的，谁说我不珍惜？我都已经失去一次了，我费了九牛之力追来的，我恨不得把她捧在手心，我怎么可能追到之后又不珍惜？你这个小家伙可别造谣啊。”

第282章 你们都别吵了！
　　南宫止刚才那些话小赐倒是觉得还挺真诚，之前的他就是得来得太容易了，所以一点都不珍惜，如果经过这一次是不是真的就可以对他妈咪很好，然后两个人也可以很幸福？
　　“所以我打强效针延后一天的事，你去跟漂亮阿姨提，如果她同意了，我们明天一早就去做DNA，怎么样？”
　　“可以呀，我提就我提。”
　　“一言为定，我就等你的好消息。”
　　小赐很坚定的点了点头，刚要去找童语说这件事情，门铃就响了起来，而且是那种很急促的门铃，听到这种门铃声南宫止都能想到来的人肯定是谭西尧。
　　有人打开了门，果然进来的人就是谭西尧。
　　“我老大呢？”谭西尧一进来之后就特别着急地问，看到他这种态度南宫止也是表示特别的不欢迎：“谭西尧，你以为这里是哪里？是你能随便乱闯的吗？”
　　“南宫止，我就说你是个渣了，你怎么能这么渣啊？你知不知道我老大现在出了车祸之后身体很虚，需要养着啊，你是怎么照顾的？居然又让她崴脚了，你是不是诚心的你？要是在这里你照顾不好，那我就把我老大接回去！”
　　童语也已经听到了谭西尧的声音，因为她现在崴了脚，走路还不是很方便，但是又不能不走路，所以特别贴心的给她配了一副拐杖，这时童语架着拐杖从楼上下来，看到她这个样子谭西尧还真是炸毛了。
　　“怎么才几天不见你又变成这个样子了？”谭西尧连忙上前要扶过童语，但这个时候南宫止也上前要扶。
　　“我老大在你家变成了这个样子，你有什么资格扶啊？给我让到一边去！”
　　“谭西尧，你搞清楚这里是我家，你在我家命令我？”
　　“行了！”童语听不下去了，这两个男人都是这个样子，只要一见面开始对掐起来就特别的幼稚。
　　“谁都不要碰我，我只是把脚崴了，又不是残废了，我还能自己走。”童语说着自己拄着拐杖一步步地下来，两个小家伙则是很有眼力劲地连忙上前扶着她。
　　“老大我就跟你说过了，你跟这个男人相克，你继续住在这里，你压根就恢复不好身体的，你还是赶紧给我回去吧，你家里还空着呢，你说你住在这里做什么，你要是想着两个小家伙，干脆也把这两个小家伙带走。”
　　谭西尧迫不及待的想要带走童语啊，现在住在这里，他压根就见不到她，而且看看现在童语的情况，她压根就过得不好，反而身体恢复的是越来越糟了。
　　“不可以，童语养身体的这段时间就只能住在清风晚，她哪里都不能去！”
　　现在有人想要害童语，她住在清风晚是最安全的，如果住在其他地方，她身边的人都没有任何的防备之心，很容易让坏人钻空子的，尤其是那个言沉杰，现在就是一个危险人物，他怎么可能让谭西尧将童语给带走呢？
　　“南宫止，你这是什么口气啊？”谭西尧听到他这样命令的口吻，真的是好生气，然后便看着童语说道，“老大，你只是他的主治医生，又不是给他签了卖身契。
　　他对你这样的口吻说话，完全都是命令式的让你留在这里，让你哪里都不能去，这种口味你也能忍？”
　　“谭西尧，你别在这里挑拨离间，我没有任何的命令式，是她养伤期间这里是最好的住处，住其他的任何地方，对她的养伤都不利。”
　　“南宫止，你的脸皮是真厚啊，还真是能睁着大眼说瞎话，她在你这里养伤是最好的，你看她现在成什么样子了？
　　本来还可以下床自己走路，到现在都只能拐着拐杖了，你说这是最好的？如果她要跟我回去，我一定把她照顾得事无巨细，这会儿早就跟个正常人一样。”
　　“不管怎么说，她在这里就是最好的，她也只能是留在这里，有我在谁也不能把她带走！”
　　“我今天还就偏不信这个邪，我一定要把她带t走？”谭西尧说完之后便看向了童语，特别劝说的说道，“老大，你要有点骨气，你就得跟我走啊，我不能被他给拿捏了，赶紧跟我走。”
　　“我说今天有我在，谁也不能带她走！”南宫止直接拦在了前面。
　　“南宫止！”
　　“够了，你们有完没完啊？”童语发了脾气之后，两个人都默契得默不作声了，然后两个人同时看向了她。
　　“那你来决定，你想去哪儿？”
　　决定权交给了童语，他们两个大男人也是紧张，如果童语自己想搬出清风晚的话，那可怎么办？
　　南宫止便拼命的给两个小家伙使眼色，要是往常小赐肯定会当空气的不说话，但是他还想着赶紧把DNA的事情搞定了，他迫不及待地想看到他渣爹那种失算了的失落表情，一想起来还觉得挺好玩的。
　　“妈咪，我不想你离开清风晚，我想让你在这里陪着我。”月月很撒娇的说道。
　　“我也不想和你分开。”
　　听小赐也这么说，谭西尧真的是要气死了，有一种特别生气的情绪，别人家的孩子就是别人家的孩子，怎么都喂不熟。
　　这两个男人在这里咄咄逼人，好像非要让她在两个男人中间选择一个，她谁都不想选。
　　“老大，你不能一直让这个男人牵着鼻子走啊，他让你干什么你就干什么，你不能这样的，那你不是又回到从前了吗？你的成长在哪里？”
　　“谭西尧，少在这里煽动情绪，我现在是真心实意想要保护好童语，什么时候牵着她的鼻子走了？”
　　“你们两个都别吵，谁再说一句话，马上就给我出去！”
　　两个男人都闭嘴不说了，就是看着她，等着她的主意，其实两个人都特别的紧张。
　　南宫止害怕她想要离开，谭西尧也害怕她要留下来，如果真是这样的话，那他这么多年的追求还真是全部心思都付诸东流了。
　　当年南宫止伤她这么深，如果她现在心里还想着他，还能一心向着他，那他还能说什么呢？只能是承认他的一片真心喂了狗。

第283章 谭西尧伤心了
　　就这样两双大人的眼睛，还有两个小家伙的眼睛齐刷刷的看着童语，等着她拿一个主意，童语在这种情况下也是感觉做什么决定都是错的。
　　“我想好了。”
　　听到她的话，南宫止和谭西尧都忍不住心提了起来，特别紧张地看着她。
　　“为了孩子我可以继续留在清风晚，但你们两个实在是太吵了，你们两个我谁也不想见，我留在清风晚的话，那南宫止就必须要搬出去住，这是我的要求。”
　　这也算是比较折中的办法，如果带着两个孩子搬回到她住的地方，其实也是掩耳盗铃，这两个男人随时可以去骚扰她。
　　继续住在这里，南宫止又不在的话，谭西尧也进不来，这样她谁也不用见了，倒是可以耳根清净。
　　“这个主意倒是不错，我同意。”谭西尧听到这个主意倒是同意的，不过他有疑议，“不过这毕竟是他的家，万一他就出去住一天，然后又回来了怎么办？我又不能24小时地监视他。”
　　“我来做小监工，月月可以陪着漂亮阿姨在清风晚，我可以陪干爹出去住别的地方，我监视着他，我发誓，我是绝对不会撒谎的，如果撒谎之后就让我长成鼻子。”
　　小孩子的话还是可以信的，尤其是小赐，从小就不会撒谎。
　　“啊？我们一家人为什么要分开啊？”月月听到之后，特别的不情愿。
　　而这一刻，从她的表情中也可以看得出来，谭西尧好像就是一个破坏她家庭的破坏者，就是让他们一家无法好好的在一起。
　　“月月，我没有要破坏，故意分开你们一家人的意思，是现在你爹地跟你妈咪压根就不是合法的夫妻，如果他们两个是合法夫妻，我断然不会这么做的，但你得为你妈咪考虑，你妈咪现在也不想看到你爹地，她现在身体不好，是不是要先依着她？”
　　“可是这样就是把他们两个给拆开了，我本来是可以跟我爹地和妈咪同时在一起的，可是现在我只能见到妈咪，又不能见到爹地了，为什么要这样呢？你们大人为什么要把事情搞得这么复杂，我真是搞不懂，是一家人为什么要分开？我就是想要爸爸妈妈在一起啊，我想要我跟他们一起在一起呀。”
　　小孩子不懂大人之间的这些事情，也不懂什么大道理，就月月来说，她好不容易盼到了跟她爹地和妈咪在一起的机会，她真的是不想看到他们一家人再次分开。
　　这样说着说着月月都忍不住要哭了，特别难受，而看到这个样子，童语也是率先妥协，连忙安抚着月月：“你别哭啊，月月，爹地妈咪这不是都在吗？我们都会陪着你啊。”
　　谭西尧看到这种情况之后，感觉自己就像是个跳梁小丑，得到这个结果又有什么用呢？现在他们有孩子作为纽带，分分钟童语会为了孩子而妥协。
　　“算了，今天就当我没来过吧，我说什么也没用，你们两个之间有孩子，可以拿孩子做借口一直见面，我现在连见你一面都难，什么公平竞争啊，其实一点都不公平！”
　　谭西尧说完之后便直接转身走了出去，看到他这样童语都有些于心不忍了，架着拐杖就要追，但是被南宫止给拦下了。
　　“你不就是希望让他死心吗？要是你这样追出去的话，他永远都不会死心的，他这种心情，然后再去见那位方一方姑娘，两个人就很有机会了。”
　　“你倒是很会算计啊，刚才你答应的那么痛快，也是以退为进吧，就会把你孩子拿出来当挡箭牌。”
　　南宫止倒是有些得逞，但是又装无辜的笑了笑：“我真的没有以退为进，我真是觉得你那个折中的办法不错，我是想搬出去的，奈何……”
　　“不想跟你说话了，看到你都烦，明天我就给你打治疗针，让你难受的一句话都说不出来。”
　　说完了童语特生气的架着拐杖就往卧室里面走，看到这种情况南宫止又忙给小赐使眼色，小赐就领命去了。
　　南宫止连忙抱起了眼睛还红红的月月，特别赞许的摸了摸她的脑袋：“月月，你真是爹地的小棉袄，你可太给力了，哭的正是时候。”
　　“我又没有配合你们演戏，我那是真情实感，想到你们两个要分开，我特别的伤心难过就哭了，也都怪你，当初为什么要伤害妈咪？
　　要是当初你好好的对他，现在就没有这么多麻烦事了，现在的你追又追不上，凡事还都得靠我，你这样真的是让我太心累了，我还只是一个孩子！”
　　“是是是，我的月月说的是，爹地错了，爹地一开始就大错特错了，好啦，不哭了，为了实现月月的愿望，爹地一定会努力把你妈咪第二次娶过来。”
　　“这可是你说的，要是你做不到，我可真的会鄙视你的。”
　　“放心，有你和小赐这两个小助攻在，我怎么可能会失败呢？”
　　月月现在已经是心累的不想说话了，这些大人们也真的是难带。
　　——
　　谭西尧本来特别着急的跑来了清风晚，结果发现自己就成了那个笑话。
　　这人生先来后到的顺序还真的是重要，纵然现在童语铁了心，不跟南宫止复合又怎样？他们两个之间有三个孩子啊。
　　只要有这三个孩子在，他们两个就会忍不住的见面，就会一直保持着藕断丝连的状态，想起来还真是让他烦躁。
　　就在这时候，他的手机响了起来，如果是一个骚扰电话的话，他一定拿起来把对方骂到自闭，但是这个电话是方怡打来的。
　　看到她的电话之后，他立马给她挂掉了，但方怡锲而不舍的又打了过来。
　　“光打电话做什么？我都已经给你挂了，你还打。”
　　“你这么凶做什么？我给你打电话证明我还记得你，你在你老大那里被无视惯了，我还这样记得你，你不是要感到很感动吗？”
　　很感动？
　　你看他感动吗？

第284章 谁来的电话，你管呢！
　　谭西尧实在是烦躁得很，压根就不想搭理方怡，但对方一直在说，就很无奈。
　　“你现在这个口气是不是生气了？是不是又在你老大那里生气了？你说你，一个连锁医生的大院长，怎么就能在一个女人面前卑微成这个样子呢？我都替你不值。”
　　“你少多嘴，我和我老大的事还轮不到你插嘴，你要是再说一些不该说的，我立马挂电话了啊。”
　　“脾气真不好，我不说了不就行了，你现在在哪儿？你心情不好，我心情也不好，要不然就我们两个搭个伙吃个饭？”
　　“不想。”
　　“你在哪儿？我过去找你，我开导开导你。”
　　“不用。”
　　“态度别这么僵硬嘛，咱们还是朋友来着，再说谭院长不是让你好好的照顾我吗？如果你还是这个t态度的话，我就只好打电话给谭院长，说你对我不耐烦了。”
　　“……！”
　　这个女人还真的是烦！居然搬出他父亲来要挟他？
　　很无奈的，居然他就吃这一套，就很MMP。
　　“你听到了吗？你在哪儿啊？我过去找你。”方怡再次的问，谭西尧是真的没办法，只好将现在他所在的位置发给了方怡。
　　方怡收到了他的位置之后，瞬间就开心了，立马就打车过去了。
　　“你怎么这样了？现在就像是一只霜打的茄子。”见了他之后，方怡忍不住说道。
　　“别调侃我。”
　　方怡嘟了嘟嘴，缓缓说道：“其实我是真的心情不好，我今天去一家医院推销我们的医疗器材，然后被人家直接给赶出来了，从小到大我还没受过这种气呢。”
　　被人给赶出来了？
　　看看方怡这弱不禁风的样子，也没一点职场精英的样子，她还去给人家推销东西？而且她说话都烦人，更别说出去推销产品了。
　　“就你这么讨厌的这张嘴，出去推销东西，只是被赶出来，没有被打出来你就偷笑吧。”
　　“你这人怎么这么说话啊？一点都不懂得怜香惜玉。”
　　“我怜香惜玉的前提是你就是香，你就是块玉啊，关键你也不是啊，你的脸皮都快比城墙还厚了，而且性格啊跟茅坑里面的石头一样，又硬又臭，让人看一眼都只想远离，我还得对你绅士？你可拉倒吧。”
　　“你嘴才臭呢，你嘴巴里就像是被塞了螺蛳粉和臭豆腐混合的臭，臭不可闻！”
　　“那你还主动凑上来闻？”
　　“……”
　　方怡又被他怼得无话可说了，真的要气死。
　　又过了好一会儿，方怡又问：“那你要不要去吃饭啊？生气之后都不用吃饭了？”
　　吃饭？
　　的确，他快在南宫止那里气饱了，但是说到饿，那肚子还是饿的。
　　“你想吃什么？”
　　听谭西尧这么说，方怡瞬间就开心了，连忙问道：“我什么都可以啊，你想吃什么我听你的。”
　　“你没主意那就不吃了。”
　　“有有有，要不然咱们去吃西餐，去吃西餐怎么样？”方怡特别讨好似地问道。
　　看到方怡现在这样，谭西尧真的仿佛看到了自己，方怡对他的态度不就是他对童语的态度吗？
　　“行，那就去吃西餐。”
　　听谭西尧答应了，方怡好开心，然后两个人一起出去吃饭了。
　　而这会儿童语的心一直觉得很不舒服，很不放心谭西尧，想了想又偷着给容蓉打去了电话。
　　“童小语，你还知道给我打电话，我以为你把我忘了呢？”
　　“怎么会？我忘记谁也不能忘记你啊。”童语都有些不好意思的说道，“亲爱的蓉蓉，打电话是想麻烦你件事，就是……刚才谭西尧来了，又闹了点不愉快，惹得他不高兴了，你能帮我联系一下他吗？”
　　虽然童语没有说的太多，但听到这里容蓉就全听明白了，不就是惹了谭西尧生气，如果她去安慰的话，又会给他希望，她不想给他这个希望，但是又担心他会出事，所以就让她去探听一下？
　　她这不就是妥妥的大冤种吗？
　　“蓉蓉，您看……”
　　“少来了，你这烂桃花我还得给你善后，行吧，看在你是我闺蜜，他是我好哥们的份上，我联系一下他。”
　　“谢谢你啊，容蓉，联系完了给我来个电话。”
　　“知道了知道了。”
　　容蓉放下手机，自顾自地吐槽了一句：“我怎么就成一个收纳机了？谭西尧受了伤找我吐槽，现在童小语也来，简直是不让人省心。”
　　吐槽归吐槽，但吐槽完了之后，还是立马拿出了手机给谭西尧打去了电话，这会儿谭西尧已经跟方怡坐在西图澜娅西餐厅吃饭了。
　　“谁的电话啊？”
　　听到了谭西尧的手机响，方怡问。
　　“你管呢？搞得跟我女朋友似的，谁给我打电话跟你有什么关系？问那么多！”
　　听完这话方怡也真是气，她都不明白这个男人这么能惹她生气，她干嘛还要上赶着跟他在一起？不过这种感觉又没法说，反正挺奇怪的。
　　“喂。”
　　“谭西尧，你在哪儿呢？”
　　方怡很专注的听着电话那边的声音，居然是个女人的声音？女人？应该不会是童语，那会是谁？
　　“你想干嘛？这个点给我打电话，是想请我吃饭？”
　　“请你吃饭也可以啊，你在哪儿，我过去找你。”
　　念在谭西尧心情不好的份上，不就是请他吃顿饭吗？多大点事啊。
　　“谢谢你的心意，那不用了，我现在正在吃饭呢。”
　　“你在哪儿？我过去找你。”听着他口气不怎么好，如果是他一个人的话，她可以过去找他，打听一下情况，顺带安慰他一下。
　　“你不用过来了，我有饭搭子了。”
　　“谁？方怡？”
　　听容蓉这么说，谭西尧就后悔了，为啥要搭上这句话呢？她一直想找机会见方怡还没找到，万一她也来了怎么办？
　　“哎呦，你别问了，反正我现在吃饭呢，挂了啊。”
　　被挂断电话之后，容蓉忍不住的生气，她好心要过去安慰他，居然还挂她电话！
　　以为挂了她电话就可以蒙混过去了？她可是有个小黑客的天才干儿子啊，分分钟就能定位他在哪儿。

第285章 她这样你还不感动？
　　“干妈，你说让我定位谭叔叔手机信号源的位置？”
　　“对啊，童小天，你可是个高级黑客来着，这点事情对你来说难道不是毛毛雨吗？”
　　他可是盗取了他渣爹两个亿了，连DNA的结果都能改的小恶魔，定位一个人的手机位置，这点小事怎么能做不到呢？
　　“你不是一直好奇那个方怡长什么样子吗？现在就是个机会啊，走啊，带你去看看啊。”
　　听到这个小天倒是有些忍不住，不是他太八卦，毕竟事关谭西尧的事，他知道谭西尧跟他妈咪不可能，他自己也不会同意，但是客观地说又觉得谭西尧的为人真是不错，如果能找到一个好姑娘，那就太好了。
　　“那行吧，这不是我要犯错误的，是干妈你逼着我犯错误的，那就没办法了。”
　　小天便开始操作了，这会儿谭西尧完全是心有灵犀了，刚才说完他就后悔了，他知道容蓉一定会让小天搞事的。
　　“怎么是一个女人给你打的电话啊？是谁啊？”
　　谭西尧放下手机之后，方怡连忙地问道。
　　“刚才我已经说过了，这个你没权利过问，你还真当是我女朋友了？管那么多干嘛？我有义务告诉你吗？”谭西尧又怼了方怡一句，方怡气得不说话了。
　　谭西尧看了看时间，又看了看方怡，然后催促道：“你快点吃，吃完了咱们赶紧走。”
　　“我连问给你打电话的人是谁都不行，你凭什么催我吃饭快一点啊？谭西尧，你到底懂不懂礼貌啊？跟女士吃饭，居然催着女生快点吃，再不怜香惜玉的也不该如此，你就不是个男人！”
　　什么？
　　说他不是个男人？
　　“别反驳，小心我告诉谭院长。”
　　无耻！
　　“吃吃吃，你吃，你想怎么吃就怎么吃。”
　　“当然了，我想怎么吃就怎么吃。”方怡就开始很故意地慢慢地吃，谭西尧现在也没胃口了，就这样等了。
　　感觉没一会儿功夫，他就看到容蓉带着小天走了进来，当看到他们两个出现的那一刻，谭西尧小脑都快萎缩了，来得这么快吗？
　　童小天，你这个小东西，你就不干点人事？
　　“两位吗？”容蓉带着小天走进来之后，服务生很礼貌地问道。
　　“是。”
　　很故意的，容蓉就带着小天走到了两个人的旁边不远处，从这个角度可以很清楚的看到方怡的长相。
　　谭西尧真是！
　　看到他们两个之后，容蓉趁着方怡不注意，特别明目张胆的对着他们两个拍了张照片，看到这样谭西尧一个眼神威胁，但容蓉可不怕这种威胁。
　　方怡抬头正看到谭西尧看其他的方向，方怡也顺着他刚才看过去的方向看了一眼，就看到了容蓉。
　　“谭西尧，你这个人这么好色啊？人家带孩子的你也看啊？”
　　“……！”谭西尧直接怼道，“你有毛病啊？你哪只眼睛看到我看人家了？”
　　“你还狡辩，你刚才眼睛明明落在人家身上，还真是个色情狂，还好意思说只对童医生钟情。”
　　“你真是有毛病，我也是有毛病才出来跟你吃这顿饭，你自己慢慢吃吧你，懒得搭理你。”
　　谭西尧说完之后直接起身要走，看到他要走方怡连忙的制止：“你跟我一起吃饭，你走了留我一个人在这里是什么意思？”
　　“就是要留你一个人的意思，不好理解吗？我可没吃，这都是你点的，你自己买单啊。”
　　“谭西尧，你这个人怎么能这么没品啊？”
　　“你告诉我爸爸去吧，你也告诉你爸爸，我就是一个没品的人，让你爸赶紧放弃。”
　　说完之后谭西尧大步走了出去，没有道德之后被道德绑架不了，心里还t真是舒服。
　　看到谭西尧就这样走出去了，方怡真的是要气死了，为什么有男人这样啊？
　　“谭西尧，你就不是个人！”方怡大声地骂了一句，但谭西尧已经头也不回地走出去了，压根就没有理她。
　　看到这种情况容蓉和小天都忍不住幸灾乐祸地笑了，笑完之后就当没事人一样的垂下头接着吃饭。
　　“买单！”
　　谭西尧都已经走了，方怡还有什么心情吃饭？直接喊来服务员买单服务生，看到还剩了这么多，便礼貌地问了一句：“这位女士，您需要打包吗？”
　　“不需要。”方怡很赌气地说了一句，买完单之后走了出去。
　　“干妈，我们两个是不是破坏了谭叔叔和他未来女朋友的约会啊？”小天看到他们两个不欢而散了，倒是有些良心上的谴责了。
　　“你看他们两个那个气氛像是正经约会吗？谭西尧就这么容易移情别恋？那你也太小看他了，他毕竟给你妈你当了这么多年舔狗了。”
　　“都跟人家不可能，为什么还要跟人家出来吃饭？我不是很明白。”
　　“小小年纪的，不需要明白。”
　　容蓉话刚说完，谭西尧电话便打过来了。
　　“容蓉，你可真是不讲武德，用这样的方法不就是偷袭吗？有没有点道德啊？”
　　“就是好奇过来看看那位方姑娘长什么样子，我们两个又没有打扰你们约会。”
　　“强调一点，我没有跟她约会，充其量就是个饭搭子。”谭西尧说完之后又补充说道，“拍照也就算了，别发给我老大啊。”
　　“那这话你说晚了，我刚才已经发了，而且都已经撤不回来了。”
　　“容蓉你！”
　　谭西尧真的要被气吐血了，他跟方怡一起吃饭的照片，要是被童语看到，童语指定认为他是始乱终弃了。
　　“谭西尧，你这个人怎么也不动脑筋想想？我这是为你好啊，童小语看到你跟方怡一起吃饭的照片，万一刺激得吃醋了呢？”
　　“她都不喜欢我，她吃什么醋？这会儿八成正开心呢，说不定正跟那个渣男一起，乐呵呵的呢。”
　　“那你这不是也挺有自知之明的吗？你都知道她不喜欢你，那你还挣扎啥啊？我看你们跟那个方怡就挺合适的，两个人都爱斗嘴，欢喜冤家，你那么说人家，人家也没有放弃，你还不感动啊？”
　　容蓉说话一向是直接，从来不会拐弯抹角，就直往别人心肺上戳。

第286章 这是造的什么孽？
　　谭西尧听到这句话真的是要气疯癫了，为什么这里都没有一个正常人啊？
　　“你发就发了吧，不跟你说了。”谭西尧说完之后直接挂断了电话，再不挂断的话，感觉肺都要气炸了。
　　容蓉接完他这个电话倒是幸灾乐祸的笑声更大了，小天依旧是受着良心的谴责：“干妈，我们这样做会不会有那么一点点过分？”
　　“放心吧，不过分，又不是故意拆散他们两个，这有什么过分的？早点让谭西尧认清现实，世上无难事，只要肯放弃，他就是不懂这个道理，都已经撞了这么多年南墙了，居然还想试图把南墙给撞破，唉……”
　　小天听到这里也只能是沉默了，事情也的确是这个样子，谭西尧如果能真的早点放弃，早点开启自己的新生活，倒是好了。
　　童语给容蓉打完电话之后，就一直心怀忐忑地等着容蓉的回电，但是等了好久也没有等到她的回电，反而是等到了她发的一张照片。
　　看到照片之后童语也是愣了好几秒，这是谭西尧和方怡在一起吃饭？果然被南宫止给猜对了吗？
　　“妈咪你看的啥？我也看看。”
　　此刻小赐就在她的旁边，看到她收到了信息，正对着手机看着认真，小赐也连忙凑过来，因为这里没有别人，所以就直接称呼妈咪了。
　　当看到这张照片，小赐跟童语的反应是一样的，都是特别的不可思议。
　　“这不是谭叔叔吗？跟他一起吃饭的人是谁呀？就是那个方阿姨吗？”
　　“是。”
　　“哇，他们两个进展得那么快啊？他们两个居然都坐在一起吃饭了！”
　　听到小赐这样吃惊的口吻，童语震惊程度更大了，果然在她那里受了刺激之后，就会在这个伤心的时候，很容易接受其他的女生吗？
　　“妈咪你别说，这样看他们两个还挺般配的，这个方阿姨长得也挺漂亮的，虽然不如妈咪。”小赐很有求生欲地这么说。
　　“的确，他们两个年龄相仿。又门当户对，在一起是挺好的。”
　　“那他们两个都一起吃饭了，应该差不多了吧。”小赐说到这里也是美美的一笑，“如果谭叔叔能放弃你，那可真是太好了，要不然我都心疼谭叔叔了。”
　　“你不心疼谁啊？你连你渣爹都心疼。”
　　这个的确是的。
　　“他的确是个渣爹，他也是个渣男，但是看到他接受治疗的时候，那么疼那么难受的样子，很难不心疼嘛，毕竟是有血缘关系，谁让他是我亲爹呢？难道妈咪你自己就没有一点点心疼吗？”
　　“我心疼什么？我当医生也这么多年了，像他这种病人我见多了。”
　　“看别人能跟看他一样吗？”
　　“那有什么不一样的？”
　　“你知道我说的区别在哪儿。”小赐说完之后便直奔主题了，“妈咪，我这次其实还是带着任务跟你聊的，就是明天渣爹不是要打治疗针了吗？打针的日期能不能往后延一两天？”
　　“为什么？舍不得看到他难受？他明天不难受，后天也难受，后天不难受，大后天也难受，总归是免不了。”
　　“不是，这个我当然知道，是因为还有另一件事……”
　　这件事小赐也不打算瞒着童语，因为也瞒不过去，所以他就将这件事情跟童语说了，童语听完了之后也是惊讶了一两秒。
　　“他真的这么说？他还是怀疑我们两个是亲生母子？然后还怀疑你是个黑客？”
　　“对的，所以说渣爹的智商还是在线的，不过他万万没有想到他有两个儿子，而且是长得几乎一模一样的双胞胎儿子，那这就悲催了，不能怪我们耍他，怪他只看到一半的真相，就活该倒霉了。”
　　童语听到这里忍不住笑了，这不就是两个小孩子把他玩弄于股掌之上，这不就是耍得他团团转吗？
　　“你们两个小东西，还真是两个小恶魔，什么都想得出来。”
　　“这不怪我们啊，只能怪你们两个把我们两个生得太优秀，然后又怪他太渣了，我们不得不做这样的报复行为，归根到底不还是为您出气吗？所以给渣爹延后一两天打针这件事情，我亲爱的妈咪同意了吗？”
　　“同意啊，这种事情我为什么不同意？”
　　“妈咪英明，既如此那我就给渣爹复命去了，母上大人赶紧休息吧。”
　　“小赐，你先等等。”
　　听到童语叫住了他，小赐连忙停下了脚步，就等着聆听她的教诲。
　　“小赐，等他再做一次DNA，就能彻底放弃你们两个是亲生父子这个念头了，我也的确是好久不见小天了，要不然……”
　　“要不然我要跟他互换？”小赐听到这句话之后都带着哭腔，“妈咪，虽然做母亲的要一碗水端平，但是听到您说这句话，我还是感觉心有种要裂开一样的疼。
　　罢了，站在您的立场，两个孩子手心手背都是肉，我也不能太自私，行吧，等做完了DNA之后我就跟大哥再换回来，您跟您大儿子好好的再亲热亲热，我再回冷宫陪我干妈待几天。”
　　“谢谢我的小儿子。”童语捧着小赐的脸，在他的脸上吻了一下，“我的宝贝小儿子最是通情达理。”
　　“嘿嘿……”小赐此刻脸上的笑容比哭都难看，“谢谢妈咪的夸奖，那我先出去了，您休息吧。”
　　小赐走出去之后，暗自叹了口气，也不明白这到底是为了啥？
　　造的什么孽啊，一会儿当真正的自己，一会儿又要假装是自己的哥哥。
　　“月月。”出去看到月月之后，小赐一下子就给了她一个拥抱，有一种马上要分离的难受，“赶紧让哥哥抱抱你，让你感受一下你小哥哥温暖的怀抱。”
　　是，他是她的小哥哥，童小天是她的大哥哥。
　　“月月，记住这个怀抱了吗？希望下次有人再这么抱你的时候，你能感受到区别，哪怕只是一丝丝的区别，我的怀抱比任何人都暖，比任何人都有爱，知道了吗？我亲爱的月月？”
　　此刻的小赐说话真的好深情，而且有一种感伤，把月月问得一愣一愣的。

第287章 父子两个单独相处
　　“你咋了哥哥？是不是干妈给你打电话了？他想你了，让你离开清风晚？”
　　月月意识到这个问题之后，也一下子严肃了起来，她不想让小赐走啊。
　　的确是有人想了，不过不是想他，而是他亲爱的母上大人想他的大儿子了。
　　“没有，我妈咪最近都很忙，忙t都没空见我，短时间内我是不会离开清风晚的，就是……希望你能记住这个拥抱，记住这个拥抱的温度，除了我之外是谁也给不了的，你知道吗？”
　　月月听到这里越发的茫然了，大大的眼睛里面充斥着疑问。
　　“乖妹妹，你不需要干烧自己的CPU理解我刚才的话，因为你压根也理解不了，所以你就做一个快乐的小妹妹吧，挺好的。”小赐很是喜爱地摸了摸月月的头，然后带着一丝悲伤的背影离开了。
　　月月现在就完全摸不着头脑，但也是尽力的配合了，又看了一眼小赐的背影之后，然后收回了目光，开心地走进童语的房间。
　　而小赐就去找南宫止了，跟他汇报了一下他刚才的战果，听到之后南宫止也甚是欣慰。
　　“你这个臭小子可以啊，居然就真的要说服童语了。”
　　“你可不要小看我的三寸不烂之舌，可厉害了。”
　　“看出来了，那明天一早我们两个就去做DNA，做完之后在DNA结果出来之前，你一刻都不许离开我的视线。”
　　“可以啊。”小赐说得相当的坦然，“我身正不怕影子斜，我有啥好担心的？那在出DNA结果之前，我们两个就绑定了，咱们两个就好好的相处两天。”
　　“可以。”南宫止说道，“那我们两个做完DNA之后，我带你出去玩儿？”
　　“没问题，不过我花钱可多，你可别心疼。”
　　“我有的是钱，随便你怎么花，我怎么会心疼？”
　　“也是，你被盗了两个亿都不心疼，我花你点钱你怎么会心疼呢？”小赐说到这里就开始忍不住的说大话了，“哎，你说你到底是得罪了多少人啊？怎么所有人都骂你呢？而且人家都把你的财产给盗取了，你也抓不到人家是谁，这么长时间了，我还以为你有多厉害呢，原来也不过如此啊……”
　　这话说起来，真的就是打了南宫止的脸，实在是太丢人了。
　　很强制地压下去那种情绪，南宫止看着小赐问道：“说实话，除了童语之外我没有辜负过任何女人，不可能有人这么有胆子敢盗取我两个亿，你这个小家伙脑子不是很聪明吗？你帮我分析一下呗。”
　　“谁知道你无意中沾了哪朵桃花？这个我怎么给你分析，我还是个小孩子，你可别带坏我，我没那个心思帮你分析，只能说是你活该。”
　　“……”
　　南宫止刚才问那句话也是多此一举了，不过每次被小赐这么怼一句，倒是心理上还挺舒服的。
　　“那刚才的话就当我没说，好了，今天晚上你还是陪我一起睡。”
　　“我又陪睡？我都是大孩子了，我不想再陪你们大人睡觉了。”
　　“不想也得想。”南宫止说完之后，直接霸王硬上弓地抱着小赐回了房间，小赐好怨念啊，这都是童小天害的。
　　于是今晚上童语抱着月月，南宫止则是抱了他睡了一晚上，真的是好无奈。
　　然后到了第二天，月月都还没起床，南宫止就已经带小赐出去做DNA了。
　　“妈咪，爹地和哥哥去哪儿了？他们两个怎么不在家？”月月睡醒之后看到家里没有他们两个，便问童语。
　　“他们两个一早出去玩儿了，因为担心会打扰你睡觉，就没叫你。”
　　“啊？他们两个出去了，不带我们两个？好过分啊，不想吵我睡觉那就等我醒来一起去啊，干嘛一大早的去？”
　　“那等他们回来的时候你好好骂他们一顿。”
　　“嗯，一定得好好骂他们一顿，太过分了，都不带我们玩。”月月说道。
　　“没事，妈咪在家里陪着月月。”
　　现在童语的身体还不行，加上崴的脚也没有好，出门是出不了门，只能是在家里陪着月月。
　　“看在有妈咪陪的份上，就原谅他们吧，有妈咪陪月月就很幸福。”
　　有童语陪着她，月月也就心理平衡了，就不再奢望其他了。
　　这会儿南宫止已经带着小赐到了做DNA的地方，这次两个人直接抽了血，抽完之后南宫止也是催促那里的工作人员，说是要加急拿到结果。
　　小天早已经准备就绪，用黑客技术侵入那台电脑，到时将DNA结果篡改，就搞定。
　　“好了，从现在到出DNA结果之前，我们两个就绑定，我就不离开你的视线了。”
　　“敢不敢把你手机也给我？”
　　“当然敢了，这有什么不敢的？”小赐当地就将自己的手机给了南宫止，反正他早就跟小天串通好了，完全没在怕的。
　　“你是要带我去玩的，那今天你就听我的，我想去哪玩你就带我去哪玩，我想吃什么你也带我去吃什么。”
　　“当然可以，今天就听你的。”
　　既然今天都是他做主，那小赐也就不客气了，直接说道：“游乐园你可以包园不？排队的话太影响玩的情绪了，包场才好玩。”
　　包场可是需要花好多钱的，就看他渣爹舍不舍得了。
　　“可以，你想玩那我就包场。”
　　“包园的话，可是要好多好多钱呢，这个钱你可别找我要，也别找我妈咪要。”
　　听到这南宫止真是忍不住笑了，这个小家伙在说什么？他怎么这么可爱？
　　“我都说了是我带你出来玩，一切费用当然是由我出，我怎么可能找你要钱，又怎么可能找你妈咪要钱？这样的话我岂不是太没品了？”
　　“可以啊，干爹，你还真是挺大方的，行，那你办吧，我等着。”
　　南宫止便拿出手机来给张瑞打去了电话，安排他把包园的事情办好，张瑞也跟了他多年了，还是很有执行力的，办好之后便给南宫止回了电话。
　　“好了，包园手续办好了，走吧，小家伙。”
　　“好耶！”
　　这还是第一次跟他渣爹单独出来玩，小赐突然感觉还挺兴奋的。

第288章 不能再单纯恋爱脑了，我要崛起！
　　小赐也没有想到有一天，他能跟他的渣爹单独出来玩，而且是单独亲密相处长达两三天，之前他想都不敢想，因为这件事情对他来说实在是太恐怖了。
　　南宫止带着小赐到了游乐场之后，游乐场的工作人员很是热情的出来欢迎，刚才的一切事宜张瑞都已经办好了，今天游乐场上下的全部工作人员就只服务他们父子两个了。
　　“南宫先生您好，我是今天您的全程向导，南宫小少爷想玩什么我可以在一旁服务。”
　　南宫小少爷？
　　也是了，他们两个从外形上来看，长得就特别的相像，又是单独出来玩，谁都会认为是父子。
　　“不用了，不用任何人跟着服务，有事情我会叫你们，都退下吧。”南宫止对着工作人员吩咐了一句。
　　“好的，南宫先生，有需要的您随时叫我。”
　　工作人员退下了之后，南宫止脸上有一种得逞了的笑容，看到这种笑容小赐就猜到他的心思了。
　　“你都那么阔绰地包园了，今天又只带了我自己，傻子都会认为我是你儿子，这并不代表什么，你可别多想。”小赐连忙解释了一下。
　　“我知道，我又没说什么，你这么紧张做什么？”南宫止过去牵过了小赐的手，“走吧，小家伙，今天我什么都不干，就是陪着你。”
　　“行，我今天也什么都不干，陪着你，绝对不离开你的视线范围之外。”
　　真是难得有这样的机会，就他自己的话，那就放肆地玩吧，他要把这游乐场里的玩乐设施通通都玩个遍。
　　这要是让小天知道的话，他肯定会羡慕嫉妒吧？虽然他不是爱玩的主，可是若得知渣爹为了带他出来玩，包园了肯定也会心生羡慕。
　　今天小赐玩得是真放肆啊，南宫止就一直陪着他，然后给他拍了好多的照片，录了好多的视频，就像是一个父亲带着孩子出来玩，很耐心的帮孩子记录每一个游玩的美好瞬间。
　　看他拍了那么多照片，录了这么多视频，小赐便对南宫止问道：“我在你的目光下，用我的手机发个朋友圈，这个应该没问题吧？”
　　“可以，不过你要发我们两个的合照。”
　　啊？
　　他这个渣爹这么幼稚的吗？带他出来玩一趟还得昭告世界？
　　“行吧，谁让你今天出钱了呢，自古以来出钱的就是大爷，我应了。”小赐答应了之后便拿过了手机，然后和南宫止挨在一起拍了张照片，再加上刚才南宫止给他拍的发了一个朋友圈。
　　他发的这张朋友圈其实就是为了给小天看的，小天看了之后果真面目都变得丑陋了。
　　“渣爹居然带着他出去玩儿了，还包园出去玩，渣爹你还真的是大方呢， DNA的结果会再次打你的脸，看你到时候会怎么样！”
　　“小天，你看到小赐发的朋友圈了没有？”
　　今天是周末，小天不用上学，就陪着容蓉在家里呆着，小赐发了朋友圈之后容蓉当然也是看到了。
　　“我看到了，干妈，你就别在我的心口上来回捅了，真的还挺扎心t的。”
　　“怎么？看到你渣爹单独带小赐出去玩儿，羡慕了？是不是也想跟你渣爹……”
　　“没有！”小天立马打断了容蓉的话，“这个绝对没有，是特别生气于童小赐这种行为。
　　还特意发朋友圈，不就是为了给我看的吗？真是幼稚，都已经上幼儿园的大孩子了，心思居然还停留在穿纸尿裤的阶段，真的是丢人啊。”
　　看到小天这口是心非的样子，容蓉也是忍不住笑了笑，然后说道：“今天周末你不用上学，我正好也闲，你渣爹带着小赐出去玩儿了，干妈带你出去玩儿。”
　　“干妈，你这不都已经开始创业干工程了吗？怎么好像还每天很闲的样子？你的工程到底干得顺不顺利？”
　　“不顺利我能这么闲吗？要是干得不顺利的话，我早就已经焦头烂额了。”说到这里容蓉也是忍不住说道，“这就得再一次夸一夸秦子骁了，那家伙实在是靠谱，有他在，我干的工程真的是省心好多啊。”
　　“我也看出来了，所以找个时间，干妈你得好好的谢谢秦叔叔。”
　　“这个就不用你提醒了，人情世故这一块，我怎么可能不如你呢？”容蓉说道，“你等我简单的化个妆，我今天带你出去玩。”
　　“好！”
　　小天等着容蓉化了个妆，然后跟着他一起出了门，小赐今日有的，小天也得有，这样才能公平！
　　小赐发的朋友圈谭西尧也已经看到了，看到之后，他面目也是忍不住的丑陋。
　　“童小赐，你还真是完全没有立场，这就跟你渣爹打成一片了？你的没良心，怎么就随了你渣爹呢？喂不熟的小白眼狼，从小到大真是白疼你了！”
　　谭西尧感觉真是要气死了，也越来越觉得他追童语是越来越无望了，那种感觉让他很烦躁，很无助，同时又很茫然。
　　“不行，谭西尧，你不能再这样下去了，你再这样下去的话，会输得一败涂地，就算你输你也得漂亮地输，怎么能事事都比不过南宫止那个渣男呢？”
　　谭西尧说到这里便给了自己一下，对自己特失望：“你说你都已经来T市这么长时间了，你不是要创业吗？结果呢？创业创到哪去了？新开的医院影子呢？
　　这么长时间了，你一直都是在虚度光阴，你不能再这样下去了，绝对不能再这样下去了，你一定要偷偷的努力，然后惊艳所有人，尤其是惊艳掉南宫止那个渣男的狗眼！”
　　谭西尧说到这里，事业心已经达到了顶峰，他立马拿出了手机将电话打给了言沉杰。
　　“喂，表哥。”
　　“沉杰，我已经仔细的分析过了，你跟我说的那种方案，我觉得非常可行，你现在就带我到实地去看，到实地看过，确定没问题之后，我们就在那里建医院。”
　　他一定要崛起，他不能单纯地恋爱脑，他要在事业上压过南宫止，然后让童语看到他的努力和魅力，从而被他征服！

第289章 对他的佩服油然而生
　　对于谭西尧突然这样的情绪转化，言沉杰当然也能猜到是为了什么，知道南宫止现在的位置，他便开车过去接他了。
　　“沉杰，在你来接我的这几分钟里，我又仔细地分析了一下，越分析越觉得你的理论非常对，非常有可行性。
　　如果T市还有地方适合建医院，你说的那个位置就是最佳位置，咱们必须先下手为强，不能再让那个地方被人抢了。”
　　“放心吧，表哥，那个地方我一直盯着呢，没有其他人再去询过价，而且价格方面我已经咨询过了，对方说一切好商量。”
　　嗯？
　　这些事情言沉杰虽然已经做过了？
　　“沉杰，你想的可真是周到啊，有你这样的表弟，那我真的是如虎添翼。”
　　谭西尧又想到了他身世的问题，然后连忙地问道，“对了，关于你的身世问题，上次聊到一半，接了那个电话之后，我思绪就被打断了，也没有接着问你。
　　你说之前你父亲是一个企业家，你们家的企业破产之后，那你应该也得到了很多的遗产啊，而且从这段时间来看，你的个人能力非常的强。
　　如果你手里有很多的钱，自己又这么有能力的话，你完全可以自己出去建医院做院长，怎么会来投奔我们呢？”
　　这个逻辑说起来的话真的是很不合理，单论管理还有分析问题方面，言沉杰能力绝对在谭西尧之上，如果他手里有大把钱财的话，哪有必要寄人篱下呢？
　　“这个问题其实很多人都不理解，我也不奢望别人理解。”言沉杰缓缓说道，“我妈在我还没有记事的时候就生病去世了，之后我爸立马再去给我找了一个后妈。
　　客观地说，我后妈对我还不错，但她肯定也想要一个属于自己的孩子，不过很无奈的，她没有生育能力，治了好久也没有怀上孩子，到最后就只能是放弃了。
　　至于我那个父亲呢，在家里企业正盛的时候，是有些忘乎所以的，我在外上学不在家，我继母又不能生育，他在外面也有过不正当的异性关系。
　　后来这些被我知道了，他觉得非常的对不起我，然后跟我保证他不会再做任何对不起家庭的事，也不会再有孩子，就只有我一个。
　　起初对我生母刚去世不久，他马上娶妻，我就有些恨他，后来他还出轨，我就更恨他了，他去世之后的确是把一大笔财产留给了我，说是给我的补偿。
　　也许是我假清高吧？也许是不该有的自尊心和强迫症，对他的钱我一分都不想花，我觉得花他的钱会让我对不起我妈。
　　于是我就把得到的一大笔遗产以我妈的名义全捐出去了，捐赠证书就在我那里，我可以随时拿给表哥看。
　　至于我为什么要过来投奔表哥和表叔，而没有选择自己创业，也是受了我父亲的影响，因为我眼看着他风头盛，又眼看着他高楼塌，所以也是有点心理阴影的。
　　那种心理让我产生了一种懒惰和怯懦，我不想再费尽心力地给自己创业，也害怕哪天会跟我父亲一样，突然企业破产。
　　家里的亲人都没了，一个人孤单，然后就想起了小时候跟表哥玩得特别好，又知道表叔现在是M国医学研究院的院长，而表哥你是M国最大的连锁私立医院的院长。
　　也就近水楼台先得月了，想着投靠亲戚，可以有亲戚在身边，然后没有什么压力的做一个小医生。”
　　言沉杰解释完了之后，又忍不住自嘲地苦笑了一下，然后看着谭西尧问道：“表哥，我说这些不知道你能不能理解？”
　　“我能理解。”谭西尧虽然不能感同身受，但是他已经把一个很合理的因果关系给解释出来了，“我表示理解的同时也真的是佩服。
　　不用想也知道，你父亲肯定给你留了很多的遗产，对于那样的一大笔钱你居然不为所动，以你母亲的名义全部都捐赠出去了，这个这世上也没有几个人能做到，沉杰，你真厉害，真是让人佩服！”
　　“什么佩服不佩服的？我跟我爸从小关系本来就不是很亲，那是他赚的钱，也不是我赚来的，能把那些钱用我母亲的名义捐赠出去，就当是他给我母亲的赔偿吧，他给我的赔偿，我不稀罕。”
　　谭西尧听到这话之后，都忍不住要为他鼓掌了，真的是佩服，特别佩服，突然感觉言沉杰在他心里的形象都高大了好多。
　　“那这么说来的话，是我捡了一个大便宜啊，你这么有能力的人过来帮我，你对我来说，那简直是太友好了。”
　　“表哥言重了，我已经是一个孤儿了，也已经这么多年不跟你们联系了，在我给表叔打电话的那一刻，我心里也是很忐忑的。
　　都不确定他还能不能记得我，更不确定他还记得我的前提下，肯不肯对我伸出援手？我想的是如果拒绝，那我就只好随便找一家医院做一个医生好了。
　　我没想到表叔回答的那么干脆，表叔那样的干脆真的让我很感动啊，来了T市见到表哥之后，表哥也是待我像亲弟弟一样。
　　给我安排了那么好的房子，真的是让我体会到了一种前所未有的家的感觉，所以为了报答表哥和表叔，我也一定会做好表哥这个帮手，表哥你有什么事情直接吩咐我就好了。”
　　“你都说了你是我表弟，我也是独生子，那你就跟我亲弟弟是一样的，咱们在T市是共同创业，是合伙人的关系，不是什么上下级关系，你有什么想法建议随时提出来，我觉得你很有这方面的头脑，不用我吩咐你，很多事情你得提点我。”
　　“表哥，你这话太谦虚了，也是太折煞我了，我也只是纸上谈兵，表哥已经做院长这么些年了，比我要厉害得多，我哪敢指点表哥呢？”
　　“那就别说指点，就是相互学习，相互进步。”
　　“对，就是t相互学习，相互进步。”
　　说话间两个人已经到了相中的那块地的地方，言沉杰找个地方将车停好，然后便同谭西尧一起下了车。

第290章 好奇见见他的天才表弟
　　接下来的事情又让谭西尧对言沉杰刮目相看了，因为这个小子跟旁人谈起生意了，真有一种云淡风轻的商界大佬的做派。
　　特别淡然自若的就能把生意给谈妥了，而且价格方面还拿到了最划算的价格。
　　这块地是一个废弃的工厂，这周围都没有医院，在这里建一座医院的话，真的特别合适。
　　“这里是不错，不过距离主市区还是有点远，我们再考虑一下，”
　　谈了好久之后，言沉杰还是有些犹豫的样子，听到这话对方就一直在游说，说各种说这里的好，各种分析，分析这个地方有多么合适改造成医院。
　　“您说的这些我们都记下了，我们再考虑考虑。”
　　说完之后言沉杰拉着谭西尧头也不回的走了，看得出来，对方是真的很想出手这块地，只要拿捏住了对方的心理，那就很好办了。
　　“不错不错，沉杰，你真是不停地刷新我对你的认知，谈起生意来，玩起欲擒故纵来一套一套的。”
　　“没办法，就算再有钱，也不能毫无节制的花，能节省成本的还是要最大限度的节省成本，明天我们要再不回话的话，对方肯定会主动降价的。”
　　“那是最好，其实价格来说我就已经很满意了，沉杰，你立了一大功啊，我请你吃饭，带你去T市最贵的地方。”
　　“多谢表哥。”言沉杰又问道，“要不要叫方怡方姑娘一起？”
　　“不要！”谭西尧立马回答，“坚决不要，吃饭就好好的吃饭，那个女人要是在的话，就好像几千只苍蝇在你的耳边飞，吵都得吵死了。”
　　几千只苍蝇在他耳边飞？这个形容还真是生动啊。
　　“那不叫她也可以，但我们两个的话，是不是太单薄了？表哥在这边应该还有其他朋友吧？表哥把我当亲弟弟，我也是把表哥当做亲哥哥，对于您的那些朋友，我也是想认识一下的。”
　　他来之前，他爸爸是不是都已经跟他说了，他在这边的情况了？
　　“我的确是还有朋友在这边，不过……”
　　“怎么了？他不是很方便吗？如果不是很方便的话，那我们可以改天，不一定非要今天的，我只是有些好奇，我也来了这些天了，还一直没有见过表哥你除了童医生以外的朋友，所以……”
　　“那我打电话问问。”谭西尧说完之后要拿出手机给容蓉打电话，但毕竟小天还在旁边，他也是怕会穿帮，所以在拿出手机的那一刻有那么一点点的犹豫，而就因为这一点点的犹豫言沉杰已经看出来了。
　　“表哥你打电话吧，我去买瓶水。”言沉杰找了个借口便离开了，倒是真有眼力劲儿。
　　言沉杰离开之后，谭西尧便给容蓉打去了电话，这会儿蓉容蓉还带着小天正愁着中午要去吃什么呢？
　　“你怎么又给我来电话了？我还以为你一个生气已经把我拉黑，不再理我了呢。”
　　容蓉这么快又接到了谭西尧的电话，她倒是有些意外，谭西尧虽然是个大男人，但是很多时候气性还挺大的，她以为至少三四天他是不会搭理自己了，没想到这么快电话就来了。
　　“开玩笑，我是这么小气的人吗？别用南宫止那个渣男的小心眼来衡量我，我跟他不一样。”
　　“行行行，你大人有大量，你宰相肚子里能撑船，说吧，打电话找我什么事儿？”
　　“当然是有正事，今天我带我表弟出来，基本上已经把建医院的地址给选好了，可谓是进了一大步。
　　而且我跟你说，我这个表弟真是不得了啊，简直就是商界奇才，我得了他那就是得了宝贝了。
　　我说要请他吃饭，他说想见一见我在这边的朋友，那我在这边的朋友就只剩下你了，有空没？带你出来跟我表弟认识认识，我们一起吃个饭。”
　　言沉杰要跟他们认识认识？
　　“你跟你表弟说过我的事？”
　　“没说过，等给你们引荐的时候再说，你放心吧，他不在我身边，他去买东西了，我是在犯愁，是你自己来还是带着小天来？
　　我表弟之前见过小赐，你要带着小天来的话，那小天只能是充当小赐的身份，但这会儿小赐那个没良心的东西，正在陪着他渣爹去逛游乐园呢，我又怕突然一边一个孩子，又穿帮了，所以也是好纠结呀。”
　　容蓉现在是开着免提的，电话那边谭西尧说的话，小天听得一清二楚。
　　“你们也不用犯难了，我不去了，本来跟陌生人一起吃饭，我就抗拒，还要充当着小赐的身份跟陌生人一起吃饭，我就更抗拒了，我不去。”
　　“那……容蓉，就只剩下你了，你自己来呗，我把位置发给你。”
　　容蓉又看了小天一眼，然后也只能是回答：“那好吧，我先把小天送回家，然后过去找你。”
　　放下电话之后，容蓉特别抱歉地看小天：“真是对不起啊，小天，没想到又半路杀出来个程咬金，就这样破坏了我们的计划。”
　　“没事，买了饭我自己回家吃也一样，那干妈你去吧，去见一见谭叔叔的那个天才表弟。”
　　“谭西尧这个人吧，除了在你妈面前是条舔狗之外，日常那就是个自恋狂，能让他对他这个表弟这么高的评价，我倒还真是好奇一见。”
　　“让他这么夸一个同性，我也觉得特别不可思议，干妈，你去见吧，去看看他那个表弟到底有什么过人之处。”
　　“好，那我带你去买好吃，然后送你回家。”
　　“谢谢干妈。”
　　容蓉揉了揉小天的脑袋，今天也只能是对不起这个小家伙了。
　　容蓉给小天买了好吃的，然后将他送回了家，之后便发动车子根据谭西尧给她发过来的位置，开车过去找谭西尧，以及他的那个天才表弟。
　　她也真的是忍不住想见识一下，到底是怎样的一个表弟，能让他如此的赞不绝口？完全有一种甘拜下风的惭愧感。
　　这在谭西尧那里真的是很难得啊，见了之后果然，第一眼还真是有点被惊艳到……

第291章 他又来了主意
　　容蓉是真的有被惊艳到，因为她想象中的言沉杰的样子是有些稚嫩的，有些不成熟的，五官也是特别一般。
　　因为可能对他的印象要求就特别的低，所以猛然他这样的形象出现在她面前，她就被惊艳到了。
　　虽然他是谭西尧的表弟，年纪上要比他要小，但是在外形和感觉上来说，真的就是一副成熟沉稳前内敛斯文的人，这种男人有一种不可言喻的魅力。
　　“我来给你们两个介绍一下，容蓉，这就是我的远房表弟言沉杰，沉杰，这是我的好哥们容蓉，她性子很爷们的，你不用把她当女人看。”
　　“谭西尧，你在这里胡说什么呢？在你弟弟面前少乱说话啊，你才跟爷们一样。”
　　谭西尧听到这句话乐了，特别开心地说道：“多谢夸奖啊，我本来就是个爷们啊。”
　　容蓉都被刚才他的话给气懵了，也就话赶话地说了这么一句，倒是无意中夸了他，真是不应该。
　　“容小姐就是容氏珠宝的千金吧？久仰大名，巾帼不让须眉在您身上体现得淋漓尽致，甚是佩服，今日得此一见，甚是荣幸。”
　　言沉杰说得真的是很客气了，有一种崇拜的口吻，就像第一次见南宫止一样。
　　“你刚才说对我久仰大名？这就有点夸张了吧，我还没有继承我们家的家业呢，你从哪里听过我的名字啊？”
　　“这你就不知道了。”言沉杰还没有说话，谭西尧就忍不住解释了，“我这个远房表弟的爸爸当时也是个著名的企业家呢，只是后来破产了，所以他对国际上知名的这些企业家，还有一些著名的企业，他都非常了解。”
　　“是的，我表哥说得没错，说起来也真是惭愧，容氏珠宝在国际上都很出名，我当然是知道，您是容氏珠宝唯一的继承人，完全不输男性的女掌权者，这很厉害啊，我很佩服，果然什么样的人就什么样的交友圈，表哥也真的是厉害，认识的朋友都个个厉害。”
　　言沉杰说话也真是妙了，一语双关，把他们两个都夸到了。
　　“哪里哪里，你这么说我都有些不好意思了，我没有你说的那么厉害，谁让我爸就这一个女儿呢，我不行，那也得硬着头皮上赶鸭子上架呗。”
　　“您父亲有您这一个女儿，那是因为您父亲知道有您这一个女儿就够了，容总纵横商场多年，在眼光方面自然是没有问题，这更能凸显出容小姐您的能耐了。”
　　短短见面这几分钟，言沉杰都已经要把容蓉捧上天了，容蓉被夸得脸都有些红了，这家伙说话可是真厉害。
　　“多谢言先生夸奖t。”
　　“不用叫我言先生，直接叫我名字就好了。”
　　“对啊，你直接喊他沉杰就行了，他是我弟弟，你又是我的好哥们，那咱们不都是一家人吗，不用那么客气。”谭西尧这会儿完全打开了话匣子，“我跟你说，容蓉，我这个表弟真的是了不得，双修学位，不断精通医术，也特别精通企业管理，我都没有他专业的，你要是有什么事情不解的，你都可以问他，他真的特别的专业。”
　　谭西尧跟容蓉说完之后，连忙又跟言沉杰说道：“容蓉啊现在也正在T市建容氏珠宝的分公司。”
　　“容小姐真厉害。”
　　“没有没有，你就别再夸了，夸得我是真的不好意思了。”
　　“没有刻意的夸奖，我这就是实事求是而已。”
　　“行了行了，咱们都是自己人，这些相互客套的客气话就都不说了，找个地方吃饭去吧，我请客。”
　　谭西尧这话刚说完容蓉的手机便响了起来，好巧不巧的就是秦子骁打来的。
　　“不好意思啊，我先去接个电话。”
　　容蓉拿着手机走到一旁接起了电话，能看到是秦子骁打来的电话，再看看去接电话的容蓉，又看看站在他旁边言沉杰，谭西尧突然来了心思。
　　“沉杰，你觉得我这好哥们怎么样？”
　　“很好啊，千金小姐，一点也不娇气，行事果决，性格磊落，将来会成为一个很出色的女企业家，是女性中的佼佼者。”言沉杰对容蓉的评价特别高。
　　“那就是说你对她的印象很好？”
　　“可以这么说。”
　　“感觉容蓉对你的印象也很不错，我突然觉得你们两个还挺般配的唉，你不是还没女朋友吗？”
　　“表哥，我刚跟容小姐第一次见面，你就说这个的话会不会有点儿……”
　　“这有什么？你们两个都老大不小，怎么就不能说了？我是觉得你们两个挺合适的，你要是真对她印象不错，我觉得你可以追啊，你知道这个电话是谁打来的吗？就是南宫止唯一的朋友秦子骁打来的，南宫集团的副总。”
　　南宫集团的副总？
　　“对于秦总我也听说过，挺厉害的人物，他在追求容小姐吗？”
　　“是啊，好像说什么对容蓉是一见钟情，现在正追得紧，所以你要是对容蓉印象很好，就赶紧去追呀，我可以很负责任地告诉你，我这个好哥们，各个方面都很不错，过了这个村可就没这个地儿了。”
　　过了这个村可就没这个店了？
　　容蓉，容氏珠宝的千金大小姐，也是容氏珠宝唯一的继承人。
　　她的身份的确是带着光环的，而从她的外形上来说也真的是很出众，气质上也特别的有名媛气质，总之各方面都很好。
　　追？
　　要他追容蓉？言沉杰没有说话，目光却是一直落在容蓉身上。
　　容蓉也没有想到这个时候，秦子骁会给她打电话，她跟往常一样接起来：“喂，秦总。”
　　“你不用那么客气地叫我秦总，你叫我名字就好了，你现在在哪儿？我今天工作不忙，可以请你吃顿饭吗？然后顺带跟你说一下，最近我给你办手续的一些情况。”
　　现在容蓉基本上就是在工地上，看建筑公司给她干活就行了，其他的一切手续都是秦子骁去跑的，这个容蓉心里清楚，也是特别感激秦子骁的。

第292章 还有别的人追她？
　　“这段时间真的是太谢谢你了，要是没有你的话，我自己真的像个无头苍蝇一样，会到处地碰壁。”
　　经过最近秦子骁帮忙的事情，容蓉对他的印象真的是特别的好，再加上上一次谭西尧那么无聊地、刻意的晚上考验他，事实证明秦子骁就是一个经得住考验的人，为人特别的正直，也特别的绅士，这在容蓉的心里就越发的加分了。
　　“你千万别这么说，能帮到你我特别的开心，那你现在有空吗？我过去接你，你想去哪里吃？”
　　“吃饭的事只能是改天了，你不用请我，你帮了我这么大的忙，我得好好的请请你才对，上次让你那么晚到我家，也没有请你吃饭，说起来还挺失礼的。”容蓉只能是实话实说，“我现在在外面见一个朋友，一会儿要跟他一起吃饭，所以就没空陪你了，改天我们再约。”
　　“你在外面见一个朋友？”秦子骁一听到这里立马就警觉了，现在童语还在养伤阶段，她在清风晚是不可能出来的，那她见的朋友就不可能是童语，那除了童语之外，她在这边的朋友还有谁呢？
　　“你见的是男性朋友还是女性朋友啊？”
　　听到这个问题，容蓉忍不住反问：“这个问题我应该有权利不回答你吧，可以不回答吗？”
　　本来她跟童语成了闺蜜，在南宫止和秦子骁看来就是一件特别让人意外的事情，如果她说她现在跟谭西尧在一起，还又认识了他的表弟，是要跟他表弟一起吃饭，好像就更解释不清了，还不如不说，也好在他们两个还不是男女朋友的关系，就是普通的商业合作伙伴关系，所以……
　　“你当然可以不回答，你有权利不回答，我就是随口一问，你不想回答就算了。”容蓉她不想回答，秦子骁其实就已经知道答案了，肯定是男性朋友，是不是还有其他人在追她啊？
　　“那我们改天再约，你有空了就给我打电话，我随时有空啊。”秦子骁连忙又说了一句。
　　“好，那我们有时间再联系，先这样了。”
　　听容蓉挂断了电话，秦子骁感觉心都已经沉到谷底了，虽然他跟容蓉从来没有谈过恋爱，但是此刻的心情就好像失恋一般的难受。
　　到底会是谁呢？容蓉现在是要跟谁一起吃饭呢？头疼的是他现在不是她的男朋友，他确实没有过问的权利，但是不知道的话他心里又憋得慌，至少知己知彼才能百战不殆，他连对手是谁都不知道啊。
　　但容蓉不说的话，他要怎么知道对手呢？秦子骁绞尽脑汁地想，然后抓起了车钥匙，他要去清风晚一趟。
　　现在容蓉跟童语不是已经成闺蜜了吗？问童语的话，说不定她知道，现在没有更好的办法，就只能是用这种笨办法了。
　　容蓉那接完了秦子骁的电话之后，朝着谭西尧和言沉杰走了过去。
　　“接完电话了？”言沉杰率先开口问道。
　　“是，我这边忙完了，那我们走吧，先去吃饭。”
　　“好。”谭西尧现在已经有了撮合他们两个的心思，为了自己的表弟，也或者说就还是跟南宫止赌了一口气。
　　其实他跟秦子骁之间没有任何的恩怨，单纯因为秦子骁是南宫止的好兄弟，谭西尧就喜欢不起来。
　　容蓉可是他的好哥们，俗话说肥水不流外人田，他表弟那么优秀，现在还是单身，容蓉也特别的优秀，如果他们两个在一起的话，不就是一段佳话吗？不是比容蓉跟秦子骁更合适吗？
　　南宫止都可以因为他牵连到自己的表弟，特意让童语打电话勒令他表弟不要再接近，那他为什么就不能因为南宫止的存在而迁怒于他的兄弟呢？
　　他又不是圣人，上次莫名其妙的被南宫止那样的针对，他是真的好生气，他也不会用什么卑鄙的手段以牙还牙。
　　就是觉得容蓉和言沉杰真的挺合适的，而且现在秦子骁也没有追上容蓉，如果言沉杰也喜欢容蓉的话，那他们两个大可以公平竞争。
　　之后他们三个人到了西图澜娅西餐厅一起吃饭，谭西尧还特意坐到了一边，让他们两个紧挨着坐在一起。
　　吃饭的时候谭西尧也很主动地当起了哑巴，就是创造机会让他们两个聊，在这期间谭西尧也是不停的言沉杰使眼色，就是让他作为一个男人主动一点。
　　“容小姐，你现在工地那边进行得怎么样了？一切还都顺利吗？”言沉杰很主动地问。
　　“都很顺利，你不用叫我容小姐，你也叫我名字就好了。”
　　“好。”言沉杰淡淡的笑了笑，然后念道，“容蓉，真的是很好听的名字，自带亲切感，听着也是特别的可爱，是你父亲起的？”
　　“是我爸爸给我起的。”
　　“那你爸爸一定很爱你吧？”
　　“那当然了，哪有天下父母不爱自己孩子的？我爸爸对我可好了，从小就视我为掌上明珠，就是那种含在嘴里怕化了，捧在手心怕碎了的，我压根就没那么娇气，但是我爸爸非要把我当成是一块易碎的玻璃，特别小心地呵护着。”
　　“真羡慕啊，这样从小就拥有幸福感的孩子，长大之后性格就会像容蓉你一样，变得特别的开朗、活泼、阳光，自带的一种力量，一种可以治愈自己，也可以治愈别人的力量。”
　　言沉杰说这句话的时候，似乎带着一种深沉，眼神中也带出了一种忧郁，而看出了他这种神色，容蓉很小心的问道：“你这是怎么了？你爸爸不爱你？”
　　容蓉也是生怕一不小心t就往他的伤口上撒盐，但是说到了这个问题，她便忍不住好奇地问了一句。
　　“这个我表弟已经跟我说过了，也真的不是所有人都像我们这样幸运，可以有爱我们的父母……”
　　谭西尧听到这里又很积极的替言沉杰说了话，然后就将他的经历全部都告诉了容蓉，容蓉到之后也是许久没有说话。
　　“你们不用那么小心的，我没那么敏感，早就已经习惯了，而且现在我遇到了表哥，就好像找到了亲人。”言沉杰笑着说道。

第293章 喜欢她就赶紧去追
　　“我们本来就是亲戚，那不就是亲人吗？”谭西尧听到他这话之后，也是特别感性的说道，“你别担心，沉杰，你都已经过来了，那就是我亲弟弟，就不再是孤儿了。”
　　“谢谢表哥。”言沉杰特别感动地说了一句。
　　听到了言沉杰从小到大的经历，容蓉心里也不是滋味儿，除了不是滋味之外，也是跟谭西尧一样，听到他将他父亲留给他的遗产，全部以他母亲的名义捐款之后也是肃然起敬。
　　“你把你父亲留给你的那么多财产都捐了？你这个举动也太有魄力了，真厉害！”容蓉忍不住的感叹。
　　“是吧？我听到之后也是震惊了我许久，这实在是太有魄力了，视金钱如粪土啊，让我肃然起敬，都感觉我这凡夫俗子突然渺小了很多。”
　　“表哥，容蓉，你们千万别这么说，我愧不敢当，我也就是一个俗人而已，哪有那么伟大啊？就单纯是因为跟父亲的关系不好，所以不想花他的钱也就捐了，没有什么魄力不魄力的？
　　而且我自己有手有脚，我可以通过自己的双手来创造价值，没有必要依赖于他留给我的那些钱财，所以这样说来的话，我并不是很需要那些钱财。”
　　听到这些话，容蓉都忍不住要给他鼓掌了，这格局实在是大啊……
　　“蓉蓉，你的建筑工地在什么地方？吃完饭之后我也没事做，我跟表哥过去看看？”
　　“对啊，让沉杰过去看看，他在这方面实在是太专业了，有什么不足的地方，他一眼就给你看出来了。”谭西尧现在特积极。
　　“可以啊，那吃完饭的时候我带你们去看。”
　　“好。”
　　于是他们三个一起吃完饭之后，便跟容蓉一起去在建的工地上。
　　容蓉自己开着车在前面带路，谭西尧开着车跟在她的车后面，言沉杰就坐在他的副驾驶。
　　“我这哥们儿怎么样？人特好吧？”谭西尧忍不住问言沉杰。
　　“印象是非常的不错，很阳光活泼，而且有女强人的干练和洒脱，总体来说特别的好。”
　　“既然你觉得好，那就追呀，你要是等秦子骁把她给追上了，那就晚了，现在已经有那个苗头了，容蓉对秦子骁评价特别好，可能有那么一点点的动心了，你得加把劲地追啊。”
　　“追？”言沉杰念着这个字，然后自嘲地苦笑了一下，“表哥，你是不是也太抬举我了？我现在就是一个没有家人，也身无分文的穷小子，人家蓉蓉可是容氏珠宝的千金大小姐，是未来容氏珠宝的女董事，这样的女精英我哪里能配得上呢？我连想都不敢想。”
　　“这有什么不敢想的？你自身条件又不差，怎么能那么自卑呢？、你的业务能力多强啊，而且本身外形条件又那么好，郎才女貌，我看着你们两个就很般配。”
　　“那是因为您是我表哥，所以对我自带滤镜吧，客观事实上来说，的确是门不当户不对，我跟她的社会地位差了好多，所以我不敢想这些不切实际的事情。”
　　不敢想这些不切实际的事情，那是不是就侧面的说明他真的对容蓉印象很不错，然后有了那种感觉？
　　“你先别扯这些门当户对之类的问题，我就单纯地问你，你是不是对她印象很好，是不是有了那么一点点一见倾心的感觉？”
　　言沉杰听到这个问题之后，似乎带着一种腼腆，谭西尧看出了他这种腼腆之后都无语了。
　　“这有什么好害羞的？喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢嘛，你们就不能像我一样，要是喜欢的话就大胆的说出来。”
　　“也不能说是喜欢吧，毕竟是第一次见面，也不可能一下子发展到那么快的一个程度，只能说真的是对容蓉的印象很好，如果是从相亲这个层面来说的话，是有冲动想进行下一步了解的。”
　　听到言沉杰这么说，谭西尧特别激动的拍了一下大腿：“这不就结了？你这不就是对她一见钟情了吗？那还犹豫什么？你自己不敢的话，那不还有我吗？
　　我有了这么多年的追人经验，当然了，我的经验不一定好用，毕竟追了这么多年也没有追上，但毕竟是过来人，没有成功的经验，也有失败的经验。
　　而且我认识容蓉多年了，对她还是了解的，你别看她性子好像挺硬的，其实她心软的，你要是真情实感的追，早晚有一天会把她感动的。”
　　“谢谢你啊，表哥，这世界上亲哥哥也不过如此，你真的是对我太好了，我都不知道该怎么回报你了。”
　　“哎呦，你怎么又说这些见外的话？我都说了我是你表哥，你把我当亲人我不就得好好照顾你吗？你只要承认了你对容蓉有好感，那剩下的就交给我，我保证帮你追到她。”
　　“真的是谢谢了，表哥。”
　　言沉杰特别感动的样子，而听到他这句感谢谭西尧就越发来劲儿了：“不用谢，不用谢，这都是我这个哥哥应该做的。”
　　言沉杰不说话了就是笑了笑，然后目光一直看着前面容蓉的车。
　　——
　　秦子骁到达清风晚的时候，就只有童语和月月在家，童语正在玩具房里，陪着月月一起拼乐高，听到秦子骁来了，便对月月说道：“月月，你自己拼，你秦叔叔来了，我出去招待一下。”
　　“妈咪，你知道你刚才说了什么吗？”月月小手拽着童语的衣服，看着她问。
　　“我刚才说了什么？”童语很茫然地问。
　　“你说秦叔叔来了，你要出去招待一下，别以为我小，我就不懂哦，招待的意思就是客人来了，你以主人的身份去招待一下，这就说明你已经把这里当做是自己的家了。”
　　嗯？嗯？
　　童语听到月月说这话都惊了，现在的这些小孩子这么妖孽了？那都已经能理解这么多词语，这么多意思了？
　　“你这个小人精，懂得还真是多，现在你爹地和你爷爷又不在家，家里来了客人，我不就得招待一下吗？”
　　“反正你已经把自己当做是这里的主人了，月月特别开心，妈咪说得也特别对，你就是这里的女主人，永远都是！”月月很开心地说道，“好了妈咪，你赶紧出去招待客人吧，我可以自己拼乐高。”

第294章 你不知道他长得好帅的呢
　　童语听到这个之后，真的是哭笑不得，这个小丫头啊，实在是个小人精，懂得太多了。
　　不过看到这个小丫头这么开心的笑，童语也是忍不住嘴角上扬。
　　“那好吧，你在这里乖乖的自己搭，妈咪一会儿就回来。”
　　“嗯，妈咪放心，月月一定会听话的。”
　　童语又揉了揉她的小脑袋，然后走了出去。
　　“秦大哥你来了？”
　　童语下楼之后，便看到秦子骁坐在客厅的沙发上。
　　“我过来看看你，今天不是周末吗？南宫止不在家吗？”秦子骁也是感到奇怪的，“按照时间上来说，他今天不是应该打治疗针的吗？”
　　秦子骁一来之后听到这里的佣人说，南宫止今天一大早就带着小赐出去了，秦子骁觉得特别的不可思议，他不会记错日子的，今天就是他打治疗针的日子啊。
　　“是的，不过打治疗真的日子延后了，今天他带着小赐出去玩了，我跟月月在家。”
　　啊？
　　秦子骁听到这些话之后更是摸不着头脑了，这是什么操作？南宫止带着小赐出去玩儿了，留童语和月月在家？而且好好地打治疗针的日子还可以延后？这么胡闹的吗？
　　“其实就是小赐那个小家伙要求的，他也就应了，没什么别的事。”
　　“那就好，我也是担心他的身体又出什么问题，没有什么特殊情况的话，打治疗针还是不能延后，他的病还是早点治疗好了好，要不然总让人担心。”
　　“秦大哥，他有你这样的朋友是他的福气。”
　　秦子骁对南宫止真的是太好了，是没有血缘关系，但却比亲兄弟还要亲的那种兄弟，秦子骁是真心实意的关心南宫止。
　　“朋友嘛，当然是要相互关心了。”既然说到了这个话题，秦子骁就忍不住多几句嘴了，“其实很多人都不了解他，都觉得他是那种高高在上的冷血动物，没有什么情感，事实上真不是这样的。
　　他就是因为太注重情感，所以才会变得很敏感，老爷子是他的t亲生父亲，他怎么能不爱他呢？
　　就是因为爱他，但是他没有从老爷子那里感受到老爷子对他同等的爱，反而是看到老爷子那么疼你，没有来由地那样疼你，他就有些心理敏感，然后慢慢地产生了一种叛逆，其实他很善良的，他没有那么坏。”
　　这些话也就是秦子骁说了，其他的人都会骂南宫止是个渣男。
　　“秦大哥，你就不必为他说好话了，我跟他从小一起长大，比你认识他的时间要长得长，他的为人我还是清楚的。”童语淡淡地回答。
　　“你清楚就好，那多余的话我也就不说了，其实南宫止不在也挺好，我来找你还有点其他的私事，也不想让南宫知道。”
　　“找我还有点私事？什么事啊？秦大哥？”
　　“是关于容蓉的事，我现在不是在追她吗？但是这么长时间了也没有追上，童语你现在跟她不是已经成为好朋友了吗？”
　　“对呀，容蓉是一个很好的女孩子，我跟她的确是相见恨晚，现在是很好的朋友，秦大哥，你是想让我帮忙说服一下？”
　　“不是，容蓉的性格就是一个女强人的性格，别人再怎么撮合说服也没有用，最重要的她是要看自己的感受。”
　　嗯，在这点上秦子骁倒是把容蓉看得挺透彻的。
　　“她就是嘴硬心软，她嘴上说她特别的难追，其实特别容易感动，用不了多长时间你就能追上她的，千万不要放弃。”
　　“我没有放弃，我也不可能放弃，只是刚才我给她打电话，想要请她一起吃饭，她说她今天中午要陪朋友一起吃饭，而且不方便透露她朋友的信息，我是觉得她很有可能跟男性朋友一起吃饭，所以我想问问，是不是还有其他的人在追她？”
　　不方便透露跟她一起吃饭的男性，那不就是谭西尧吗？
　　“我觉得你想多了，据我所知的话，没有其他的男性在追她。”
　　“你不知道，在这方面男人的感觉也是很灵的，我是觉得有，童语，你要是有空的话，你还是帮我打电话问一下，要不然我真的是不放心。”
　　看到秦子骁这个样子，童语都忍不住笑了，在追求女性的这个阶段，秦子骁也真是挺可爱的。
　　“那好吧，看在之前秦大哥那么帮我的份上，你现在这点小事麻烦我，我怎么可能不做呢？我现在就打电话。”
　　童语说完之后便拿出手机来给容蓉打去了电话，电话响起的时候容蓉正带着谭西尧和言沉杰在自己的建筑工地上参观。
　　“不好意思，我再去接个电话。”
　　容蓉说完之后便连忙拿着手机走到了一旁，看她走出去之后，言沉杰忍不住说道：“感觉她的电话好多啊，工作好忙。”
　　“她现在还没有继承容氏珠宝，实话说工作上她没有那么忙，现在接的电话大多是私事。”
　　谭西尧就算没有看到她的来电显示，也能猜到肯定是童语打来的电话。
　　说到了童语，谭西尧都忍不住伤心，现在她都已经完全叛变革命了，心都慢慢地朝着她的渣前夫那里靠拢了。
　　也不知道她给容蓉打电话是为了什么？是单纯地想闺蜜了，给她打个电话问候一下，还是南宫止又来什么坏水了？
　　“喂，童小语，给我打电话啥事啊？”
　　“你现在说话方便吗？是不是跟谭西尧在一起？”
　　问她这个问题？
　　“我的确是跟他在一起，你要跟我说啥啊？还有什么事情是不能让他听到的？你们两个真的闹翻了？”
　　“不是，我跟他有什么闹翻不闹翻的呢？给你打电话就是想问问，你是跟谭西尧在一起吧？没有别人吧？”
　　这口吻……试探她的？
　　“我是跟谭西尧在一起，但现在还真不是只有他自己，还有他的表弟言沉杰。”
　　还有他的表弟？
　　“他把他表弟介绍给你认识了？”童语问。
　　“是啊，刚才我们三个还一起吃饭了，现在正在我的工地上，你不知道他的表弟还真是惊艳了我一把，长得好帅的勒。”容蓉忍不住实话实说。

第295章 她为什么要这样对我啊？
　　童语听到这个之后都感到特别的吃惊了，这个丫头不会犯花痴了吧？
　　“容蓉，你刚才说的什么？你再把刚才的话说一遍？”童语现在都不敢相信自己的耳朵，容蓉可是个头脑特别清醒的职场女强人，她怎么会像其他那些恋爱脑的女人一样犯花痴呢？
　　再说她真的没觉得言沉杰有多么的帅，虽然南宫止人是特别的渣，但是在颜值方面还是没得说的，单就外形上来说，童语觉得言沉杰比南宫止实在是差得远，容蓉的审美里言沉杰才长得帅？
　　“刚才我说得这么清楚了，你没听清啊？我是说，我觉得言沉杰长得好帅啊，刚才见他的时候，第一眼都被惊艳到了。”
　　童语听到这里之后连忙看了看秦子骁，接下来的话也是生怕秦子骁会听到，也好在月月特别及时雨的从楼上跑了下来，她现在已经自己拼完乐高了，便忍不住跑下来了。
　　秦子骁看到月月跑下来之后，就连忙跑过去跟小丫头玩了，童语确定接下来她们两个的通话秦子骁不会听到才继续往下说。
　　“容蓉，你刚才说你觉得言沉杰长得特别帅，是不是认真的啊？我也见过他，虽然说外形条件是很不错，但是绝对没有到你说的那种夸张的程度。”
　　“在这方面咱们两个审美不一样啊，那你喜欢的是南宫止那样的，我也不得不承认，你那个渣前夫长得的确是挺帅的，但是萝卜青菜各有所爱吧，单就颜值方面来说，我还比较吃言沉杰这种的颜值呢，反正我觉得是挺惊艳的。”
　　“那你什么意思？你不会就因为这份惊艳，然后对他一见钟情了吧？”
　　“童语，你在这里胡说什么呢？我可是你闺蜜，我们两个都认识多少年了，我就这么肤浅啊？我就只是单纯的告诉你，我觉得谭西尧的表弟长得挺帅的。
　　就这么一个很浅显的表达，你怎么就能扯到一见钟情这上面去了呢？这也太扯淡了，这世上帅哥多了，在我眼里的帅哥也多了，我能对他们都一见钟情啊？”
　　听到容蓉没有这个意思之后，童语的心慢慢就放下来了，然后对她说道：“谭西尧是咱们两个的老朋友了，对他知根知底的，他的确是一个很好的人，也没有多少城府，是一个很直接单纯的人，但他这个表弟我们就不了解了。
　　而且看他表弟的这个样子，好像比谭西尧还要成熟，而且从他的经历上看，不可能是那种特别心思单纯的人。
　　当然了，我没有要说人家坏话的意思，我是说不是那么的了解，最关键的是秦大哥现在在追你啊，我真的觉得秦大哥特别适合你。”
　　听到这里容蓉就已经什么都知道，直接地问：“秦子骁现在是不是在清风晚啊？”
　　“是。”童语也没打算隐瞒，特别诚实地说道，“秦大哥的确在这里，秦大哥是真的喜欢你才会出现在这里的，他是生怕你再被别人给追走了。
　　容蓉，我真的是出于闺蜜的肺腑之言才跟你说的这些话，秦大哥真的人非常好，你跟他在一起绝对受不了任何委屈的，而且门当户对，又知根知底，多好啊。”
　　“童语，我发现你真的要被你那个渣前夫给同化了，现在完全都是跟他站在一个立场上说话了。”
　　“容蓉，你少在这打趣我了，我只是在说你的事，只是出于一个闺蜜，在给你介绍一个很好的男人，你只要没有对言沉杰动心就好，他不适合你，各方面都不适合。”
　　“行了我知道了，你看你就像一个小管家婆一样，在这里叨叨，你的话我都记下了，言沉杰不适合我，秦子骁才是最适合我的那个，那就让他死命的追，行了吧，好啦，我挂啦。”
　　容蓉说完之后便挂了，挂断电话之后也是忍不住自言自语的说道：“这个童小语现在倒是一门心思的当起红娘来了……”
　　容蓉刚说完这句话，刚要收起手机转身要走，但她一转身就撞进了谭西尧的怀里，撞得她的鼻子都生疼。
　　“谭西尧，你这是什么时候在我身后的？怎么一点声都不出啊，无声无息的，吓我一跳。”
　　谭西尧见她一直没有打完电话便过来等，虽然听不到电话，那边童语在说什么，但是通过容蓉的话他就猜到了。
　　“是老大打来的电话？”
　　“是啊。”
　　“你跟他说了，你跟我和我表弟在一起？”
　　“说了。”
　　“然后他特别害怕我表弟跟你在一起，他一门心思地想撮合你跟秦子骁对吧？”
　　“谭西尧，这是又吃错什么药了？”
　　“我是吃错药了吗？刚才我听得一清二楚，是童语跟你说的吧，说我弟弟跟你不合适，秦子骁才是最适合你的那个人，对吧？提醒你让你不要跟我弟弟在一起t，要让你跟姓秦的在一起是不是？”
　　谭西尧现在说话的态度好冲啊，而且情绪也特别不好，看上去是真的生气了，看到他这个样子容蓉也是有些担忧的。
　　“不是，你耳朵出问题了，什么时候童语说这种话了？再说了，我的婚事是由我自己说了算的，我是那种别人在我耳旁吹几句耳旁风，我就能立场动摇的人吗？绝对不可能啊……”
　　容蓉说完之后就一直小心的看着谭西尧的脸色，此刻他的脸色特别的阴沉，看上去特别的吓人。
　　“谭西尧？”
　　谭西尧不语。
　　“谭西尧，你怎么了？你还生气了？又没有说你，你怎么……”
　　“她说我表弟难道不是说我吗？”谭西尧很是生气地反问道，“先是打电话提醒我，让我表弟不要接近她的两个孩子，然后你就跟我们两个吃了顿饭，她知道你跟我们两个在一起，立马就提醒你。
　　让你不要跟我表弟走得太近，秦子骁才是最适合你的那一个，我真的不明白童语到底是什么意思啊？我那么喜欢她，我早就把她当成是自己的老婆了，我把她当成是我的亲人，她为什么要这样？为什么要这么对我？”

第296章 行，是我钻牛角尖了
　　容蓉看得出来谭西尧是真的生气了，他那么喜欢童语，看到他这么生童语的气，或者说是伤心了，她心里也是挺难受的。
　　“谭西尧，那你不要胡思乱想，事情不是你想的那样，你知道童语跟秦子骁认识多年了，之前秦子骁帮过她不少，他们两个的关系也是非常的好。
　　你也知道现在秦子骁正在追我，他刚才给我打电话，我没有说我跟谁在一起，但是他猜到了，我可能是跟其他的异性在一起，他这不是担心吗？
　　然后就去清风晚找了童语，让童语打电话问问我，你也知道他们两个的交情，站在童语的立场，她肯定是希望我跟秦子骁在一起啊，这个无可厚非的。”
　　“站在童语的立场，她肯定是希望你跟秦子骁在一起，这个的确是无可厚非，但如果我表弟也喜欢你的话，为什么不能让他们两个公平竞争？为什么非要提醒你，你要离我表弟远一点，你不能跟我表弟在一起，她这话还不带有针对性吗？”
　　容蓉突然不知道该怎么解释了，感觉真的是好着急，突然之间好像公说公有理，婆说婆有理，两边都有理，也没有谁对谁错，就是各自的立场不同，各自为各自的人说话。
　　“谭西尧，你别为了这种事着急，你都已经跟童语认识这么多年了，她的为人你还不知道啊，她怎么可能会针对你？她针对我都不会针对你的。”
　　对此，谭西尧只是凄然的一个苦笑，这一刻他真的觉得特别的伤心，这么多年了，他对童语绝对是真心实意的，是掏心掏肺的。
　　他不求童语可以爱屋及乌的也对他的表弟好，但至少也不用到处去说他的表弟不好吧，不用到处去让别人远离他的表弟吧？
　　不看在他表弟的面上，也应该看在他的面子上啊，为什么要在背后这样地背刺他？他可是最爱她的人啊！
　　“谭西尧，你真的不要钻牛角尖，事情不是你想的那样……”
　　“我知道了，是我钻牛角尖了，我不应该钻牛角尖，好了，这件事情就到此为止，谁也别说了，我也是欠，我就应该乖乖地站在远处，等你打完电话之后过去找我，我不应该走过来，更不应该听到了童语的话。”
　　“……”
　　容蓉突然也是无能为力的失语了，怎么办呢？他们两个关系那么好，怎么感觉突然两个人的关系就变了呢？
　　“好了，就当刚才的事情没有发生，我们继续在你的工地上逛一逛吧，刚才的事情千万不要让我表弟知道，他从小就是个苦孩子，童年过得本来就不好，现在又成了一个孤儿，心思上是很敏感的，就不要说这些话了。”
　　现在谭西尧完全把自己当成了言沉杰的亲哥哥，听到言沉杰的叙述之后，可能是亲戚的关系，他不能说是感同身受，但也真是特别的心疼他，他也完全可以站在言沉杰的角度去考虑问题。
　　如果他是言沉杰的话，过来投奔亲人，本来就是一件寄人篱下的事，而且他从他各种言论上来看，他的内心深处带着一种自卑，这种情绪下他会觉得矮人一头。
　　如果让他再听到什么不要跟他在一起，要远离他，孤立他之类的话，他就会越发的敏感了，说不定会直接离开T市，然后回自己的老家去。
　　他不能让这样的事情发生，既然言沉杰来投奔他，那就是信任他，他不能辜负言沉杰对他的这份信任。
　　“唉，我知道了，你放心吧，这事我怎么能乱说呢？”
　　“那就好，那我就替我表弟谢谢你了。”
　　这话说的还真是阴阳怪气的，也是让容蓉不得不感叹，这血缘关系的力量还真的是强大，虽然说只是个远房亲戚，但是看得出来谭西尧已经把他当亲弟弟了，别人说点什么话他就已经特别护犊子的受不了了。
　　谭西尧说完这句话之后，便还是像平常一样自然地笑着，然后冲言沉杰挥手让他过来，言沉杰便走了过来。
　　“沉杰，这工地你也看过，你觉得怎么样？”
　　“实话实说吗？”
　　听到言沉杰这句话之后，容蓉和谭西尧一个对视，听他的这个意思，他是真的有建议？
　　“你是真的看出什么问题了？”容蓉连忙问道，“那你说，我洗耳恭听。”
　　“不能说是看出什么问题，我没有那么大的能耐可以看出什么问题，只是有几点建议，想说一下。”
　　“你说我听。”容蓉很认真地听着。
　　“好，那我就说了，我是觉得这个楼的设计没有那么好，布局上不是很合理……”言沉杰便慢慢地说着他的意见。
　　他很认真的在说，容蓉就很认真的在听，听完之后容蓉真是觉得受益匪浅。
　　“哇，言沉杰，你真的好厉害啊，说的这些都好专业啊，我请的可是国内很有名的设计院，我还让我们公司的高管都看过，他们都说没问题，但你提出来的问题特别具有可行性。”
　　“我早就说了吧，我表弟在这方面特别的专业，现在你相信了吧？”
　　“信了信了，这次真的是妥妥的信了，真的是好厉害啊，我还没有见过谁在医学界和管理方面双料王呢，真是厉害。”
　　“哪里，容蓉你过奖了，我可没有那么厉害，刚才的意见就是瞎说的，你觉得能用上就用，用不上就算了。”
　　“用得上用得上，当然能用得上，我觉得太管用了，我都已经拿小本子记下来了，回头我就跟设计师说，然后把这方面的设计改一改，改了之后就按新的建筑图来建。”
　　“你能采纳我的意见，我真的是好荣幸，真是谢谢蓉蓉你这么相信我。”
　　“是你的专业知识强大啊，厉害厉害，我是心服口服，你接受的教育是不是跟我们不一样啊？我感觉你们国家教的这种思维逻辑方面跟我们的有点出路，你再教教我呗。”
　　他们两个都是学企业管理的，不过是在不同国家上的学，可能学的也不一样，容蓉现在特别想学。

第297章 她还有孩子？
　　言沉杰在听到容蓉这么说之后，特别的开心，谭西尧好像比他还要开心。
　　“你没听到容蓉的话吗？她说想要跟你学习，她都这么说了，你还不赶紧答应啊？”谭西尧见言沉杰一直没有回应什么，连忙打了他一下，对他提醒着。
　　“我们两个学的内容的确是不一样，我不能说教你什么，我也没有那个资格，我们这种就叫相互切磋、相互学习。”言沉杰说道。
　　“对对对，就是相互切磋，因为咱们两个学的都是企业管理，但是学的内容不一样，咱们可以取长补短嘛，好好地交流一下。”
　　“那真是我的荣幸了，我现在不忙，就是闲人一个，随时都有时间，你要是想找我了，随时都可以找我。”言沉杰说道。
　　“好啊，我现在也不忙，工地上这边我助理会盯着，我也不用一直在这边，所以时间上也是很充足的。”
　　“那你们两个都有时间还等什么？那就相互切磋啊，我可以旁听，也捎带着学习学习。”谭西尧现在特别的起劲。
　　他本来跟南宫止就是天敌，不对，应该说是死敌了，南宫止就是想让秦子骁和容蓉在一起，现在不惜怂恿童语也这么做了，言沉杰可是他的表弟，他怎么能不帮自己人呢？
　　他们两个要撮合秦子骁和容蓉，他就只能一个人拼命地撮合言沉杰和容蓉，看谁能笑到最后？
　　“那就随时联系，今天就到这里吧，我还得回家陪儿子呢。”容蓉说了一句，说完之后朝他们两个挥了挥手，“改天再见吧。”
　　他们两个目送t着容蓉上了车，对于刚才她说的话言沉杰还挺震惊的：“刚才她说她要回家陪儿子？容蓉都已经有孩子了，她不是还没结婚吗？”
　　容蓉也是心直口快，在南宫止面前一直伪装，感觉自己都彻底的入戏了，都已经把自己当成是小天和小赐的亲生母亲了吧？
　　“她连恋爱都没有谈过，哪里来的孩子呢？”
　　“那……刚才她是什么意思啊？是别人家的孩子吗？她帮忙照看？”
　　听言沉杰一直在问这个问题，谭西尧想了想，然后问：“你特别在意这个？”
　　言沉杰听到这个问题之后抿了抿嘴角，然后很真诚的说道：“对不起表哥，在这件事情上我必须要说实话，我的确是很在意，而且不止一点点的在意，是非常在意。
　　因为我原生家庭的关系，我就是个重组家庭，我有继母，所以我在这个问题上还挺敏感的，对于家庭没有太大的信心，不会轻易的去触碰。
　　对于家庭观念这个很传统，我不想要重组家庭，就是想简单的结婚，然后生一个属于自己的孩子，所以……”
　　谭西尧都忘了言沉杰的原生家庭了，原生家庭对孩子的影响是特别大的，言沉杰在那样的家庭环境下长大，真的是给了他不少的心理阴影。
　　“也就是说容蓉如果有孩子的话你会放弃的，对不对？”谭西尧问。
　　“很真诚的说是这样的，我过不了心里的那一关，虽然我知道，本身我就配不上容蓉，就算她结过婚生过孩子，我依旧配不上，但是……”
　　“你别这么说，你别总是把配得上配不上这样的挂在嘴边，这有什么配得上配不上的，现在又不是封建社会了，爱情早就自由了，讲什么门当户对啊？我从来不在意这个。”
　　谭西尧在这点上跟言沉杰完全相反，他不介意对方是头婚还是二婚，是不是带着孩子？
　　他就是看感觉，他喜欢一个人就努力地去追，就像他对童语一见钟情，然后他就不管童语是不是结过婚，是不是有孩子，他就会义无反顾地去追。
　　“表哥，说实话，对这一点上我特别的佩服你，我感觉没有几个男人能做到你这样，你对童医生真的是全心全意。
　　我都不知道童医生怎么想的，如果我是她的话，我肯定会感动得一塌糊涂，早就会选择接受你，跟你结婚了，你对她实在是太好了，一追这么多年，哪个男人能做得到呢？”
　　谭西尧听到他这些话之后，觉得还真是挺欣慰的，但同时又觉得有那么一点点的委屈，是，这么多年了，他对童语掏心掏肺。
　　他从来不介意童语的出生，也不介意她有没有婚史，更不介意她带着几个孩子，他就是想娶她，甚至因为喜欢她，对她的孩子也爱屋及乌，完全视如己出，结果呢？
　　“你要是她就好了，但你不是她啊，算了，不说了，说多了都是伤心。”谭西尧立马转移了这个话题，说多了的确是伤心。
　　但是他又那么没有出息的，纵然现在他非常生童语的气了，感觉童语已经在他的心口上捅刀子了，可是他还是不能忘记她，他还是那样的喜欢她，这不就是贱吗？
　　“说回刚才的问题，容蓉并没有自己的孩子，你刚才说对了，那是别人家的孩子，她帮忙照看的，容蓉啊就是嘴硬心软，她是一个特别善良的人，对朋友的孩子也是视如己出。”
　　“朋友家的孩子？”言沉杰忍不住说，“哪个朋友啊？她的那个朋友真的是好福气啊，能让容蓉把她的孩子当做自己的孩子，那个孩子一定很可爱的吧？”
　　“是，特别可爱。”
　　谭西尧在这一点上还是能做到恩怨分明的，南宫止是南宫止，孩子是孩子，他没有因为南宫止的渣就牵扯到孩子身上，如果问他的话，他还是会特别坚定的回答那三个孩子都很可爱。
　　“其实我也特别喜欢孩子，南宫总裁的女儿就特别的可爱啊，还有那个小赐，也是特别的可爱，对了，表哥，那个小赐的母亲是谁呀？为什么那个小家伙长得跟南宫止那么像啊？”
　　怎么又说到这个问题了？
　　“这个我上次回答过你了啊，他就是见鬼的跟南宫止长得像啊，也没有别的原因……”
　　谭西尧说着说着都把自己给说心虚了。

第298章 把事情全告诉他了
　　“那就不说小赐的事了，说回容蓉的事，容蓉的孩子是怎么回事啊？”言沉杰又问。
　　这越发让谭西尧感到头疼了，言沉杰现在想追容蓉，而容蓉又带着小天，秦子骁也在追容蓉，感觉两头这样来回搞的话，孩子的事情是瞒不住的。
　　“哎……这其实就是一个挺乌龙挺滑稽的事情，说出来你都不太能相信，不过你既然要追容蓉，你又是我的表弟，我也没有把你当外人，那我就跟你实话实说了，不过目前来说这可是一个秘密，你千万不要告诉别人，我告诉你之后，你就把这个秘密烂在肚子里就好了。”
　　“秘密？”一听到这两个字，言沉杰就来了兴趣，连忙地问道，“什么秘密啊？表哥你说，我可以向天发誓，对于今天我听到的任何一句话，我都会守口如瓶，绝对不会再让第三个人知道，如有违背的话，天打雷劈不得好死。”
　　“行了行了，毒誓你也不用发了，还没有那个必要，那我就跟你说了，你也不用表现得很吃惊，这本来就是一件挺荒诞的事儿。”
　　谭西尧就将整个来龙去脉都跟言沉杰说了，言沉杰听完了之后也是愣了许久，然后才喃喃的说道：“表哥您的意思是，南宫总裁和童医生之前生了三胞胎，然后各种机缘巧合的误会下这三个孩子就分开了，实际上这三个孩子就是他们的孩子。
　　如今来说，他们两个都已经知道月月是他们两个的孩子，但是南宫总裁还不知道小天和小赐是他的儿子，甚至不知道他有两个儿子，一直以为只有一个小赐？”
　　“就是这样的，这事说出去真是没人信，但事实就是这样，这件事情你可一定要保密，不能让那个渣这么快就知道他有两个儿子，这样的话太便宜他了。”
　　言沉杰听到之后沉默了好一会儿，许久都没有开口说话，谭西尧看到他这样又说道：“你这是听到这个消息之后被震惊到了？觉得特别扯淡吧？”
　　“我是没想到有这种事情发生，还挺戏剧化的，不过南宫总裁那样聪明绝顶的人怎么可能看不出来呢？就算不知道他有两个儿子，但是小赐就在他的面前，小赐跟他长得那么相像，他怎么会猜不到小赐就是自己的亲生儿子呢？”
　　“他当然也没有那么笨，他是已经起了疑心，都已经拉着孩子去做DNA了，但只能说道高一尺魔高一丈，怪他的妖孽儿子实在是太妖孽了。
　　那个童小天啊，你别看他年纪小，但他却是一个很厉害的黑客，盗取财产啊，篡改结果啊，这都是毛毛雨的。”
　　“黑客？”言沉杰再一次地被震惊了，“黑客可不是一般人能做得了的，他这么小的孩子怎么可能是个黑客呢？
　　而且还是一个这么厉害的黑客，都能把南宫总裁完美的骗过去，这是不是有点太神话了？现实中会有这样的神童吗？这样的神童不是只出现在那些夸张的小说里吗？”
　　“那小说不就是源于生活的吗？其他的人我不知道，但是我可以肯定的是童小天就是一个很厉害的黑客，那些成年人练了好多年的黑客技术都比不上他，这可能就是俗称的天赋吧，那个小家伙的确是有这方面的天赋。”
　　“好厉害啊，小小年纪居然有如此高的智商，真是让人佩服，那个小天黑客现在就跟着容蓉是吗？我真的好崇拜他，我可以见一见他吗？”
　　言沉杰想见一见小天？
　　谭西尧听到这个话都有点拿不定主意了，要带他去见小天吗？之前童语特意打电话不能让言沉杰接近月月和小赐。
　　虽然没有说小天的事儿，但是小天也是他们两个的孩子啊，都不让言沉杰接近那两个小家伙了，又怎么同意接近小天呢？
　　“要是表哥难为的话就算了，我只是特别好奇这样的神童是什么样的，我真的没有在现实中见过，我特别想见识一下，不过小天也是童医生和南宫总裁的儿子，应该也不是随便人就能见的，让他们知道了怕是不好，所以……”
　　让他们知道了怕是不好？这有什么不好的？
　　之前童语只是打电话提醒他，让言沉杰不要接近小赐和月月，又没说不能接近小天，再说了，就算她那么说了，他就非得听话吗？
　　“这有什么？容蓉刚才不是也说了，想要跟你相互学习，既然如此，那就可以去见小天啊，现在小天就跟容蓉，那这个你就别担心了，我t来安排吧。”
　　“真是谢谢你了，表哥，我都不知道该怎么感谢你了，真的，天底下的亲哥哥也做不到你这个样子的，我真是几辈子修来的福气，能遇到你这样的表哥。”
　　谭西尧而最是受不了这样走心的感谢的话，毕竟他当了童语这么多年的舔狗，从来都是热脸贴她的冷屁股，还真的没有被哪个亲近的人这么客气地“表白”过，他确实是有些受宠若惊。
　　“你看你又见外了，我都说了我是你表哥，你这么跟我见外做什么？我也是独生子，你现在又成了孤儿，那咱们两个就做兄弟嘛，我就是你哥，你就是我弟，一家人不说两家话。”
　　“知道了表哥，你的话我会记下的。”言沉杰说道，“今天就算了，今天刚见过容蓉，马上去她家，然后见小天的话太快了，等明天吧，今天表哥也辛苦了，表哥快回去休息吧。”
　　“行，我现在也真是乏了，我想回去好好地睡一觉。”谭西尧说完之后便打了个哈欠，他真的是累，不光是身体上的累，感觉身心俱疲。
　　自从接到童语的那个电话之后，他好像心就被伤了，一直也没有睡好觉，想到她说的话，心里就不痛快，也必须强迫自己好好的睡一觉了。
　　而这个时候的清风晚，秦子骁陪着月月爱玩得特别好，看到童语打完了电话，当着月月的面，他也不好问什么，就陪着月月继续玩，直到南宫止带着小赐回来了。

第299章 秦子骁开始紧张了
　　“秦叔叔！”
　　看到秦子骁之后，小赐连忙喊了一声，今天他玩得特别开心，从表情上就可以看得出来，他特高兴。
　　“爹地，哥哥，你们可算是回来了，你们两个去哪玩了？”
　　“月月，我跟你说，今天我玩得可开心了，干爹真的是好敞亮啊，直接包园陪我玩，整个游乐场就我们两个，玩什么都特别的尽兴，我还给你买了好多的东西，都是送给你。”
　　小赐给月月买了好多的礼物，他全部从包包里面拿出来给了月月，看到这些礼物月月当然是开心，但是更多的还是有些心里发堵。
　　“爹地，哥哥，你们两个怎么能这样呢？你们两个怎么能背着我偷偷的出去玩儿呢？你们可以把我叫起来啊，我也想跟着你们出去玩。”
　　听到月月这么说，童语就假装很生气的说道：“你这个小丫头就这么想跟着他们两个出去玩啊？在家里陪着我不好吗？我也是一直陪着你拼乐高，妈咪陪着你不高兴吗？”
　　看到童语有些生气的样子，月月连忙的说道：“当然不是，我陪妈咪在家玩的也是特别的开心。”
　　月月意识到自己说错话了，她这样说的话，肯定会惹得她妈咪不高兴的，所以这个有心眼的小家伙连忙又改口。
　　“我收回我刚才的话，我玩得特别的开心，今天我陪妈咪在家里拼一个大的机器人，哥哥，我现在带你去看，真的是一个好大的机器人。”
　　月月说完之后连忙拉着小赐上了楼，看到这种情况，南宫止也是忍不住摇头一笑：“月月这个小丫头是越来越会见风使舵了，知道不能惹你生气，所有的话都是顺着你说的，还真是你的贴心小棉袄。”
　　听到南宫止这样的话，童语不禁说道：“这话还用你说啊，月月当然是我的贴心小棉袄。”
　　“我知道啊，自从跟你相认之后，月月在我这里就漏风了，她就是喜欢你，我这个爹地在她那里都快成后的了。”
　　“那你就反省一下你自己，为什么在亲生女儿那里就成了后的，还不是你的问题？”
　　“是是是，是我的问题，我必须要好好地反省一下我自己。”
　　看到他们两个这样，秦子骁突然感觉自己在这里都有点多余了，他在这里是不是当电灯泡了？
　　“你们两个刚才说话的口吻真像是情侣之间的打情骂俏，我是不是应该回避了？”秦子骁又不是外人，说话也是直接，听他说完童语才意识到这个问题。
　　打情骂俏？
　　她怎么可能跟南宫止打情骂俏？
　　“秦大哥，你别乱说啊，什么打情骂俏，当然不是这样的。”
　　“秦子骁想怎么理解就怎么理解吧，不用跟他解释。”南宫止看着秦子骁问道，“你怎么突然来了？过来看童语的？”
　　秦子骁也不好意思说他还有别的事啊，不过南宫止和秦子骁已经认识这么多年了，俗话说的，秦子骁一张嘴，南宫止都能知道他要说什么，他这会儿的表情南宫止还能看不出来吗？
　　“你还有什么事啊？”南宫止看出来之后，立马说道，“你老实交代，不然以后这清风晚我可不让你来了。”
　　居然还威胁他！这个王八蛋！
　　“行了，说就说，反正说不说你也得笑话我。”秦子骁也就说了，“是我给蓉蓉打电话，想请她吃饭的，结果她有要一起吃饭的饭友了，而且还不方便告诉我，那我没办法就来问童语，童语还没给我回话呢，你就回来了。”
　　嗯？
　　南宫止听到这个的确是笑了，然后看向了童语，问：“那结果呢？我倒是很感兴趣想听一听，容蓉去跟谁吃饭了？”
　　秦子骁都上门来问童语了，童语怎么可能不打电话帮他问一问呢？肯定现在已经是问过了。
　　童语看看秦子骁，又看看南宫止，这要这么说呢？南宫止对言沉杰本来就带着一些偏见，万一说了会不会越发的……
　　“到底跟谁啊？”见童语这么难以启齿的样子，秦子骁很着急的问，“是不是真的还有其他男人在追她啊？谁在追啊？”
　　秦子骁问完之后，见童语还是没说话，他再次的追问道：“童语，你快说啊，就别卖关子了，快告诉我啊，是谁啊？什么来历啊？”
　　秦子骁感觉追容蓉眼看有点眉目了，可不能就这么功亏一篑了啊。
　　秦子骁这么着急地想知道，童语也不好不说了。
　　“蓉蓉现在是我的闺蜜，然后通过我认识了谭西尧，本身容蓉就是一个偏男孩子的性格，谭西尧性子也是大大咧咧的，他们两个特别的聊得来，就也成为朋友了。
　　刚才秦大哥来问我，我就打电话问蓉蓉了，她说她现在跟谭西尧在一起，不过不只是有他自己，还有……”
　　“还有言沉杰？”听童语说到这里，南宫止一下子就猜到了。
　　谭西尧将言沉杰介绍给了容蓉，他是想干什么？是想撮合他们两个吗？或者说这是言沉杰自己的意思？
　　“对，还有言沉杰。”
　　“言沉杰？”秦子骁听到这个名字也是一下子明白，“不就是上次你让我调查的那个人吗？各种履历都让人特别震惊的那个人？”
　　“是。”南宫止回答。
　　“今天他跟容蓉在一起吃的饭？童语，刚才电话里容蓉还说什么了？”
　　容蓉还说什么了，她说言沉杰长得特别帅啊？但是这话她敢跟秦子骁说吗？说了之后……
　　“说了什么？童语，你别卖关子啊，谭西尧那个表弟现在在追容蓉？是不是这样啊？”
　　“言沉杰怎么想的这个我不知道，我没有跟言沉杰通话，我就是听容蓉说的，她说……她说言沉杰长得特别的帅，见他第一眼的时候就被惊艳到了，是她特别喜欢的那种长相……”
　　童语还是决定将这些话说出来了，再说这件事情也没什么好隐瞒的，听说完了之后看到秦子骁这么紧张的样子，她连忙又补充解释：
　　“不过你不用担心，她说的帅就是直观的那种，觉得他外形是长在她审美点上的帅，并没有对他一见钟情，这个我可以肯定。”

第300章 她骂他，他也高兴
　　只是觉得他在外表长在她的审美点上，并没有对他一见钟情？
　　这段时间对容蓉，秦子骁不说特别的了解，但也了解得差不多了，她就是一个事业心特别重，对儿女私情看得特别轻的一个女强人性格。
　　这样的性格是很少会对男生犯花痴的，比如说他追了她这么长时间，他也没有从她嘴里听到他长得帅之类的赞叹。
　　但今天她才见了言沉杰第一眼就感叹他长得特别帅，这……
　　秦子骁一下子产生了浓浓的危机感，不仅仅是出现了情敌的危机感，关键是言沉杰这个人很危险，通过上次对他履历的调查，他就觉得这个人不简单。
　　“秦大哥，你千万不要担心，我还是了解容蓉的，她不会对哪个男人轻易动心的，她都已经跟我说了。”
　　“她都主动夸他长得帅了，怎么可能没猫腻呢？哎，那个言沉杰真人到底长什么样子啊？怎么就一眼把容蓉给惊艳到了？我觉得他长得很一般啊。”
　　秦子骁虽然没有见过他的真人，但是上次调查他的时候看过他的照片啊，他是觉得特别一般啊，顶多也就是算是一个五官较好，哪有帅到让人惊艳的地步啊？
　　还真是t每个人的审美不一样，容蓉喜欢那样的？
　　“秦大哥，你先别着急，等我再帮你好好的问问容蓉。”
　　“我怎么能不着急呢？我不是怕我追不上容蓉，我是怕她被骗啊，那个言沉杰没那么简单的。”秦子骁现在真的是有些着急，都已经急得坐不住了，“我现在去找容蓉。”
　　“秦大哥你别冲动，你现在又不是她男朋友，你这样去找她的话，我觉得会适得其反，这件事还是交给我来做，我跟她是闺蜜，我们两个怎么也好说话，你先沉住气等等。”
　　“我也觉得童语说得对，你先别着急，这件事情让童语去问。”南宫止也这么说道。
　　听到他们两个都这么说，秦子骁也只能是强迫自己沉住气。
　　“那好吧，那就辛苦你了童语，你看你现在还是养伤阶段，脚又崴到了，我还因为我个人感情的事情麻烦你，真的是过意不去。”
　　“秦大哥，你这样说就太见外了，咱们两个可是多年的朋友关系了，再说了，这件事情我也不单纯只是为了帮你啊，容蓉现在也是我的好闺蜜，我也担心她会受骗啊，你就别担心了，秦大哥，我明天就过去找容蓉，找她谈完了之后我立马给你打电话。”
　　“好，不管怎么说，还是谢谢你了，童语。”
　　“别这么说，这些都是我应该的。”
　　“行了，我今天就不打扰了，帮我跟那两个小家伙说一声，我走了，你们休息吧。”秦子骁说完之后便转身走了出去。
　　刚才看到秦子骁那么着急担心的样子，童语心里还挺触动的。
　　“秦大哥真的是一个大好人，看得出来他对蓉蓉是真心的，真的希望他们两个能修成正果。”
　　“秦子骁不管事作为朋友还是作为男朋友，他都是一个特别值得信任的人。”南宫止说完这个之后，也是忍不住担心了起来，“这个谭西尧是不是情绪用事了？是不是因为我，让他觉得所我在故意针对他表弟。
　　凭良心说，我绝对没有故意针对谁的意思，的确是因为他那个表弟来路不明，实在是让人不放心，但是越是这样的不放心，在谭西尧看来就越是一种针对，会让他越心疼信任言沉杰，这就是一个恶性循环啊。”
　　不是针对？
　　“你对言沉杰真的不是因为谭西尧，而形成的一种针对？”
　　听童语也这么问，南宫止突然是哭笑不得了，特别的无奈，只能是发最毒的誓：“我拿我的性命发誓，我绝对没有一点点的针对。
　　虽然我跟谭西尧是情敌，有这层关系我跟他不可能友好，不过除了情敌之外，我跟他无仇无怨，又怎么会把他当敌人？又怎么会因为他的关系迁怒到他的表弟身上？
　　我南宫止人品再坏，也没时间做出这种无聊的事情，如果我真的是因为谭西尧故意针对了他表弟，就让我的病永远都治不好，让我被病痛折磨，直到被病痛折磨而死！”
　　南宫止刚才说的好肯定啊，这么坚定的态度倒是让童语说不出什么，也就相信了。
　　“行吧，看你拿着自己的性命发毒誓的份上，我姑且相信你，不过谭西尧不会相信你的，就算是远房表弟，那他们也是亲戚关系，上次我给他打电话，已经惹他生气了。”
　　“我知道，所以……”南宫止在说到这里的时候，有些坏坏的笑了笑，看着童语说道，“所以谭西尧其实一点都不成熟，不是吗？特别的喜欢耍小孩子脾气，行事上也特别的幼稚，想法上甚至有些愚蠢，压根就不可能是你喜欢的性格。”
　　“南宫止，我现在好好地跟你说话，是不是就让你飘了？是不是就让你觉得我跟你已经是正常的交往关系了？你在想什么？
　　就像我西尧不可能，但我跟他都是好朋友，谭西尧他性子是单纯，他没有一点坏心思，特别的善良，你可以在这里说他表弟很神秘，甚至说他其他的坏话，但是我绝不允许你说谭西尧半句坏话！”
　　“行行行行。”看童语生气了，南宫止也只能是妥协了，“我不说他任何坏话，谭西尧就是一个特别单纯善良的人，我刚才也是这么说的啊，就因为他单纯善良，我这不是也担心他被他那个表弟骗吗？他那么轻易就对人掏心掏肺，谁知道他的表弟是怎么想的，万一利用了他的善良，这多令人发指，对不对？”
　　“不用你在这里猫哭耗子假慈悲，言沉杰不是个好人，你也不是什么好东西，在这里装什么高尚！”
　　“好，你说的对，骂得特别对。”南宫止现在听到童语这么骂自己，非但没有生气，反而特别高兴地笑了，童语真是无语。
　　这时候两个小家伙已经从楼上跑了下来，看到秦子骁不在了，连忙问：“秦叔叔呢？”

第301章 淡淡的幸福感
　　“你们秦叔叔已经走了。”
　　“已经走了？”小赐看了看时间，然后小大人的对他们两个上课似的说教道，“干爹，漂亮阿姨，这都已经到饭点了，你们为什么会让秦叔叔走呢？作为主人，你们得尽地主之谊地留他在这里吃饭啊。”
　　“就是啊，我都已经好久不见秦叔叔了，爹地，妈咪，你们两个应该留秦叔叔在家里吃饭的。”
　　“对不起啊，两个宝贝，是我们考虑不周了，应该肯定留秦大哥在家里吃饭，这次他说走我们就没有留，下次一定注意。”
　　“哎。”小赐特别踌躇似的锁紧了眉头，然后摇着头，那样子特别的像大人，“你们这些大人很多时候真的是让人带不动，还不如我们这些小孩子呢，算了算了，不说了，唉，说多了也已经没有用了。”
　　“那就别说了，哥哥说多了也是生气，我爹地和妈咪下次会注意的。”
　　听到这两个小家伙的对话，童语和南宫止两个人好无奈的一个对视，他们两个是听到了什么？这两个小家伙真的已经成精了，居然这样教训他们，是把他们两个当小孩子了？
　　“现在都已经到吃饭时间了，干爹，你是不是应该去做饭了？”小赐毫不客气地问道。
　　“可以啊，你们想吃什么？”
　　“我们两个想吃的好多，你稍等，我列个菜单给你啊。”
　　还要列个菜单给他？南宫止真的是谢谢这两个小家伙了，本来他连厨房的门在哪都不知道朝哪儿开，现在倒好，已经在两个小家伙的培养下，马上发展成一个高级厨师了。
　　也行吧，毕竟烹饪也是一种生存技能，做出好吃的给两个孩子吃，也是一件特别有成就感的事情。
　　于是小赐和月月就列了一个菜单给他，看到这份菜单南宫止眼睛都直了，这两个小家伙是从哪里看来的菜？还真是考验他的厨艺，这也太难做了。
　　“那我让厨师教我，你们两个等着我，很快就好。”
　　“爹地，你动作得快一点了，你做的饭勉勉强强不说，做得也太慢了，等的过程中我们两个都要饿死了。”
　　“是的，干爹，做饭的质量是一方面，速度也是一方面啊，希望您能提高一下，不要让我们俩饿肚子。”
　　“……”
　　看到南宫止这样哭笑不得的样子，童语忍不住笑了出来，他自己做梦都不会想到他会有这样的一天吧？
　　而看到童语脸上这样的笑，南宫止也是忍不住笑了，但看到他笑童语立马不笑了，转身走开了。
　　南宫止脸上的笑容一直都没有停止，他现在好喜欢这种感觉，好像一家四口在一起特别的温馨。
　　跟童语现在的对话就像秦子骁说的，突然有一种打情骂俏的意思，这让他很开心。
　　“两个宝贝你们等着，我现在去做饭。”
　　南宫止带着一脸笑容回厨房做饭去了，月月一直目送着南宫止走进了厨房。
　　“哥哥，你有没有发现我爹地变化挺大的，之前刚让他学做饭的时候，他愁眉苦脸的，这会儿好像特别的享受了，这是怎么回事？他是爱上做饭了吗？”
　　小赐听到月月这个问题之后，一脸看透的笑了笑：“我觉得干爹不是爱上做饭了，是爱上了漂亮阿姨对他的那种……怎么说呢，那种感觉我也不太会形容，反正就是感觉他们两个的关系现在还挺好的，所以干爹才很乐意做饭，这是好事！”
　　“也就是说我爹地和妈咪很快就能复合了？我们一家人可以完整地在一起了？”
　　“这个还不好说，至少漂亮阿姨的态度比之前软了那么一点点，这就是一大进步嘛。”
　　小赐开始已经说了言不由衷的话了，虽然觉得南宫止特别的配不上他妈咪，但如果实在没有其他更好男人的话，那也就只能是退了求其次了。
　　之后南宫止用最快的速度做好了饭，反正就是大厨教他的，他做得非常的认真，饭菜端上桌之后，看到他们三个夹了一口放在嘴里，心也是特别的紧张，看着t他们，等待着他们的评价。
　　“爹地，我觉得你这次做得非常成功，做得特别好吃呢。”月月先开口说了一句。
　　听到月月这句夸奖，南宫止脸上露出了笑容，连忙又看向小赐和童语。
　　“我也觉得很不错，值得表扬呀，干爹，有进步了，希望你再接再厉，下次再创辉煌。”
　　“好。”南宫止就很专心地等着童语的评价了。
　　童语抬眸，就看到六只眼睛齐刷刷地看着她，好像她不给个评价，这顿饭就吃不下去。
　　“我也觉得做得还可以，这是很客观的评价，只是单纯就厨艺来说的。”
　　听童语这么说南宫止特别开心的笑了：“能得到你的表扬，我特别开心，也特别的荣幸，我一定会再接再厉，既然你们都喜欢吃的话，那你们就多吃点。”
　　南宫止分别给他们三个夹了菜，童语瞥了他一眼，就是垂下头吃饭，不说话了。
　　整个吃饭的过程童语都没有再开口说话，两个小家伙倒是叽叽喳喳的，南宫止看得出来他们三个都吃得非常的香。
　　满足？这就是来自生活很小事情的满足感？
　　满足感到了之后，接下来就是一种幸福感，真的感觉特别的好，此刻的他好像就像一个傻子，就一直在傻笑着。
　　吃完饭之后，南宫止连忙对童语说道：“你赶紧去休息，我陪着两个小家伙。”
　　“好。”
　　童语回了卧室，今天活动已经够了，她也需要卧床休息了，就把那两个小家伙交给南宫止吧。
　　南宫止现在特别的细心，好像变身成了一个超级奶爸，一直陪着两个小家伙玩，到了时间不早的时候月月去睡觉，小赐很主动的说道：“为了让你放心，我不做任何手脚，今天我还是跟你一起睡。”
　　“小赐果然是聪明，都不用我说了。”
　　“我这不是得自证清白吗？我这么小的小不点儿，刚上幼儿园，电脑都不怎么会用，居然就给我安上了一个黑客的帽子，说我盗取你的钱，又说我篡改DNA，多吓人啊，我必须得还自己清白！”

第302章 干爹，你别怂啊
　　小赐说的真的是言之凿凿，然后口气上也是带着万分的委屈，看到他这个样子，南宫止突然没有那么坚定了，之前是不是他多心了？小赐一个上幼儿园的孩子，哪有那么大的神通可以成为一个天才黑客呢？
　　“行，我也希望早点出DNA的结果，还你一个清白。”
　　“如果DNA的结果出来就是证明你冤枉了我，你要怎么跟我道歉？”小赐这会儿突然牛气了，“可不要轻飘飘地跟我说一句对不起，就糊弄过去，你这是诽谤，这可是很严重的事，不是轻易能哄好的那种。”
　　小赐现在这个样子真是气鼓鼓的，而且奶凶奶凶的样子，看到他这个样子南宫止实在是太喜欢了。
　　“那你想要我怎么道歉呢？你说我保证能做到。”
　　让他说怎么惩罚他？小赐闭上了眼睛凝神的想着，但是绞尽脑汁地想了好一会儿，也没有想出个所以然来，最后放弃了。
　　“我暂时还没有想起来，这个先保留，等我想起来的时候我再跟你说。”
　　“行吧，我保留你的权利，你好好的想想，等你想好了再跟我说。”
　　“成，天不早了，咱们也洗洗睡吧，我都困了。”
　　“好。”
　　之后南宫止和小赐各自去洗澡，简单的冲了一个澡之后，两个人回到了卧室，小赐躺到了他的旁边闭上了眼睛。
　　看到小赐闭着眼睛睡觉的样子，南宫止拿出手机，从手机相册里面找到了一张照片，是一张很老的照片了，他像小赐这么大时候的照片。
　　也是在他睡着的时候老爷子给他拍下来的，南宫止看着照片，然后再看着睡在旁边的小赐，真的，几乎就是一模一样啊。
　　“小赐，你真的不是我儿子吗？你的亲生母亲真的不是童语吗？”
　　南宫止现在都有些凌乱了，如果不是的话，感觉都不能用科学来解释了，这就是一种玄学啊。
　　南宫止也是真的希望小赐就是自己的亲生儿子，是他和童语的儿子，那该多好啊。
　　这次的DNA结果在南宫止的催促下是加急的，明天就会出结果了，所以今天晚上南宫止特别的紧张，上次那个DNA结果就让他特别的失望，希望这次不要再让他失望了。
　　因为DNA的结果还没有出，但是两个小家伙第二天要上学，为了配合南宫止，小赐特意请假了。
　　“哥哥，你今天为什么请假了？”月月问。
　　“肚子有点不舒服，身体要紧呀，所以我就请假了，放心吧，月月，我就请一天假，明天我就一起跟你去幼儿园了。”
　　“哥哥，你不要紧吧，是不是疼得很厉害？要不要去看医生？”
　　月月说话就是软萌软萌的，特别可爱，听到她这句关心，别说小赐不是真的肚子疼，就算是真的是肚子疼，感觉听到这句话也被治愈了。
　　“小问题，放心吧，月月，你乖乖地去上学。”
　　“好！”月月点头，“我乖乖去上学，希望我放学回来之后哥哥就已经好了。”
　　“一定！”
　　吃完早餐之后，司机送月月去上学，月月离开了之后，小赐看向了南宫止，也是一脸无奈地摇头感叹道：“现在我也就是上幼儿园，还可以肆意的请假，这我要是上了小学可咋办呀？你这是剥夺我学习的权利啊。”
　　“小赐的这个人情干爹记下了，以后一定找机会好好的补偿你，好了，现在你陪我一起去拿DNA结果。”
　　“好吧。”小赐说完之后又看向了童语，“漂亮阿姨，那今天你在家好好的休息，我跟干爹去拿DNA结果了。”
　　“好，等待某人再次被打脸。”童语都忍不住要幸灾乐祸了，“人家有亲生母亲，非得把小赐当做自己亲儿子不说，还得说小赐是我儿子，我也真是感谢你啊，送我一个这么懂事可爱的儿子，要真是的话，我做梦都笑了。”
　　童语这么说完，小赐都忍不住笑了，感觉他妈咪也有当演员的天赋，说起谎来也是面不改色心不跳的，看看这一脸委屈的样子，谁看了谁不说一句无辜呢？
　　“是吗？如果小赐是我们两个的儿子，的确是做梦都该笑醒的好事，所以我还是期待做这样的美梦，万一梦想成真了呢？”
　　说完之后，南宫止去牵过了小赐的手：“走了，小赐。”
　　小赐便跟着他走了出去，在走到门口时他回过头，朝着童语挥了挥手，脸上的表情带着一种胜利的笑，童语看到他这种笑，也被感染得忍不住笑了一下，然后她目送着他们父子两个走了出去。
　　看到车子行驶出去之后，童语便拿出了手机，她还是给容蓉打去了电话。
　　本来之前南宫止一直针对言沉杰，她也觉得会是带着对谭西尧的偏见，但是昨天南宫止发的那样的毒誓，她感觉南宫止这次说话还是很客观的，并没有带着其他的个人色彩。
　　所以这件事情让她也变得很在意，她害怕容蓉真的会被骗会吃亏。
　　电话响起的时候，容蓉刚把小天送到了幼儿园，看到童语的电话，她连忙接起来：“咱们两个也真的是闺蜜啊，心有灵犀，我刚把你大儿子送到幼儿园，刚打算去清风晚找你，这不你电话就过来了。”
　　“你要来清风晚找我？那正好，我有很重要的事情要跟你说，你快点过来。”
　　“知道了，我的童大医生，我马上到。”说完之后容蓉挂掉了电话，然后发动了车子朝清风晚开了去。
　　这会儿南宫止开着车，小赐坐在后车座，一路上他一直看着窗外悠哉悠哉的，看到他这样的表情，南宫止心里就越没底气了，小孩子是不懂掩饰的，这个小家伙如此的肯定，大概结果就是……还跟上次一样？
　　当然不是！南宫止其他的也做不了，就只能在心里祈祷。
　　到了鉴定机构之后， DNA的结果装在一个档案袋里，工作人员递到了南宫止的手上，拿到手上之后，他突然没有打开的勇气了。
　　“干爹，你别怂啊，赶紧打开看看。”小赐迫不及待的说道。

第303章 小赐那个小家伙又心软了
　　小赐这个样子实在是迫不及待了，都要把你赶紧打开看写在脸上了，如此的嚣张。
　　“你这个小家伙这么着急？这么有信心啊？”
　　“你这不是废话了吗？我都已经上幼儿园了，我早就不是三岁的孩子了，我怎么可能连我亲爹是谁都不知道呢？莫名其妙的，你非要说我是你儿子，上次都已经做过DNA证明不是了。
　　你还得说什么我是个黑客篡改DNA的，结果这不你又做，那你做一百次那结果不就是这样吗？我又不是你儿子啊。”
　　小赐这次倒是把南宫止整得哑口无言了，见南宫止还是连打开的勇气都没有，小赐忍不住t笑了：“干爹，你就这么喜欢我啊？你这么希望我是你亲儿子啊？”
　　这个小鬼头，说话还真的是直接。
　　没办法，结果已经被他拿在手里了，再拖延这个结果也一定是要看的，他便鼓足勇气打开了档案袋，然后将那张DNA的结果拿了出来。
　　他定了定神，很是认真的看向了那纸DNA结果，小赐就一直观察他的表情，看着他真的是愣住了，好久都没有说出话来，这是咋了？
　　“干爹，受刺激了？是不是太过悲伤导致失语了？怎么不说话了？”
　　小赐连忙踮起脚尖，努力地看着那张DNA的结果，南宫止便直接给他看了：“恭喜你小鬼头，你说对了， DNA的结果证明我们的确不是亲生父子关系。”
　　这早就是小赐知道的结果了，他一点都不感到奇怪，他也早就想过了，看到这个结果之后，他肯定会肆无忌惮的开始幸灾乐祸，肯定会特别开心的变着法地笑话他，结果……
　　那种感觉真的是好奇怪，看到此刻南宫止的落寞之后，小赐居然一点都开心不起来，反而有一种罪恶感。
　　他就是自己的亲爹呀，结果他却一直在捉弄他，这是不是很不好的行为，小孩子为什么要撒谎呢？
　　“干爹，你很难过啊？”小赐看着他的表情，很小心地问。
　　听到小赐的话之后，南宫止很勉强地笑了笑，然后抬手揉了揉他的小脑袋，说道：“不能说难过，其实也是意料之中的结果，就是……看到这个结果之后还是挺失落的，因为我真的希望你是我亲儿子。”
　　小赐此刻触及到了他的眼神，那种眼神真的是好真挚，是他完全没有撒谎的一种真挚，这……突然让他内心的犯罪感越发的重了，他是不是就是个小妖孽小恶魔的？他是不是作为一个小孩子一点都不善良，不单纯不天真呢？
　　“对不起啊，干爹。”
　　“你这个小鬼头好好的跟我说什么对不起，该说对不起的人是我啊。”南宫止笑着说道，“是我一直误认为你是我亲儿子，还诬陷你是一个黑客，是我不好，我郑重地向你道歉。”
　　“别别别，我受不起受不起的，千万别这样，我不要你的道歉了，我更不要你赔偿什么了，你也别难过了好不好？”小赐立马就心软了，反过头来安慰着他。
　　“你这个小鬼头怎么回事？昨天晚上不是还言之凿凿的要讨伐我吗？怎么结果摆在这里了，你倒是放过我了？这么善良啊？”
　　那是因为说谎的人是他啊，对不起他的人也是他啊。
　　“做人还是要善良点好啊。”小赐过去握住了南宫止的手，“干爹，你不要难过了，这个结果证明不是，但是你可以当做是啊，你可以把我当亲儿子，我也可以把你当亲爹，我好好的孝顺你好不好？”
　　南宫止看到小赐这个样子忍不住的笑了，这个小家伙真是特别的心软，特别善良，嘴巴再硬看到他难过，他也是立马妥协。
　　“好啊，那我就把你当我亲儿子，你把我当亲爹，你也就不要叫我干爹了，直接跟月月一样叫我爹地，可以吗？”
　　“可以的啊。”小赐叫得也特别的干脆，“爹地。”
　　“再叫一声我听听。”
　　“爹地。”
　　南宫止听到这声称呼之后，特别开心，然后直接将这张DNA结果给撕掉了。
　　“好了，这件事就翻篇了，以后我不会再乱怀疑什么了。”
　　这件事就翻篇了？他也真的是相信他们两个不是亲生父子了？
　　但纸包不住火，到最后他肯定会知道的，他都不敢想象，等他以后真的知道了，会是怎样的反应？会不会特别生气？生气到恨不得要把他给掐死？
　　想到这里小赐忍不住打了个激灵，这个可太吓人了，不能想，不能想，那是以后的事情了，他走一步看一步吧。
　　“好啊，爹地，你放心，我一定做好你儿子。”
　　“好的，我的小赐，走了，今天既然你已经请假了，那我再带你玩一天，明天我就要打治疗针了，就又会跟一滩烂泥一样，躺在床上起不来咯。”
　　南宫止是用很开玩笑的语气说出来的，但听到他这样的话小赐却是特别难过，不，那不只是难过，是一种心疼，特别心疼。
　　“放心吧，爹地，一切的病痛都是暂时的，等病好了之后就好了，风雨之后才能见彩虹嘛，很快就会苦尽甘来的，在你结束治疗之前，我都一直会陪着你。”
　　听到小赐说这样的话，南宫止真的觉得好暖心啊，有这样的一个小家伙在，就算不是亲生儿子又怎样呢？
　　“真的？你要照顾我？”
　　“当然了，我都说了，我早就不是三岁孩子了，我也是个小大人了，你身体不舒服的时候，我可以照顾你，等明天你打了治疗针之后，晚上我还是跟你一起睡，你要是难受了我可以在一旁照顾你的。”
　　南宫止又很欣慰地揉了揉他的脑袋，有这样的小家伙陪着，再怎么样的痛苦忍不了呢？
　　“好，那今天趁着我没打治疗针，趁着我还有力气，我好好的陪你玩，整整玩一天！”
　　“好！”小赐也是有些良心受谴责的说道，“昨天你请我，今天我请你，今天一切的开销我买单，你想吃什么通通都说出来，我满足你。”

第304章 童语，你已经跟你的渣前夫思想高度统一了
　　小赐现在说话的样子真的是好豪气啊，一副小霸总的模样。
　　“今天所有的开销你买单？你这个小家伙哪来的钱啊？说话的口气倒是不小。”
　　“我怎么可能没有钱呢？虽然钱不是我自己挣的，但那也是我凭我自己的年纪和可爱挣来的压岁钱。
　　这些钱我都没有花过，我都自己攒着，我有好多的压岁钱，那就是属于我的钱呀，那我用我的压岁钱来请你，那不就是我请你吗？爹地，我这个儿子当的够意思吧？”
　　“小赐，你这个儿子当的太够意思了，行，那今天爹地可就不花钱了，一切的开销由你买单。”
　　“好，你千万不要觉得我是一个小孩子，你就不好意思花我的钱，这种思想不能有的，随便花就好了，我压岁钱很多的，我是一个小富翁。”
　　小赐是一个小富翁？也是了，他的母亲容蓉可是容氏珠宝的继承人，那肯定是有很多钱的。
　　“行，那我可就跟你不客气了，我要吃的可都是最好的。”
　　“放心放心，小赐我请得起。”小赐小手拉过了南宫止的手，“小赐带着我的爹地下馆子去咯。”
　　南宫止听到这话之后开心的笑了笑，等来看到这个结果之后的失落，也一下子被小赐给治愈了。
　　【妈咪，今天我陪爹地出去玩了，您还是一个人在家，您好好休息，天黑之前我们就回去了。】
　　现在DNA的结果已经出了，小赐的手机南宫止自然是还给他了，小赐趁着上厕所的空档，给童语发了这条信息过去。
　　看到这条信息，童语真的是哭笑不得。
　　爹地？
　　小赐叫得还真是亲呢，就算现在南宫止还不知道，也没影响到其他的，小赐已经认了这个爹了，他就已经赢了。
　　“小东西，你早就身在曹营心在汉了？”童语吐槽了一句之后给小赐回了条信息，然后将手机放下，因为这个时候容蓉也已经到了。
　　“童小语，我来看你来了。”容蓉喊着她的名字走进了大厅，说道，“因为来得匆忙，来看望你这个病人，空手来的实在是失礼了，你可别怪罪啊。”
　　“少在这里打趣我了。”
　　“行行行，我不打趣你，我怎么敢打趣你啊？”容蓉在大厅的沙发上坐下来，问道，“特意找我来有什么事啊？”
　　“这个你猜不到？”
　　“猜到了。”容蓉真是感觉到无奈了，“童小语，你可真是一个合格的红娘啊，为了撮合我和秦子骁这么卖力啊？”
　　“是你们两个合适，我才这么卖力，要是你们两个不合适，不用你出面，我直接就跟秦大哥说不让他追你了。”
　　这个容蓉还是信的，毕竟她们两个的关系比亲姐妹还要亲。
　　“这个你不说我也知道，我也承认秦子骁是一个特别好的人，我这个工程干得这么顺利，基本上都是他的功劳，我特别的感激他。”
　　“就只是感激啊？”童语都有些为秦子骁鸣不平了，“没别的了，他可是在追你，你对秦大哥就没有那么一点点男女之间的好感啊？”
　　“有啊，不可否认是有那么一点，但是你也知道我没有那么好追的，一个男人想追到我哪有那么容易呀，怎么也要像唐僧取经一样经过九九八十一难吧。”
　　“经过九九八十一难能娶到你，秦大哥也在所不惜，这个不是问题，关键是现在不是出现了拦路虎了吗？你跟那个言沉杰到底是什么回事？言沉杰几个意思，他是不是想追你？”t
　　容蓉听到这话忍不住捧腹大笑了：“童语，你是不是已经完全变性了，你换灵魂了？这还是以前的你吗？之前的你可是一点八卦都不关心的，现在你看看你完全像一个八婆一样，怎么操心这么多的事啊？
　　而且你要不要听听你在说什么，昨天是我跟言沉杰的第一次见面，我们两个就是经过谭西尧的介绍，认识了一下而已。
　　又不是去相亲，有什么一见钟情之类的？你又为什么说他要追我啊？在你心里我是个万人迷啊，人家看我一眼就忍不住要追我？我真是谢谢你啊，童小语，我都不知道自己有这么大的魅力。”
　　容蓉这个态度倒是让童语拿不准了，然后说道：“那你把昨天你们见面的情况，都聊了什么、他的态度你跟我说一下，我帮你分析分析。”
　　“童语，你真的这么八婆了？看出你现在是在养伤了，你真的是无聊透顶，你好闲啊。”
　　“这些话你就先别说了，我现在让你跟我如实陈述昨天你们在一起的经过，还有你们聊了什么。”
　　童语说完了这个之后点了一下她的脑袋，“没良心的东西，还说我八婆，你要不是我闺蜜这种事情我还懒得听呢，这不是怕你吃亏吗？那个言沉杰来路不明，万一你被他骗了怎么办？”
　　言沉杰来路不明？
　　“他不是谭西尧的远房表弟吗，他怎么是来路不明呢？童语，你承不承认现在你已经跟南宫止站在一个阵营了？你们两个的思想都已经高度统一了。”
　　“……”
　　童语听到这个之后突然的失语了，真的是好无奈呀。
　　看到她这个样子，容蓉帮忙地改口说道：“好了好了，天大地大，病人最大，刚才我的话收回，这些话我不说了，那你好好的听着，我跟你完整的陈述一下，昨天我们三个一起吃饭以及聊天的过程。”
　　容蓉回忆了一下昨天的经过，还有他们的谈话内容，她能想到的都如实地转述给了童语。
　　“我能想到的就这些了，应该也没有什么遗漏的东西了，就是闲聊嘛，也没有聊到什么营养的东西。”
　　“这还叫闲聊？你都把他带去你的工地了，你都主动说要跟他相互切磋，相互学习了，这还不叫事儿啊？”
　　“这叫什么事啊？都是学企业管理的，学的东西不一样，相互交流一下嘛，而且他真的很专业，他提的意见都特别有建设性，我真的很厉害。”
　　“他厉害，秦大哥就不厉害？秦大哥也是学企业管理的，你们两个也不是在一个国家学的，学的内容肯定也不一样啊，那你为什么不跟秦大哥相互交流，相互切磋呢？”
　　“……”
　　“还说你跟言沉杰只是见了一面，闲聊了一下，你这一大步都已经迈出去了，怪不得秦大哥焦虑呢，我本来以为是秦大哥杞人忧天，现在看来这完全有必要啊，再不及时制止的话，后果真的不堪设想了！”童语此刻说得特别的严肃，特别的认真。

第305章 各有各要帮的男人
　　童语这样义正言辞的说完之后，容蓉一整个愣在了那里。
　　“童语，你干嘛这么生气啊？”
　　“我这就是在生气，生气你的没心没肺，你这样真的是很伤秦大哥的心啊，言沉杰跟秦大哥相比，还真的很多地方都没办法相提并论，在婚姻这种大事上，你可千万别犯糊涂啊！”
　　容蓉看她这样久久都说不出话来，认识她这么长时间，从来没有见过童语这么激进的样子，倒是让容蓉感觉都不认识她了。
　　“你这么看着我干什么？”容蓉看她的眼神，让童语感觉到有些不自在了，连忙地问道。
　　“童小语，我是感觉你的情绪完全失控了，那你想撮合我和秦子骁这个一点毛病都没有，毕竟你跟秦子骁认识这么多年了，在心里上你肯定是向着他的。
　　但是为什么在夸秦子骁的同时一定要贬低言沉杰呢？这个我不是很赞同，咱们还是得客观的，实事求是的说话，言沉杰在管理公司这方面真的很专业，的确是能从他身上学到很多东西。”
　　现在来说的话，是容蓉已经开始向着言沉杰说话了。
　　“我没有要贬低他的意思，他跟我无冤无仇的，我为什么要贬低他呢？刚才我的话可能确实有不当之处，对于这个问题我道歉。
　　也许言沉杰在管理公司方面是特别的专业，你要从他的身上学习，这个我也不拦你，但前提是你要把他的来历还有底细全部搞明白。
　　你现在不说对他有好感，至少在工作能力上你是佩服他的，在他的颜值方面你是很认可的，作为一个过来人来说，在这种情况下，你们两个如果相处久了是很容易日久生情的。
　　所以我希望在刚开始的时候，你能保持一个清醒的头脑，在没有探到他的真实底细之前，不要过多地跟他接触，适量地跟他保持距离。
　　等你探到了他的底之后，确定他就是一个好人，你就可以相信他，可以去学习，那我绝对不拦着你，到时候就让秦大哥跟他公平竞争，这也是没问题的。”
　　这些话童语倒是说得还挺公正的，容蓉也是认同，不过有一点她特别的奇怪。
　　“童语，那咱们两个就都客观地说，你为什么觉得他会是个坏人呢？又为什么觉得他会来历不明？他不是谭西尧的表弟吗？
　　咱们两个可是跟谭西尧认识好多年了，对他是知根知底的，而且他所有的心眼都是实的，一点城府都没有。”
　　“其实在这点上你跟谭西尧很像啊，你们两个都出身好，从小到大就被父母保护得很好，就是养尊处优长到这么大的，也没有经历过人性的险恶，也没有遭受过社会的毒打。
　　你们生活到现在，所有的一切都是顺风顺水，你们看到的一切事物也都是美好的，所以是很容易被人欺骗的。
　　言沉杰就不一样，他的原生家庭摆在那里，生长环境也摆在那里，从小从记事起，他生母就去世了，然后就跟着他父亲和他的继母。
　　但他跟他父亲跟他继母的关系都不是很好，在这种潜移默化的环境里，他的心思不可能像你们这样单纯，当然我不是说在这种环境下长大的孩子就一定会坏，这肯定是不可能的。
　　只是说他没有你们那样的天真和单纯，他是会很敏感，很多问题想得也多，而且南宫止调查过他，南宫止说他极有可能在他父亲那里得到了一大笔遗产。
　　你也说了他在管理公司方面特别的厉害，既然他那么有钱，他又那么有能力，为什么还千里迢迢的过来投奔谭西尧呢？这是不是相互矛盾的一件事？”
　　“南宫止调查过他？”其他的话容蓉甚至都没有往心里去，但是这句话她是听到了，“你那个渣前夫好端端的为什么要调查言沉杰？
　　他对谭西尧都懒得搭理，完全高高在上无视他的样子，然后又秘密调查谭西尧的一个远房表弟，相对于言沉杰行为的相互矛盾，南宫止更是吧？”
　　“……”
　　童语突然也是被她怼得无话可说了，对于南宫止要调查言沉杰的动机，这个南宫止说得很含糊，童语也没有想明白他这么做的具体动机是什么？
　　“是不是被我问得哑口无言了？是不是一瞬间无话可说了？”
　　容蓉看到童语哑口无言的样子，倒是忍不住幸灾乐祸的笑了，而看到她这样的笑，童语感觉还挺憋屈的。
　　“你那个渣前夫才是真正的心思敏感，生性多疑，这才是跟他的成长环境有关，他也是从记事起他母亲就去世了吧，然后就跟着南宫老爷子。
　　然后他跟南宫老爷子的关系还不好，因为中间隔了一个你，所以他觉得你夺走了他父亲的爱，然后对你充满了敌意，也是对老爷子充满了误解。
　　因为这个他各种行为上很叛逆，其实归根到底这就是他想多了的结果，就是你说的心思敏感过度。
　　然后他因为缺爱，所以内心极度的没有安全感导致不相信任何人，在他的生活中突然出现了言沉杰这个人物，这让他很不安，所以他才会暗中调查。
　　调查出了这个结果，然后想了想，言沉杰做事居然前后矛盾，逻辑上说不通，他就一股脑的判定他肯定是个坏人，他是故意的接近你们，他接近你们是有目的，然后他一直在你耳边这么说，你也就被他洗脑了。”
　　“……”
　　童语想再为南宫止辩解什么，但是听完容蓉的话之后，发现容蓉的话说得很对。
　　南宫止的确是一个缺乏安全感，然后又心思敏感的人，而且爱胡思乱想，也的确是爱多疑，这个她都承认，只是……
　　“对，我承认你刚才说的有道理，南宫止的确就是这样的一个人，有非常不可理喻的一面，但是单纯言沉杰这件事情上，我是觉得他没有心t思敏感。”
　　“依据是什么？”容蓉问。
　　依据？
　　“我说不好依据是什么，也许就是女人的第六感吧，本来我也觉得没什么，但听到你说的昨天你们聊的那些，我觉得他有要追你的心思。”童语说道。

第306章 今天我就赖在你们家不走
　　“说完了？”
　　“说完了。”
　　“既然你说完了，那就到我说了啊。”容蓉在说之前还清了清嗓子，然后继续说道，“关于南宫止那调查他，说他很有可能继承了他父亲一大笔遗产，然后他又特别的有能力，为什么有钱有能力的情况下，不自己开医院，而是千里迢迢地跑来投奔谭西尧，现在我来解释这个问题。
　　这个问题他已经说过了，他说他母亲去世不久，他父亲立马就再婚，找了他的继母，这让他心理上很受伤害，就已经很不能接受。
　　在心理上是有些记恨他父亲的，后来在婚姻的过程中，他父亲依旧对婚姻不忠，曾经在婚姻里多次的出轨，这让他越发的记恨他父亲，跟他父亲没有什么感情。
　　他父亲去世之后，的确是给他留了一大笔遗产，但他并不想花这个钱，所以他把所有的遗产全部都捐了，证书还在他那里。
　　然后他也是从小缺爱，因为他父亲经营的公司中途破产给他也造成了一定的心理阴影，所以他不想创业，这就解释了他有能力，但是不想自己开公司，虽然继承了一大笔遗产，但是他现在手里没钱的这种情况，我这么说你理解了吗？”
　　童语听到之后也是大为吃惊，他继承了他父亲的一大笔遗产，然后将遗产一分不剩全部都捐献了？
　　“是不是觉得很震惊？我也觉得特别震惊，居然能把得到的那么多遗产全部都捐出去，这需要很大的魄力啊，从这一点上我就越发的佩服他了。”
　　童语就看着容蓉说话的样子，现在她对言沉杰的评价是，长得特别帅，在管理公司方面又特别的有能力，而且又有魄力，这就等于言沉杰现在的在她心里的形象很高大啊。
　　这种情况下言沉杰如果再对他死缠烂打的猛烈追求，容蓉很快就会就范的，这……
　　“是不是一切都解释得通了？是不是你们所有怀疑的点都已经被排除了？”容蓉反问。
　　这下子童语是真的什么都说不出来了，想了一会儿之后又有什么要说出来，但是又不知道该怎么说了。
　　“我说童小语呀，我对秦子骁的客观评价也是非常好，他是一个特别可靠，踏实成熟，稳重且有分寸感的男人，真的是特别好。
　　但是他现在还不是我男朋友呢，他没有权利干涉我的交友吧？再说了，就算他是我男朋友，他也没权力干涉我交友，就像谭西尧，那不就是我的异性朋友吗？不就是我的好哥们吗？
　　谭西尧都可以成为我的好哥们，现在又多了一个言沉杰，为什么不能多个异性朋友呢？我发誓，我对他真的没有男女之情，就是单纯的交流学习。”
　　童语听到这里之后叹了口气，说道：“是啊，你一直主意就很正，你决定的事情，别人说再多，你也不会改变你的主意，容蓉，我没有要干涉你交朋友，当然我也没有这个权利。
　　我也只是出于闺蜜，然后跟你交流一下这个问题，表达一下我的想法，跟谭西尧我们的确是知根知底，都已经认识这么多年了，跟他当哥们这完全没问题。
　　但在言沉杰方面，我还是希望你头脑能清醒一点，千万不要犯花痴，千万不要听他几句话之后，就被迷得五迷三道……”
　　“哈哈哈哈……”童语话还没说完，容蓉听到这里，然后就忍不住哈哈大笑出来了，“童语啊童语，你在这里说什么啊？你觉得我是一个犯花痴的人吗？
　　我才不会被轻易的追到呢，每一个追我的男人那都得过六关斩六将，要完全通过我的考验，才可以通过考验，找不到这样的男人，那我就不结婚，绝对不会在婚姻上步你的后尘。
　　所以你放心就好了，我头脑很清醒，我可以在创业这条路上栽跟头，可以在其他任何方面栽跟头，但是绝对不会在男人身上栽跟头，这种愚蠢低级的错误是不会犯的。”
　　“……”
　　她在这里骂谁呢？在这里讽刺谁呢？
　　“对不起对不起，童语，误伤了误伤了，绝对没有讽刺你的意思啊。”
　　南宫止已经懒得搭理她了，容蓉又连忙哄了她一会儿，然后看了看这家里问道：“两个小家伙去上学了，你那个渣前夫呢，他现在不是应该在家里安心养着吗？又出去野了？”
　　“那倒是没有，今天去拿DNA结果，出了结果之后跟小赐出去玩儿了。”
　　童语不说容蓉都快把这件事情忘了，对了，南宫止又跟小赐做了一次DNA，但是被他的大儿子又改了结果。
　　“第二次做DNA发现自己的亲儿子还不是自己儿子，他应该崩溃了吧？”
　　“不知道，他还没有回来，不知道他现在是什么心情，也懒得知道。”
　　“想来真的是好笑，这世间万物还真的是一物降一物，南宫止就是你的克星，而他的克星就是你那三个妖孽孩子，正好你家的三个小妖孽，替你出了当年的气，不错不错。”
　　南宫止是她的克星？
　　“他是我的克星那是以前，现在早就不是了，你都不知道他现在死皮赖脸的那个样子，而且被他两个孩子治得服服帖帖的，以前厨房门在哪都不知道，酱油醋都分不清，现在都能自己进厨房烧一桌子菜了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　容蓉听到这里再次忍不住的笑了出来，笑了好一会儿说道：“童语，你不觉得你现在吐槽中也带着一丝的……那种感觉吗？”
　　“哪种感觉啊？”
　　“就好像其她老婆吐槽自己老公的那种，那就是单纯的一种吐槽，而不是一种仇恨。”
　　单纯的吐槽而不是一种仇恨？这话是什么意思啊？
　　“容蓉，你少在这里造谣啊，我绝对没有那个意思，而且我跟他永远不可能，记住，是永永远远的不可能！”
　　“我现在暂时相信你，你可一定要坚持坚持住你的立场，千万不要动摇啊，不然你动摇了之后，可是会被我狠狠的耻笑，耻笑一辈子的！”
　　“你放心，不会给你这个机会。”
　　“但愿你不会被自己打脸哦。”容蓉说完之后看了看时间，然后问，“南宫止带着小赐，今晚上是出去吃还是回来吃啊？”
　　“当然是回来吃，月月还在家。”
　　“那我就不走了，今晚上我就在你们家蹭饭了，你不是说你那个渣前夫现在下厨房了吗？我也得尝尝他的手艺。”

第307章 你越来越像这里的女主人了
　　什么？她不走了？
　　她要尝尝南宫止的手艺？
　　“你认真的？”
　　“我当然是认真的，你这着急忙慌的把我喊来了，我也在这里跟你聊了半天，嘴唇聊得都干巴了，难道你还不留我在你家吃饭啊？怎么？心疼你那个渣前夫了，不想让他再多做我一个人的饭了？”
　　“滚蛋吧，你少来，你明知道我不是这个意思。”童语说道，“行，那你今天就留下来吃饭。”
　　“童语，你现在说话的口吻好像是这里的女主人。”
　　嗯？
　　童语听到这个问题之后愣住了，因为之前月月也这么说过，好像是那个女主人？
　　是啊，她现在的身份就只是南宫止的主治医生，是借住在这个家养伤，然后捎带给他治病的，充其量就算是个客人吧，只是……
　　“容蓉你别忘了，我可是月月的亲生母亲，这里是月月的家，当然也就是我的家了，别管那个渣前夫的事，就单说我女儿，那我也算是这家里的主人。”
　　“对对对，你说得特别对，我赞同啊。”
　　“……”童语不想在这个话题上继续交流下去了，然后连忙转移了话题，“你今晚想吃什么？你提前想一想，一会儿让南宫止给你做。”
　　“我来你们家蹭饭，我还有点菜的权利啊？这么嚣张？”
　　“你是我闺蜜，到这里就跟你自己家一样，你当然有点菜的权利，他现在做菜在一旁都有大厨指导，所以你不用考虑他的问题，你想吃什么就吃，不管那道菜做得多复杂，你直接点就行了。”
　　“哦……我知道了，这里的女主人，我现在好好的想想我要吃什么啊。”
　　容蓉也是跟小赐和月月那样绞尽脑汁地想了想，然后说道：“我想到了，等你渣前夫回来的时候，我跟他说吧，我也看看他的反应，他要是只想伺候你们不想伺候我，那我就识趣一点不说话。”
　　“现在跟你说话都累，你说的每一句话都话里带话，臭丫头，几天不见，你真的都变了。”
　　“没变没变，我还是原来的容蓉，你还是我最最亲爱的闺蜜童小语。”容蓉看了看这大别t墅，“来，女主人，带我到你的大别墅里参观一下。”
　　“行，你跟我来。”
　　童语便拉过了容蓉，然后带着她在这别墅里面参观。
　　今天一天小赐都玩得特别开心，现在他跟他的渣爹在气场上已经是很合了，真就已经像是那种平常父子一样的相处了，毫无违和感。
　　“今天谢谢我亲爱的儿子的招待，我玩得非常开心。”今天一天都是小赐买单，南宫止体会到了一把让儿子出钱的快乐。
　　“让爹地玩得开心，小赐我也是荣幸之至，下次再带上月月，我还有好多的零花钱呢，带上月月之后，我给她买好多好多的好吃的。”
　　“好。”南宫止说完看了看时间，“时间差不多了，我们两个去接月月。”
　　“好，我又给她买了好多的礼物，月月看到了肯定会喜欢的，走走走，马上去接我妹妹咯。”
　　小赐现在特别的开心，上车之后还悠哉悠哉地哼着小曲儿。
　　虽然DNA的结果已经证明了不是，他是很失落的，不过今天小赐也的确治愈了他很多，而且看到小赐这么开心的样子，南宫止也是忍不住的开心。
　　而且更开心的是他带着小赐一起去接月月放学，看到他们两个来接，月月脸上也是笑得像朵花一样，特别灿烂好看。
　　“今天居然是爹地和哥哥一起来接我，月月好幸福啊。”月月很开心的说完之后，连忙看向了小赐，很关心地问，“哥哥，你现在肚子还疼吗？”
　　“早就已经不疼了，今天还陪爹地出去玩了好一会儿呢，而且又给你买了好多的礼物，就在车上。”
　　“哥哥，刚才你叫爹地什么？”月月很快就捕捉到了他刚才说话的重点，“你刚才叫我爹地是爹地，不是像平常一样叫他干爹呀。”
　　“你这个小丫头耳朵还挺尖的，没错，我刚才教的的确不是干爹是爹地，我今天已经跟爹地说好了，虽然我们两个不是亲生父子，但是就当亲生父子一样的相处，从今天开始我就改口喊他爹地了。”
　　“哇，这是真的吗？”月月听到之后都不敢相信，连忙看着南宫止问，“这是真的吗，爹地？你们两个当亲生父子一样来相处了？”
　　“对啊，今天小赐还用他的零花钱请我吃饭，给你买礼物也是花的他的零花钱。”
　　“好棒好棒！月月实在是太幸福了！”
　　有爹爹和妈咪跟她一起住在家里，现在又有小赐陪着，月月感觉自己幸福得都要飞到天上去了。
　　“月月感到幸福就好，以后爹地努力得让你每天都过得这么幸福开心。”
　　通过现在月月的反应，南宫止也真的是后悔之前的决定，想当初他强迫月月认颜清作为她的母亲，这是一个多么愚蠢的决定，多么的难为孩子，想想过去的那些年月月真是受了好多的委屈。
　　之后他们三个很是开心的回了家，南宫止也没想到一进大厅之后会看到容蓉。
　　“小赐，月月。”看到两个小家伙之后，容蓉连忙打招呼。
　　“妈咪，你怎么来了？”看到容蓉来了，小赐特别的意外。
　　“我这不是想我的宝贝儿子了吗？过来看看你呀。”容蓉过去一把将小赐抱在了怀里，然后亲在了他的额头上，“你有没有想妈咪啊？”
　　“想啊，当然想。”
　　南宫止就看着他们两个亲亲抱抱了好一会儿，容蓉再不来，南宫止都快忘记她是小赐的亲生母亲了，说来这个女人心也真是够大，小赐在这里住了这么长时间，别说过来看了，打电话都很少。
　　不过他也是感谢他有这么心大的母亲，小赐才能在这里住这么长时间，要不然压根没有机会跟小赐这么长时间的相处。
　　“容小姐过来了。”看他们两个亲热完之后，南宫止连忙礼貌地问道，“容小姐是来看小赐的，还是来带他走的？”

第308章 你们两个真的好像老夫老妻
　　这件事情说起来是多么的荒诞滑稽啊，小赐的亲生父母就站在这里了，她这个假冒的还被南宫止当了真。
　　这一切刚开始是童语的谎言，后来是他们大儿子的功劳，童小天那个妖孽，天赋极高的黑客高手，这些手段全用到他渣爹身上了。
　　“我就是想我儿子了，过来看看，南宫总裁的想法是希望我把我儿子带走，还是不希望我把我儿子带走啊？”
　　这个问题南宫止也就实话实说了：“实话说，我并不想让你把小赐带走，小赐在这清风晚住的这段时间，我们相处得很好，我已经把他当做了是我的亲生儿子，他跟月月也分不开，所以……”
　　“这个我知道，早就听这个小家伙说了，这个小家伙啊，早就把你当成是亲爹了，不仅把你当亲爹，还把童语当成了亲妈，说起来我这个亲妈当的也真的是失败啊……”
　　“容小姐，你千万不要这么说，我就是跟小赐有眼缘而已。”
　　容蓉又看了小赐一眼，然后又看了童语一眼，刚才在他们要回来的时候童语跟容蓉已经又串通好了。
　　因为之前童语在电话里就答应了小天，让他们两个再互换一段时间，这件事情童语已经跟小赐说了，小赐也答应了，既然容蓉今天过来了，DNA的结果也出了，这就是一个最好的时机。
　　“我特别的感谢你们把小赐当做是你们的亲儿子，这段时间住在清风晚，也的确是给你们添麻烦了，但他毕竟是我亲儿子不是？我也不能一直让他们住在你们家不管他。
　　要不然这样，一会儿我陪他在这里吃完饭，吃完饭之后我带他回家住一晚上，然后明天照常送他去上学，等到放学的时候，你们再把他接过来，成吧？”
　　“干妈，那就是让哥哥跟你回去住一天，第二天马上回来是吗？”月月忙问。
　　“对，就是这样，怎么样月月？我这个建议你能接受吗？”
　　“能啊，就一天晚上的话还是可以的，但干妈您要说话算话，你可别将哥哥带走之后就不把他送回来了，我想让哥哥住在清风晚，你放心，我们会好好的照顾他的，你好好忙你的事业就好了，不用为小赐哥哥的事情担心。”
　　这个小丫头说话实在是太招人喜欢了，说话一套一套的，也还好小赐不是她的亲生儿子，要是的话她这得多大的危机感啊。
　　“行，大人说话一定算话，不可能骗小孩子的，我就带着小赐回去住一晚上，等明天你们两个就可以一起上幼儿园了，然后放学的时候让你爹地去接你们不就好了？”
　　“好！那就一言为定，拉勾勾。”月月伸出了小手跟她拉勾勾。
　　现在他们所有人都是开心的，只有小赐自己是悲伤的，今天晚上跟容蓉回了家之后，明天他就回不来了呀，明天回来的就是他的替身童小天了。
　　本来还想在这里能苟几天就苟几天的，没想到来得这么快，DNA的结果一出，就已经要迫不及待的把他们两个给换回来了，这真的是太残忍了！
　　“容蓉要留在这里吃饭，说是想尝尝你的手艺，那你去准备吧。”童语对南宫止说道。
　　这种口气真像是一种老婆对老公说话的口吻，听着特别的自然。
　　“好。”南宫止答应了之后看向容蓉，很是礼貌地问道，“容小姐的口味我还不清楚，“有没有喜欢吃的？或者是有什么忌口的吗？”
　　“刚才我跟童语聊，她说起来你做饭的事，一个劲地夸你，说你现在都已经可以化身为大厨了，做的饭特别好吃，分分钟就能张罗一桌子的菜出来，我也就是顺口一说，我说想尝尝她就当真了。”
　　“是吗？这是童语说的？”南宫止听到这话之后真是不可思议，然后看着童语问，“你在容蓉面前夸我了？”
　　“夸了。”童语还没有说什么，容蓉又忍不住抢先说道，“夸了你好多呢，还说你进步特别大，之前都不知道厨房朝哪开，也分不清酱油和醋，现在已然化身为大厨，厉害厉害。”
　　听容蓉这么说完，童语真的好想打爆她的狗头啊，她在说什么？她明明一个劲地提醒自己，不要再往火坑里跳，不能再跟她的渣前夫破镜重圆，但是她现在在干什么？她这种行为难道不是一种撮合的行为吗？
　　听到这些话之后，看把南宫止给乐的，好像嘴巴都要咧到耳朵后面了，看到他这么开心的样子，童语真是气不打一处来。
　　“既然这么夸我了，那我就不能不做了，不过，我也是初学，没有她说的那么好，勉勉强强吧，容小姐，刚才还没有回答我的问题，有没有什么想吃的或者忌口的，你直接跟我说就好，不用客气。”
　　“我就是过来蹭饭的，哪还能有那么高的要求啊？没有任何要求，你做什么我吃什么，而且我这个人从小就不挑食，吃嘛嘛香。”
　　“那好吧，那我就随t便做了，你跟童语聊，稍微一等。”
　　说完之后南宫止便直接换了衣服，然后进了厨房，目送着他进了厨房，容蓉真的是久久都没有反应过来，特别错愕地又看了他一眼，然后又看向了童语。
　　“他现在真的这么勤快啦？就这样心甘情愿地下厨房了？”
　　“是啊，我爹地现在可勤快了，已经跟之前的时候完全不一样了，刚开始他做的饭真的是好难吃，现在做得越来越好吃了，我们都很喜欢吃，对吧妈咪？”
　　嘿嘿……
　　童语现在都已经不想说话了，但是被月月问得又不得不说。
　　“是，好吃，你爹地做的饭真的是越来越好吃了，你说的一点都没错。”
　　“看吧，干妈，我妈咪也是这么说的，所以今天你有口福咯，你要是也觉得爹地做的饭好吃，那以后你就常来我家吃饭啊。”
　　“真的吗？那我要是经常过来吃饭，月月可不要烦了我哦。”
　　“当然不会了，干妈是我干妈，又是我哥哥的亲妈妈，我喜欢你都来不及，我怎么可能烦了你呢？这是不可能的事情。”
　　“哈哈哈哈，好好好，我终于明白月月你为什么人见人爱了，你就是一个萌化了的小公主，实在是太可爱了，你怎么这么可爱呀？”
　　容蓉也是忍不住将月月抱了起来，在她鼓鼓的小腮上亲了又亲。
　　“你轻一点亲，别把我女儿给亲坏了。”看到容蓉一直在亲，童语连忙将月月给抱了过来，看到她这个样子，容蓉忍不住撇了撇嘴。
　　“看你这小气的样子，亲不坏亲不坏。”
　　“好了，你们两个小家伙去玩吧，等做好了饭之后我叫你们。”
　　“好的。”
　　两个小家伙便去玩了，容蓉吐槽道：“把这两个小家伙打发走干什么？还真怕我亲坏你女儿啊？”
　　“当然不是，是怕你又说什么不该说的，容蓉，你这张嘴还真是没个把门，我什么时候那么夸南宫止了？”
　　“是有点夸张的成分，但我也没有说假话，你刚才的确是这么说的，而且……”容蓉说到这里又鬼鬼地笑了笑，“而且你们两个说话的那个口吻，真的好像……好像老夫老妻啊，不是那种普通的夫妻，就是那种相处得很好、很有默契的那种老夫老妻！”

第309章 放心吧，我会做个乖宝宝
　　还不是普通夫妻，还是相处得很好的那种老夫老妻？
　　“容蓉，你在这里胡说八道什么啊？我跟他怎么可能是老夫老妻的感觉？”
　　“我有没有说瞎话你自己心里清楚，其实你也应该感觉到了吧，你跟他的关系就是在慢慢的缓和，刚才说到言沉杰的那个问题，其实你是在表达自己的立场，但你有没有觉得你的立场就是南宫止的立场，你们两个已经站在一个战线上了，这个你否认也没有用。”
　　“算了，我不跟你说了，跟你说什么你都能说出歪理来对付我，我不跟你生这个气，这个话题就此打住，谁也不要再说了。”
　　“行行行，那就打住，我不说了，咱们两个就老老实实的等着你那个渣前夫做好饭，我好好的品尝一下他现在的厨艺。”
　　童语不说话了，一时间气得都说不出什么了，而这时候两个小家伙到了玩具房，进去了之后，小赐把就将月月给抱住了，毕竟今天不抱的话，一会儿就没有机会抱了。
　　“哥哥你这是咋了？你怎么还突然抱住我了？”
　　“今天一天没见你，我想你了，今天在陪着爹地逛街的时候，我就想你了，我就想这要是你在身边多好啊。”
　　月月听到这里忍不住笑了，然后说道：“哥哥，你怎么还跟个小孩子一样啊，我们两个现在不就见面了吗?而且你只是跟着干妈回去住一晚上，明天我们又见面了呀。”
　　小赐现在真的是有苦说不出啊，明天他们两个就不会见面了，她见的是一个替身啊！
　　“月月，你还是别说话了，就让我这样抱着你，还是我上次跟你说的那句话，你要记住这个怀抱，你要记住这个怀抱给你的温暖，这个温暖是谁也给不了你的，这个怀抱是无可替代的。”
　　月月很听话的点了点头：“这个上次我就已经答应过你了，哥哥你放心，我会永远记得这个怀抱，我也会永远记得这个怀抱的温度，会一直记得。”
　　“那就好，你能记得，我也是很欣慰了……”
　　小赐说完之后放开了月月的小身子，然后陪着她一起玩儿，此刻脸上也是强颜欢笑，心里都已经问候了一遍童小天了。
　　他那个哥哥主意大得很，他又做不了他哥哥的主，谁让他是个小弟呢，凡事都要听童小天的。
　　童小天不想认爹啊，自己不认吧还不想让他认，如果他认的话他会生气的，结果前后搞了两次DNA，他又不能打了他的脸，就只能是欺骗了他的渣爹。
　　然后他又不能拥有自己的姓名了，又很快见不到月月，见不到妈咪，见不到渣爹了，他怎么能这么悲呢？
　　“少爷，小姐，晚餐已经做好了。”这时候佣人上来叫他们。
　　“走吧哥哥，我们可以吃饭了，爹地已经把饭给做好了。”听到有人这么说，月月连忙放下了玩具，然后拉着小赐走了出去，但此刻小赐真的希望时间停止，吃完这顿饭他就要跟着容蓉回去了，他不想啊！
　　“嗯，好香啊，南宫总裁，你现在已经完全升级成一个大厨了，真厉害，不用尝，光看这个卖相就知道特别的专业。”
　　容蓉坐到餐桌前，看到他自己张罗的这一桌子的菜，对他的佩服也是油然而生，也大大地对他改观。
　　“谢谢容小姐的夸奖，尝一尝，看合不合你的口味。”
　　“我什么都吃得来，完全不挑的，看到这么有食欲的菜，我真是忍不住垂涎欲滴。”
　　南宫止被容蓉说得真的是开心坏了，连忙说道：“那你快吃吧，你跟童语现在是闺蜜，而且又是小赐的亲生母亲，所以在这里不是外人，不用那么拘谨。”
　　嗯？
　　容蓉在听到这句话之后，鬼鬼地笑了笑，是特别看着童语这么笑的，因为刚才南宫止说的很清楚，他把她是童语的闺蜜，放到了她是小赐的亲生母亲前面，这就证明在他心里童语比小赐还重要，这不就结了？
　　虽然此刻容蓉只是笑，什么都没说，但是她的笑容童语完全知道是什么意思，不想说话了，就垂着头开始吃饭，两个小家伙也下来了，他们一起围坐在餐桌前，一家人开始吃饭。
　　“嗯，南宫总裁真是非常棒啊，不仅卖相上好，味道也更是好啊，绝了。”
　　听容蓉这么说，南宫止心里的成就感已经到达了极点，他特别开心的笑着，然后目光还不忘看着童语，就好像在跟她说，看吧，我已经得到了你闺蜜的认可，好像在跟她进行一次邀功，这种表情简直是欠揍！
　　“月月，你也觉得好吃是不是？觉得好吃那就多吃点，一会儿我跟妈咪回家了，没有我的日子，你可要好好的照顾自己。”
　　小赐不停地给月月夹菜，他真的是舍不得这个妹妹，他也舍不得他的妈咪啊，没办法，天下没有不散的宴席，尤其是他现在他的这个人、这个名字还没有独立的使用权，悲哀啊。
　　“小赐，看你说的，你不就跟着你妈咪回家住一晚上吗？明天不就回来了吗？说的好像要去好久似的。”
　　“是啊，哥哥，我们两个就分开一个晚上，到明天我们就见到了。”
　　小赐也只能是苦笑了一下，什么叫打乱了牙往嘴里咽，什么叫哑巴吃黄连，有苦说不出啊，就像他这样。
　　小赐现在这种情绪，南宫止和月月不懂，但童语和容蓉懂啊，童语也是很舍不得，夹了一块肉放到了小赐的碗里。
　　“小赐，等跟你妈咪回去了之后，你可一定要听话，你要是想我了，随时可以给我打电话。”
　　“……”
　　童语不说这句话还好，她一说这句话，心里更悲凉了。
　　“知道了，我谨遵您的教诲，我一定会做一个懂事乖巧的孩子，我已经长大了，我不能那么自私的，只顾着自己享受，不顾别人的感受，我要做个乖宝宝……嗯，做个乖宝宝……”
　　小赐现在什么都做不了，只能是自己给自己洗脑了。

第310章 你们一定要记得想我，爱我
　　听到小赐说话，南宫止就忍不住的笑，这个小家伙实在是太可爱了，尤其是学着大人感叹的时候，可爱爆了。
　　“不要感叹了，赶紧吃饭。”南宫止也是给他夹了一块肉，放到了他的碗里。
　　“谢谢爹地，我吃，大口的吃。”
　　刚才他们两个就是很普通的一句对话，但从这句对话中，童语和容蓉却已经捕捉到了重要信息。
　　“小赐，你刚才喊南宫总裁什么？我有没有听错的？你喊他爹地？”容蓉接下来的话其实是替t童语说的，“你什么时候给我找老公了？你怎么喊他爹地啊？不是已经做了DNA证明不是亲生父子了吗？你怎么还背着我认爹了？”
　　他们两个就当亲生父子一样相处，是南宫止和小赐在背地里说好的，小孩子终究是小孩子，刚才也就脱口而出了，听容蓉这么说，南宫止也是觉得尴尬，慌忙的解释：
　　“容小姐，你千万不要怪孩子，这不是小赐的错，是我实在是太喜欢小赐了，我实在是忍不住，就把他当成了我的亲生儿子，所以……实在是抱歉，是我让他喊我爹地的。”
　　“不是的，不是的，事情不是这个样子的，其实是我主动说的，虽然DNA结果证明了我跟他不是亲生父子，但是我们可以像亲生父子一样相处啊。
　　妈咪，你不要觉得我喊他爹地，就是给你找了个老公，其实我们可以各论各的，我喊他爹地，然后喊你妈咪，但是你们两个可以相互不影响地不往来啊，就不要那么死板嘛是不是？”
　　小赐喊她妈咪，喊南宫止爹地，然后就只是一个称呼，他们两个各论各的相互装，陌生人的不认识？
　　“你这个小东西思想很前卫啊，你玩得挺花啊。”容蓉这句话也是替童语说的。
　　“对不起啊，妈咪，爹地喜欢我，我也喜欢爹地嘛，你也知道我从小就没有父亲，我也渴望父爱，我也想要一个爹呀，之前你也说过的，我是可以认爹的。”
　　小赐这句话看着像是对容蓉说的，其实也是说给童语听的，童语之前的确说过如果他想认爹的话，他可以去认爹，这的确是她说的话。
　　容蓉这话可不能替童语回答了，她也没有权利回答了，也就不说话了，就等着童语的话。
　　“是，我也觉得孩子大了，其实也没什么，各论各的嘛，你就不要生气了。”
　　听到童语这么说了，容蓉这个冒牌货还能说什么？
　　“行吧，都这么说了，我再生气的话，显得我不开明了，我不生气了。”容蓉说完之后看向了小赐，“妈咪在这方面绝对的尊重你，你想认爹就认爹，也挺好的，说明你挺有眼光啊，认了一个这么有钱的爹，挺好挺好。”
　　听容蓉这么说完南宫止都愣住了，这个小赐的母亲情绪变化还真是快，前一秒还在生气，第二秒就夸奖孩子有眼光。
　　“容小姐，这句话是认真的？”南宫止再次试探地问，“小赐喊我爹地，你不生气了？”
　　“不生气，他不是说了吗？各论各的，又不是真的给我找个男人，让我跟你结婚，他从小缺少父爱，现在找到了你，你爱他，也把他当亲儿子一样对待，他就等于是在世界上多了一个亲人，又多了一个人爱他，这不是很好吗？”
　　这个逻辑倒是对的，听到这南宫止也就彻底放心：“容小姐真是心胸宽广，怪不得能把儿子教育得这么好，小赐真的是很优秀，人见人爱，我特别喜欢他。”
　　嘿嘿，那是你亲儿子，你能不喜欢吗？
　　“也多谢你这么喜欢我儿子，我也是受宠若惊啊，非常非常感谢，今天不喝酒，那感激之情就在菜里了啊，我吃了啊。”
　　说完容蓉就继续开始吃了，南宫止也是不禁一笑，这个容蓉倒是挺爽快的，怪不得秦子骁那么喜欢她。
　　“容小姐，最近见子骁了吗？上次我见他的时候，他说在帮你忙工地上的手续，我最近一直在家里休养，好久没去公司了，也好久不见他了。”
　　这两个人还说不是夫唱妇随的默契？他们两个高度统一的要撮合她和秦子骁啊。
　　“他前几天还给我打电话说要请我吃饭，但是一直忙，也没有让他请，这次我的工地进展得那么顺利，都是他的功劳，这些我都记得的，找时间我好好的请他吃顿饭。”
　　“秦子骁就是这样的，对喜欢的人恨不得掏心掏肺，不遗余力地帮忙，待人特别的真诚，而且为人很可靠，也很专一，你要是以后嫁给他，绝对不会受任何委屈。”
　　这都已经到谈婚论嫁的地步了？
　　“南宫总裁看不出来呀，你也这么热衷于当红娘了？”
　　“不是，就是旁观者清，觉得你们两个特别合适，所以就只说一句，能不能接受他要看你，也要看他有没有这个福气了。”
　　“南宫总裁还挺会说话的，那就让他追吧，拼命的追，看他最后有没有这个福气。”
　　听容蓉这句话，童语和南宫止都是忍不住替秦子骁捏一把冷汗了成，这个样子看她就是很难追呀，秦子骁也真是任重而道远。
　　小赐为了能在清风晚多留一会儿，吃饭吃得特别慢，故意拖延时间，但是吃得再慢，这顿饭也有吃完的时候。
　　“好了，小赐，吃完饭跟妈咪回家吧。”
　　听完容蓉这句话，小赐好为自己悲哀啊，一万个不想也只能是点点头。
　　然后特别有仪式感地先去抱了抱南宫止，然后又去抱了抱童语，最后抱住了月月。
　　“爹地，漂亮阿姨，月月，我要走了，对于你们来说可能一晚上特别的短暂，但是对于我来说将会是特别的漫长，我会很想你们的，你们也要记得想我。”
　　“知道了，哥哥，今晚上我会想你的，明天我们再见哦。”
　　南宫止也走过去又抱了抱他，然后贴在他的耳朵上说道：“爹地也等你，你说的明天我打治疗针，晚上你要跟我一起去照顾我的。”

第311章 小天小朋友，很高兴认识你
　　嗯？
　　听到南宫止这么说，小赐的身体不由得一阵，对呀，他是说过这些话，明天他的爹地要打治疗针，他说过晚上要陪他一起睡觉，要照顾他的。
　　没想到计划不如变化，他今天晚上就要走啊，明天晚上陪在他身边的不是他，而是那个性子冷傲的童小天啊。
　　以童小天的那个性子，他会跟南宫止一起睡？就算他再担心他的渣爹，也不可能接受跟他在一张床上睡觉吧？
　　“怎么了？这不是你主动说的吗？要不承认了？”
　　看到小赐这样变得勉为其难的样子，南宫止直接地问。
　　“不不不，我承认，我承认，所以为了明天爹地打治疗针的事情，明天我也一定会回来，你放心吧，爹地，明天你要加油啊。
　　你要记得我在心里永远支持你，虽然我不能帮你分担身体上的疼痛，但是我的精神永远跟你在一起，你一定要记得我的话，我的话会给你力量。”
　　小赐若是说多了之后只能是穿帮，他不能说得太多，他唯一能做的就是今晚上回家之后，把这件事情转告给童小天。
　　然后用他的三寸不烂之舌好好的劝劝童小天，让童小天明天晚上能够好好的照顾他的渣爹，其实这也是一个增进他们父子感情的机会。
　　上次那件事情足以说明童小天也是一个嘴硬心软的人，知道他渣爹打治疗针痛苦，他内心也是特别担心的，如果让他亲眼所见，他心里的担心就更多了。
　　担心多了之后就成了一种心疼，心疼多了之后就慢慢转化成对他渣爹的爱了，爱多了之后那不就原谅了吗？所以说这也是一件好事。
　　“你记得就好，我还以为你要出尔反尔，快跟你妈咪回家吧，明天我等你。”
　　“好嘞，爹地加油啊，不管怎样我还是爱你的。”
　　南宫止听到这个很幸福的笑了：“我相信，我也很爱你，我亲爱的小赐。”
　　看到这一幕，容蓉用手肘不断地打着童语手臂提醒她，让她看。
　　“我看到了。”童语小声说道。
　　“还真的是血浓于水呀，亲生父子打断骨头还连着筋呢，这事儿真是科学解释不了。”容蓉凑到童语的耳边很小声地说着。
　　的确是科学解释不了，血浓于水。
　　看到这一家人这么亲情浓重的样子，容蓉都不忍心打扰了，就看着小赐跟他们告别就告了好一会儿。
　　“走吧，妈咪，送君千里终须一别，天下没有不散的宴席，逗留时间太久，终究要分离，咱们还是走吧。”
　　听听小赐这话一套一套的，还真是让人觉得开心。
　　之后南宫止他们三个目送着小赐上了容蓉的车，车子发动之后，小赐一直趴在车窗上，不停地往后看，不停地挥手，真是特别的难受啊，不舍得啊！
　　“爹地，漂亮阿姨，月月，我走了，你们可记得想我啊，要每天想我啊……”
　　小赐已经离开得很远了，还大声地喊着。
　　“行了，别喊了，别看了，我们都已经出去很远了，他们看不见了。”
　　容蓉看他还是不停地回头看着，忍不住提醒他一句。
　　小赐也只好嘟着嘴收回了目光，就是跟家人分离一样，特别沮丧难过的样子。
　　“你这个小东西还真是没良心啊，现在心里想的是不是只有你渣爹那一家了，咱们都是在T市，你就是跟着我一起住，你想见他们也可以偷偷地见，又t不是相隔千里之外，搞得跟生死离别一样，再说了，这么久不见我，你不想我啊？
　　就算没有血缘关系，我也是你干妈，我从小看着你长大的，跟我这一点感情都没有？没良心的狗！”
　　“干妈，你别这么骂我，我肯定是想你的，我怎么可能不想你呢？”
　　“只是你对我的想和对他们的想程度上不一样，你对我只有一点点的想，但你对他们可不是，你对他们就是只要不见面就想，也是了，你们是有血缘关系的亲人嘛。”
　　“就是说啊，而且明天我爹得要打治疗针了，他又开始难受了，我本来说好了要在家里照顾他的，结果……”
　　“照顾病人这种事情，就交给童小天，他是家里的长子，这种重担就要落在他身上。”
　　“他能照顾个人啊？他又没有耐心，脾气又不好，又任意妄为的，他怎么可能会照顾病人呢？不把病人气死就不错了。”
　　“童小赐，这话你要是让你哥哥听见，他会扒你一层皮，你信不信？”
　　“所以说啊，童小天就不是一个会照顾人的人，要不然回到家之后，你再跟你大干儿子商量商量，明天还是我去？”
　　“嘿嘿，童小赐，你想的还挺美的，这个你就别想了，是绝对不可能的事，小天已经想你妈咪和妹妹好长时间了，他一定会去的。”
　　“……”小赐听到这话之后，一下子像一只泄了气的皮球，没办法了，谁让那个渣爹有两个儿子呢？
　　“行吧，我努力做一下自我建设，我好好的自我安慰，自我消化，你们不用管我。”
　　容蓉看到他这个样子也是忍不住笑。
　　容蓉今天去清风晚吃饭了，所以家里就剩下了童小天自己，厨师给他做好饭之后，厨师也离开了，小天就一个人在家。
　　他虽然还是个小孩子，不过自小就独立，早熟得很，大人们也放心。
　　吃完饭之后他就钻进了电脑房，自从控制了清风晚的监控之后，他就会时不时的看一下清风晚的情况，但是只是隔着屏幕看，看多了心里也不是滋味，所以今天干脆不看了，还不如趁这段时间好好地提高一下他的黑客技术。
　　童小天特别的专心致志，搞了好一会儿之后，门铃响起，小天还愣了一下，这是谁？容蓉是有钥匙的，不用按门铃，那就是谭西尧？
　　除了他也没有别人了。
　　果然，从可视屏幕上就看到站在门外的人就是谭西尧，小天便给他开了门，没想到站在外面的不光是他自己，还有一个男人，这个人是……是他的表弟？
　　“小天朋友你好，自我介绍一下，我叫言沉杰，是你谭叔叔的远房表弟，初次见面请多关照。”言沉杰率先开了口。

第312章 我没开玩笑，我真的生气了
　　听到这个之后，小天都觉得不可思议，便看向了谭西尧，他特意带着他远房表弟来见他的？见他做什么？
　　“小天，给你介绍一下，这是我表弟言沉杰，他听说你是一个黑客高手，对你特别的崇拜，从昨天就是说想来见见你，今天有空我就带他过来了。”
　　什么？！他居然告诉了他表弟，他是一个黑客高手？这不是一个秘密吗？
　　“谭叔叔，你怎么……你怎么乱说话呢？”
　　“小天，这是我弟弟，又不是外人，你放心，他会保守秘密的，他真的是特别的崇拜你，从昨天就一直说要见见你，今天终于是如愿了。”
　　小天听到谭西尧这些话之后，突然都不知道该说什么了，谭西尧怎么这么不靠谱啊？虽然说他是他的表弟，但他是个黑客的事情也不能跟他说啊。
　　那被别人知道了他是个黑客，南宫集团被盗取了两个亿的事，还有什么篡改DNA结果的事情，不是很快就露馅了吗？
　　“小天，你千万不要怪你谭叔叔，是我先见到了你妈咪和爹地，然后就对你产生了浓厚的兴趣，要求表哥跟我说的，表哥也是被我问得不胜其烦，所以才告诉我的。”
　　“见了我爹地和妈咪？”小天听到这个感觉头越发的大了，他说的爹地和妈咪不会就是南宫止和童语吧？这还是一个秘密，都没有说开的啊。
　　“是，之前还见过你弟弟，就是小赐，见他的时候就觉得他跟南宫总裁长得特别像，但是见了你之后才发现，你跟南宫总裁长得更像，简直就是一个模子刻出来的。”
　　什么？！
　　就连他跟小赐是双胞胎的事情，谭西尧也已经跟他说了？他的嘴巴怎么这么大，这就是秘密啊，怎么可以跟他的远房表弟说呢？
　　小天现在也真的是出于礼貌才能笑着跟言沉杰说话，要不然他真的立马就想掉脸子了，他真的好生气。
　　“言叔叔，您先进来坐一会儿吧，我去给您拿点水果。”
　　小天说完这句话之后，目光便看向了谭西尧，谭西尧明白了他的意思之后，便对言沉杰说道：“沉杰，你先在这里坐，我去一下啊，很快就回来。”
　　“知道了表哥，你去忙就好了。”言沉杰目送着他跟小天走开，然后自己便在沙发上坐了下来。
　　在沙发上坐下来之后，他打量了一下这个家，不说是富丽堂皇的小别墅，但是也差不多，是一个装修得很华丽的大平层。
　　离开了言沉杰的视线之后，小天立马拉过了谭西尧，就将他拉进了书房里，然后关上了门，确保他们说的话不被言沉杰听到。
　　“谭叔叔，你怎么能这样呢？你这也太不靠谱了，我跟小赐是双胞胎的事，还有我们两个亲生父亲是南宫止的事这是绝密啊。”
　　小天现在真的是特别的生气，然后也是特别的抓狂，“从回T市到现在这么长的时间，做了那么多弯弯绕绕的事情，我跟小赐互换身份，又是篡改DNA结果，又是让干妈伪装成我们的妈咪，这一切不都是为了掩饰，我们两个就是那个渣爹的孩子的事实吗？
　　为了掩盖这件事情，我们真的是做了好多的事情，好像每个人都在演戏，这么长时间的努力，这么长时间的伪装，就这样被你全告诉了一个陌生人。
　　我压根就不认识你的什么表弟，结果你今天把他带来见我，把我的底都跟他说了，这件事让我很生气，是的谭叔叔，现在我真的是非常的生气。
　　我不理解你为什么要这么做，就算他是你的亲人，你也不能把我的秘密全部都告诉他，你没有权利这么做的！”
　　小天说得言之凿凿，因为他真的是生气了，感觉之前做的那么多的努力来掩盖这件事情，现在全部都白费了。
　　而且他是个小黑客的事情，知道的人也没有几个，他也不想让太多的人知道，就是最亲的几个人知道，结果他转头就告诉了他的远房表弟言沉杰。
　　“小天，你别生气嘛，我知道，没有经过你的允许，就把这件事情告诉我表弟是我的不对，但我也真的是隐藏不住啊。
　　他现在跟着我一起在这边建分院，给我提了那么多的建议，他整天跟我在一起，我又游走在你妈咪和你干妈之间，这件事情早晚是瞒不过他的。
　　与其让他这样猜，不小心在南宫止那里走漏了什么风声，还不如直接全部都告诉他，你放心，沉杰跟你那个渣爹又没有任何的交集，他不会把这些秘密都告诉你渣爹的。
　　再说就算有交集，我也已经叮嘱过他了，他保证会把听到的这些话全部都烂在肚子里，一定不会出卖你，这个你绝对放心！”
　　小天现在已经气得不说话了，谭西尧又连忙的道歉：“对不起啊，小天，这件事情是谭叔叔做的不对，谭叔叔跟你道歉，你要怎么样才能原谅谭叔叔呢？”
　　小天依旧不说话，他都已经将他的所有秘密泄露给他的表弟了，谭西尧道歉还有什么用，秘密还能收回来吗？
　　“谭叔叔，这次的事情我真的是很生气，不是你一句道歉，我就能原谅你，多的话我不想再说了，你找个借口带着言叔叔赶紧离开吧。”
　　“这就下逐客令了？话还没说几句，就要把我们两个赶出去了？”
　　“是你先惹我不高兴的，你犯了错就别怪我不高兴。”
　　“可是我表弟真的是特别的崇拜你，你这么小就是一个超高智商的黑客高手，他真的是超级崇拜你，想跟你请教一下的。”
　　“请教什么？还要跟我学黑客技术？谭叔叔，你可别逗我了，这个只可意会不可言传，我连自己的妈咪干妈，还有我弟弟，我都没教过呢，怎么可能教你那个表弟呢？别想了，也别拜托我，这是绝对不可能的事！”
　　小天说的特别的坚决，这个小家伙的脾气性格跟南宫止一样一样的，犯起倔来再多的人也劝不住。
　　而这个时候玄关处的门已经被打开了，容蓉带着小赐回来了，一回来之后就看到坐在沙发上的言沉杰t，他们两个都是吓了一跳。

第313章 真的很对不起，这都是我的错
　　“容蓉，小赐，你们好。”
　　看到他们两个之后，言沉杰连忙地起身，很礼貌地称呼着，而看到他在这个地方，他们两个都傻了。
　　“言沉杰？你怎么在这里啊？”
　　“是表哥带我来的，听说小天是一个黑客高手，听到之后我就特别的佩服他，也是想见一见这个超天才少年，所以就跟着表哥过来了。”
　　听到这句话之后容蓉和小赐更是傻了，也就是说他刚才已经见过小天了，不仅见过小天，还知道小天是一个黑客高手，这都是谭西尧说的？
　　那此刻小赐也回来了，他跟小天两个人就在一起了，不就一下子暴露了？
　　“你们的事表哥都已经跟我说了。”言沉杰见他们这么诧异的表情，便主动的解释道，“表哥跟我说小天和小赐，还有那个月月，其实你们是三胞胎，之前有些误会，你们才分开。
　　现在回来之后，你们两个小家伙不想认南宫总裁当爹地，所以就撒了这个善意的谎言。”
　　“谭西尧！”
　　容蓉听到这个之后也是气懵了，很是大声的喊着，听到了容蓉的喊声，谭西尧和小天连忙从书房里出来。
　　“你们回来了？”谭西尧看到小赐也回来了，还特别的惊喜，“小赐你这个小家伙怎么也回来了？你不是常住在清风晚了吗？我还以为你已经彻底把这个地方忘记了呢。”
　　“谭西尧，你这个嘴是个大喇叭吗？怎么一点把门的都没有啊，你怎么全说了？”容蓉从来都是个心直口快的人，纵然现在当着言沉杰的面，她也毫不避讳地这样训斥着谭西尧。
　　“容蓉，你千万不要怪表哥，这件事情不是表哥的错，是昨天见面的时候，你说要回家管儿子，我就多嘴问起了，然后说着说着就……”
　　“没事，你先别说话，你先往后稍稍。”容蓉说完之后，直接朝谭西尧走了过去，然后毫不客气地狠狠的踹了他一脚，骂道，“谭西尧，我看真的是应该给你的嘴上个封条了，你能不能管好你的嘴啊？你是不是打算满世界去说啊？”
　　“没有，我怎么可能满世界去说呢，我都已经来T市这么长时间了，如果我这样满世界去说的话，那现在不是满世界都知道了吗？南宫止不也早就知道了吗？这段时间我不是守口如瓶吗？
　　沉杰这边真的是没办法，我们两个现在一起建医院，整天在一起，我又跟你们联系频繁，一会儿小天，一会儿小赐。
　　我要是联系老大，小赐在那边，我找你吃饭，小天在你这边，沉杰这么聪明的人，我想瞒也瞒不住啊，你说这个谎我要怎么撒呢？根本就撒不了谎啊。
　　所以我想那干脆就打开天窗说亮话，大家都真诚一点，再说了，沉杰又不是外人，你自己都说了，他的业务能力很强，你要跟他交流学习。
　　那在这个跟他交流学习的过程中，孩子的事情早晚也会暴露的，是不是？你整天撒谎演戏也累啊。
　　我是跟我表弟说的，我又没有跟南宫止说，从一开始到现在掩饰、撒谎、演戏的最终目的不就是为了骗过南宫止吗？
　　我表弟知道之后南宫止也不会知道的，他肯定会守口如瓶，那还有什么担心的呢？你们说我说的对不对？”
　　谭西尧说完了之后，一大两小也都沉默了，就算他要说破，那至少也跟他们商量一下吧，他就这样自作主张了？
　　最关键的是还把小天是个黑客的事也说了，这真的太……太过分了！
　　看到他们三个都很生气的样子，言沉杰也是慌忙的说道：“对不起，容蓉，小天，小赐，你们三个就不要怪表哥了，这件事情真不关他的事情，这都是我的错，是我一直在追问，我表哥真的是没有办法了才告诉我的，如果你们担心我会把这件事情泄露出去的话，我会立马离开T市。”
　　听到言沉杰这么说，容蓉都不知道该说什么了，她还能直接说让他赶紧离开T市啊，他也没这个权利啊。
　　“真的是很对不起，这都是我的错，你们不要怪表哥了，我发誓，我可以发毒誓，如果表哥跟我说的事情，我泄露出去半个字，就让我立马被车撞死，死无全尸！”
　　“行了行了，这是谭西尧的错，我们也没有怪你，是他这个嘴巴没个把门的，到处乱说话，一点底线原则都没有。”
　　“是是是，这都是我的错，是我告诉了沉杰，我就要负这个责任，如果沉杰再把这件事情往外说的话，我也负连带责任好不好？到时候你们怎么罚我，骂我都可以，这样子行不行？”
　　“归根到底是你惹恼了这两个小家伙，我也没有资格替他们两个原谅你，你问这两个小家伙吧。”容蓉说道。
　　“小天？小赐？”谭西尧特别讨好的看着他们两个问道。
　　“谭叔叔，你们在这里发这样的毒誓，我们还能说什么？难道不是一种道德绑架吗？”小赐嘟着嘴说道。
　　“没有道德绑架，我怎么敢道德绑架你们两个呢，借我个胆我也不敢啊，我真的是错了，我也是没办法，因为实在是瞒不下去。
　　你们就再原谅我最后一次，如果再有下一次的话，你们就再也不理我了，行不行？小天？小赐？小赐？小天？”
　　“好了，别这样叫我们的名字了，听得都起鸡皮疙瘩了。”小赐已经听不下去了。
　　“我也不想再听了，但我现在还是很生气，也许以后气消了会原谅你，但至少现在没有。”小天依旧是很坚决的说道，“我是个小黑客的事情，我真的不想让任何人知道，既然你们知道了，我希望你们能替我保密，就不要再让更多人知道了。”
　　“你放心吧，这个绝对会的，对吧，沉杰？”
　　“是的，你放心吧，小天，我们一定不会再让旁人知道的。”
　　小天不说话了，现在的气氛还真是有些尴尬，言沉杰又看了看这两个小家伙，很是欢喜的说道：“你们两个站在一起，真的像照镜子一样，不仔细看的话，实在是看不出你们两个之间的差别，怪不得南宫总裁这么长时间都没有发现，其实是两个不同的孩子。”

第314章 他们就是天生一对啊
　　“没有心思往那边想的，自然不会发现什么。”小天也是顺着他的话说的，“刚才言叔叔说你是一直不停的追问谭叔叔，谭叔叔才告诉你的，那言叔叔你真的是好厉害，这么长时间我那个渣爹都没有发现任何端倪，你刚来就发现了不对劲。”
　　“哪里有发现什么端倪？刚才表哥是抬举我了，就只是因为昨天跟容蓉一起吃饭的时候，她说了一句要去陪儿子，我才多嘴问了一句，剩下的事情就是话赶话了。”
　　“那也是挺厉害的，像言叔叔这么厉害的人就没必要崇拜我了。”小天说道，“你们在这里慢慢聊吧，我得回书房了。”
　　小天说完之后直接转身走开，看到他这样走开，言沉杰忍不住的感叹道：“小天这性格跟南宫总裁还挺像的，都有些酷酷的。”
　　“小天从小就酷酷的，而且智商超高。”
　　“看出来了，小天就是那种酷酷的高智商天才，小赐就是那种萌萌可爱的小暖男，各有千秋，南宫总裁真的是好福气呀，两个缩小版的自己都如此优秀，如果让他知道的话，肯定做梦都要笑了。”
　　“那也是以后的事了，咱们现在就别想以后的事了。”小赐说道。
　　“是。”
　　“哦，对了，想起了一个很严肃的事情，就是那个方怡方姑娘。”容蓉对谭西尧说道，“她不是一直缠着你吗？我跟你说啊，上次我跟小天已经见过她了，那个姑娘也不是个省油的灯，关于小天和小赐的事情你要是敢跟方怡说，谭西尧，我真的就撕烂你的嘴，让你这辈子都不能说话！”
　　“这个你放心就好，我哪有那么闲啊，我至于满世界去说啊？我跟沉杰说，那是因为他是我表弟，我把他当自己人，我才告诉他的，那个方怡我烦都要烦死了，远远地看到她，我恨不得掉头就跑。
　　都懒得跟她多说一句话，在这种情况下，我怎么可能把这么机密的事情告诉她呢，打死我，我也不会说的，你就安稳地把心放在肚子里。”
　　“这个你知道就好，别那么没底线，要不然我们三个可真就跟你绝交了，你自己想想吧。”
　　“我跟方怡连普通朋友都算不上，我怎么可能为了她跟你们绝交呢？放心就行了啊，你们也都别生气了，这件事情的确是我错了，我错得彻彻底底，我好好地检讨。”
　　谭西尧说完了之后又看向小赐，然后走过去直接将小赐抱了起来，特别轻地在他的小脸上亲了又亲。
　　“童小赐，终于是又见到你t了，上次在幼儿园门口见了你那一次之后，还惹得你渣爹和你妈咪都不高兴，我还以为这辈子也见不到你了呢，再次见到你，真的是太好了，谭叔叔真的是好想你，走，跟谭叔叔好好的说说，这段时间你住在清风晚的情况。”
　　不等小赐再说什么，谭西尧直接抱着他进了另一间书房，所以此刻大厅里面就只剩下了容蓉和言沉杰。
　　容蓉在心里都要骂死谭西尧了，那个浑蛋就是故意的，就是故意给他们两个制造机会。
　　“没想到这么快就见面了。”言沉杰很主动地跟容蓉说了话。
　　“是啊。”
　　“你不是说要相互切磋一下吗？那今晚上就是个机会，我们可以就专业问题上探讨一下。”
　　“今天晚上吗？”
　　“对啊，现在时间还不是很晚，不是吗？我看表哥的意思，好像也没有马上要走的意思。”
　　是，谭西尧那个家伙为了给他们两个制造机会，也不可能这么快就离开的。
　　“那行吧，我拿纸和笔，我们两个就学术问题好好地探讨一下。”没得办法，聊其他的事情还不如讨论一下学术问题，也可以增加一点学识，长长知识。
　　谭西尧抱着小赐到了书房之后，他一直通过门缝看着大厅里面的两个人，看到他们两个已经开始聊了起来，而且感觉聊得还挺好的，谭西尧有些得逞地笑着。
　　“谭叔叔，我突然发现你这个人还挺奸诈的，你那是想我了吗？分明你就是想把我这个小电灯泡给拿走，我都看出来了。”
　　“你都看出来了？你这个小家伙这么厉害，大人之间的事情你也懂？”
　　“现在的孩子懂得可多了，我又不是傻，尤其是谭叔叔你那点心思，都要写在脸上了。”小赐很直接的说道，“我是觉得谭叔叔，你就别做这些无用功了，到最后很有可能是竹篮打水一场，我干妈跟那个言叔叔不可能的。”
　　“为什么不可能？你这个小家伙懂什么？你看他们两个多般配，又特别的有共同语言，怎么就不可能了呢？”
　　“我都不想跟你犟，浪费口水，我乏了，我要去睡觉，谭叔叔你自便吧。”
　　“这才几点啊，你就要睡觉了，这不对劲啊。”
　　“醒着难受，还不如早点去睡呢，睡着了之后没了感觉就什么都不难受了。”
　　一想到明天就见不到月月和他妈咪，还有他爹地，他能不难受吗？与其在这里醒着让心里那么难受，还不如赶紧去睡觉。
　　“晚安吧，谭叔叔，你要是不想打扰他们，你这个大电灯泡就在这，别出去了。”说着小赐冲他回了回手，然后走了出来。
　　这个小东西，好像也跟他渣爹越来越像了。
　　小天现在还没消气，谭西尧不敢去招惹，小赐也去睡觉了，那就只剩下谭西尧了，他现在除了在这里干坐着，也别无他法。
　　他又通过门缝看了看外面，他们两个聊的还真好，看到这种情况，他又特别开心的笑了。
　　“谁说他们两个不可能？我就一定要把他们两个撮合成，南宫止，你这个渣，还想让你兄弟跟容蓉在一起，你简直是做梦，我绝对不会让你得逞！”
　　谭西尧这会儿乐呵呵的，就让他们聊好了，为了能给他们提供更多的机会，他愿意他这个大电灯泡，自己在这里孤独。
　　而且他现在看容蓉和言沉杰，就是越看越般配，越看越般配，这不是天生一对吗？

第315章 我告你性骚扰你信不信？
　　容蓉和言沉杰讨论起学术问题来，那是很有共同语言的，对于一些专业上的见地两个人也意见不同，可以相互讨论，相互交流，虽然分不出谁对谁错，但是可以在这个过程中提高自己的知识，让自己的认识加宽。
　　说着说着又说到了珠宝公司的具体布局上，对于这个言沉杰又是说了很多建设性的意见，容蓉听着特别的认真。
　　甚至言沉杰还说到了之后珠宝公司开业，如何去更科学地做市场调研，然后精准地找到客户群，容蓉好像回到了上大学的时代，像是在听大学老师讲课，听得还津津有味的。
　　他们两个聊到最后，好像特别的乐此不疲，谭西尧倒是有些撑不住了，一个人坐在书房的沙发上打哈欠。
　　“一聊起来就忘记时间了，居然都已经这么晚了。”容蓉看了看时间，这都已经快凌晨了，还吓了她一跳，没想到她一聊就能跟言沉杰聊这么长时间。
　　“是啊，居然都已经这么晚了，真的是太意外了，时间过得好快啊，那你赶紧休息吧，今天太打扰了，以后我们再交流。”
　　“嗯。”容蓉也是很感激的说道，“今天通过交流，我也学习了很多，在专业知识方面，你的确是特别的专业，等以后继续切磋。”
　　“可以的，那你赶紧睡吧，我去叫我表哥。”言沉杰说完之后便去了谭西尧所在的书房，然后敲了敲门，这会儿谭西尧都已经睡着了，听到敲门声之后，他慌忙地让自己清醒。
　　“表哥，天已经很晚了，我们回去吧？”
　　谭西尧听到这话之后，强迫让自己清醒了一下，然后看了看时间：“都已经这么晚了？那得赶紧走了，我都已经睡了一觉了，你们两个可真是太能聊了，走吧，赶紧走，不能再聊了。”
　　谭西尧现在恨不得下一秒就躺在床上呼呼大睡过去，容蓉将他们两个送了出去，言沉杰倒是特别的精神，冲她挥了挥手：“容蓉，赶紧回去睡觉吧，今天睡得晚，明天还是不要早起了，让司机去送两个小家伙吧。”
　　“这个我自己会安排，你就别操这份心了，赶紧回去吧，路上注意安全啊，小心开车。”
　　“好。”
　　言沉杰再次挥了挥手，然后上了车，谭西尧坐到了他的副驾驶上，他发动了车子，想着今晚上聊得这么多，他脸上也是开心的笑。
　　“表哥，你说的没错，容蓉的确是一个特别有魅力的女孩子，越接触就越被她吸引，不但有魄力有学识，而且还有一股很少在女孩子身上能看到的韧劲儿，特别的难得。”
　　言沉杰这么说，谭西尧感觉一下子清醒了：“这么说的话，你是不是真的对她动心了？我早就跟你说，我的好哥们各方面都没得挑的，出身好，性格好，能力也好，有这样的女孩子你还犹豫什么？死皮赖脸地追啊，你可一定不能输给那个秦子骁，一定要把她给追回来！”
　　看到谭西尧这么激动的样子，言沉杰也是没有想到，很是疑惑地问道：“表哥，对我要追容蓉的事情，你好像特别的激动，特别上心。”
　　“那当然了，谁让你是我表弟呢，在我心里你就是我的亲弟弟，你喜欢我的好哥们，我肯定是高兴啊，我也肯定得帮你啊，当然了，也夹杂着那么一点点我跟南宫止的个人恩怨。
　　南宫止现在他就是司马昭之心，路人皆知，不但想追回我家老大，还想让他的好兄弟，也把容蓉给追到手，他怎么这么会做梦呢？
　　怎么天底下所有的好事都是他的呢？他当初忘记自己是怎么伤害我家老大的吗？还想跟我老大破镜重圆，他也不撒泡尿照照自己，他也配！”
　　听到谭西尧这么义愤填膺的说着，言沉杰只是附和着笑着，然后小心的问：“南宫总裁人品真的有那么差吗？上次见面的时候觉得他还挺礼貌的，没有表现出那种不可一世、目中无人的样子。”
　　“这种人才阴险啊，这叫笑里藏刀，他在商场的能力且不说，但他的人品就是很差啊，他就是个大渣男，他之前把我老大伤害的可惨了。
　　结果过了这些年之后，居然还想反过头来追我家老大，你说他这种人恶不恶心，他怎么有脸的？当时当她老公的时候不好好珍惜自己的老婆，现在装起深情难了，装来给谁看啊？
　　如果他们两个还能破镜重圆，我都能彻底颠覆对这个世界的认知，这三观太不像话了，希望我老大不要让我失望，就算不跟我在一起，也绝对不能跟那个渣男死灰复燃。”
　　谭西尧一说起南宫止一整个恨得牙痒痒，而言沉杰也说不出什么，只能是在一旁礼貌的陪笑。
　　过了一会儿之后谭西尧手机响了起来，看到是方怡打来的电话，谭西尧感觉脑袋都要炸了，那个女人就像一贴狗皮膏药，贴在身上死活甩不下来了，真的是可恶。
　　言沉杰看到他完全不想接的表情，然后便将他的手机从他的手里拿过来，接起了方怡的电话。
　　“喂，方小姐。”
　　一听到是言沉杰接个电话，方怡特别生气的问：“怎么是你接的电话，你表哥呢？他这么怂啊，连我电话都不敢接了？”
　　“谁说我不敢接了？”谭西尧就听不得这种话，激将法对他来说太管用了，他直接夺过了手机，特别不客气t的对她说道：“我刚才在忙，所以是我表弟替我接的电话，你又给我打电话干嘛？我现在很忙着，连接你电话的时间都没有，更别说跟你见面，更别说跟你吃饭，想都不要想！”
　　“我说要请你吃饭了吗？你这人怎么这么自作多情啊？”
　　“……”
　　谭西尧突然被她怼的哑口无言了，感觉一口气闷在胸口，吐不上来也咽不下去的，真是生气！
　　“那没事你给我打什么电话？我告诉你，你要是没正事，你这个就是骚扰电话，我都可以去告你，你也算是有钱人家的大小姐，要是被我告了，你性骚扰这事传出去，丢的可不是你自己的人，连你爸妈的脸都要被你丢光了，你可想清楚！”谭西尧直接对她警告道。

第316章 她伤我千万遍，我也待她如初恋
　　“你要去告我性骚扰？”方怡听到这句话之后还真的是笑了，然后也是丝毫不退缩的说道，“谭西尧，那你去告吧，把我们两个的通话内容录下来，然后就拿着这段通话记录去法庭上告，就告我性骚扰，看法官到底会不会帮你！”
　　谭西尧忍不住的一个闷哼，这个女人还真的是嚣张啊，到底是谁给她的勇气，居然敢这么跟他说话？
　　“方怡，我警告你，我的忍耐力是有限度的，我要不是看你是个女人，我早就跟你翻脸了，有事就说事，没事我马上就去告你性骚扰。”
　　“你爸爸要来A国了，考虑到你还不知道这件事情，所以我打电话通知你一声，不用谢！”
　　什么？谭西尧刚才听到了什么？他爸爸要来A国？
　　“方怡，你少在这里危言耸听啊，这种事情拿来骗我的话，我不但告你性骚扰我还告你造谣，我爸要来A国，我不知道让你这个外人通知我？你有没有搞错的？这样低级的谎言你以为我会信？”
　　“不信的话你给你爸打电话好了，看你爸怎么说啊，赶紧打电话吧，打完电话我还等着你法院的传票呢。”
　　“方怡，你别这么嚣张啊，我告诉你，你……喂？喂？”
　　谭西尧话还没说完呢，方怡居然已经给他挂断了电话，这真是让他气不打一处来，感觉要被她这个女人给气炸肺了。
　　而看到刚才这一幕言沉杰忍不住笑了，看到他在笑，谭西尧也是不由的炸了：“言沉杰，我都快被气死了你还笑，连你也取笑我？”
　　“我这当然不是在取笑你啊，表哥，我怎么可能取笑你呢？我只是觉得你们两个刚才吵架的样子，就像是那些小说里写的欢喜冤家，还挺有爱的，这就是传说中的相爱相杀吗？”
　　欢喜冤家？挺有爱的，还相爱相杀？
　　“我呸！”谭西尧特别的嫌弃，“我跟方怡挺有爱的？可算了吧，除非天下女人都死绝了，说不定还能看她一眼。”
　　谭西尧说完之后拿出了手机，一边拨打他爸爸的电话，一边吐槽：“我现在就给我爸打电话，如果证实她说的是假的，我真的分分钟去法院告她。”
　　谭西尧动作特别快的，给谭院长打去了电话，他等着狠狠地打方怡的脸呢。
　　“喂，爸，您现在在哪儿呢？”电话接通之后，谭西尧连忙先问了谭院长一声。
　　“当然是在研究院里，我还能在哪儿？”
　　听到这个之后谭西尧感觉立马得逞了，那他爸爸这不是在正常上班吗？哪里有一点心思要赶来A国了？
　　“您在上班啊爸，我就知道您在上班，刚才我接到了方怡的电话，方怡说您要来A国，这不是无稽之谈吗？您要来A国的话怎么可能不告诉我告诉她呢，这个方怡啊，做事说话都不靠谱，一会儿我就……”
　　“我的确是要去A国，也的确是我让方怡通知你的。”
　　“爸，刚才您说什么？您的确要来A国，而且的确让方怡通知我？我有没有听错的？您突然要来A国，这对我来说就已经非常的意外吃惊了，您还让方怡来通知我，这跟方怡什么关系啊？我是您亲儿子啊，您居然让一个不相干的女人通知我，您觉得这合适吗？您对您儿子尊重吗？”
　　“你情绪这么激动做什么？”谭院长缓缓说道，“我都跟你说了，方怡去T市的这段时间你要好好的照顾她，我刚才给她打电话，询问你照顾她的情况，人家方怡说的话比你好听多了。
　　方怡说你特别照顾她，给她找了房子，还会经常请她吃饭，说你特别的细心，对她照顾得也是事无巨细，我听到之后也就放了心，就跟她说，我正好要过去A国，让她转达你一声。”
　　方怡说他特别的照顾她，事无巨细地照顾她？
　　这个女人怎么能这么虚伪啊？他明明连见都不想见她！
　　“不是，爸，听您这口气不对呀，怎么感觉您已经把她当儿媳妇的那种感觉？这种思想很危险啊，爸，我跟她真的是不可能，我就不喜欢她那一卦的，咋咋呼呼的，说话有毒，一点都不稳重。”
　　“相处的事情不急，可以慢慢来。”谭院长说，“就是想跟你说一声，我要去A国参加一个学术讨论会，正好那个地方离T市也不远，所以捎带着过去看看你和小语，还有看看小天和小赐，好久不见那两个小家伙了，特别想他们。”
　　居然他爸爸要猝不及防地过来A国，不过这样的话，谭西尧就有正当的理由跟童语见面了，他爸爸来了，他们怎么可能不一起吃个饭呢？童语可是特别尊重他爸爸的。
　　“我知道了爸，我特别欢迎您过来，您得过来视察一下我的工作，我在这边的工作进展得特别的顺利，您看了保准满意。”
　　“你工作上的事情沉杰已经都跟我说了，这段时间你确实表现得不错。”
　　嗯？
　　谭西尧听到这话也是特别不可思议的看言沉杰，敢情他身边这两个人都背着他跟他爸爸密切通话？这像话吗？像话吗？
　　“沉杰是个不可多得的人才，让他去帮你，我都觉得是屈才了，所以你一定好好地对他。”
　　“这个就不用您说了，爸，我现在跟沉杰那就是亲兄弟的关系，绝对把他照顾得妥妥的，您放心就行了，那您什么时候来T市，我去接机啊。”
　　“我得先过去参加学术讨论会，至于要开多长时间，这个还不一定，等我能到T市的时候会提前跟你说。”
　　“好啊好啊，我等爸爸您的电话，那就这么愉快的决定了，我挂了，您可千万别反悔，您可一定要来。”
　　谭西尧放下手机之后，便开始咧着嘴笑，他为什么会这么开心，言沉杰当然也知道。
　　“表哥，您真的对童医生太好了，你好爱她。”
　　“这件事情还用你说，全世界都知道我爱她啊，虽然她现在已经狠狠的伤害了我，但是也不影响我依旧待她如初恋，哎……我这一片痴心啊……”谭西尧感叹着。

第317章 相爱相杀的两兄弟
　　谭西尧和言沉杰离开了之后，容蓉连忙去找两个小家伙，没有想到小赐居然已经去睡了，不过小天还没有睡。
　　“小天，天不早了，还不去睡啊？”
　　“气得睡不着。”小天也就直说了，“谭叔叔真的是太不靠谱了，他为什么要这个样子呢？我真的是好生气，而且干妈，你有没有感觉到那个言叔叔，很厉害的样子。”
　　“很厉害的样子？”容蓉有些不明白他的意思，就只能从表面上理解的这两个字，“你说的是他哪方面的厉害啊？是他性格上很厉害吗？没有吧，感觉温文尔雅，而且说话也是细声细语的，脾气也特别慢。”
　　“不是这个厉害，就是那种深不可测的厉害，反正让人说不清道不明，就是感觉特别聪明的那种，反正他知道我是一个小黑客之后，让我心里特别的不安。”
　　容蓉听到这话忍不住笑了，然后点了点他的脑袋：“小天，你这个小家伙真的是太早熟了，我发现你跟你爹地真的是太像了，这是不是遗传啊？我跟你说，你爹地跟你妈咪都不喜欢言沉杰，都说他是个危险人物，我没想到你也这么说，果然你是他们两个的亲儿子啊。”
　　“我渣爹和妈咪也这么说？”
　　“是，今天下午我跟你妈咪还就这个问题展开了激烈的讨论，她就说言沉杰这个人深不可测，来历不明，让我们不要跟他靠得太近，当然她有这个想法就是受你渣爹的影响，你渣爹很早之前就调查过他，就是因为对他不放心。”
　　“那调查的结果呢？”
　　“调查的结果就那样，他心里有的疑问，我都已经跟他解释清楚了，最后你妈咪也没有说出什么。”
　　也没有调查出什么？
　　“反正我也不知道是什么感觉，就是直觉吧，觉得他挺厉害的。”小天也是直接说道，“干妈，你不会要跟他在一起吧？这个我不同意，我觉得秦叔叔比他更适t合你。”
　　“童小天，你真的……你真的完全是南宫止和童语的孩子，血浓于水的亲儿子啊，你们三个人啊，说的话都是粘贴复制版的，一毛一样，都完全不用鉴定DNA的血缘关系，我哭死真的。”
　　听容蓉这样说，小天无奈地撇了撇嘴，他知道他这么说最后也会被她左耳朵进右耳朵出。
　　“先不说他了，反正我现在跟他也没什么，说说明天，明天你代替小赐去清风晚，马上就要见到你妹妹和妈咪了，开不开心？”
　　“真的吗？”听到这个小天脸上的表情变化可快了，瞬间阴转晴，“今天看到小赐回来，我就想是不是我们两个的身份要互换，但是被谭叔叔那么一搞，生气的都把这件事情给忘了，我明天可以当成童小赐去见月月了，也可以见到我妈咪了？”
　　“对啊，你没发现小赐回来的时候像是一只双打的茄子吗？他在车上都已经难过好长时间了。”
　　“那个小东西就只想着自己，他都已经在清风晚住了多长时间了，轮也该轮到我了吧，手心手背都是肉啊。”
　　“我就知道你会背着说我坏话，所以我从睡梦中惊醒过来找你，果然一下子就被我给逮到了。”小天话刚说完，身后就出现了小赐的声音，小赐现在真的是气鼓鼓的。
　　“这不叫坏话，我只是实话实说，我都已经好久没有见妈咪和月月了，我想他们了，也该让我去见了。”
　　“那你才叫自私咧，本来月月就是先认识我的，当时你说的什么？不认妹妹不认渣爹，现在可倒好，抢着我的身份去认，让我都失去了姓名，我多惨啊，结果你没有对我感恩戴德，反而当着干妈的面说我坏话，童小天，你没有心！”
　　“行行行行，打住打住，好好的两兄弟怎么还吵起来了？你们两个也好多天不见了，一见面不是应该很亲切吗？怎么突然吵起架来了？这可不可取。”
　　“我才不想跟他吵架呢，吵也吵不过他，他血脉压制我会把我气死，我不吵，我要做个乖宝宝。”
　　小赐说完之后，努力的让自己的情绪恢复平静，然后心平气和地继续说道，“哥，接下来我要跟你说的事情特别的重要，明天就是爹地打治疗针的日子，你也知道他打治疗针之后的反应会特别的痛苦。
　　我答应过爹地的，等他打治疗针的时候，晚上我会陪他一起睡，会好好的照顾他，我也没有想到，计划不如变化，等他打治疗针的时候，我已经不在他身边了。
　　既然明天在他身边的人是你，那你就去帮我履行了这个义务吧，你好好的照顾爹地，他药物反应上来之后真的是很可怜的，很痛苦的。”
　　“你就是要跟我说这个？”
　　“对呀，虽然他是一个渣爹，但毕竟是我们亲爹，你看到他那么难受，你也难受的不是吗？那你就好好的照顾他，他晚上疼得睡不着觉也会很难受的，你晚上跟他在一起睡陪陪他，至少他有点精神支柱，心理上会舒服一些。”
　　小赐说的真是头头是道，完全小大人的模样，容蓉听到这些话之后，感觉还挺动容的，突然都有一点羡慕南宫止了，不管之前他是不是犯过错，如今有三个这么关心他的孩子，也很幸福了啊。
　　“这个你放心吧，我又不是没有分寸，他那么难受，我还能再气他啊？”
　　“那就好，那你可要随时跟我保持联系啊，我不能跟你们失联。”
　　“你放心吧，不会的，清风晚的监控我不是早就已经侵入了吗？操作你也会，你想我们的时候，你打开电脑看就行了。”
　　“我知道了，哥哥。”
　　容蓉也是不得不感叹，这就是小孩子吧，真的是翻脸比翻书还快，刚才两个人还互骂对方自私，说着说着突然就和好了，就又成了相亲相爱的好兄弟了。
　　看到他们，真让容蓉有了一股很强的冲动，她也想要当妈，也想有自己的孩子了。

第318章 月月，我是真的好想你啊
　　这两个小家伙也实在是太可爱了，分分钟就在说话之间就和好了，因为明天两个人就要分开了，居然还兄弟情深的睡到一张床上去了，容蓉真是忍不住摇头感叹，终究是亲兄弟呀，感情是不言而喻的。
　　兄弟两个特别乖的睡了一觉，第二天一醒来他们两个身份就互换了，小天这会儿是真开心啊，终于是要见到他的妈咪和月月了。
　　“哎，我亲爱的大哥，谁让我是你弟弟呢？谁让咱们两个是亲兄弟呢？你开心，月月开心，妈咪开心，渣爹开心，我也就开心了，你们不用顾及我的感受，我很好，我会自我调节。”
　　小赐虽然现在特别的郁闷，但是很会自我调节的安慰着自己，小天听到这个之后也是装大哥哥地抱了抱他，轻拍了拍他的后背安慰着。
　　“你想我们了，你看监控就好了，我们两个随时保持点，你跟着干妈要听话。”
　　“知道了，你也是，你要千万记得你现在是扮演着我，你要学着我说话的风格和语调，不要总摆出你小霸总的气势，这样真的不好，会穿帮的。”
　　“我知道了，快上学去吧，再见。”小天现在已经迫不及待要去幼儿园见月月了。
　　小赐也只能是黯然神伤地自己离开，现在没人能安慰他了，他只能是自己安慰自己。
　　“月月！”小天去幼儿园之后，看到了月月特别兴奋的过去抱住了她，“你有没有想我？我都好想你了。”
　　看到小天这么激动的样子，月月忍不住笑了笑，说道：“哥哥，咱们两个不就是一晚上没见吗？怎么感觉听你的话，好像好久没见我的样子？”
　　他本来就是好久没见过她了呀，这个小丫头也真的是天真单纯，完全没有感觉到她喊的哥哥其实是两个人。
　　“虽然只有一晚上没见，但是度日如年啊，就是很想你，月月，你现在身体怎么样？有过不舒服吗？”
　　月月从出生就身体不好，这些年经常住院，小天好久没见她了，自然是要关心地问一下。
　　“哥哥，这段时间我们两个不是一直在一起吗？我身体情况怎样你还用问啊，我很好啊。”
　　“那就好。”小天看到月月之后真的是好开心，然后小心的去牵过了她的手，“走吧，月月，哥哥带你去玩。”
　　今天大概除了小赐，都会过得很开心吧？
　　此刻的清风晚内，南宫止已经很听话地躺到了床上，就像一只待宰的羔羊，看着童语推着注射器，这些药物也真的是神奇，没打之前身体感觉还不错，打了之后真的像活活被扒了一层皮。
　　“这段时间我身体都没有感觉到有不舒服，是不是说明打了这段时间的针之后，有了明显的效果？”南宫止问。
　　“这种药对你的病有很强的抑制作用，但是药三分毒，强效药对你的身体伤害也是很大的，你现在还年轻感觉不出来，等老了之后就会出现各种问题，所以打完这种针之后就换成中医，开始慢慢给你理疗，希望能最大程度地减少对你身体的伤害。”
　　听到童语这么说，南宫止突然很欣喜，然后问道：“打完强效针之后还要中医给我理疗，那时间是不是很长？”
　　南宫止问这句话，童语就已经听出他的意思了，很直接的回答：“这个过程的确是很长，毕竟去病如抽丝，是心急不了的，不过我就是负责你前期治疗，到了后期慢慢恢复的阶段，我就不会再陪着你了，找你的其他医生就好。”
　　南宫止听到之后笑了笑，而从他的表情中童语看出了一种奸笑，他是觉得到那时候她就已经被他给收服了吗？
　　“别想那些有的没的，想了也是白想，还不如你赶紧睡，做梦来得实在。”
　　南宫止听到这话之后又是笑了：“童语，我之前怎么没发现你说话还挺幽默的。”
　　童语很气地倒吸了口气，没事现在就让他说吧，等打完针之后他真的就像是一滩烂泥了，别说在这油嘴滑舌，呼吸都是痛的。
　　“趁着你有力气，你想说什么就说吧，一会儿打上针之后，就会立马变成一只病猫了。”
　　童语一边说着一边走到了他的床前，眼看针就要扎进去，这时候她的手机响了起来。
　　“你手机响了，扎针也不用那么急，你还是先接电话。”
　　南宫止现在就是在故意拖延时间，就是希望童语能够多陪他一会儿。
　　听到电话一直在响，童语只好先将注射器放下了，拿出了手机，显示是谭西尧打来的。
　　看到来电显示后她的表情南宫止一下子就猜到了：“是谭西尧打来的电话？”
　　“是。”
　　“不接吗？”南宫止问。
　　南宫止话音未落，童语立马就接了起来，虽然内心上说她现在确实不想接谭西尧的电话，可是她也不想让南宫止得逞。
　　“t喂，老大。”
　　“打电话什么事啊？”
　　“老大，你这说话也太冷漠了，明明之前是你惹我伤心，我现在都已经冰释前嫌，主动给你打电话了，你居然还是这样冷漠的态度，你知道这样有多伤人吗？我的心也是肉做的，你这样说我是会很心痛的！”
　　“……”
　　童语当然知道之前给他打的电话，还有他来清风晚的那一次，已经伤了他的心。
　　本来还想着趁着这个机会，干脆一不做二不休，就让谭西尧对她彻底死心了，让他开始他自己的生活，结果好像并没有效果……
　　“我当然知道人心是肉长的，我也没有要故意惹你生气，现在听你的口吻也挺正常，你没生气就好。”
　　“你怎么知道我没生气啊？我不但生气，我还很伤心啊，我都主动给你打电话了，老大你都不安慰一下我，不哄哄我？”
　　“你又不是三岁孩子，我哄你干嘛？”童语说道，“谭西尧，你也老大不小了，我的想法一直跟你说得很明白，咱们两个不可能的，你要是再继续纠缠，那我可真就不理你了，如果你放弃追我，有了自己新的生活，那我们两个还可以继续做朋友。”

第319章 我死了你会不会很难过？
　　这一次童语说的特别的坚决，她不能再拖延了，谭院长已经让她撮合谭西尧和方怡了，在这种情况下，她怎么可能还给谭西尧念想呢，必须要彻底断了他的想法。
　　“要追你是我的权利啊，你不能剥夺我这个权利，你也没有权利剥夺我的权利，再说你现在不是理我了吗？”
　　听到这里童语就要挂电话，听她要挂谭西尧慌忙的说道：“老大你别挂电话，我有很重要的事情跟你说，我还没说呢。”
　　“很重要的事情？你能有什么重要的事情？”
　　“我当然有啊，我跟你说老大，我接到了爸爸的电话，爸爸说他很快会来A国一趟，要举行一个学术讨论会，举行完了之后就会来T市看我们，到时候我们一起吃饭啊。”
　　“谭院长要来？”
　　“是啊，就是来公干的，顺带看看我们，你提前安排一下啊。”
　　“我知道了，等谭院长到了之后，你给我打电话，但其他时间你就不要给我打电话了。”
　　“怎么能这么绝情呢？我们两个之间不是……喂，喂！”
　　谭西尧话还没说完，童语就已经挂断了电话，他长长地吐了口气，然后吐槽地说道：“别以为我不知道你什么想法，你就是故意想让我伤心，然后趁机跟方怡在一起，想得倒还挺美的，我绝对不会让你得逞的！
　　更不会让那个人渣得逞，你们两个怎么可能破镜重圆呢？想也别想，还有我这个拦路虎呢，不打败你我誓不为人！”
　　谭西尧自己生完气之后感觉又缓过来了，他都已经追了这么多年了，怎么能放弃？怎么能输给南宫止？他不允许这种事情发生，绝对不允许！
　　童语放下电话之后，就看到了南宫止脸上掩饰不住的笑容，一种胜利者的笑容。
　　“你笑什么？我跟他本来就不可能，也只是把话说开而已，跟他不可能，跟你就更不可能了，还有脸笑！”
　　“我可不是因为刚才那个电话才笑，是看到你我就开心。”
　　童语立马拿过了注射器，见不得这个男人这么阴险得意的笑，现在必须给他扎一针，但是她刚拿着注射器走近床边，她的手立马被他拽住了，然后拉着她的身子，直接倒在了他的怀里。
　　“南宫止，你疯了，我手里还拿着针，你不怕我扎到你其他地方啊？”
　　童语感觉到她被他拉入怀的那一刻，头脑也算是清醒，连忙将手伸到了一边，避免针头扎到南宫止。
　　但此刻她特别的生气，直接给他训斥：“别拿着治疗开玩笑，这真要是扎到你要害，是真的会死人的！”
　　“那你怕我死？”
　　“……”童语很是气地狠狠的打了他一下，“你想死就给我滚远一点去死，不能在我的针下死，想死还要带上我，南宫止，你个王八蛋！”
　　童语此刻骂得好痛快，听到她骂的这么痛快，南宫止都觉得很畅快。
　　“你怎么骂我都可以，我就是想让你看到，为了我情绪激动。”
　　“变态！”
　　“是，我不但变态，我还是个浑蛋。”南宫止现在就是紧紧的抱着童语不放手，好像将她抱在怀里就是一种贪念，他特别的贪恋这种感觉。
　　“童语，你可以不原谅我，只要我每天看到你就好，其实我的病在没有治好之前，我就算获得了你的原谅，我也没有那个底气再娶你。
　　之前的婚姻已经辜负了你，这一次也不想连累你，如果我活不久的话，何必让你再难过呢？”
　　这个男人还真是奸诈，之前玩硬的，现在开始玩软的了？来给她搞苦肉计那一套了？
　　“南宫止我说过了，你要死就滚到一边去死，不能在我的治疗过程中死，你赶紧给我放开，要不然我这根针真的会扎进你的死穴里！”
　　“是吗？那你扎吧，死在你的针下，我也就死而无憾了。”
　　这个男人纯属有病！
　　“我扎了你死穴，那就是故意杀人，你死了我也是要给你偿命的，如意算盘打得倒是不错，活着得不到我，想拉着我跟你一起死，可真是无耻！”
　　南宫止听到这些话又是忍不住笑了，这个女人现在说的话真的是能不经意地戳中他的笑点，就连狠狠地骂他都这么可爱。
　　“南宫止，我数三个数，你给我放开，要不然我就再也不会做你的主……唔……”
　　童语话还没有说完，南宫止居然很强制的吻了她，不过这个吻时间特别短，就蜻蜓点水的吻了一下，然后就放开了。
　　“南宫止！”
　　看到童语如此恼羞成怒的样子，南宫止说道：“很生气吧？那就给我注射吧，这让我疼得生不如死，然后这一次不管有多疼都不要给我打止痛针，看到我难受的样子，你心情会不会好一点？”
　　“将自己的快乐建立在别人痛苦之上，这种缺德的事情，也就只有你干得出来，我是个医生，我更是一个人，我干不出这种无耻的事。”童语说完，没给南宫止再说话的机会，针就给他扎了进去，液体也很快的流入了他的体内。
　　注射结束之后南宫止吹了口气，每当这个时候他都感觉自己特别的无力，什么也做不了，只能是躺在这里静静地等待那种痛苦。
　　就像童语说的很变态的他又挺感激这种痛苦，如果他依旧是高高在上的样子，童语就不会多看他一眼，如果他难受无比，她就能心疼。
　　自虐十分，如果能伤到童语一分，那就值得。
　　“等这一针的药物反应过了之后，你再去医院做一个全身检查，我要看看这段时间对你的治疗效果。”
　　“好，等我熬过了这一次，我就去医院做全身检查，你陪我去。”
　　“你又不是小孩子，我为什么要陪你去？”
　　“虽然我不是小孩子，但我是你的病人啊，在人生病的时候是特别依赖医生的，我想让你陪我去。”
　　“……”童语也没有完全把话说死，退了一步，“你先别说话了，熬过这次再说吧，至于我要不要去，到时候看我心情。”

第320章 你放心，我不走
　　到时候看她的心情，也就是说她没有直接拒绝，这不就是相当于一种变相的同意吗？
　　“好啊，那到时候看你心情，要是你心情好的话，你可一定要陪我去，不能出尔反尔。”南宫止说道。
　　“你先过了你这一关吧，可是你自己说的，无论之后你有多难受，这次我都不会给你打止痛针。”
　　“是，这是我说的，那你也不要心软，只要我死不了，不管我多难受，你都不要给我打止痛针。”
　　其实上一次给他打止痛针并不是南宫止自己要求的，而是童语实在看他太痛苦了，所以才给他打的，上一次给他打了止痛针，这一次如果不打的话，他会很难受。
　　虽然童语无法真切地体会他这种难受，但她当医生这么多年了，像他这种病人，她也见过，病人真的疼痛起来，好多病人都求着她，要她给病人一个痛快，实在是生不如死。
　　“我劝你还是别说话了，给自己攒点力气吧，一会儿要是疼起来你自己撑不住晕过去，可是会很危险。”
　　“好。”南宫止说完之后便去抓过了童语的手，看到他抓住了自己的手，童语下意识的要将自己的手给抽出来，但是并没有成功，反而被他握得更紧了，看样子他的药物反应还没有来啊，这会儿倒是有力气的很！
　　“你在这里陪着我。”
　　童语还是想将手给抽出来，但他就死死的攥着像一个铁钳一样，丝毫不放松。
　　“只要有你在，我就能熬过去，在这陪着我好吗？你放心，我不会吵到你。”
　　童语现在都t有些看不懂南宫止了，按理说他是一个特别骄傲的人，高高在上惯了，他是很不想让人看到他难受无助的样子，但此刻他却拉着自己不让他走，这是什么心理？
　　“你把手放开，我就留在这里陪你，如果你不放开的话，我立马就走。”
　　他现在还有力气抓着她的手，等他疼起来就一点力气都没有了，所以这句话真的是威胁到南宫止了，南宫止只好听话地将她的手给放开。
　　“手我放开了，你不要走。”南宫止现在说话的口吻特别的哀求，就像是一个黏人的孩子，他这个样子还真是让人头疼。
　　“我不走，你躺好吧，疼的时候有你难受的。”童语又补充说道，“等这一次药物反应过了，去医院检查一下，检查的结果如果好，那我们就按正常的治疗过程往下走，如果检查的结果不好，我就不能只在家里给你治疗了，你就要去医院住院了。”
　　“是你给我打的治疗针，这段时间我的身体明显感觉到了有好转，怎么可能检查的结果会坏呢？童语，你要相信自己的医术，你超级厉害。”
　　“……”
　　童语这会儿真的是有些嫌弃他，就不应该跟他说话的，她便拿出了一本书，然后坐在沙发上看起了书。
　　这会儿南宫止那种药物反应还没有完全将他吞噬，他就看着坐在沙发上正在看书的童语，此刻气氛特别的静谧，有一种淡淡的温馨感。
　　在他的眼里此刻看书的她就像是一幅风景画，如此迷人。
　　这段时间童语就很专注地看着书，而南宫止就一直看着她，现在他也是很担心，他担心那些丧心病狂的人会再回来报复童语，他又担心自己的身体，因为有这个病没有办法像正常人一样，可以及时的保护童语。
　　只要他打治疗针的时候，那种疼痛反应一上来自己都自身难保，更别说护着她了，这种感觉很无力。
　　想着想着那种药物反应已经慢慢的在他的身上蔓延开来，他一直觉得这剂治疗针真的就像一只猛兽，注入了他的身体之后，就在他的身体里面胡作非为，掀起一场腥风血雨。
　　也是了，就像那些化疗针在杀死癌细胞的同时，也会杀死好细胞，这种强力的治疗针在杀掉他体内的病毒的同时，也会对他的身体产生不可逆的破坏作用。
　　这是他必须去面对的，不幸中的万幸，除了身体的疼痛之外，并没有再出现外在的反应，比如脱发、臃肿等等，这对他来说就已经是很走运了，不应该再奢望什么。
　　“是有反应了？”虽然南宫止真的已经很克制了，并没有发出什么声音，但是房间实在是太安静了，就算他的呼吸声从平稳变到有些急促，童语也能听得清楚。
　　南宫止只是点了点头。
　　“刚开始应该还没那么疼，你先忍着。”
　　南宫止再次点头，这种疼之前是一个循序渐进的过程，但是这次好像不是有了感觉之后就好猛烈，就像一股洪水在他的身体瞬间一泻千里，开了闸似的，完全的收不住。
　　童语看他额头上浸满了冷汗，连忙拿出了毛巾给他擦了擦，虽然他现在身体很难受，但是对于童语这个举动，他还是笑了。
　　“我看你还是不够疼，还知道笑！”
　　是很疼啊，但是疼痛的时候，有个人一直陪在他身边，有一种强大的心理慰藉，也许是心理作用，那种疼痛就会减轻一些。
　　现在感觉时间过得好慢啊，都已经是度秒如年了，像是过了一个世纪一样，天却还没有黑。
　　也看着南宫止汗越来越多，这次是真的疼痛的做不好表情管理了，童语说道：“你要是真的疼你就叫出来，或者通过其他方式发泄出来，这样忍着也不好。”
　　“没事……”
　　倒是还挺能忍的，童语不能给他打止痛针，那也帮不上什么忙，就只能是陪着他。
　　之后童语手机又响了起来，还是谭西尧打来的，这个家伙怎么又给她打电话过来了？
　　童语现在都没有心情接什么电话，直接给他挂断了，而挂断没几秒，谭西尧电话再次的打了过来。
　　“刚才不是已经打过电话了吗？怎么又打电话过来？”
　　那这次童语的口气显然带着很不耐烦，听到这样不耐烦的口吻，谭西尧问道：“老大，现在接我的电话让你这么不耐烦了？你不能这样啊！”
　　“谭西尧，我现在真的没时间跟你在这里闲聊，你到底有没有事？没正事的话我挂了。”
　　“这么着急啊？是不是又给南宫止打治疗针了？”听到她这么着急的口吻，谭西尧一下子就猜到了。

第321章 南宫总裁的病很严重吗？
　　“是。”
　　童语在这件事情上也没有必要撒谎，也不是什么秘密，谭西尧是一早就知道的。
　　“果然是这样，给他打治疗针，看他难受，你就着急，担心的什么都做不下去了？”
　　“谭西尧你到底有没有正事？没有正式的话我真的要挂了。”
　　“有有有。”谭西尧连忙说道，“知道你现在很忙，没有正事我敢给你打电话吗？刚才我又接到我爸的电话了，我不是跟你说我爸要来A国参加一个学术讨论会，然后来T市看我们吗？
　　结果那个学术研讨会推迟日期了，所以我爸临时决定先来T市见我们，今天晚上八点多就能到，你就先别吃饭了，晚上咱们一起吃饭？”
　　“今天晚上谭院长就过来？这么突然？”
　　“这有什么突然的，这不就是计划赶不上变化吗？谁也没有想到那个学术研讨会这么不靠谱的就突然延后了，所以等七点多的时候我开车过去去接你，我们先去机场接上爸爸，然后跟我爸爸一起吃饭？”
　　今天晚上啊？这还真是让童语有点难为。
　　“我刚给南宫止打了治疗针，你也知道他的治疗反应特别大，今天晚上我怕是走不开，今天八点多谭院长才过来，就让他好好的休息，明天再找个时间好好的吃顿饭，你觉得呢？”
　　“那个渣男对你来说这么重要啊？为了他居然都不出门了，那个学术研讨会是延后了，但是没说具体延后了几天，万一就是今天来待一个晚上，明天就走了呢？就是吃一顿饭而已，用不了多长时间的，我爸都已经好久不见你了，还有两个小家伙，都想你们了。”
　　听到这个童语刻意将手机拿的远一点，不想让南宫止听到有两个小家伙的事，其实他现在已经疼的意识有些游离，可能都听不清他在说什么，更别说听到电话那边谭西尧在说什么了？
　　谭西尧说完这些之后，童语还没来得及回应什么，就看到南宫止特别难受的要吐的样子，见状童语慌忙的说道：“我这边有急事，先挂了啊。”
　　童语放下电话之后，慌忙的朝床边跑了过去，必须要让他顺利的呕吐出来，要是平躺着的话，呕吐物呛进肺里可能会致命。
　　童语扶着南宫止坐起来，然后拍着他的后背，拿过垃圾桶让他吐在垃圾桶里。
　　这一次南宫止吐了好长时间，他这个样子也是绝对狼狈的，还看到他这样童语倒真的是有些心软，病痛的折磨她懂。
　　“好些了吗？”等他吐完之后，童语连忙给她倒了杯水，让他漱了漱口。
　　南宫止也是说不出什么，就是点了点头，然后让自己缓了好一会儿，才问道：“刚才是谭西尧给你打来的电话？”
　　“这个你就别操心了，先顾好你自己吧，没力气就别说话了。”童语扶着他又平躺了下来，然后拿过手帕给他擦了擦嘴，这一刻好像就是在照顾一个生病的孩子。
　　“是谭院长过来了吗？”南宫止又缓缓的问道。
　　“你现在是真的有力气了，是不是要跟我说话了？”
　　“没什么力气……但是想跟你说话，跟你说话也能分散一些注意力……就……咝……就能减少一点疼痛。”
　　这个倒是有科学依据的，可以做点其他的事情，分散一下注意力，如果跟她说话，可以减轻一下他身体上的疼痛，这倒也不失是一个好办法。
　　“是，谭西尧给我打电话说，今晚上谭院长过来，不过你放心吧，我已经拒绝了，我先他答应了你，今晚上要在这里照顾你的，你放心，我不会食言。”
　　“……谢谢。”南宫止听到这话是真的很感动，他当然知道谭院长对她来说，也是像自己父亲一样的存在，都已经这么长时间没来了，谭院长今晚上来T市，为了留下来陪他，她都拒绝了。
　　“等明天……明天我好受些了，我们两个一起去见谭院长……我也想去谢谢他……”
　　虽然谭院长没有亲自过来给他做主治医生，但是三番五次的派医生过来，也真的是诚意满满，再加上之前他心脏病突发住院，也应该问候一下。
　　“还要跟我一起去？你去干嘛？不放t心我跟谭西尧在一起啊？”
　　“不是，就是……咝……”
　　南宫止刚说到这里那种疼痛将他之后的话给吞噬掉了，然后他就一句话也说不出来了。
　　“行了行了，你别说话了，听你说话也费劲，我给你按摩一下，看能不能缓解一下你的难受。”
　　童语说完之后开始给他按，虽然这样作用不大，但只要有一点点作用，那她就得做。
　　把另一边被挂断电话的谭西尧，真的是好生气。
　　“怎么了？童医生今晚上不去吗？”言沉杰看谭西尧这么生气的样子，连忙问道。
　　“不去，说是今天给那个渣男打了治疗针，他的药物反应大，要留在清风晚照顾那个渣男。”
　　谭西尧说到这里越说越气了，“你说他留在那里有什么用呢？南宫家又不是没有其他的私人医生，让他们去不就好了？非要留在那里守着他，真的是……我真的是要气死了，做医生尽职尽责，也不该是这样的啊，都已经打好治疗针了，还要怎样啊？还要对他的后续，一直关注负责吗？？他这个病就算现在脱离了生命危险之后，也是有一大堆麻烦的后续要维持，难道他就一直守在他身边，这辈子就这样了？”
　　“表哥你也别气了，童医生也是尽职尽责，呃，表叔今天赶过来也累了，就让表叔早点休息，等明天我订好酒店，我们再坐下来好好的吃顿饭，你看怎么样？”
　　“童语又不来，那两个小家伙肯定也不来，除了这个办法也没有别的办法了，也只能是先为他们两个人让路，哎……”
　　谭西尧现在真是心里不平衡到了极点，为什么一定要这样呢？他是个医生，他之前面对过那么多的病人他就那跟病人这么小心翼翼了？不就是只对南宫止这样吗？
　　“表哥你别气了，为这种事情气坏了身子也不知道。”言沉杰说到这里又试探性的，“南宫总裁的病很严重吗？什么样的治疗能有如此大的治疗反应呢？”

第322章 童小天怎么比他还暖了？
　　“南宫止的病？”听到这个问题之后谭西尧觉得一个冷哼，“他这不就是现世报吗？之前那个渣男辜负了老大，那么伤害她，现在遭报应了，让他的身体出了问题。
　　他得的可不是一般的病，也不是常见的那种绝症，而是一种罕见病，在他体内有一种潜伏很久的病毒，反正特别的难以根除，在治疗的过程中也是特别的痛苦。”
　　“潜伏很久的病毒？这是一种什么怪病？”
　　“这个的确是罕见症，至于形成这种病毒的原因，我也没有仔细的问过，我老大应该知道，因为之前我老大接触过一个类似的病人，他这种怪病，其他的医生没有接触过。
　　然后就得了一个结论就是只有我老大能够救他，所以就这样了，自从做了他的主治医生，我老大就像失去自由一样的，这不每天住在清风晚了。”
　　“只有童医生能救他？那童医生真的好厉害，这样罕见的疑难杂症也能救治。”
　　“世界上那么大，肯定还有其他的医生能救他，只是没有找到这样的良医而已，结果就找到童语了，这不就把童语给完全套牢了吗？”
　　“既然是疑难杂症的话，那的确不是很好办，如果南宫总裁的病治不好会致命？”
　　“当然，他体内的这种病毒就是一颗定时炸弹，平常不发作的时候跟正常人一样，什么都看不出来，但一旦发病，抢救不及时他就会死亡，他这个比心脏病突发死亡的概率要大得多。”
　　“这么吓人啊？那的确是要好好治，要不然后果真是不堪设想。”
　　“谁说不是呢，这样就叫自作孽不可活，谁让他那么渣，做了那么多的错事，这就是报应！”
　　看得出来谭西尧对南宫止意见真的是很大，每次说到他就恨得牙痒痒。
　　“好了，表哥，你别气了，那我去准备一下，等晚上的时候我们两个一起去接表叔回来。”
　　“好吧。”谭西尧现在一下子都没心情了，感觉特别的生气，他的老大这是为了哪般啊？是不是真的心疼的？
　　她这样心疼南宫止，当初谁心疼她了？她一直卧床保胎的时候，南宫止在哪里？然后她在M国一个人带着两个孩子举步维艰的时候，那个渣男又在哪里？？
　　现在身体难受了，想着要依赖童语了，早干嘛去了，照他说这种男人就不值得同情，甚至都不应该救！
　　“气死了，趁着还没到接机的时间，我先去睡一觉，你慢慢准备吧。”说完之后谭西尧转身走了出去，目送着他走出去，言沉杰表情沉了下来，脑子一直想着刚才谭西尧的话。
　　体内的病毒？一种很罕见的绝症？
　　南宫止看上去那样的风光，原来他的风光也不过是表面现象……
　　——
　　小天和月月放学了之后是司机去接的，小天知道今天南宫止要打治疗针，所以下车之后，他就拉着月月的手带着她跑进了大厅。
　　“我爹地呢？”看到了佣人之后，月月连忙问。
　　“在卧室。”
　　直到在卧室，两个小家伙连忙跑进了卧室，之前南宫止打治疗针，有药物反应的时候，小天也只是通过监控来看，他这会儿是真真的看到了，他在眼前。
　　就像他说的，此刻他虚弱的就像一滩烂泥，很难受，脸色特别的不好，整个人状态也特别的不好，就像是一块一敲就碎的玻璃。
　　“妈咪，爹地的药物反应又上来了？”
　　“是，治疗难受是正常的，你们不用担心，赶紧洗洗手，准备吃饭。”
　　“现在不想吃，月月，妈咪，你们两个去吃吧，我在这里陪着爹地，他有什么情况我立马叫你们。”
　　“我现在也吃不下，我跟哥哥一起陪着爹地。”
　　“你不行，月月，你也是个小病人，你不能不吃饭的，你们都去吃饭，太多人围在这里，空气也不流通，对爹地也不好，我一个人留在这里就好了，你们赶紧去。”
　　嗯？
　　小天这么说倒是让童语挺意外的，她没有看错孩子吧？这个人就是小天而不是小赐啊，如果是小赐的话，他很贴心的想守在他的爹地旁边，现在小天也这么贴心了吗？
　　“那好吧，小赐，你就留在这里照顾你爹地，我跟月月先出去，有什么事你喊我们。”
　　难得小天有这份心，就让他单独陪着南宫止吧。
　　童语便牵着月月的手走出了卧室，纵然月月特别的不放心，但是也只能由童语牵着走出去。
　　“爹地。”这还是小天特别主动的喊的第一声代替，然后他的小手去握住了南宫止的手，“我知道你很疼，我小时候生病，身上疼的时候，就努力的想一些好的事情，或者吃块糖？我给你拿块糖去吧，你还在嘴里，就会觉得甜的。”
　　小天他说完之后，连忙从他的口袋里拿出了一块糖，把那块糖打开，然后放进南宫止的嘴里。
　　“爹地，甜吗？”
　　南宫止笑着点了点头，看他笑了小天也笑了：“那以后你身体难受的时候，你就吃块糖，只能缓解一下难受了。”
　　“好。”
　　“爹地加油！我在这里陪着你，我们一起渡过难关！”
　　南宫止听到这句话突然鼻子一酸，就算是亲生儿子也不过如此吧？
　　而这一幕在电脑前小赐也都看得清楚，他一回家也是连饭都没有吃，都去电脑房打开电脑，看着清风晚的监控。
　　虽然听不清他们在说什么，但是通过监控画面可以看到这是很和谐的一幕，这让他也没有想到，他那个冷面的哥哥居然比他还贴心吗？居然给他爹地吃糖，他之前怎么没有想到的？
　　“童小天啊童小天，在你酷酷的外表下，藏着一颗柔软的心啊，你说你其实都已经在心里认了爹了，还表面上那么挣扎干什么呢？咱们干脆认了爹，就一家人团聚了不好吗？搞得我现在啥都不是。”
　　小赐说完之后便关掉了屏幕，看不下去了，看到南宫止难受，他心里也难受，他又不在清风吧，隔着屏幕也是干着急，既然童小天这么贴心的话，那就交给童小天吧。

第323章 他疼到休克了
　　“对，爹地疼的话你就喊出来，或者我去叫我妈咪，让她来帮你。”
　　南宫止摇了摇头，这次他已经说了，不管有多难受，不管难受多长时间，他都不会再打止痛针，对止痛针有了依赖之后，后果就不堪设想了。
　　小天看到他这个样子突然有一种冲动，他想要分担一下他的疼，但是又无能为力，只能是小手紧紧地攥着他的手。
　　“爹地，你可要坚持住啊，一定要坚持住，我一直在这里陪着你，加油！”
　　是啊，他的好儿子在这里陪着他，他有什么理由不加油呢？
　　疼到最难受的时候南宫止紧紧地咬着唇，小天都明显地感觉到他握他的手，他都带着他的身体在颤抖。t
　　“妈咪！妈咪！”
　　见南宫止疼得这么厉害，小天也是害怕连忙喊童语进来。
　　“怎么了？”
　　“妈咪，我看爹地疼得实在是厉害，怎么办啊？有没有什么好办法让他可以不用这么疼？”
　　“爹地……”
　　“你们都出去。”童语对两个小家伙说道，两个小家伙都不放心出去，但又怕他们两个在这里碍事，就只能是先出去，着急地在外面等着。
　　“南宫止？南宫止？你还能听到我说话吗？”
　　南宫止点了点头，他现在脑子还清醒。
　　“要实在疼的受不了，我给你打止痛针。”
　　“不……”他说过了，这次不管怎么样都不会打止痛针。
　　“那你还能坚持住吗？”
　　南宫止依旧是点头，不管发生什么，他都要坚持，必须要坚持！
　　童语看他这么难受，真想给他打个止疼针，让他睡一觉就好了，但这也不是长久之计，既然他说他能坚持，那就让他再坚持一会儿。
　　现在南宫止的表情已经完全控制不住了，更管理不好自己的表情，看到他这个样子，童语也是觉得揪心，再次的问道：“你觉得你还能撑住吗？实在撑不住就算了。”
　　南宫止还是点头，他必须要撑住，这不是最后一次打治疗针，每次都妥协的话，他迟早会死在这些针下，他一定要战胜这种疼痛，一定要咬着牙挺过去。
　　坚持忍耐，不会疼死人的，一定疼不死的！
　　南宫止这次死活要坚持，童语也不知道他的忍耐限度到了哪里，只是他很坚定的不让她打治疗针，她就先尊重他，然后……
　　“南宫止？”突然南宫止没有了动静，童语心一下子提了起来，高声地喊着他，“南宫止，你能听见我说话吗？你还能听到我说话吗？”
　　童语不停地喊着，结果他已经没有任何回应了，他是疼到休克了吗？
　　疼到休克？对他来说是很危险的。
　　童语然后对他进行急救，然后将两个小家伙喊了进来，两个小家伙听到喊声之后也是慌忙地跑进来。
　　“怎么了吗？我爹地怎么了？”
　　“你爹地休克了，我给他做急救，你们赶紧叫救护车！”
　　南宫止疼到休克了？这……
　　听到这话，两个小家伙也是特别的害怕，月月瞬间眼泪就下来了，她特别害怕她的爹地会死。
　　小天这会儿还算是冷静，连忙拿出手机来打了救护电话，之后他就将月月抱在怀里，看着童语对南宫止进行急救。
　　童语现在也真是后悔死了，就不应该听这个男人的，看他受不了就应该赶紧给他打止疼针的。
　　但南宫止一直说他能坚持，她以为他是可以忍受的，没想到……
　　“妈咪，爹地怎么样了？他会死吗？”月月看童语停下了急救的动作，月月怕得哭着问。
　　“这是暂时的急救，确保他没有生命危险，他具体什么情况，还要把他送到医院做详细检查才知道。”
　　“放心吧，月月，爹地不会有事的。”小天虽然自己也是心慌得不行，但还是拼命的安慰着月月。
　　“嗯。”月月有些六神无主，感觉身子都软软的，还好有小天紧紧的抱着她，要不然她感觉自己都要站不住了。
　　救护车来得也算是及时，南宫止被抬上救护车之后，童语陪同救护车一起赶去医院，而两只小家伙则是由司机开车跟在救护车后面。
　　“哥哥，我好怕，如果爹地有事怎么办？”
　　“别怕，月月，爹地会没事的，一定会没事的，要往好处想，千万不要往坏处想。”小天是在安慰着月月，也是在安慰着自己。
　　南宫止被送到医院之后，就被推进了急救室，童语这会儿特别的自责，她就是个医生，她应该根据自己专业的判断来行医，她怎么能听病人的建议呢？
　　如果南宫止真的有个三长两短，那她……
　　童语这会儿真的是心乱如麻，这时候手机又响了起来，这阵手机来电铃声真的是让她烦躁，不但挂断的电话，而且关了机。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　又打了第二遍之后，又听到这个提示音，谭西尧真是感觉气到胸闷：“居然直接关机了，这么狠？”
　　这会儿谭西尧和言沉杰已经接到了谭院长，接到之后，他想再给童语打个电话跟她说一声，结果就这样了。
　　“爸，童语可能手机没电了，电话没打通。”谭西尧当然不能实话实说，也只能是找个借口，“今天您坐了这么久的飞机也累了，咱今天晚上就随便吃点，然后赶紧休息，明天我订了酒店我们再好好坐下来吃一顿。”
　　“好。”谭启山都忘记自己多少年没有来过A国了，“西尧，都忘记多少年之前来过T市了，开着车带我到处逛逛吧，我现在还不饿。”
　　“好啊，那就带您到处逛逛，别的不说，这T市的夜景真的是一绝。”
　　“方怡呢？”谭启山很直接的说道，“给她打电话，让她一起。”
　　一听到这个谭西尧头都大了，特别无奈地说道：“爸，好好地叫她干嘛？别叫她了，她那个嘴呀，口无遮拦，叽叽喳喳的，说出来的话，好多都让人听着心梗，不想搭理她。”
　　听到谭西尧这样的吐槽，谭启山直接没有理会他，而是转眸跟言沉杰说道：“沉杰，你给方怡打个电话。”
　　“好的，表叔。”
　　见言沉杰已经拿出手机要给方怡打电话了，谭西尧真的是郁闷死了，别说见那个女人，一想到那个女人，他都觉得脑壳疼……

第324章 她真的很自责
　　方怡接到电话之后当然是开心，表示立马就会过来跟他们会合，而且看着他爸爸和言沉杰也都很开心的样子，果然今天晚上悲伤的人只有他自己。
　　在等方怡过来的这段时间，谭西尧又拿出电话来给童语打了次电话，结果还是提示关机。
　　就是为了不让他再骚扰自己就直接关机了，童语这个没良心的，明知道今晚上他的爸爸就来了，在这种情况下还能关机不理他，也真的是让人生气！
　　此刻在急救室外面，童语跟两个小家伙一起等，特别的着急，尤其是月月一直担心的在哭，这让童语特别的心疼，那种自责感就越来越重了。
　　“阿止怎么了？”安静的走廊里，突然出现了一阵由远而近的急促的脚步声，跑过来的就是南宫老爷子，他此刻喘着粗气很着急地问，“怎么好好的阿止又被送到医院了？我听佣人说是什么休克？到底这是怎么回事啊？这是又病发了吗？”
　　这段时间南宫老爷子都没有住在清风晚，他感觉他们一家人相处的就挺好的，还挺自然的，他就不在那里讨人嫌了，就自己回了老宅。
　　有童语在，老爷子也没有任何的担心，没想到今天接到清风晚那边管家的电话，说是南宫止被紧急送医了，又听到什么休克之类的，南宫老爷子吓得浑身都在抖，马不停蹄地朝医院赶了过来。
　　“对不起，爸爸，这次都怪我。”童语很是自责的说道，“今天我给他打治疗针，他已经疼得不行了，本来我是想给他打止痛针的，结果他说不用，我就……
　　都怪我，是我这个医生做得太不称职了，我怎么能听他的呢？结果最后他被疼到休克，我……”
　　童语越说就越觉得自己该死，她这个医生做得太不专业了，她一直说不能让南宫止死在自己的针下，不能在他的治疗期间出任何问题，结果……
　　然后老爷子听到这话之后，也一时担心的什么都说不出来，就是慢慢的在椅子上坐下来，感觉心都要跳出来了。
　　其实这种情况这些年他已经经历过好多次了，每次南宫止病发的时候，他都已经做好了白发人送黑发人的准备。
　　之后所有人都不说话了，气氛异常的死寂，就只能听到月月在一旁的哭声，小天一直紧紧的抱着她，安慰着她。
　　而另一边，方怡已经跟他们汇合了，让谭西尧没想到的是方怡和他父亲两个人聊得特别好，而且方怡跟他父亲自然熟的，她居然挽着他父亲的手臂，这……
　　“表哥，真是看不出来方姑娘这么讨表叔的欢心，而且他们两个相处起来感觉特别的自然。”
　　听到言沉杰这么说，谭西尧特别的不高兴：“你想表达什么？”
　　“我没有想表达什么，就是阐述一个客观事实，不知道的还以为方怡就是表叔的亲生女儿呢。”
　　从背后这样看的话，还真像是，话说这个方怡也真的是社牛了，居然能跟他爸爸聊得这么投机，一点年龄差和代沟都没有。
　　“西尧。”
　　“啊？”
　　突然谭启山停住脚步看向了他，谭西尧一脸茫然：“咋了爸？”
　　“今晚上小语没有时间，那两个小家伙呢？一个也没有时间吗？我实在是好想他们了，这么久不见，他们两个应该又长高了。”
　　小天和小赐？
　　现在小天t已经又冒充小赐的身份住进了清风晚，那小赐就跟着容蓉，小天出不来，小赐应该是可以。
　　“那我给小赐打个电话，他应该是能出来。”谭西尧说完之后，便拿出手机来给小赐打去了电话。
　　这会儿小赐正在对着电脑发呆，那他也是刚忙完，本来想着打开清风晚的监控，看看南宫止情况的，结果发现南宫止的卧室空空如也，而且看了看清风晚，其他房间的监控也没有发现童语和他的哥哥妹妹。
　　今天不是他爹地打治疗针的日子吗？不是应该躺在床上的吗？怎么不但卧室里面没有人影，整个清风晚都没有人影呢？
　　这个不应该啊！
　　小赐现在脑子里挂满了问号，他刚要拿出手机给小天打电话的，没想到这时候谭西尧电话就来了。
　　“喂，谭叔叔。”
　　“我就知道还是你小子比较靠谱，不像你妈，给她打电话她直接关机了，都找不到人。”
　　“你给我妈咪打电话了？她直接关机了？”
　　通过监控找了整个清风晚，都没有看到他们身影的时候，小赐就有一种不祥的预感了，又听到谭西尧说他妈咪的手机关机了，他那种不祥的预感就越发的浓重了，不会出什么事了吧？
　　“对啊，第一次给她打的时候还打得通的，然后她挂断了，第二次给她打，她就直接关机了，小赐，你妈咪已经彻底不理我了。”
　　是吗？小赐总感觉事情没有这么简单。
　　“那我联系一下试试。”说完之后没等谭西尧再说什么，小赐电挂断了电话。
　　“小赐，喂？”谭西尧听到小赐已经挂断了电话，真的感觉心梗，“这个臭小子我话还没说完呢，怎么就给我挂断电话了？”
　　“怎么了？小赐也没时间？”谭启山问。
　　这个要谭西尧怎么说呢？也只能是撒谎了。
　　“是，刚才在电话里抱怨来着，说他作业特别多，那今晚上写作业呢，应该是出不来。”
　　“幼儿园的小屁孩还这么多作业啊？又不是上小学大学。”方怡表示完全不信。
　　“那孩子就是这么说的，孩子还能撒谎啊？就你话多，整天质疑这个质疑那个，别人说的都不对，就你说得对！”
　　“我什么叫质疑了？我这不是合理地提出我的疑问吗？谭叔叔，这个你可得为我做主，我有时候好好地说话，他就总怼我。”
　　“你什么时候好好说话了？你哪句话不是带刺？”
　　“行了！”谭启山很气恼地训斥着谭西尧，“我还在这呢，你就吵起来了，刚才方怡的确是没说什么，这次是你的错，赶紧给方怡道歉。”
　　“爸！”
　　“谭叔叔，道歉就不用了，他有错我也有错，我以后会忍住自己的脾气，不会跟他争论什么的。”
　　“你看，西尧，你也老大不小了，多跟方怡学学。”
　　谭西尧现在心里真是恨啊！
　　“既然那两个小家伙也都没空，那就明天，今天晚上就我们四个，找个地方随便吃点。”
　　“好啊，谭叔叔，虽然我来T市的时间也不长，但是哪里有好吃的，我都已经摸透了，我带您去个地方，那里的饭菜您一定喜欢。”
　　“好，就听你的。”
　　看到这一幕谭西尧白眼都快翻上天了，这个女人这不就是典型的绿茶吗？他都不喜欢这种，爸爸怎么可以被她迷惑呢？

第325章 你什么时候换的衣服呀？
　　小赐挂断了谭西尧的电话之后，立马给童语打去了电话，但就如谭西尧所说的，她的电话已经关机了。
　　确定他妈咪的手机关机了，他心里的那种不安的感觉就越来越重了，然后连忙又给小天打去了电话
　　此刻小天还将月月抱在怀里，看到小赐的来电，他忙拍了拍月月的后背，说道：“月月，你先在这里等，我去接个电话。”
　　月月什么都说不出来，就是点了点头，小天其实不想把这件事情告诉小赐的，小赐知道了比他还要急。
　　不过可能就是父子连心吧，这个时候小赐打来了电话，看来是瞒不住了。
　　小天拿着手机到了楼梯间，才接起来的电话：“喂，小赐。”
　　“哥，你们现在在哪呢？为什么你们都不在清风晚，而且妈咪的电话为什么关机了？”
　　看样子小赐已经通过监控看到他们都不在清风晚了，这件事情的确是瞒不过他了，他就只能是如实的跟小赐说了。
　　“你说什么？爹地疼到休克，现在在医院抢救？”
　　小赐听到这里之后也是感觉心都要跳出来了，特别的害怕。
　　“是。”
　　“怎么会这样呢？妈咪不是还在旁边吗？怎么会出这样的事？”
　　“妈咪现在也很自责，谁也不想出这样的事，但是……”
　　“那我现在马上去医院。”不等小天再说什么，小赐挂断了电话，他在这里等也只是煎熬，他必须要去医院看看情况，小赐放下手机之后，便连忙跑出了书房，然后喊着容蓉。
　　“干妈，干妈！”
　　容蓉这会儿正在洗刷间护肤，她才刚贴上面膜，听到他这样的喊声，容蓉连忙跑出来：“出啥事儿了，喊得这么吓人？”
　　“干妈，我刚才给我哥打电话，他说我爹地疼到休克，现在正在医院抢救。”小赐说这句话的时候是带着哭腔的，肉眼可见的特别的紧张难受。
　　“什么？怎么会出现这样的事？不是还有童小语在的吗？”
　　“是，但就是已经这样了，我爹地就是在抢救，很有可能他会死……”
　　“呸呸呸，别在这里乌鸦嘴，你爹地命大着呢，在哪家医院啊？我赶紧带你去。”
　　容蓉也顾不上护肤了，连忙将自己的面膜扯下来，来不及洗脸便拽着小赐跑了出去。
　　容蓉开车飞快的带着小赐赶去了医院，到了医院之后他们连忙去问医生。
　　“已经送进病房了，抢救结束了？”听到护士这么说，容蓉慌忙地问道，“那是不是说他就已经抢救过来了，没有生命危险了？”
　　“应该是，具体要问医生。”
　　“好，那他现在在哪间病房啊？”
　　“3号病房。”
　　“谢谢啊。”
　　得知他在3号病房，容蓉拉着小赐跑了过去，就马上到病房门口的时候，容蓉突然刹住了车：“童小赐，小天是不是还在里面？我这样带你进去的话，那不就彻底穿帮了？”
　　“现在还要考虑这个问题吗？我担心爹地啊，我想去看看他。”
　　“这个问题的确是没有那么重要，但是我怕我带着你这样突然出现会吓到月月。”
　　这倒是个问题，这次南宫止休克，月月就已经很担心了，刚才害怕的一直哭，现在很有可能情绪还没有缓过来，如果看到两个小赐站在她面前，她肯定会吓一跳的，让她接受也得需要一个过程。
　　“那咋办啊？”
　　“那你找个地方先躲一躲，我先进去看看情况。”
　　“干妈，哥哥。”
　　容蓉的话刚说完，身后就出现了月月的声音，听到月月的声音，两个人也是傻了。
　　这个小家伙不是应该在病房吗？怎么从后面出来了？
　　“月月？你去哪儿了？”容蓉装作没事人的问。
　　“我出来洗了把脸。”因为刚才小脸都哭成一个小花猫了，她就出来洗了把脸，容蓉和小赐在看到后面，就看到童语站在月月的不远处。
　　童语也没有想到容蓉和小赐会出现在这里，现在消息传的这么快吗？他们两个也知道了？
　　“哥哥，你怎么出来了？你不是在病房里看着爹地的吗，爹地不能离人的，”月月很着急的说道。
　　“没事，这个月月你别担心，我们马上回去，我跟你妈咪去。”容蓉说完之后连忙拽过来童语，然后对月月说道，“月月，你的脸没洗干净，你看还是跟小花猫一样，小赐，赶紧带你妹妹再去洗一洗。”
　　“好。”小赐说完之后便过去牵过了月月的手，然后带着她走开。
　　“你们怎么来了？”童语问容蓉。
　　“我也不知道啊，小赐可能是接到了小天的电话，知道他爹地出事了，然后就很担心，我就带他来了，现在南宫止怎么样啊？”
　　“还好抢救的及时，没有什么大碍，等着他苏醒就好了。”
　　“那就好，那就好，真的是吓死了。”
　　容蓉看着童语的表情，很明显的也是受到了惊吓很担忧的表情。
　　“这次真的是都怪我，怪我太大意了，都是我……”
　　“人已经救过来了，就别说这些话了，你也不想这样的，好了，咱们赶紧回病房吧。”
　　容蓉拉着童语进了病房，此刻小天就乖乖的守在病床边，特别担忧的看着南宫止。
　　而另一边，小赐已经拉上月月进了洗脸的地方，月月这次好好的洗了把脸。
　　“哥哥，我这次洗干净了吗？”
　　“洗干净了，这次洗的特别干净。”
　　南宫止脱离了生命危险，月月的心也就放下了，然后看向了小赐，小赐看着她眼神有点疑惑的样子，问道：“怎么了吗？月月，干t嘛这么看着我？不认识我了？”
　　“哥哥，我记得你不是穿着这身衣服来的啊，你这是什么时候换了衣服啊？”
　　嗯？
　　对呀，他倒是忽略这个问题了，什么时候换的衣服？这个问题……
　　“刚刚……”小赐也只能是敷衍，“刚才那身衣服脏了，刚刚换的。”
　　刚刚换的？
　　“你还从家里带了衣服来换吗？我怎么没看见有啊。”
　　“衣服在车上啊，我一直拿着衣服的，你可能刚才太紧张了没在意。”
　　“是吗？”
　　是她没有在意吗？他刚才是不是一直拿着衣服？不但拿了上衣，还拿了裤子？他明明全身都换了啊。

第326章 我不走，我要照顾爹地！
　　“就是这样的，是你担心爹地太紧张了，刚才你一直在哭，你哪里有其他的心思关注我呢？”
　　这个倒是对的，自从听到她爹地休克了之后，她就担心紧张的一直在哭，的确是没有任何的心思再去观察别的。
　　“可能吧，那哥哥我们回病房吧，我想守着爹地，现在爹地还没有醒，我不放心。”
　　小赐现在也不确定病房那边什么情况了，他妈咪和干妈有没有告诉小天让他先藏起来的，万一没有呢？
　　“月月，现在我妈咪和干妈都在病房里，咱们就不用担心了，爹地不会有事的，月月，你看你的黑眼圈，还有你哭的眼睛肿得像个小灯泡，赶紧去休息吧。
　　你就别去病房了，其实医院你都不应该来，你本身就是个小病人，你的免疫力很薄弱，抵抗力也很弱，医院细菌多，你不能在这医院里面来回穿梭的，太危险了。”
　　“这些我都知道，可是我不放心爹地啊。”
　　“医生都说了，爹地已经是脱离生命危险了，就不会有事了。”
　　“可是……”
　　“没有啥可是，我带你到院子里走走，带你去散散心，别胡思乱想了，哥哥也想你了，我陪你好好的说说话，给你宽宽心。”
　　“你想我了？”月月现在都已经摸不到头脑了，“哥哥，我们两个不是天天在一起吗？你怎么又想我了？”
　　“是，我们两个的确是天天在一起，但纵然天天在一起，也不阻碍我想你啊，刚才你出来洗脸，我们两个不就分开了？”
　　“可是我就走开了几分钟啊。”
　　“那你走开了几分钟我也想啊，一分钟不见你，我都想啊。”
　　“……”
　　月月这一刻突然无语了，是这样吗？离开几分钟就到想她的地步？这会不会有点太夸张了？
　　“这些咱先别说了，这样的小事咱就不拘小节了，我就带你出去散散心，然后再带你去看爹地。”
　　“那好吧。”月月心乱如麻，自己也没个主意就听了小赐的。
　　小赐听到月月答应了，也是松了口气，然后连忙带着月月进电梯，到院子里去走走，趁着月月不注意的时候，他便给小天发去了信息。
　　【我现在跟月月在一起呢，要不然你现在就跟干妈回去，一会儿我就带着月月上楼。】
　　看到小赐发的这条信息，小天立马就拒绝了，直接给他回道：
　　【我不同意，我才刚跟你换过来，哪能这么快就换回去，我要留在清风晚照顾爹地，你带着月月走一会儿，然后找个借口离开，让月月回病房就好了。】
　　看到小天这样的回复，小赐真的是崩溃，童小天怎么能这样呢？
　　【这样很容易穿帮的，用我那种方法是最稳妥的。】
　　【穿帮就穿帮，总之我不会离开清风晚，我要留在爹地身边照顾爹地。】
　　小赐看到这信息还真的是绝望，这就是来自血脉压制的大哥优势吗？
　　让他特别郁闷，童小天说的这么坚决，那也就只能他让步了，还能怎么办呢？
　　就按照小赐说的，他陪着月月在院子里溜达了一会儿，然后又带她去了病房所在楼层的洗手间。
　　小赐只好又找了个理由：“月月，你身体弱，很容易感染细菌，你再去洗洗手。”
　　“好吧。”月月便听话的去洗手，在月月洗手的过程中，小赐在外面说道：“月月，你在这边好好洗，慢慢洗，我听着我妈咪叫我了，我先回病房了，你一会儿到病房去找我。”
　　“知道了，哥哥。”
　　月月本身就是天真的，心思也特别的干净，小赐这么说了，她就这么信了，倒是现在小赐心跟滴血一样的疼。
　　趁着月月还在洗手，他用最快的速度跑进了病房，他来都来了，不能不看一眼他生病的爹地就走。
　　“小赐，怎么就你自己回来了，月月呢？”看到小赐自己回来了，童语连忙看了看身后，不见月月的身影，不由得担心。
　　“月月现在在洗手，妈咪，你先去洗手间拦住她，我在这里多陪一会儿爹地，拜托了妈咪。”
　　小天又不同意再跟他换回来，他就只能是争分夺秒的，先让童语去拦住月月，然后他自己在病房里面跟南宫止多待一会儿。
　　南宫止现在也还没有醒，童语便说道：“那好吧。”
　　童语便出去，拖延住月月。
　　小赐看着还在昏迷中的南宫止，心里也是特别的难受，而且特别担心。
　　“你们两个小家伙就不要担心了，医生都说了，你们爹地已经没有生命危险了。”容蓉说道。
　　这还是小天和小赐第一次两个人同框，一起站在南宫止的面前，不过南宫止现在在昏迷中，他也看不见。
　　面对容蓉这样的安慰，两个小家伙都不说话，都是特别担忧的看着南宫止。
　　就这样随着时间一点一点的过去，容蓉也是等不及了：“童语还在拖着月月，你们两个要是不想穿帮的话，赶紧有一个跟我走。”
　　“我不走！”小天率先说道，“我才刚换过身份来陪着月月，妈咪和爹地，我不回去。”
　　小赐很无奈的撇了撇嘴，他不回去，那不就只能是他走了？
　　“你不用回，我回，我成全你还不行？不过刚才看到我换衣服，月月就有些奇怪了，要是我走了，你还穿着你这身衣服，月月就更奇怪了，咱们两个换衣服吧。”
　　小天是嫌麻烦的不想换，但是他又真的不想走，所以麻烦就麻烦吧，他们两个用最快的速度交换了一下衣服。
　　“好了，小赐，我们走吧。”
　　小赐还是恋恋不舍的看着昏迷中的南宫止，然后对小天说道：“陪伴家人的机会我可留给你了，童小天，你可得好好照顾好他们，爹地这边有什么情况你要第一时间跟我说啊，你要是觉得累了，咱们两个换回来也行。”
　　“这个你放心，我现在是个小男子汉了，会照顾好他们，不会觉得累的，你好好学习就好，不用担心我们。”小天特别小大人的说道。

第327章 童语在跟他道歉？
　　小天现在完全化身成一个小大人，说得这么言之凿凿，这么坚决的样子，小赐还能说什么呢？只能是精神上支持他。
　　“那好吧，照顾家人的重担就交在你身上了，咱们常联系吧，爹地醒了你也跟我说一声。”
　　“知道了，你快走吧，月月快回来了。”
　　哎，他走就走吧，还得被赶走，也真的是好悲催，临走之前他又看了一眼躺在病床上的南宫止，然后牵过了容蓉的手，很是不舍得跟她一起走了出去。
　　他们离开之后容蓉给童语发了条信息，童语便带着月月回到了病房。
　　走出住院部，小赐就站在院子里抬头看着南宫止所在的那间病房的窗户，久久都不肯离去。
　　“还真的是血浓于水啊，你们这些小东西啊，平常骂起你们渣爹来丝毫不留情，好像恨得牙痒痒，结果呢？你们爹地一生病看把你们两个给担心的，我看着都感动了。”
　　“可不就是血浓于水吗？虽然他是个渣爹，日常拿他的钱花花，然后怼怼他出出气，是觉得挺痛快的，但是他也罪不至死啊，想到他很有可能有生命危险，肯定是担心嘛。”
　　“说的是，所以啊，我萌生了一种要生孩子的念头，我也想生你们这样的三胞胎出来，太有爱了，现在我看着你们三个都忍不住流哈喇子。”
　　小赐收回了目光，然后跟着容蓉上了车，上车之后他便对容蓉说道：“秦叔叔不就在追你吗？你想生孩子这还不简单，只要你答应了秦叔叔的追求，你们两个结婚之后，不就可以生小宝宝啦？”
　　“早就跟你说过了，你干妈我是那么好追的人吗？我现在就是馋孩子，又不是馋男人，要是不通过男人，女人自己可以怀孕就好了。”
　　“哦，那干妈加油，发明出一种药，吃了就能怀孕，这样的话只有妈咪没有爹地，也挺好的。”
　　“鬼扯！”容蓉打了他的头一下，“不听你这个小家伙鬼扯了，赶紧回家睡觉，医院这边就留给你妈咪他们吧。”
　　小赐听到他的渣爹疼痛到休克时，自己真的是吓到腿软，南宫止现在依旧是昏迷不醒，但是至少没了生命危t险，他也就能放心了，可以回去安稳地睡个好觉了。
　　而此刻留在病房的三人，一起守在病床边，本来南宫老爷子也在，但毕竟年纪大了，刚才又受到了惊吓，南宫止终于是脱离了生命危险，就让他先去休息了。
　　“漂亮阿姨，你带着妹妹先去休息吧，我在这里陪着爹地。”小天对着童语说道。
　　“你们两个明天还要上学，是你们两个去休息，我在这里陪着就好了。”童语对两个小家伙说道。
　　“我不走，我就在这里。”
　　“我也不走。”
　　“那好吧，你们两个不走，那就先到陪护床上去睡。”童语一左一右的牵着两个小家伙到了陪护床旁，这里是VIP病房，病房的空间特别大，应有尽有。
　　小天和月月也不想让童语担心，正好是爬到了床上。
　　“妈咪，如果今晚上爹地没事，那你也睡一觉啊。”
　　“这个你们就不用担心了，你们两个快睡。”童语给两个小家伙盖了盖被子，看他们两个闭上眼睛之后，便拉上了帘子。
　　童语又坐到了南宫止的病床旁边，这回就算让她睡，她也睡不着，干脆又打开了手机，打开手机之后就有好多的信息提示。
　　有谭西尧未接来电的提示，还有谭西尧给她发的信息，还有一些照片。
　　【童语，你这个没良心的，我给你打电话你居然直接关机了。】
　　还有谭西尧给她发的各种照片，就是他们父子两个，还有言沉杰和方怡，他们四个在一起吃饭的照片，看上去其乐融融。
　　尤其是方怡和谭院长，两个人自然地像是亲生父女一样，毫无违和感。
　　【等你开机之后，你可一定给我回消息，今天找不到你也就算了，明天我可是订了酒店，你带上两个小家伙，我们一起吃顿饭，我爸爸说想那两个小家伙了，这是酒店地址。】
　　谭西尧附带了酒店的位置，那明天言沉杰和方怡他们两个也要去？
　　如果现在童语给他回消息的话，谭西尧肯定会立马将电话打过来，算了，现在天也晚了，她就当没看见吧，等明天再给他回。
　　将手机放下之后，童语还是看向了南宫止，确定他今晚上睡得安稳，她也要去睡一下，她刚起身给南宫止盖了盖被子，她的手立马就被攥住了。
　　意识到她的手被攥住了，童语很是错愕地看着南宫止，问：“你这是什么时候醒的？”
　　“刚刚……”南宫止现在说话还没有什么气力，这样的他很虚弱，完全没有攻击性，倒是有一种医生本能的对虚弱病人的保护欲。
　　“这是在哪儿？”
　　“在医院。”
　　在医院？
　　南宫止此刻脑子也是混沌的，他怎么会来了医院？他记得当时疼痛难忍，然后意识就没了。
　　“你疼到休克了，要不是抢救得及时，你就有生命危险，你懂不懂。”童语真的也是气，“我都跟你说了，你要是受不了，你就别硬撑，你跟我说，我给你打止疼针，现在可好，直接疼到休克，你知不知道多危险？”
　　童语也是特别后怕的对他这样训斥了出来，可是训斥完之后她又觉得不应该。
　　“当然，这有你的责任，更是有我的责任，我是一个医生，我应该有自己的主观判断，不应该听你的，任由你疼痛难耐而置之不理，这件事情是我不对，我跟你道歉。”
　　嗯？
　　给他道歉？
　　他有没有听错的？
　　“你给我道什么歉？这事是我不好，有点太不自量力了……本以为我会撑过去的……”
　　南宫止是想如果光依赖止疼针，之后止痛针都会对他没用，目前他能忍的就自己忍，没想到，他居然忍受不了，现在都忍受不了，那以后要怎么办呢？
　　“以后的事情就以后再说。”童语看穿了他的心思，安慰了一句，“医学技术也是每天都在发展，今天和昨天不一样，明天和今天又不一样。
　　说不定到你治疗后期的时候，就有更好的强效药了的，所以先不用考虑得那么长远，咱们先顾着眼下，确保眼下你不会出任何的问题。”

第328章 就算有缘，咱们也是孽缘
　　确保眼下不会出任何的问题？
　　是啊，这次如果他真的有个三长两短，那还有什么以后可谈呢？像他这种情况，也只能是走一步看一步，走到哪算哪儿。
　　南宫止又转头看了看那道帘子，童语连忙解释：“是那两个小家伙，这次真是把他们给吓坏了，我让他们回家休息，他们就是不听，说是要在医院陪着你，现在他们两个都已经睡了。”
　　两个小家伙今天也在医院陪着他？想想还真是挺幸福的……
　　“让这两个小家伙也跟着来，实在是我的罪过。”南宫止虽然不知道现在具体几点，但肯定是很晚了。
　　“你也赶紧睡吧，我今天睡得够多了，现在睡不着了，有事的话我会叫医生。”
　　这是在医院怎么也方便。
　　“你现在感觉怎么样？身上还疼吗？”童语问道。
　　说不疼那是假的，身上的确是还很疼，不过比他最难受的时候要轻很多了。
　　“我现在感觉很好，身上没有很疼。”南宫止就看着童语的表情，然后又看了看他的被子，问道，“刚才你是要给我盖被子吗？”
　　“……”
　　“是不是？”
　　“是，刚才我是要给你盖被子，怎么了？你是一个病人，我是一个医生，你还是我女儿的父亲，知道你被推进了抢救室，月月一直担心地在哭，不为了你，我也得为了我女儿。”
　　月月刚才担心的一直哭？就算没有看到南宫止也能想象得到。
　　“这次是我太不自量力了，是我的错，等明天月月醒了，我好好的跟她道歉。”南宫止说完之后又看向了童语，“刚才你说你给我盖被子是为了我的女儿，这个我信了。
　　但是你刚才的表情就已经出卖了你，你在问我身上还疼不疼的时候你真的满眼担忧的表情，说的话也许会骗人，表情也许也会骗人，但是眼睛是骗不了人。”
　　“你又想说什么？”
　　“我想说我很幸福啊，也想说这世界上的事情真的是有因果，之前是我辜负了你，然后就让我患上了这样的病，还让你成了我的主治医生。
　　但是如果没有我这场病，我们两个就没有重逢的机会，在你心里我永远是那个渣男，还在我心里我也会一直对你保持着误解。
　　所以想一想，这一切都是最好的安排，此刻虽然我躺在病床上但，是有你在身边，还有这两个小家伙这么关心我，我觉得特别的幸福，特别的满足。”
　　南宫止刚才真的是发自肺腑的这么说的。
　　“照你这个逻辑，你做错了事情让你受到了惩罚，才让你得了这个病，那惩罚你一个人还不够，干嘛还要惩罚我？
　　我为什么要做你的主治医生？为什么要说这份罪？为什么还要在你难受的时候在你身边啊？为什么……”
　　“因为这是缘分，天注定的缘分，你不认都不行，这就是缘分。”
　　要不是他现在躺在病床上，要不是他浑身没力气，童语不想趁人之危，她真的已经一拳打到他的脸上。
　　“就算是有缘，那也是孽缘，成不了好的缘分，你别在这里想三想四了。”
　　“想三想四又不犯法，我为什么不能想？”南宫止耍无赖的笑了笑，然后又问道，“这会儿谭院长应该到了吧？”
　　“你都算死里逃生了，你还能记得这茬啊？真是难得！”
　　“是啊，我的确是记得，谭西尧肯定又给你打电话了吧？为了陪我你拒绝谭西尧我倒是不怎么吃惊，但毕竟这次你拒绝的是谭院长，我就受宠若惊了。”
　　“南宫止，少在这里自作多情了，这次让你疼到休克，作为医生我很愧疚，在你生死未卜的时候，我再怎样狼心狗肺都不会抛下我的病人去大吃大喝，不过明天我要去了，已经订好了酒店，说是明天一起聚会吃饭。”
　　“你们三个，还有谁？言沉杰和方怡？”
　　“他们两个应该是去吧，今晚上他们两个就去了。”
　　“方怡也就算了，毕竟那是谭院长想撮合她和谭西尧，她去倒是好事，不过言沉杰在，我就不放心，我还是觉得那个言沉杰来路不明，是一个危险人物，你尽量离他远一点。”
　　可惜的是明天他还不能出院，还没有力气保护童语，现在更头疼的是言沉杰是谭家的亲戚，谭家父子都很信任他，万一他是坏人，那真的是防不胜防。
　　“这个你放心好了。”
　　“还有，你出了车祸，现在也在恢复期，也是各种禁食，到了酒店之后可不能……”
　　“南宫止，你是不是忘记我是干什么的了？我是个医生，在这方面我比你专业得多，还用你提醒我？”
　　“是，你是个医生，但就因为你是个医生，才会对自己粗心大意，总之明天你一定保护好自己。”南宫止想了想之t后，又忙说道，“要不然我给你派个保镖？”
　　“你给我派保镖？”童语听到这话都忍不住笑了，“我跟谭院长聚个餐，你给我派保镖？我又不是去执行什么危险任务，你这也太夸张了，而且我要是带着你派给我的保镖跟谭院长见面，谭西尧不定把我损成什么样。”
　　“还是你的安全要紧，如果你不用我给你派的保镖，那就像之前一样，让谭西尧给你派保镖，时时刻刻保护你，要不然……要不然我不放心。”
　　上次出车祸，之后又在医院里面遇袭，明天她又要去酒店吃饭，南宫止当然是不放心。
　　“你就把心放在肚子里好了，我就是出去吃顿饭，不会出任何问题。”
　　“那等你吃完饭你还会来医院吗？”南宫止连忙问。
　　“不然呢？”童语反问，“我现在什么工作都没有了，就是专职做你的主治医生，说白了那就是要为你服务的，我忙完了我自己的事情，自然要回来医院看你。”
　　听到这话之后南宫止很满意的笑了，夸奖道：“真是孺子可教也，思想觉悟就是高，回头我给童医生加薪水。”
　　“南宫止！”
　　童语听到这话之后挥拳就要打，南宫止也是下意识的一躲，但是身体一动就感觉疼，童语意识到他还是一个病人，就只好收回了拳头。
　　“这一拳我就先给你留着，等你好了之后，我再狠狠地砸在你脸上！”
　　“好啊，那今晚上你赶紧睡觉吧。”
　　童语听完之后打了个哈欠，这会儿也确实是困了，刚才一直紧绷着一根弦终于是放下了，可以好好的睡一觉了。
　　明天她还得跟谭院长一起吃饭，本身她出了车祸之后就在恢复期，也没有恢复到最好的状态，如果今天再熬夜的话，明天状态就更不好了。
　　童语便躺到旁边另一张陪护床上，躺到床上之后闭上了眼睛，南宫止就这样歪头看着她，在静谧的夜晚，映着病房的雪白，感觉这一幕特别的好看。
　　南宫止睡的实在是太多了，他睡不着了，就这样一直看着她，好想把时间停住。
　　那样她就一直在自己的眼前，可惜他停不住时间，也阻止不了她明天要去跟谭院长聚会，更阻止不了言沉杰明天的聚会场合也在……

第329章 你这小丫头，想说什么虎狼之词？
　　南宫止现在终于是脱离危险了，刚才醒过来还不忘油嘴滑舌地说着那些话，证明他现在头脑也清醒。
　　虽然现在身上还很疼，但也只是暂时的，等他慢慢缓过来就好了，所以这会儿童语心放下来了，睡得倒是挺安稳。
　　南宫止就这样一直看着熟睡的她，他这么近距离的看着她，有一种别样的感觉，两个人从小一起长大过去那么多年，他怎么就那么眼瞎的，她在身边，他都没有珍惜眼前人呢？
　　所以童语对他的恨是应该的，让他追妻火葬场也是应该的，就应该狠狠地给他一个教训，要不然他永远不长记性。
　　这一晚上对南宫止来说很美好，有一种死里逃生的庆幸，还有童语和两个小家伙在身边陪着，不甚幸哉。
　　昨天南宫止突然疼痛到休克，童语和两个小家伙都紧张坏了，放松下来之后睡得就特别的沉，第二天一早他们还是被一阵推门声给吵醒的。
　　纵然这是在病房，但晚上护士查房都是很轻的推门，然后查看着南宫止的情况，童语和两个小家伙睡的都特别的沉，所以护士进来查房并没有惊扰他们。
　　这会儿秦子骁急匆匆地推门进来，他一进来就看到被吵醒的童语连忙坐起身，看到此，秦子骁下意识地转过了身去。
　　“秦叔叔？”
　　两个小家伙也被他吵醒了，揉了揉眼睛，让自己清醒了一下之后，拉开了帘子，就看到背对着站在病房的秦子骁。
　　“秦叔叔，你怎么这么早就过来了？这会儿天还没亮吧？”月月现在还睡眼惺忪着。
　　“对不起，对不起，我得知南宫昨晚被送进了抢救室，我也是着急，没看时间就跑过来了。”秦子骁连忙抱歉地说道。
　　“这么早让秦大哥过来，秦大哥也真是有心了。”童语还是如实说道，“南宫止有你这样的朋友，真是几辈子修来的福气。”
　　南宫止听到这话之后得了便宜又卖乖地笑了笑，然后看着秦子骁问：“你是听谁说的？谁这么多嘴啊？”
　　“你因为休克被推进了抢救室，你觉得这件事情还能是秘密？听到之后吓死我了，现在没事了吧？”
　　“没事了，死不了。”
　　“你以为你有几条命啊？死一次你就彻底死了，童语都已经在你跟前了，你硬撑什么？撑不住你就说啊，这次也就是抢救的及时，要不然你就去见阎王了！”
　　“秦大哥说得对，不过这次也不能完全怪他，也是我的疏忽，是我这个当医生的太不称职了。”童语说道。
　　秦子骁听到这话之后微微的愣了一下，自从他们两个重逢之后，童语一直恨得南宫止牙痒痒，就算之前他们两个的关系有些缓和，但是童语也没有对南宫止改观太多，更别说替他说话了，这次倒是……
　　“反正你以后全部听童语的就行了，别逞强，遵从医嘱，别自己把自己的命给作没了！”
　　“我知道了，你看你一进来就跟一个导师一样地对我训斥，我都没插上话。”
　　“你想插什么话？你有理了，你还想插话？”
　　“……”
　　倒是第一次见秦子骁把南宫止怼的无语的样子。
　　“你们两个小家伙这昨天晚上也睡在医院了？”秦子骁看着两个小家伙问道。
　　“对呀，我们不放心爹地。”
　　“还真是两个有爱的小家伙，有你们两个小家伙陪着你也真是幸福。”
　　“你要是羡慕，也赶紧结婚，生个自己的孩子啊。”
　　南宫止就这样话赶话的一句话，完全是在秦子骁的伤口上撒盐。
　　“你说得倒轻巧，你以为找老婆是出去买颗白菜？只要花钱分分钟就能买到？自从上次之后，我都还一直没有见容蓉，感觉情况有些不太妙。”
　　“知道情况不妙，你就赶紧去追啊，千万别让言沉杰那个小子捷足先登。”
　　“是啊，秦大哥，今天言沉杰正好没空，你可以约容蓉出来吃饭的。”
　　“言沉杰正好没空？”
　　“是，谭院长来T市了，今天中午我们要一起去吃个饭，言沉杰也在。”童语解释道。
　　“原来是这样啊……”秦子骁听完之后特别开心的笑了，“那快中午的时候我直接去工地上找容蓉。”
　　“好。”
　　小天听到刚才童语的话也是吃了一惊，他的谭爷爷来这边了？他可是好久都没有见他谭爷爷了。
　　童语也看出了小天此刻的兴奋，也是怕他忍不住情绪的脱口而出，便给他使了个眼色，小天很是明白的点了点头。
　　“秦大哥，那你先陪他在这儿吧，我去买点饭上来。”
　　“我让助理买就行了。”
　　“不用了，秦大哥，一直在病房里也闷，我想出去透透气。”
　　“我也去！”小天连忙说道。
　　“那我也去！”月月连忙说道。
　　“月月你就别去了，现在天刚破晓，气温还没有那么高，而且天还早，你就在这里睡会儿回笼觉，等着我们就好了。”小天忙说道。
　　“可是我也想陪妈咪和哥哥一起去嘛。”
　　“月月乖，妈咪也希望你能多睡一会儿，在病房里等着我们好吗？”童语过去抱了抱月月，然后在她的脸上给了一个很温柔的吻。
　　童语这个吻就已经狠狠的安慰到了月月，她立马乖乖的听话：“我知道了妈咪，那你和哥哥去吧，我会乖乖地在病房等着你们回来。”
　　“真是我的乖女儿。”童语说完之后又在她的脸上吻了一下，然后牵着小天的手走了出去。
　　目送着他们两个走出去之后，秦子骁都忍不住要感叹了：“南宫，现在我都怀疑小赐是你亲生儿子了，就刚才你们四个在一起，我恍然觉得你们四个都共用一张脸似的，特别像啊！”
　　就是刚才他们都刚睡醒，都是睡眼惺忪，也就是最真实的素颜的状态，他们四个真的是好像，完完全全就是一家人的模板啊。
　　“我也希望小赐是我亲哥哥啊，可是小赐是干妈的儿子，怎么可能是爹地的儿子呢？除非爹地和干妈曾经也是夫妻，或者他们两个长期在一起……”
　　秦子骁听到她说到这里，连忙给月月捂上了嘴，慌忙地打断：“你这个小丫头，你想说什么虎狼之词？”

第330章 连我这个小孩子都知道，错了就要接受惩罚
　　说什么虎狼之词？月月听到这里是有些听不懂了，很茫然懵懂的大眼睛看看南宫止，又看看秦子骁。
　　“赶紧放开我女儿，我女儿的小脸那么嫩，别把我女儿的脸给捏坏了。”南宫止连忙的对秦子骁提醒。
　　秦子骁便放开了月月的嘴，然后提醒t道：“大人的事小孩子不要管哦，这不是你能操心的事，知道吗？刚才你妈咪和你哥哥不是让你睡回笼觉吗？那你就乖乖地睡个回笼觉。”
　　月月也看出来了，如果她再继续说的话，说不定真就要被她爹地和秦叔叔批评了，于是她也手动的闭嘴，乖巧的点了点头，然后躺在床上盖好被子，闭上了眼睛。
　　看到这个小丫头睡了，秦子骁很喜爱的笑了笑，然后又看向南宫止，脸上那种笑容立马不见了，现在想起来也是后怕啊。
　　“你整天真是要吓死人，现在感觉怎么样了？”
　　“现在感觉还是稍微有点疼，不过比疼得紧的时候轻松多了，你放心吧，阎王爷不收我的。”
　　“等阎王爷收了，你就没有回头路了，不用你在这里嘚瑟。”
　　南宫止听了也只是笑了笑，之后医生和护士进来查房，便询问着南宫止的情况，秦子骁就在一旁听着。
　　童语牵着小天的手走出了住院部，确定现在他们两个说话，没有旁人听到了，小天很激动地问：“妈咪，你刚才说谭爷爷来了？是真的吗？”
　　“当然是真的，这种事情我怎么能说好呢？昨天就来了，如果昨天不是你爹地休克被送进了医院，昨天我就去见你谭爷爷了。”
　　“谭爷爷突然来T市做什么？是想我们了，专门来看我们的吗？”
　　“肯定是想你们了，但过来A国也是有正事，来T市也待不了太久，你谭爷爷还要去参加一个学术研讨会，特别忙的。”
　　“那今天要跟谭爷爷一起吃饭，我必须要去啊，我都好久没有见谭爷爷了，我也好想去见他，但是今天我要跟月月一起去上幼儿园怎么办？
　　要请假的话要怎么说呢？对老师可以实话实说，说是家里有事，但是对月月就只能是撒谎了，突然心里有些不舒服。”
　　小天这么说童语心里也是不舒服，她还是很认真的对小天说道：“小天，我之前已经说过了，其实你跟小赐可以认爹的，你们两个一起站在南宫止面前，把话说开也不是不可以，这样你们两个就可以一起跟月月在一起了，有两个哥哥呵护月月，月月肯定也开心。”
　　小天听到这句话之后嘟了嘟嘴，然后很纠结的说道：“其实看到他那么难受，尤其有生命危险的时候，我是真的很担心，毕竟血浓于水，不管怎么说，他都是我亲爹，该对他有的关心和照顾，我都会有，只是……
　　不管他现在怎样，他之前就是做了对不起你的事情，他之前的所作所为就是渣男行为，我们在长到六岁之前，他的确没有出过一分力。
　　作为他的亲儿子，我可以担心他，可以照顾他，但这么轻易地原谅他，我心理上过不去，我觉得特别对不起我自己，也对不起你，妈咪。
　　连我这个小孩子都知道，做错了事都是要接受惩罚的，如果做了错事，那么容易就被原谅，往往他就不会接受教训，该不珍惜的他还是不珍惜。
　　所以关心他和认他在我这里是两回事，我还是不想那么轻易地认他，妈咪，你能理解我的想法吗？”
　　小天的想法童语当然能理解，她很是疼惜地摸了摸小天的脑袋，小天和小赐思维上还是不同的。
　　小赐比较感性，小天相对来说比较理性，他跟南宫止一样，有自己的执拗，做任何事情之前都不会那么轻易地下决定，可一旦决定的事情，又九头牛都拉不回来，不会受任何人言语的影响。
　　“小天，你从小就自立，有很强的自我想法，妈咪尊重你，你现在不想认那就不认，全听你的，至于今天我要带你跟你谭爷爷见面的时候，你不想欺骗月月，一会儿我去跟月月说。”
　　“谢谢妈咪，你真是这个世界上最好的妈咪！”
　　听到这话之后童语特别欣慰地笑了，她喜欢孩子这样的夸奖，有一种老母亲的满足感。
　　童语带着小天出去买了早饭，月月其实压根就没有睡着这个回笼觉，但是不想打扰了她爹地和秦叔叔，就一直在那里装睡，听到她妈咪和哥哥回来之后，她立马就跳起来了。
　　“妈咪，哥哥你们回来了！”
　　“我的月月这是没睡着吗？那赶紧去洗手吃饭，买了你喜欢吃的包子哦。”
　　“好耶！”月月连忙去洗手。
　　“秦大哥，你也一起吃吧，今早上吃好饭，然后中午的时候去找蓉蓉，跟她一起吃饭。”
　　“好，既然童语你这么说了，那我就却之不恭了。”
　　秦子骁便在餐桌前坐了下来，南宫止只能是躺在病床上，因为药物作用，他现在胃也不舒服，所以没有什么食欲，就看着他们吃。
　　吃饭的过程中，童语手机又响了起来，还是谭西尧打来的。
　　“喂。”
　　“童语，你可终于接电话了，我还以为你人间蒸发了呢，昨天你怎么关机了？”
　　“手机没电了。”
　　“手机没电？你以为我会信你的鬼话？我第一次给你打，你给我挂了，马上打过去你就关机了，你还手机没电？”
　　“确实是手机没电了。”
　　“行，你就这样一口咬定吧，反正我也没有证据，那我给你发的信息你看到了吗？”
　　“今天中午一起吃饭的信息吗？我看到了。”
　　“那也就是说你早就开机了，那你早就开机，已经看到我给你留的信息了，你都不回我？”
　　谭西尧很是伤心地质问道，“你到底干嘛去了？你又守在南宫止床前一整夜啊？你又为他熬夜了？”
　　童语没有立马回答他的问题，谭西尧就知道一定被他给说中了。
　　“童语，你能不能不要把我的话当耳旁风？你能不能长点记性？就南宫止那个渣男哪里值得你这样做？你只是他的医生，你不是他的老妈子，你知不知道！”
　　谭西尧因为义愤填膺，所以说话的声音特别大，至少在童语旁边的秦子骁是听得一清二楚。

第331章 我的愿望是希望你们两个复婚
　　童语当然是知道秦子骁已经完全听见了，她突然都不知道该怎么回应了，就怕空气突然安静。
　　“等我们见面再说吧，先这样了，我在吃饭。”童语说完之后直接挂断了电话。
　　童语放下电话之后，然后对着秦子骁很尴尬地笑了笑，毕竟是当着南宫止的面，所以两个人没有对这件事情再交流什么。
　　谭西尧再一次被挂断了电话，真的感觉气得要心梗了：“童语，我这是恨铁不成钢啊，你怎么就体会不到我的心意呢？我这还不是在心疼你，除了我谁还能这么心疼你啊？”
　　谭西尧真感觉郁闷死了，她现在还是个病人，还在恢复身体的阶段，能继续给南宫止打治疗针，就已经是格外开恩，菩萨心肠了，居然还熬夜守在南宫止旁边，这是做什么？不要命了？
　　【你准备一下，我一会儿去清风晚接你和小天。】
　　收到了谭西尧这条信息之后，童语立马就给他回了。
　　【你不是给我发酒店地址了吗？我自己开车过去就好，你不用过来接我。】
　　【你难道忘记了你刚出车祸不久吗？身体还没有完全恢复好，你还想自己开车？不可能！】
　　【那我让司机送我，你放心吧，我们中午见。】
　　“……”
　　看到这条回复，谭西尧真的到了自己要给自己掐人中的地步了，这是为什么？这到底是为什么？
　　“中午你要去跟谭院长他们一起吃饭，我也要去找蓉蓉，病房这边岂不是就没人了？”秦子骁问道。
　　“有医生和护士，一会我爸肯定也过来，我现在已经没事了，你们该忙什么忙什么去。”躺在病床上的南宫止说道。
　　现在的南宫止倒是懂人事多了。
　　“对他，秦大哥你就别担心了，你安心约会去就行，他也是医院的常客了，老爷子跟院长都熟，医生会特别照看他的。”
　　“好。”
　　吃完饭之后，童语将月月拉到了一旁，蹲下身，扶着她的肩膀，很温柔的眼神看着她的小脸。
　　“月月，要跟你说件事情，今天你自己去幼儿园，我要带小赐出去一趟可以吗？”
　　“妈咪要带着哥哥去哪儿？”
　　“去见一个爷爷，他是我的上司，也是我特别敬重的一个人，刚才在病房里我说了一句，然后你哥哥就特别感兴趣，要让我带他去见。
　　但那个爷爷刚心脏病突发休养了好长时间，怕孩子太多吵到他，而且酒店那种地方鱼龙混杂，妈咪也不想让你去，这次妈咪先带着你哥哥去，等下次我带你单独去家里见那位谭爷爷好不好？”
　　“可以呀。”月月回答得特别干脆，“只要是妈咪的决定，月月都赞同，你带着哥哥去就好了。”
　　月月这么懂事，真是让童语心疼和愧疚，小天不想认南宫止，欺骗那个渣爹就算了，欺骗月月的话，实在是于心不忍。
　　“月月，你喜欢你小赐哥哥吗？”
　　“当然喜欢t。”
　　“那如果有一天再出现一个跟小赐哥哥长得一样的哥哥，对你也特别好，你会不会更欢喜？”
　　“跟小赐哥哥长得一样的哥哥？”
　　“对，就是那种双胞胎，突然有一天你发现不光是只有小赐哥哥，还有一个几乎一模一样的哥哥，你会不会特别惊喜？”
　　“当然会啊！”月月特别开心，一想到就兴奋，“那不就是再变一个小赐哥哥出来吗？那样的话我做梦都会笑的，可惜……这世界上没有魔法，并不会变出一个跟小赐哥哥一模一样的哥哥出来啊。”
　　“嗯……这个让妈咪想一想……”童语假装冥思苦想的样子，“或者真的有呢？月月要不要期待一下？”
　　“如果真的是的话，那妈咪就是一个大魔术师，一个大变活人的大魔术师，好厉害好厉害的那种。”
　　童语被月月说的也是特别开心的笑，然后说道：“那你就许愿，期待妈咪会变成那样的魔术师，月月的生日快到了是不是？”
　　“是。”
　　这还是童语给月月过的第一个生日。
　　“月月有什么心愿吗？妈咪说不定可以帮你实现。”
　　“我的心愿是你跟爹地复婚。”
　　“……”童语感觉有点自己挖坑把自己埋了的意思。
　　“算了，也不能太难为妈咪，那我就换一个心愿，就是刚才你说的话，我希望那个魔术能成真。”
　　“好，那我的月月就期待一下。”
　　童语真的不忍心骗这个小丫头了，等到他们三胞胎生日的时候，她就把小天和小赐的事情告诉月月，告诉她，她有两个哥哥，而且是亲生哥哥，月月一定高兴死了。
　　“那我就期待咯，希望我能见证奇迹，好了妈咪，你快带着哥哥出去见那位谭爷爷吧，我要去幼儿园了。”
　　“好，我的月月真的是太乖了。”童语忍不住在她的脸上亲了好几口，她的女儿怎么会那么乖啊？
　　之后童语带着两个小家伙一起走出了病房，看着他们离开之后南宫止对秦子骁说道：“你不也要忙着去约会？赶紧去吧，别追到最后竹篮打水一场空。”
　　“我看你就是乌鸦嘴！”秦子骁临走之前又叮嘱道，“你就躺病房里好好的，哪也不准去，身体不舒服，马上按铃叫医生。”
　　“这是在医院，又不是在无人看护的荒岛，你赶紧去。”
　　秦子骁也觉得自己都快变成南宫止的老妈子了，整天跟着他有操不完的心。
　　他们都离开了之后，病房里就只剩下了南宫止，周围特别的安静。
　　对童语要去跟谭西尧他们一起吃饭，从他内心来说，真是几万个不想，但奈何这次来的是谭院长，童语不能不去，他就盼着他们赶紧吃完那顿饭，然后童语赶紧回来。
　　司机送月月去了幼儿园，童语便带着小天，又去接上了小赐。
　　“这一幕真的好难得啊，我们母子三人，很久没有一起同框了！”小赐一上车之后就忍不住感叹，“之前在一起团聚的日子恍如隔世啊……”
　　“你这臭小子，哪来那么多的感叹词啊？还恍如隔世。”
　　“本来就是啊。”小赐连忙问小天，“你们怎么哄着月月自己去上幼儿园的？”
　　“是妈咪跟月月说的，我也不知道妈咪怎么跟月月说的。”
　　“我就是含糊地又对月月撒了个谎。”童语说到这里，很严肃地看着他们两个说道，“小天，小赐，有一件事情我先斩后奏了，现在跟你们说明一下。
　　刚才对月月撒谎，面对月月那么懂事的样子，我真的是于心不忍，我不想再骗她了，我答应她，等你们过生日的时候会给她一个惊喜，我是想，到那一天我就把你们两个是她亲哥哥的事情告诉她。
　　这个你们放心，只是告诉月月，不是跟你们渣爹说，你们不想让你们渣爹知道，他就不会知道，我相信月月知道之后也会保守这个秘密的，你们觉得怎么样？”

第332章 狠狠的训斥他
　　听完童语的话，小天和小赐你看看我，我看看你，过了几秒之后小赐率先说道：“妈咪，你刚才都已经说你先斩后奏了，你的提议如果我们两个反对的话，那你会怎么样呢？你会不会特别的下不来台，会不会就在月月面前食言了？”
　　“事实上是这样的。”
　　“那妈咪你这样相当于霸王硬上弓啊，你这就是先斩后奏的事后通知我们一声，哪里是商量？我们哪里还有说不的余地？”小天也说道。
　　“你们也得原谅妈咪，那毕竟是我亲女儿，我真的不忍心骗我亲女儿，我跟她说，如果你有两个哥哥你开不开心？月月特别开心啊，难道你们不想让月月开心吗？”
　　“妈咪，你这不是明知故问吗？我们当然想让月月开心，要不然就不会争着抢着要互换身份，守着月月了。”
　　“那不就行了，坦白了之后你们两个就不用这么累了，月月可是你们两个的亲妹妹，你们两个要拿命宠的，你们忍心骗你的妹妹吗？”
　　“道德绑架！”两个小家伙异口同声地对童语发起控诉。
　　“是，这次是妈咪不好，妈咪跟你们认错了，怎么样？那你们是答应了？那到时候你们过生日的时候，我们悄悄的给月月一个惊喜？”
　　“这个也不是不可以，到时候我们三个就可以一起糊弄渣爹，把他彻底搞迷糊，让他分不清东西南北，让他分不清谁和谁。”
　　小赐说到这里不禁把自己给逗乐了，想想还真是爽呢。
　　小赐笑了之后，小天和童语也忍不住笑了，这两个小家伙这样笑倒是一点都不奇怪，而看到童语这样的笑，两个小家伙觉得有些意外了。
　　“妈咪，你是不是变坏了？你是不是也想捉弄爹地？”
　　听到小家伙这样问她，童语倒是有些心虚了，慌忙地说道：“说什么呢？我哪有那么无聊？捉弄他有什么好处？”
　　“但是刚才妈咪你就是笑了，反正笑得特开心的那种。”
　　“我不开心我还能哭啊？”
　　对此两个小家伙心照不宣地相对一笑，之后童语又想到了一个很严肃的问题：“对了，你们谭叔叔有没有说，今天他的那个表弟会不会去？”
　　小天和小赐是双胞胎的事情，现在还是保密的事，知道的没有几个，如果他带着两个小家伙这样跟谭院长一起吃饭，言沉杰也在的话，那言沉杰不就知道了？
　　说到这个两个小家伙就不由得生气，小天说道：“言叔叔去不去也没有什么影响啊，反正我们两个的秘密，谭叔叔早就给我们抖露出去了，一点也不剩。”
　　“什么？”童语听到这个也是大吃一惊，“谭西尧已经把你们两个的秘密全部都告诉他表弟了？”
　　“是的，是我们两个的所有秘密，不光是我们两个是双胞胎的事，他甚至告诉了言叔叔，我哥哥是个黑客的事。
　　还有什么盗取了渣爹两个亿，然后又篡改DNA结果，这些谭叔叔都跟言叔叔说了，无一隐瞒的说了。”
　　“谭西尧这张嘴怎么……”童语听到之后真的是好生气，“他这张嘴怎么一点把门的都没有？不都说了是秘密吗？他怎么一点都不保密呢？”
　　“谭叔叔的嘴就是一个大喇叭，他什么时候保密了？反正我们两个也特别的生气，可是生气也没有用啊，反正事情已经是这样了。”
　　“哎……虽然说你们两个的事情也的确是瞒不过言沉杰，但是谭西尧这样还是让人很生气，等见了他之后，我一定狠狠地训斥他。”
　　“嗯，我们都支持妈咪！”小天和小赐两个人异口同声的说道。
　　童语开着车带着两个小家伙到了酒店门口，谭西尧已经等在酒店门口了，看到童语的车子过来，他连忙跑过来迎接。
　　“童语，现在见你一面可太难了，终于是见到你了。”车子一停下，谭西尧就将车门给打开了。
　　虽然之前他特别的生童语的气，但是看到她的那一刻，那种情绪立马烟消云散了。
　　“你们两个小家伙也终于合体了，被你们那个渣爹祸害的，好久都没有合体了吧？”
　　对于谭西尧这般的殷勤三个人都没有搭理，这让谭西尧特别的无奈：“你们三个这是什么态度啊？把我当透明人吗？怎么都没人理我？”
　　“你说为什么？”童语是看这里只有他，周围没有言沉杰才这么说，“小天和小赐的秘密你怎么全给说了？不都说了是秘密吗？既然是秘密，就是不能公诸于众的。”
　　“是为了这个啊？”谭西尧看着这两个小家伙，讨伐似的说道，“你们这两个小家伙可以呀，这是背着我跟你们妈咪告状了？”
　　“谭叔叔，你这就是血口喷人了，我们可没有告状，我们只是实事求是的阐述一个事实。”
　　“就是！”
　　“行行行，你们两个一唱一和的，我怼不过你们，我认输好吧。”
　　谭西尧便对童语解释道t，“我当然知道这是秘密，我也没有公诸于众啊，我只是告诉了我表弟，我表弟又不是外人，对他我瞒不过去的。
　　再说就算我之前没有说，这次我爸爸来A国，要跟我们一起吃饭，要见那两个小家伙，那也穿帮了，所以我只是提前说了。”
　　“我有两个儿子的事，这件事你说了也就说了，为什么还要把小天是个黑客的事情也告诉他？这个你不说你表弟也不会知道的吧？”
　　“……”谭西尧听到这里确实是有那么一丢丢的心虚，然后连忙解释，“我承认这件事情是我多嘴了，但是我得解释这件事情来龙去脉啊。
　　我刚开始也不想说的，但是我表弟问说南宫总裁他那么聪明，怎么可能被两个孩子给糊弄过去了？那我就只能实话实说了，要不然我也骗不过我表弟的是不是？”
　　童语还是气得不说话。
　　谭西尧看到她这样子也是有那么一点生气：“老大，你这么生气是因为我把这件事情告诉了言沉杰，是南宫止不放心他对吧？”

第333章 他果然是在追蓉蓉！
　　“我没有不放心他，我只是……”
　　“你就是不放心他，你就是受了南宫止的影响，童语，你现在都没有自己的思想了，你知道这是件多可怕的事情吗？你是不是被南宫止给洗脑了？是不是他现在说什么，你都信，你都听了？”
　　童语很无奈地吹了口气，说道：“我又不是一个白痴，我就那么容易被他洗脑？就那么容易被他夺舍了，连自己的思想和灵魂都没有了，完全被他操控？”
　　“我看你现在状态就是啊，明明第一次见面的时候，我觉得你对我表弟印象还挺好的，可是就过了一晚上也不知道南宫止对你说了什么，你突然就各种不放心我表弟了。
　　我到现在都不明白，你们不放心的点是哪里呢？担心他是什么恐怖分子吗？他所有的履历不都是可以查到的吗？有什么好不放心的？
　　唯一的解释就是因为他是我表弟，南宫止因为我而迁怒于我表弟，而你现在已经完全跟他站在了一个立场，所以你也就听信他的话。”
　　“我都说了，我不是一个没有思想的傀儡，我有自己的思想，我也有自己的直觉，我就是觉得你那个表弟的确是有点深不可测，还是小心的好。”
　　“不好意思啊，童医生，真是无意中听到的。”
　　童语说完之后突然背后出现了言沉杰的声音，她感觉瞬间后脊背都发凉了，她刚刚说的话被别人直接听到了？
　　这就是传说中的社死吧，在背后说别人坏话，直接被当事人给听到了？这……多尴尬啊！
　　“沉杰，你过来了？”谭西尧这一刻也是感觉到特别的尴尬，连忙在一旁打圆场，“刚才无意间说起你了，童语说你特别的厉害，各方面都厉害，厉害的都有些深不可测了。”
　　“是吗？”言沉杰看着童语笑了笑，然后很谦虚的说的，“这就是童医生过奖了，我哪有什么深不可测？我也是刚大学毕业不久，涉世未深，没有什么社会经验。
　　如果像我这种人都能被称为深不可测的话，那人人都可以是谋士的级别了，对于这个评价，我愧不敢当，也万万地担不起。”
　　言沉杰刚才说的那句话也很好的回答了她那个问题，也可以说是怼了她，此刻童语感觉脸都红了，恨不得找个地洞钻进去，实在是太丢人了。
　　“沉杰你说话才是太过谦虚了，蓉蓉都跟我夸过你，说你不但医术高明，而且在管理公司方面也有很独到的见地，去她的工地，指出了很多建设性的问题，她对你赞不绝口呢。”
　　“是吗？容蓉真的这样夸过我？这倒是让我受宠若惊，不会是童医生故意说出来安慰我的吧？”
　　“我怎么可能会说这样的谎话呢？当然不会，这就是蓉蓉亲口说的，她对你评价特别高，看样子你们两个相处得不错啊。”
　　“容蓉是一个特别那个开朗大方的女孩，她也特别的上进好学，主动地跟我说，要相互切磋一下学识，上一次我们两个就相互学习了一下。
　　我跟蓉蓉有一种相见恨晚的感觉，说话特别的投机，不知不觉就说到半夜了，那天晚上我表哥都已经睡了。”
　　上次他跟容蓉一起讨论到半夜？两个人这么有共同语言吗？
　　“是吗？你们两个还相互讨论过？就是在一起讨论管理方面的问题吗？”
　　“主要是讨论管理方面的问题，还有就是容蓉马上要在这边开珠宝公司，我们就珠宝公司的前景，还有一些市场调研啊，当下流行的款式啊，都交流了一下。”
　　意思不就是他们两个已经无话不谈了吗？他们两个都已经发展到这一步了，那秦子骁怎么办？怎么感觉他已经出局了一样呢？
　　“是吗？那你跟容蓉还真的是有共同语言，听沉杰你的口气，对容蓉印象也很好啊？”
　　“不只是印象好。”谭西尧这个大喇叭又忍不住说了，“沉杰不说对蓉蓉一见钟情，但是也差不多吧。”
　　对容蓉一见钟情？这不就是印证了之前他们的猜想吗？言沉杰是想追容蓉？
　　“表哥，你怎么……这是你怎么给说出来了？这……”
　　“这不是三岁小孩了，都到了嫁娶的年纪，两个人也都是单身，这种事情不是很正常吗？有什么好扭捏，好躲躲藏藏的？你想追她，你就要大声地说出来，你就是要让所有人都知道你在追她。”
　　这一点上到特别符合谭西尧他的性格，他就是追童语追得特别不避讳，恨不得全世界都知道。
　　“是没什么好遮掩的，这样公然说出来还是觉得挺不好意思的。”言沉杰缓缓的说道，“我也只是剃头担子一头热，容蓉那么优秀的女孩子，追她的人肯定很多，我应该也没什么竞争力，我只能是尽自己最大努力，希望能够追到她。”
　　“可不嘛，我哥们儿魅力可大了，那个秦子骁不就在追她吗？所以表弟你一定要加把劲儿啊，要非常的努力才能抱得美人归啊？”
　　谭西尧这句话是故意说给她听的吧？要不是还当着言沉杰的面，童语一定狠狠地给他一拳，是不是故意的？
　　是不是故意跟南宫止在作对，就因为秦子骁是南宫止的朋友，所以他就不想让秦子骁追到容蓉？
　　“小语，小天，小赐！”
　　就在这时听到了不远处谭院长特别激动的声音，他们这个话题也不得不终止了。
　　往谭院长说话的方向看去，竟然发现谭院长是和方怡坐着同一辆车来的。
　　看到他们坐着同一辆车，谭西尧真是狂翻白眼，方怡这个女人真的是当代的绿茶婊啊，知道搞不定他，就疯狂地在他爸爸面前示好。
　　话说他都看出这个女人是一个心机婊，他爸爸都已经有这么深的阅历，怎么就看不出来呢？怎么还想撮合他们两个呢？
　　“谭爷爷！”
　　小天和小赐看到谭院长之后，两个人也是特别兴奋地喊着一起朝谭院长跑了过去。

第334章 这个男人真的很厉害
　　“你们两个小家伙真是长高了，好久不见你们了。”谭院长看到这两个小家伙之后特别的兴奋，他也是从小看着他们两个长大的，就跟他们两个的亲爷爷是一样的。
　　“我们也好久没见谭爷爷了，听妈咪说谭爷爷之前是心脏病发了，住了好长时间的院，是吗？那现在谭爷爷身体怎么样了？”
　　“你们两个小家伙能记得这事儿也真是有心，放心吧，我现在已经没事了，你看。”
　　谭院长说到这里，直接抱过了离他近的小赐，然后说道：“你们谭爷爷还是很有力气的吧，还能抱得动你们。”
　　“是！”
　　跟两个小家伙打完招呼之后，谭院长又看向了童语，看到童语之后，他的眉头不自然地皱起，问道：“小语，你怎么瘦了这么多，而且气色这么不好，昨晚上没睡好吗？”
　　“她只是昨晚上没睡好吗？自从您让她去当了南宫止的主治医生之后，打治疗针的当天她从来都是通宵的。
　　她出了车祸之后，身体也一直没好，再这样通宵怎么能受得了呢？说起来这都要怪爸爸您，这都是当初您给她派的差使。”
　　“谭西尧，少在这里胡说八道。”童语忙对他提醒。
　　“我可没胡说八道，这是实事求是的事，你让所有人看看，你刚来T市的时候是什么样，你现在又是什么样，整个人瘦了一圈不说，气色都不好了。”
　　童语狠狠地瞥了他一眼，谭西尧嘴就是快，而且狗嘴里吐不出象牙。
　　“的确是瘦了好多，给南宫止做主治医生这么辛苦吗？”
　　“没有，不是这样的，谭院长，就是上次出了车祸之后，可能身体一直没有恢复好，所以气色才会差，等我养好了身体，气色就好起来了。”
　　谭院长跟童t语一直在叙旧地聊，而方怡就看向了这两个小家伙，然后充满了疑惑：“这小家伙我好像在哪里见过啊？”
　　在哪里见过？
　　是啊，之前容蓉带着小天直接跟到了他们西图澜娅餐厅，就坐在他们隔壁，话说这个女人倒是记性还挺好的，就是在公众场合看了一眼，居然就有印象。
　　“在哪里见过？你在梦里见过啊？”谭西尧立马就怼了她，“小天和小赐你怎么可能见过？”
　　“是啊，阿姨，我们确实没有见过你的。”小赐的确是没有见过，所以他就这么肯定地说了，但在一旁的小天却不敢这样说。
　　“不要叫阿姨，你们两个要喊姐姐。”
　　谭西尧听到这话之后立马撇了嘴，毫不客气地怼道：“你都多大了还装嫩，两个小家伙有礼貌，喊你一声阿姨就已经很好了，居然还得寸进尺的想要孩子喊你姐姐，你照照镜子好不好啊？”
　　“谭西尧你……谭院长，您看他又来了！”
　　“谭西尧，怎么跟方怡说话？跟她道歉。”
　　“爸，您不能这么不分青红皂白就向着她啊？我道什么歉啊，我说的是事实。”
　　“事实就是你说话特别的不好听，你说话特别的冲、特别的没有礼貌，所以说你必须要道歉，这件事没得商量，赶紧道歉，当着这么多人的面，还有孩子的面，别让我打你啊。”
　　听到谭院长这么说，两个小家伙也是忍不住笑了起来，谭西尧真是感觉好无奈呀，为什么呀？
　　“对不起，对不起！”谭西尧特别有情绪地受了这三个字。
　　“没关系，你都说对不起了，那我就收下了。”
　　“谭叔叔，方阿姨，感觉你们两个好像欢喜冤家呢，相爱相杀的那一种。”
　　“你是小天还是小赐？”言沉杰这时候说道，“我们两个好有默契，之前我也说过一模一样的话。”
　　“我是小赐。”
　　“哦，你是小赐，那你就是小天。”言沉杰很仔细地看着他们俩，“让我好好的看看你们两个有什么分别……”
　　言沉杰就是很仔细地观察了他们两个，这让他们两个小家伙有些不舒服了，更让童语有些不舒服。
　　“他们两个确实长得很像，没必要费那个功夫去分辨，谭院长，咱们进去吧？”童语说道。
　　“好啊。”谭院长一左一右的牵过了两个小家伙，他先带着两个小家伙走了进去，方怡又冲着谭西尧做了一个鬼脸，然后也跟着走了进去。
　　“你刚才这是什么表情？你给我回来，你给我好好交代，你刚才是什么表情？”
　　“就是给你做了个鬼脸，能有什么表情呢？其中含义你自己去想咯。”
　　“方怡……”
　　谭西尧也追着方怡而去了，然后就这样鬼使神差的最后就剩下了童语和言沉杰，突然就他们两个人了，感觉还真是尴尬。
　　“童医生请吧。”
　　“好。”
　　之后两个人就并排着走进去，因为两个人是并排着往里面走，挨得还是很近，言沉杰微微的抽动了一下鼻子，然后问道：“童医生是刚从医院过来吗？”
　　“什么？”童语听到这个吃了一惊，然后连忙闻了闻自己身上，“味道这么重吗？”
　　“没有那么重，只是我对这个味道比较敏感，毕竟是学医的。”言沉杰分析着说道，“这么早童医生从医院里过来，是有家人在医院住院吗？还是去看望什么朋友了？”
　　听言沉杰这么分析完，童语突然失语了，突然觉得这个男人好可怕，他是已经猜到南宫止去住院了吧？
　　“沉杰，你真的好厉害，我觉得你不应该当医生，也不应该去做一个企业管理者，你更适合去做一个侦探。”
　　“我做一个侦探？”听到这话言沉杰忍不住笑了出来，“童医生，你真的太抬举我了，我哪有那个脑子能做侦探？完全做不来的。”
　　“你有啊，我觉得你有这个能力，你就别谦虚了。”童语又故意地问道，“那你再猜猜看我为什么会从医院来？是去今天看望朋友，还是昨天直接住在医院里？”
　　言沉杰想了想，然后慢慢地分析道：“我觉得你昨天应该是住在医院里，今天看你的状态好像就是昨天没有睡得太好，在医院的话就没办法睡好。
　　当然昨天如果南宫总裁打治疗针，你在清风晚也有可能通宵，但是你昨天就知道今天要跟我表叔见面，你肯定是想保持一个好的状态，要不是万不得已你不会去熬这个夜。
　　只有对方病情很严重，你才这么担心，所以我猜的应该是昨晚上南宫总裁有什么突发情况住院了，你在医院陪着他。”

第335章 特别尴尬的一个饭局
　　言沉杰说完之后童语许久都没有回话，她真的觉得这个男人特别的厉害，有一种让人毛骨悚然的感觉，他全部都分析对了。
　　“我刚才就是胡乱分析的，说的也不一定对，就是当个玩笑，童医生，你不要往心里去。”
　　“如果你真的分析得一点都不对，我就不会这个表情了，我现在吃惊的表情就是说明你真的很厉害。
　　所以我刚才说你不适合做医生，也不适合做企业家，你更适合做个侦探，如果你去做侦探的话，很多的案件你一下子就会破了。”
　　“童医生过奖了。”言沉杰淡淡的笑了笑。
　　说话之间他们两个已经进了包间，然后所有人就围着桌子坐了下来。
　　因为童语和言沉杰是最后才进去的，所以他们两个座位也是挨着的。
　　谭西尧当然也想跟童语挨着，但是他刚坐下方怡就坐在他的旁边，这个女人就是没脸没皮的也没办法。
　　“我真的是难得过来，实在是太想你们了。”大家都坐定之后，谭院长先说了话，此刻他内心还挺激动的，真的感觉好久不见童语，也好久不见这两个小家伙了。
　　“我们两个也是啊，我们两个都特别想念谭爷爷，特别特别想！”
　　“附议。”小赐也特别激动地说道，“谭爷爷，这次你要在T市待几天呀？你能不能多待几天？我们真的好久都不见您了。”
　　“我也想多待几天啊，但是实际情况可能不允许，我争取吧，我也想多陪陪你们。”谭院长看着这两个小家伙继续问道，“还没有问，你们两个现在在哪所幼儿园啊？幼儿园怎么样？小朋友们怎么样？老师怎么样？”
　　“谭爷爷，你一下子问了好多问题啊，不过很神奇的是，我们两个并不在一个幼儿园，而且我们两个的幼儿园离得还挺远的。”
　　“你们两个不在同一所幼儿园？为什么？”谭院长听到这个之后特别的疑惑。
　　“跟他们的渣爹有关，所以他们两个已经好久没合体了。”谭西尧又是抢先说道，“他们两个就是太想您了，才一起过来见您的，之前他们两个都是单独出现，就是要骗过他们的渣爹，您都不知道，过去的那段时间他们两个过得好辛苦的。”
　　“为了南宫止？”
　　“爸爸，这件事情说来话长，而且也挺复杂的，您就不要管了，您就简单的知道就行了。”
　　“行行行，我就不多问了，我这上了年纪，你们说的多我脑子也反应不过来，只要见到这两个小家伙，我就很开心。”
　　“我们也是的，谭爷爷。”
　　之后他们几个围着一起吃饭，气氛也是其乐融融的，在过程中都是有说有笑。
　　谭院长有意要撮合谭西尧和方怡，所以也是故意的找话题，让他们两个能够多交流，方怡自然是主动那一挂的。
　　童语当然看得出来谭院长的用意，那她也就识趣的少说话了，坐在她一旁的言沉杰也是话很少。
　　因为这张桌子特别的大，感觉除了旁边的人，其他的人都离得好远的样子，倒是让童语有些不自在。
　　“童医生是没有胃口吗？”看到童语不怎么吃饭，坐在她旁边的言沉杰便低声靠近她，关心的问了一句。
　　“没有，因为还在养身体阶段，很多东西都不能吃。”
　　“原来如此，倒是把这件事情给忘了。”言沉杰说道，“用药期间是有很多的食材不能吃，但有身体阶段，饮食必须要规律且有营养。”
　　言沉杰看了看这菜桌上的饭菜，然后又公筷给童语夹了几个，她不忌口的菜放到了她的碗里。
　　“那真是麻烦了，我就是个医生，哪些能吃哪些不能吃，我自己知道的，沉杰，你赶紧吃吧，不用管我。”
　　“好。”言沉杰笑了笑。
　　童语这一刻突然觉得自己有些多余了，谭院长在跟两个小家伙聊的热火朝天，方怡又是一个特别主动大方的姑娘，就一直缠着谭西尧。
　　谭西尧虽然不胜其烦，但是被她吵的也不能不搭理，尤其是如果不搭理的话，谭院长就会不高兴，所以好像他们几个人都是分了组的。
　　其他两组她也都插不上话，就只能是跟旁边的言沉杰聊，但她又不想聊，这就很郁闷t又尴尬。
　　童语就只能是把自己当空气的垂着头，默默的吃饭，不希望任何人跟她说话，她也不会主动的跟旁人说话，但是树欲静而风不止，她是想把自己当空气，可坐在她旁边的言沉杰却一直主动的找他聊。
　　“我听表哥说，童医生，你和容蓉是很好的闺蜜？”
　　“是。”
　　“你们两个做闺蜜的话，性子刚好互补，特别好。”言沉杰说完之后又顿了顿，继续说道，“嗯，本来我喜欢容蓉这件事情挺难以启齿的，但已经被表哥公开了，既然都已经公开了，那我也就没有什么不好意思的了。
　　我是真的很喜欢容蓉，我喜欢她的大方，喜欢她各种价值观，还有她的热情，坦率和真诚，对现在很多女孩子来说，闺蜜的意见甚至都比父母的意见重要。
　　容蓉是把你当做亲姐妹的，所以在她择偶方面你的意见对她来说特别重要，所以也是想厚颜拜托一下童医生，如果可以的话，能在蓉蓉面前替我多说点好话。”
　　童语听到这里皮笑肉不笑的一笑，这个男人认真的？他怎么可能不知道如果提闺蜜意见的话，她肯定会让容蓉选秦子骁的啊。
　　童语心里是这么想的，可是却不能这么直接的说出来，只能是说道：“那你是太不了解容蓉了，容蓉她是一个特别有主见的人，她可不会耳根子软，听别人的意见，她喜欢谁她就会选择谁，她不喜欢谁，任别人在她耳边再怎么怂恿她都不会听的。”
　　“这么有主意啊？那我知道了。”言沉杰说道，“刚才的话我收回，童医生，赶紧吃饭吧。”
　　童语尴尬的笑了笑，她现在可以淡然自若的吃饭吗？她都恨不得马上在这个场合下消失！

第336章 童语又出事了
　　这场饭局还在继续，谭院长和两个小家伙依旧聊得热火朝天，谭西尧和方怡也一直在斗嘴，童语也是不想言沉杰再来打扰她，她很快的吃完饭之后便收说道：“你们先吃，我出去上个洗手间。”
　　“好。”谭院长听到了童语的话之后说道，“快去吧。”
　　童语立马走出了包间，走出去之后，她大大的吐了口气，感觉外面的空气都比里面的新鲜好多。
　　走出去之后，她真的去了一趟洗手间，然后打开水龙头洗这首听到口袋里的手机响，她便连忙吹干了手，从口袋里面拿出了手机。
　　电话是南宫止打来的，她便接了起来：“喂。”
　　“这场饭局还没有结束？”南宫止感觉现在时间过得特别慢，自从童语离开了之后，他就一直在看时间，实在是觉得这段时间漫长。
　　“哪有这么快啊？你在医院安心躺着就行了，操那么多心干嘛，我要什么时候回去还要向你报备啊？我这次出来就是出来放松的，不会那么早回去的。”
　　“你出去放松当然是没有问题，你要是跟蓉蓉或者带着两个孩子去逛街，我都不会那么担心，主要是那个饭局里有我不放心的人，吃完饭你就赶紧回来。”
　　“知道了，你咋那么啰嗦啊？”
　　童语一边接着电话一边下楼，她是想干脆走到酒店外去活动一下，刚要下楼梯的时候，啊，感觉身后出现了一阵骚动，好像是一个什么大型的酒宴结束了，很多人从楼梯这边说说笑笑的走了过来。
　　“你这是去哪里了？周围怎么那么吵，感觉这么多人？”南宫止听到了电话那边突然躁动了起来，好像很多人说话的声音特别的嘈杂，便连忙的问了一句。
　　“可能是有婚宴吧，现在结束了，所以这会儿散场，都要离开酒店，所以这会儿人多。”
　　“你说什么？你声音大一点，我听不清你在说什么。”由于童语那边人特别多，说话的声音实在是太大了，南宫止压根就听不清她在说什么。
　　“我是说。”童语只能是提高了分贝，“可能是有什么观念，或许聚餐结束了，所以……啊……”
　　童语话刚说到这里，突然感觉身后有匆匆下楼的人，没有刹住车直接朝她过来，她也正在下楼，所以被后面的人一推，直接从楼梯上滚了下去。
　　“童语？”虽然刚才一直听不清楚童语在说什么，但是他尖叫的那一声南宫止却听得清楚，他很紧张的从病床上坐了起来，然后大声的喊着，“童语，你能听到我的话吗？你那边出什么事了？喂……童语，能不能听到我的话啊？你那边出什么事了？”
　　童语滚下个楼梯，手中拿着的电话也摔了出去，好在就剩几节楼梯并不是很长，要是从很高的楼梯上摔下来，她这会儿怕是摔的够呛。
　　南宫止怎么也喊不听电话那边的童语，他真的是太担心了，会出了什么事情，在酒店里有人害他吗？是言沉杰吗？
　　南宫止想再给童语打去电话，但是又怕耽误时间，想了想他便给谭西尧打去了电话。
　　谭西尧这会儿还在跟方怡吵嘴，方怡实在是烦人，他说一句话她都要怼他，真的是让他恼火。
　　就一直跟方怡在互怼，看到手机响起了来电铃声，本以为是什么合作商呢，没想到是南宫止。
　　南宫止？看到他的来电，他真的是吃惊，更是觉得晦气，他打电话来做什么？是要警告他离童语远一点？看到南宫止的来电，他都觉得晦气。
　　他怎么可能给南宫止这个机会呢？他直接抬手给挂断了电话，听到谭西尧挂断了电话，南宫止真的是恼火，这个王八蛋！
　　但现在他实在是着急，只能是再次给谭西尧打去了电话，谭西尧见又是他打来的电话，他是真的好烦，但是他要是一直挂的话，恐怕那个男人会一直打，他真的会烦死。
　　“南宫止，你有毛病啊？你给我打什么电话？”
　　谭西尧只能是接了起来，然后口气特别不好的训斥了一声，而听到他的话之后，两个小家伙也是一个对视，他们渣爹给谭西尧打来的电话？这个举动确实是挺诡异的。
　　“谭西尧，我没时间跟你吵，我现在要说一件很重要的事情，你现在跟朋友在一起吗？我刚才给朋友打电话，突然听到他那边人好多，声音好嘈杂。
　　她的说话我也听不清，后来我听到了她一声像是摔倒之类的惨叫，我再问话她就不回应了，如果你没跟她在一起，你赶紧去找她。”
　　“你说什么？”谭西听到他这句话也是瞬间紧张了起来，看了看童语的位置，她的位置还是空的，那这是刚才出去洗手间一直没有回来吗？是又出什么意外了吗？
　　“我马上去找。”谭西尧说完之后立马挂断了电话，看他这么紧张的样子，坐在他旁边的方怡连忙问，“是又怎么了？你要去哪儿？”
　　“刚才南宫止给我打电话说，他给童语打电话，听到童语惨叫了一声，我赶紧去找她。”
　　谭西尧说完之后连忙跑了出去，而听到这些话，两个小家伙也是吓坏了，也跟着谭西尧连忙的跑了出去。
　　出了这种事，谭院长和言沉杰又怎么能坐得住呢？你连忙跟着出去找人，瞬间包间里面就只剩下了方怡自己，此刻方怡真的是好郁闷。
　　“这是又怎么了？出来吃个饭也不让人吃安稳！”
　　她虽然特别不情愿出去找，但是人都已经出去，他一个人在这里怎么吃呢，也只能是随着大部队走了出去。
　　南宫止给谭西尧打去了电话之后，心里也是特别的紧张，他连忙都下了病床，但是他身上还是疼，稍稍的移动就疼得厉害。
　　但是现在她完全顾不得自己，他也想赶紧去找童语，但是刚才也忘了问他们是在哪个酒店，他出去找都没有地方找，只能是将电话打给了秦子骁。
　　这会儿的秦子骁正在美美的跟容蓉吃饭，今天中午他直接去工地找了容蓉，说要请她吃顿饭，之前容蓉也说欠他一顿饭，所以两个人就达成了协议。
　　两个人吃饭吃的当好，看到南宫止的电话过来秦子骁连忙接起来：“你又怎么了？身体不舒服，需要人陪护了？”

第337章 又去了医院
　　“不是我，是童语。”南宫止也是用最快的语速将事情阐述了一遍，然后慌忙地问，“你现在是不是跟容蓉在一起？容蓉那肯定是有谭西尧的电话，你让她帮我问一问他们吃饭的酒店是哪一家？我马上过去。”
　　“我知道了，马上，你先别挂电话。”秦子骁立马将这件事情告诉容蓉，容蓉不用现问，也知道他们去的酒店，所以就告诉秦子骁，秦子骁也是第一时间告诉南宫止。
　　“我知道，谢了。”
　　“你问酒店地址干什么？你还想去啊？你现在的身体可不能……喂！”
　　秦子骁话还没有说完，南宫止就已经挂断了电话。
　　“童语怎么又出事了？她今年是怎么了？她是不是水逆了？她怎么总出事啊？我们也别吃t了，赶紧过去看看。”
　　容蓉听到这个之后也是万分的着急，童语今年是怎么回事啊？感觉她一直在走霉运，实在是太倒霉了。
　　此刻的酒店那边，谭西尧他们已经找到了童语，这次童语摔得不是很厉害，但因为她刚出车祸之后身体没有恢复好，摔了这一下无疑是雪上加霜，感觉身体疼得不行。
　　“对不起对不起，是我们没有看好孩子。”
　　童语从楼梯上摔倒之后，周围的人也都没有袖手旁观，很多人过来扶，其中一个妈妈慌忙地跑过来道歉。
　　意思是她的孩子跟另一个小伙伴在楼梯上跑步打闹，然后不小心让她推了下来。
　　“童语！”
　　“妈咪！”
　　谭西尧和两个小家伙他们慌忙地跑了过来，从那个妈妈的手里连忙扶过了她。
　　“怎么回事啊？这是从楼梯上摔下来了？”
　　“对不起对不起，是我没有看好孩子，孩子在楼梯上跑步打闹，不小心就……”
　　“三岁孩子都知道在楼梯上不能跑步打闹，她前不久刚出了车祸，身体还没有养好，因为你的疏忽，你的孩子把她从楼梯上推了下来，万一身体出现了什么问题，这个责任你负得起吗？”谭西尧此刻真的是火冒三丈，直接对那个母亲大声的训斥了出来。
　　“真的很对不起，是我的疏忽，我们现在马上去医院，检查的费用我全出。”被谭西尧这样高声的训斥，那个妈妈直接被训哭了，特别委屈的样子。
　　“谁在意钱的事了？要是她身体出现了什么问题，倾家荡产你也赔不起！”
　　那位妈妈此刻就紧紧地搂着自己闯了祸的儿子，垂着头一言不发，就只在那里哭。
　　“妈咪，你怎么样了？都摔到哪里了？”小天特别担心地问。
　　“是啊，妈咪，咱们赶紧去医院吧，好好的做个检查，做个全身检查。”小赐说道。
　　“咝……”童语真是感觉浑身疼得紧，但是她也不能让这两个小家伙担心，“没事，就是从很矮的楼梯上摔下来的，没有很严重。”
　　“不管楼梯的高低，要是摔到了要害的地方，那就要命，走，我赶紧带你去医院。”谭西尧说话间便将她打横抱起，然后又对那个母亲说道，“你也跟着，真出了什么问题，我饶不了你！”
　　那位母亲只能是点头，然后特别怯懦地还带着他的儿子跟上。
　　“我也去！”小天忙说道。
　　“我的包包和衣服还都在包间……”童语说道，在她的包里有她的身份证件，不能丢。
　　“那我去拿，你们赶紧先把妈咪送去医院。”小赐说道。
　　“好。”谭西尧连忙抱着童语走出了酒店，那名母亲带着儿子跟在后面。
　　“我跟你一起。”言沉杰便对小赐说了一句，然后又对在一旁的谭院长和方怡说道，“表叔，方姑娘，你们两个等消息就好了，就不用去医院了。”
　　“是啊，谭院长，咱们两个等消息吧，太多人去医院的话也乱。”方怡当然不想去医院，她跟童语又不熟。
　　“那好吧。”
　　言沉杰陪着小赐去包间里面拿了童语的包包和衣服，方怡就陪着谭院长等消息。
　　言沉杰带着离开酒店不久，南宫止便到了，但是此刻酒店已经不见了童语的身影，这时候秦子骁和容蓉也已经到了。
　　“童语呢？”容蓉见了南宫止之后慌忙地问。
　　“我不知道，我也是刚来酒店，已经不见人了。”南宫止现在说话的口吻都有气无力的，他整个人的脸色特别的差。
　　“你说你跑过来干什么？你先顾好你自己就行了，别找不到童语，你自己又休克，一件事情成了两件，那就麻烦了。”秦子骁看到南宫止之后说道。
　　“你就先别管我了，赶紧打电话问谭西尧，童语现在去了哪儿？咳咳……”南宫止现在实在太着急了，下了车之后就马不停蹄地跑了过来，这会儿又感觉有些喘不上气了。
　　“行了行了，打电话打电话。”
　　容蓉忙拿出了手机给谭西尧打去了电话，这会儿谭西尧刚带着童语带到了急诊。
　　童语正在做检查，他现在都没有心思接任何人的电话，但是手机来电一直在响，他烦的也只能是接。
　　“喂。”
　　“谭西尧，童语现在怎么样了？你们在哪儿啊？”
　　“在第一医院，童语现在还在检查，不知道情况怎么样。”
　　“知道了，那我们马上过去。”容蓉说完之后挂断了电话，然后忙对南宫止和说道，“在第一医院。”
　　听到童语现在在第一医院，南宫止也是迫不及待的要出去，秦子骁连忙拦住了他：“那你这样就别开车了，跟着我们的车。”
　　“好。”
　　南宫止便上了秦子骁的车，秦子骁车速很快的往第一医院赶去。
　　言沉杰带着小赐现在已经赶到了医院，进了医院之后，小赐便很着急的到处找。
　　“小赐，你别担心，你妈咪不会有事的。”
　　“有没有事要看过才知道，我再去找。”小赐刚要跑，但是言沉杰拉住了他。
　　“在酒店的时候，你爹地打过电话，他肯定很快也会赶过来，到时候你爹地看到你和小天在一起就要穿帮了哦。”言沉杰好心地提醒着。

第338章 你是在彰显你的存在感吗？
　　听到言沉杰这么说，小赐直接愣住了，他在说什么？
　　“你说我爹地会过来？我爹地又不知道妈咪被送来了这家医院，他怎么会过来？”
　　“现在是信息时代，手机通话这么方便，你爹地想知道你妈咪被送来了这家医院很难吗？你可不要怀疑南宫总裁的智商啊。”
　　小赐不说话，一整个愣住了，他必须承认言沉杰说得有道理。
　　“你们那么辛苦地瞒了你们爹地那么久，不想这次的事情就这么功亏一篑吧？我知道你很担心你妈咪，但是目测童医生摔的情况应该不是很严重。”
　　“你能看出来？”
　　“我就是个医生啊，还是有些经验和技术的，你相信我，你妈咪不会有事的，我可以带你先藏在一个安全的地方，很快的，你爹地就会过来。”
　　“那好吧。”小赐想了想也就答应了。
　　见小赐答应了之后，言沉杰便带着他到了一个安全的地方，而且是一个视野相对较好的地方，能够看到医院大门口进出的车辆。
　　果然如言沉杰所说，没一会儿的时间就看到了秦子骁的车行驶了进来，然后秦子骁、容蓉和南宫止三人从车上下来。
　　“言叔叔你真的好厉害，我爹地果然来了。”
　　“一猜就知道了，你爹地对你妈咪还真的是好，知道她出事，立马就赶过来了。”
　　“对哦，我爹地刚因为休克被送去医院抢救，他现在也在住院的，怎么能这个时候赶过来呢？他的身体怎么办？会不会出事啊？”
　　“你说南宫总裁因为休克被送到医院去抢救？”
　　“对啊。”小赐说完之后又觉得自己多嘴了，在心里想着这件事是不是不应该告诉言沉杰，他立马又打了个哈哈，“当然了，这就是一次小意外，我爹地身体素质还是很好的，不会有事的。”
　　“我也相信。”言沉杰淡淡的笑了笑。
　　南宫止三人下了车之后，而立马往急诊室跑去，秦子骁还是时时刻刻照顾着南宫止，一直小心的跟在他后面，生怕他出了事。
　　“那请问一下，刚才因为从楼梯上摔下来送过的一个病人叫童语，她现在在哪儿？”容蓉慌忙地问着医院的护士和医生。
　　问到了现在童语在哪儿之后，他们三个连忙地跑了过去，此刻陪着童语在一起的就是谭西尧和小天，还有那对母子。
　　“你现在感觉怎么样啊，老大？是不是很疼啊？”谭西尧在一旁很是着急地问。
　　“还好……”童语现在还没怎么缓过来，本身身体就特别的虚，其实单纯就这次来说一点都不严重，但因为她底子太差了。
　　“童语。”南宫止见到了童语之后，很着急地喊着他的名字走了进来。
　　“爹地？”看到南宫止来了，小天也是特别的吃惊，“你不是也在住院吗？你怎么过来了？”
　　“别管我了。”南宫止连忙的看着童语问，“这是怎么回事啊？你怎么又被摔到了？”
　　谭西尧便将这件事情说了，还在旁边的那对母子也一直吓得说不出话，南宫止听到之后看上了那对母子，然后问：“就是孩子在楼梯上嬉戏打闹，然后不小心撞到了童语？这只是一场意外？”
　　“就是一场意外啊，你觉得还能是啥？”
　　“对不起，对不起，都是我没有看好孩子，对于这位小姐的医药费我们全包，后续有什么问题找我们就好了。”
　　意外？就是单纯的意外，跟上次统一出车祸一样？
　　还不知道有哪些人的存在，南宫止也许不会多想，但是先知道有一群恐怖的人，很有可能会报复童语，而且童语最近真的是一而再再而三的出事，每件t事都是意外的话，这未免太巧合了。
　　“到底是不是意外？谁说了也不算，报警吧。”南宫止很坚决的说道。
　　报警？
　　听到他说了报警两个字，在场的所有人都吃了一惊，那对母子更是吓了一跳，那位母亲直接而跪了下来，哀求道：
　　“是我没有看好孩子，我负全部责任，但是求这位先生高抬贵手，千万不要报警，我儿子还在上学，留下案底会影响他的前途，对不起，对不起。”
　　“南宫止，这件事情不用搞得那么复杂，我现在也没事。”童语说道。
　　其实本身也不是什么很严重的事情，就是小孩子打闹时候不小心撞到了她，也没有严重到要报警的程度。
　　“复不复杂还是要警察调查过才知道，必须要报警，这件事情没得商量。”南宫止说的特别的坚决，说完了之后直接拿出手机来打了报警电话。
　　对南宫止这样的举动所有人都表示不理解，感觉他有些太小题大做了。
　　“我已经报警了，很快警察就会来，到了警局你们最好还是老实交代，坦白从宽，这样才会最大限度地不影响你儿子的前途。”
　　“这真的就是一次意外，是我们错了，没有严重到报警的地步，求求你了，放过我们。”
　　那位母亲苦苦地哀求，童语现在也早已经是为人母，看到这个样子倒是挺动容的。
　　“这件事情我才是当事人，南宫止，得饶人处且饶人，事情没有那么严重，就算了。”童语说道。
　　“不可以，如果真没有那么严重，警察会判定的。”
　　“南宫止，你是她的谁啊？你只是我老大的前夫，你哪来的那么大的权力？好像我老大的事情就要你做主，我老大都说了，这件事情不需要报警，你非要报警，显你能吗？”谭西尧对他这么坚决的要报警，这种行为特别的不满。
　　“我的确只是她的前夫，但为了我的孩子，我也要最大限度地保护好她，万一这次的事情不是一次单纯的意外呢？很多事情通过表面是看不透真相的。”
　　“哈，你这是在无时无刻彰显自己的存在感吗？还是非要用这种形式才能表现出你对童语的关心？”
　　“我只是实事求是，我并没有彰显我的存在感，你也别以小人之心度君子之腹！”南宫止口吻很强硬的回答。

第339章 两个人又吵起来了
　　“什么叫我以小人之心度君子之腹？分明就是你……”
　　“够了！”童语万分见不得他们两个又在一起吵，每次吵起来吵得那种幼稚又无聊，让她头都要炸了。
　　对于童语的发飙南宫止和谭西尧只能是暂时闭嘴，童语看着南宫止说道：“我是觉得这件事情没有严重到要动用警察的地步，南宫止，你还是赶紧取消报警，这么点芝麻绿豆的小事，动用警察也是浪费警务资源。”
　　“我已经报警了，而且报警不是儿戏，怎么可能取消？到底是不是只磨绿豆的小事，就让警察来判决，我们都没有这个权利，你不用再说了，你改变不了我的决定。”南宫止说得异常的坚决，就连童语这个当事人也没了发言权，只能是听他的。
　　现在童语已经检查过了，也没有什么明显的外伤，就是一些小擦伤，并无大碍，也不需要住院，所以现在的情况是可以离开医院了。
　　“老大，我送你回家，你不能继续住在清风晚了，我都觉得是清风晚那个地方不吉利，住进去之后你就各种倒霉，又是崴脚又是摔楼梯的，再不搬离那个晦气的地方，还不定又发生什么倒霉事呢，不行不行！”
　　谭西尧说着就要扶着童语走，但是童语拦住了他，说道：“这件事情算我倒霉，不要迷信地说什么地方晦气，没有这种说法。”
　　“那你是什么意思啊？你还想继续回清风晚？老大你是不是被他下蛊了？你怎么这么死心塌地啊，这个男人就没安好心。”
　　“我不是为了他，我是为了我女儿。”
　　“那你不能为了女儿一直妥协啊？你一直向女儿妥协跟向南宫止妥协有什么区别呢？他就是把自己的女儿当做拿住你的工具，这个男人太渣太坏了！”
　　“谭西尧，刚才说什么？”谭西尧口无遮拦的说旁的也就算了，但刚才他说的那句话真的是触及到了他的下线，“你说我把我女儿当工具？”
　　南宫止听到这句话真的是没忍住，直接上前拽过了谭西尧的衣领：“把刚才的话再说一遍！”
　　“好了好了，都是话赶话。”秦子骁这个时候连忙上去劝架，“这是在医院，你都已经报警了，一会警察就到了，别警察来了，把你们两个给带走了。”
　　秦子骁说完之后两个人依旧是针锋相对，剑拔弩张的样子，秦子骁继续劝道：“消消气，消消气，来回这么多病人，你们两个人都是有身份的人，在医院动手打架成何体统，放开放开！”
　　秦子骁连忙将南宫止拉了回去，谭西尧也是特别气地又整理了一下被他弄乱的衣领？
　　童语真的是看不下去，这两个男人只要是在一起不是要吵架，就是要动手，简直让人无语。
　　童语便自己要走出去，容蓉连忙去扶过了她，南宫止和谭西尧也要去扶，但童语并没有给他们机会，特别嫌弃地将他们两个都给推开了。
　　容蓉和小天便扶着童语走了出去，其实这会儿南宫止也已经挺不住了，他本来就是在住院，身体情况特别的差，再加上刚才过分的紧张，这会儿那根紧张的弦断开了之后，感觉连站立的力气都没有。
　　秦子骁也忙扶住了他，然后很教训地说道：“你说说你，非得跑出来干嘛？不知道你自己也是个病人吗？要是你再出了什么事怎么办啊？快跟我回医院！”
　　南宫止又看向了那对母子，然后说道：“我已经报警了，一会儿我的助理就会过来，你们两个就在这里等警察，如果你们两个跑了就是逃逸，罪过更重！”
　　“这位先生，求求你饶了我们，我儿子真的不是有意的，就请您高抬贵手，放过我们好不好？”
　　“叔叔，我真的知道错了，你放过我们吧，钱我们肯定会赔偿的，我以后再也不敢了，我不想去警察局……”那个孩子直接被吓哭了，就一直在求饶。
　　“不可以！”南宫止很坚决的说完这三个字之后，便又剧烈地咳嗽了出来，秦子骁忙说道：“你赶紧回病房，一会儿就要让张瑞来处理，走走走。”
　　南宫止被秦子骁扶着离开之后，这里便只剩下谭西尧和那对母子，然后他们两个直接给谭西尧跪了下来。
　　“这位先生，你是一个好人，你是一个真好人，求求你饶过我们，我们真的不是有意的，一切的费用我们会出的，求求你们了。”
　　“你们别这样，你们赶紧起来。”看到一对母子跪在他面前，哭得这么可怜，谭西尧也是动了恻隐之心，连忙让他们起来。
　　对于刚才南宫止那么坚决的决定，谭西尧也是完全的看不惯：“真的太把自己当回事了，还以为自己是童语的老公吗？不过是一个前夫罢了，哪有权利帮童语报警？”
　　“求求你救救我们，救救我们……”
　　“他都已经报警了，的确是不能取消，那本身这件事情又不大，你们怕什么？警察了解一下情况，你们就没事了，不会留什么案底的，不用听他在这里危言耸听。”
　　“谢谢，真是谢谢你了，先生，你真是个大好人。”
　　他是个大好人？是啊，他可不就是个烂好人吗？但是得什么好处了？追了这么多年，依旧是悲催！
　　此刻一直跟言沉杰在一起的小赐，还一直透过窗户看着外面，然后看到先是小天和容蓉扶着他妈咪上了车，然后又看到秦子骁扶着南宫止上了车。
　　看到这种情况，小赐是真的着急了，这次他妈咪又受伤了，他爹地本身身体就不好，这不是全军覆没，两败俱伤了吗？
　　“我要去找我爹地和妈咪，他们两个都需要照顾！”
　　小赐说着就要往外跑，但小手臂还是一下子被言沉杰给拽住了：“小赐，刚才言叔叔不是跟你说过了？你这样跑出去可是会穿帮的哦，有你哥哥在，而且还有那么多大人在，还有医生，你不用担心，你爹地和你妈咪都会没事的。”

第340章 我渣爹也没那么渣嘛
　　又听到言沉杰这样的提醒，小赐都感觉有些意外了，很是不解的眼神看着他问：“言叔叔，你为什么这么担心我和我哥的事情会在我爹地那里穿帮呢？你都提醒我两次了，感觉你好在意这件事情，好不希望我们两个穿帮的样子。”
　　嗯？
　　言沉杰听到这里也是很不解的歪了歪头，然后问道：“这件事情我有什么好操心的？是你们两个啊，是你们两个绕了那么大的弯t子，而且之前撒了那么多的谎，不就是为了将这个谎言给圆过去吗？
　　现在来看，你们两个可以说是把这些大人们骗得团团转，我就是好心的提醒你一下，你要是不介意穿帮的话，你完全可以现在去啊，对我来说一点影响都没有。”
　　小赐听到这个问题很努力的想了想，好像也是，他们跟言沉杰又都不熟，言沉杰为什么要关心他们两兄弟穿不穿帮的事情？这件事情完全跟他无关啊！
　　“我看我表哥还没有出来，应该我表哥还在医院，那我们先去找我表哥？”
　　“那好吧。”小赐应了一声。
　　然后他们两个下了楼，倒是很快的就找到了谭西尧，还有站在他们旁边的那一对战战兢兢的母子，一副很是惊慌害怕的样子。
　　“怎么了表哥？童医生呢？”
　　“本来一切进展得好好的，童语检查完之后就可以把她送回家了，结果那个渣男又横空插一句，过来看童语也就算了，还非得替童语做主，就这点小事，已经报警了。”
　　“报警？”听到这两个言沉杰和小赐也是觉得不可思议。
　　“我爹地报警了？为什么？”
　　“这要去问你那个渣爹啊，别人怎么知道为什么？就这点芝麻绿豆的小事私下解决就好了，偏要报警。
　　说什么早有预谋，很可能是故意伤害，我说你那个渣爹他平时都是过的什么生活，脑子又是怎么想的，是不是有被迫害妄想症啊？”
　　“你别这样问我，我也不知道。”小赐就是保持中立的说道，“既然我爹地报警了，那就报警嘛，就让警察过来了解一下情况，要不是故意伤害，那我们不也都放心了吗？”
　　“童小赐，你还真是你渣爹的种唉，你看看你现在说话，简直都跟他一个腔调了。”
　　“谭叔叔，咱能不能文明一点？就不要一口一个渣爹的叫着了，他也没有那么渣的，其实相处下来我这里人还挺好的，而且他本来就身体不舒服这样不顾自己地赶来，说明他真的是担心妈咪，那这样想来我爹地也挺不容易的。”
　　毕竟是刚进了抢救室嘛，他的情况特别的凶险，那都是有生命危险的，这个时候完全不顾自己地赶来看妈咪，这难道不是一种爱的表现吗？
　　所以……
　　“童小赐，你真是……你真是要气死我啊！”谭西尧现在真的是气得牙痒痒不与其说是生气，不如说是吃醋，“亲生的就是亲生的，怎么也比不了，你们是亲生的，你们是一家人，谁爱报警谁报警，谁要处理谁处理，我还不管了呢。”
　　说完谭西尧也特别生气的走了出来，对此小赐都懵了，是不是情急之下所有人都把他给忘了？怎么个个都走了？那他怎么办啊？怎么也没有人管他了？
　　“小赐，好像你只能是跟我走了，他们都已经走了。”
　　“……”听到言沉杰这么说，小赐真的是好无奈啊，怎么就变成了这样？好像也只能是跟着他走了，要不然就没人管他了，虽然没人管他，他也可以自己回家，但……突然觉得挺可怜的。
　　这时南宫止这时候的助理张瑞已经到了，见到小赐之后，也是很恭敬地称呼着：“小少爷。”
　　“张叔叔好。”小赐也礼貌地回了一句，也是下意识的防止穿帮，然后连忙拉着言沉杰走了出去，那对母子就交给张瑞和警察们处理。
　　小赐跟着言沉杰上了车，他的手里还拿着童语的包包和衣服。
　　“妈咪现在也不知道去哪了？要怎么给她送这些东西啊？”
　　“要不然我先送你回家，这些东西我去给你妈咪送吧？我表哥肯定会去找你妈咪的，我一起过去看看。”
　　让言沉杰帮忙送过去？
　　看出来了小赐有些不放心的样子，言沉杰便连忙说道：“你要是不放心就算了。”
　　“这里面虽然没有钱财，但是有我妈咪的各种证件，证件比钱财还要重要，言叔叔，不是我信不过你，是证件这种东西真的很重要，所以不能让你代为转交。”
　　小赐这么说完之后倒是把言沉杰给惊到了：“小赐，你好棒啊，安全意识好强，你说的没错，是这样的，证件远比钱财要重要，有些坏人拿了证件之后可以做很多的坏事，你这样做是对的。”
　　“这也没有什么棒不棒的，这是基本常识，老师都已经教过了。”小赐看了看这包包和衣服，然后说道，“证件我妈咪应该不着急用，那我先拿回家吧，就麻烦言叔叔先送我回家吧。”
　　“好的。”言沉杰之后便什么都没有，再说就是很专注的开着车，然后将小赐送到了容蓉的家。
　　“今天多谢言叔叔送我回来，要不是言叔叔的话，我今天就要流落街头了，特别感谢。”小赐特别有礼貌地说着谢谢。
　　“不用客气，能送你这种小天才回家，我也特别荣幸。”
　　“我不是什么小天才，我哥哥才是天才，这个我还是很有自知之明的，我只是未来的影帝而已。”
　　“哈哈哈……”言沉杰听到这话忍不住笑，然后也是忍不住的夸奖，“小赐，你是真的好可爱。”
　　“多谢夸奖，那我走了，言叔叔，再见。”小赐又冲他挥了挥手，然后走了进去。
　　言沉杰目送着他进了门，想到了他刚才说的话不由的笑了笑，然后调转了车头，急速的行驶出去，他得去找他表哥，也要去看看童语，还要给谭院长和方怡回个消息。

第341章 他是真的很挂心你了
　　童语这次其实伤得真不重，但是介于之前身体基础很差，必须得好好回家养着了，容蓉和小天将她送回了清风晚。
　　童语到清风晚之后才意识到了一个问题，连忙四处看了看，然后问道：“小赐呢？”
　　“对哦，是不是把我那个弟弟给忘了？”小天也才意识到这个问题。
　　童语也是生怕小赐会丢了，连忙拿出手机来给小赐打电话，让她放心的是小赐接电话很快。
　　“喂，妈咪。”
　　“小赐，你现在在哪儿？还在酒店吗？”
　　“我早就不在酒店了，妈咪，我已经回家了，事情是这样的，你不是说你的包包和衣服都在包间里吗？然后我就去拿上了你的包包和衣服。
　　拿上了这两件东西之后，我就跟言叔叔一起去医院看你，本来我是想过去找你的，但言叔叔制止了我。
　　言叔叔说如果我过去找你的话，一会儿我爹地就会到看到我跟我哥同时在一起，事情就会穿帮的，所以去医院的这段时间他一直带着我。
　　然后看你们都离开医院了，我想了想就让言叔叔把我送回来了，妈咪，你的包包和衣服都在我这里，等抽空让干妈给你送过去吧？”
　　这段时间他一直跟言沉杰在一起，然后还是言沉杰提醒他不要穿帮？
　　“小赐，你安全回家了就好。”
　　“妈咪，你现在才把我想起来啊？你们都离开了医院之后，我也觉得自己好凄凉的，都没有人管我，不过我知道妈咪你又遭了难，不能怪你，也不能怪爹地。
　　爹地本来身体就不好，还那么着急地去医院看你，我看爹地也是被秦叔叔扶着离开医院的，肯定身体情况很糟糕，我不在你们身边，你们两个可都要好好的。”
　　南宫止最后是被秦子骁给扶着离开医院的？也是了，他因为疼痛而休克是非常凶险的，可以说是死里逃生，今天他能硬撑着过去找她，她也真是没想到。
　　“我知道了，那小赐你就乖乖在家。”
　　“知道了妈咪。”
　　给小赐打完电话之后，童语便彻底放了心，容蓉扶着她在床上躺下来。
　　“现在感觉怎么样？身上是不是还很疼？”容蓉连忙问。
　　“也没有很疼，当然也不会舒服。”
　　“我说要不然找个大师给你破一破吧，你这最近实在是太倒霉了，先是车祸，又是医院遭遇袭击，又是崴了脚，现在出去吃个饭，还从楼梯上摔下来了，这真的是一般倒霉能解释的了。”
　　“容蓉，你什么时候这么迷信了？还找个大师破破？这种封建迷信你也信啊？”
　　“世界的尽头是玄学嘛，还有就是病急乱投医，你这种就是超乎于正常倒霉的范畴了，就算真的没有作用，就是封建迷信，那也寻个心理安慰啊。”
　　对此，童语不语。
　　“妈咪，你有什么需要吩咐的你就吩咐我，我会照顾好你。”小天在一旁连忙说道。
　　“不用，小天，妈咪现在还没到不能自理的地步，就是摔了一点外伤，缓一缓就好了。”
　　童语又想到了刚才电话里小赐说的话，南宫止强撑着去医院找她，看他的脸色其实很不好，特别的虚弱，这会儿也不知道是什么情况了。
　　“小天，我这边没事了，要不然让司机把你送到医院，你去看看你爹地？”
　　其实童语不这样说，小天也有这个打算，他真的是不放心。
　　“那好吧。t”小天又很拜托的看容蓉说道，“干妈，就拜托你先在这里照顾一下我妈咪，我去医院看看我爹地？”
　　“这个你放心就好了，快去看你爹地吧，看你这不放心的样子。”
　　于是司机便送小天去医院了，目送着司机将车开出去之后，容蓉看着童语问道：“南宫止的事情你也开始挂心了吧？”
　　“什么挂心？”童语解释道，“他本来就是刚死里逃生，身体特别的虚，今天又跑了那么多地方去找我，要是因为去找我而身体恶化或者病发，那我岂不是也难辞其咎？”
　　“这倒是。”容蓉想到了这个之后，忍不住说道，“今天中午我跟秦子骁一起吃饭，然后秦子骁就接到了南宫止的电话，电话那边南宫止口吻特别的着急。
　　让秦子骁问我知不知道你们吃饭的酒店，告诉了他之后他立马就去找你了，你对他是不是真的挂心了，这个我不知道，但他对你这次是真的真的挂心了。”
　　这个童语当然也是知道的，从她要跟谭西尧他们一起去吃饭，他就特别不放心的样子，要不然也不会给她打电话。
　　“南宫止就是用自己完美诠释，什么叫做虐妻一时爽，追妻火葬场啊……”
　　“别胡说八道了，就你懂的事情多！”
　　“行行行，我不说了。”
　　童语也不说话，但是心却平静不了，她也特别的奇怪，最近她怎么这么倒霉？就好像老天爷都在给她下绊子，不过就像她说容蓉的话，这就有点封建迷信的思想，如果不是老天爷故意下绊子的话，那会不会真的是有人想针对她？
　　想到这里，她也不由的打了个冷战，但是她并没有得罪过什么人，有人会这样故意针对她吗？
　　应该不会，童语还是努力的说服自己，就是最近比较倒霉而已。
　　——
　　“你又带我来医院做什么？我说了我要回清风晚。”南宫止被秦子骁强制性带回了医院，而他自己压根就不想来医院，一心想着要去看童语。
　　“你回清风晚干什么？”秦子骁直接训斥道，“童语不是里里外外都检查过了吗？都是些外伤，不严重，很快就好了，倒是你，都是死里逃生的人了，能不能对你这条命爱惜一点？别总觉得自己有九条命，你要是死了，那就是真的死了，再也回不来了！”
　　秦子骁感觉一天天的要跟着他操碎了心。
　　“那你给容蓉打个电话，容蓉肯定跟童语在一起，你问问容蓉现在童语怎么样了？安全了吗？”
　　秦子骁都忍不住要撇嘴了，更是忍不住吐槽：“你整天这些事啊，跟在你后面真的是要当你老妈子一样！”

第342章 你这痴情让我好感动啊！
　　秦子骁实在是没有办法，便给容蓉打去了电话，容蓉看到秦子骁的电话，一下子就猜到了，忍不住笑。
　　“童语，看我说什么来着，你猜秦子骁是为了我，还是被南宫止强制的让他打电话问我你的情况？”
　　“你哪那么多话？秦大哥给你打电话，你就赶紧接了吧。”
　　容蓉连忙接起了电话，她很故意地开了免提，就是为了让童语听到。
　　“喂。”
　　“喂，容蓉，你现在是不是跟童语在一起？”
　　容蓉听到这句话之后，就忍不住对童语挑眉的一笑，童语好无奈地轻叹了口气。
　　“在啊，我现在就在清风晚陪着她，怎么了？”
　　“南宫止非要让我打电话来问你，让我问你现在童语的情况怎么样？”
　　童语听到这句话之后都忍不住脸红了，她都不敢看容蓉的眼神，她肯定是特别嘚瑟，又带着一种鬼鬼的笑的样子，她并不想看。
　　“怎么了？南宫止是不是特别担心？”
　　“可不是吗？来医院还是我硬拉他来的，他就死活要回清风晚，刚才在那边医院的时候就已经咳得上气不接下气，感觉要咳死过去的样子，他就这样还想回清风晚看童语，我真是都服气了，完全连命都不要了，从来还没有见过他这个样子。”
　　童语听到这里真听不下去了，再说得多一点，一会儿不定容蓉怎么调侃她呢，她连忙给容蓉使眼色，告诉她差不多就可以挂了。
　　“这么关心童语啊？”童语是想让她挂呀，但容蓉偏偏就不挂，就是很故意地问。
　　“现在在南宫止心里，童语比他的命都重要。”
　　“哦，这样子啊……”
　　童语是真听不下去了，直接要下床夺过容蓉手里的手机要挂掉，见她要下床，容蓉连忙说道：“童语现在一切都好，你让南宫止放心就好了，先养好他的身体，他要是有个三长两短，童语这辈子也会良心不安的。”
　　童语现在已经下床来了，容蓉忙又说道：“好了好了，你赶紧在医院照顾他吧，我挂了啊。”
　　容蓉连忙挂断了电话，然后对童语说道：“我就是接个电话，你看你这么着急做什么？”
　　“你那是在打电话吗？就是故意说给我听的。”
　　对此容蓉笑了笑，然后说：“我故意说给你听，那也是你有兴趣听啊，你不是也担心现在南宫止的情况吗？
　　秦子骁打电话来帮南宫止问你的情况，我如实说了让南宫止宽心，我又问了南宫止的情况，得知他现在就在医院接受治疗，那你不也就放心了吗？”
　　“我有什么好担心的？”
　　“哎哟哟，是吗？童语，看你这说起话来，面不改色心不跳的样子，好违心啊！”
　　“容蓉！”
　　“好了好了，不说了，你现在还是个伤员，这么激动做什么？不激动，不激动。”容蓉又过去扶住了童语，然后将童语扶着躺在了床上。
　　“你乖乖地躺在床上，把自己的身体养好就行，就不要操心别的了。”
　　童语也不想说话了，她也没有力气可以操心别的了，谁知道她近期这么倒霉，看来她这段时间还是少出门比较好。
　　——
　　“刚才的电话你听到了吗？童语现在已经没事了，操心操心你就好了，不要再操心别人了。”
　　刚才秦子骁的电话也是开了免提，容蓉说的话南宫止都能听得清。
　　“她没事就好。”
　　“南宫止，你变成这样，我都快不认识你了。”秦子骁好像在看一个陌生人似的上下打量着他，“你这冷若冰山的霸总，什么时候变成一个痴情男了？看你现在，自己都泥菩萨过江，自身难保了，不顾着你病怏怏的身体，倒是满心想着童语，这感天动地的爱情，我都要感动得哭了。”
　　“秦子骁，你少在这里调侃我！”南宫止说完这句话之后又咳嗽了起来。
　　“行了行了，你别说话了，我去找医生来。”
　　秦子骁连忙去叫医生，本来今天南宫止就应该乖乖地躺在病床上打着各种点滴的，结果他就自己这样跑出去了，弄得身体更糟了。
　　秦子骁出去叫医生之后，南宫止便躺到了病床上，微微的闭上了眼睛，长长的吐了口气，刚才那种紧张的情绪下，他都没有觉得自己身体怎么样，这会儿倒是觉得浑身疼得厉害。
　　又听到病房门被推开的声音，他以为是秦子骁带着医生回来了，他现在没什么力气，都没有睁开眼睛去看，没想到……
　　“爹地。”
　　听到了是小家伙的声音，他连忙睁开了眼睛，看着站在病床前的小天，特别吃惊地问：“小赐？”
　　“爹地，你现在没事吧？”
　　“小赐，你今天不是去幼儿园了吗？刚才去医院找童语的时候，看到你在我还吃了一惊，但是当时也顾不得问你。”
　　小天要跟着童语去跟谭爷爷他们吃饭，这件事情南宫止是不知道的，所以看到那种场合下，小家伙在他特别的吃惊。
　　“这件事情是我调皮了，是我听到漂亮阿姨要去跟一个她的领导吃饭，说是一个很慈祥的爷爷，我就要求漂亮阿姨带我去了，因为昨天在医院一晚上也没有睡好，今天就犯了懒，不想去幼儿园，所以……”
　　“那月月呢？”
　　“月月去幼儿园了，不过我跟漂亮阿姨出去吃饭的事情月月知道，月月是个特别懂事的孩子，她同意。”
　　这个小家伙居然不想上幼儿园，然后就背着他跟着童语去跟谭院长他们吃饭了？
　　“你这个小家伙，倒是还挺叛逆的，这么点就不想上学啊？你这样不就是逃学了吗？”
　　小天很是惭愧地笑了笑：“的确算是逃学，确实是一件很光彩的事情，不过……别说是幼儿园的内容，就算是小学的内容我也会，一天不上学对我来说一点影响都没有。”
　　“你这个小家伙这么自信啊？”
　　“因为这就是事实啊，所以很自信。”
　　看到他这么坚决的样子，南宫止又是忍不住一笑，总是能在这个小家伙身上看到自己的影子，但可惜的这个小家伙又真的不是自己儿子……

第343章 他不会是在期待他们复婚吧？
　　“小赐？”
　　秦子骁在叫了医生过来之后，看t到病房里有小赐，也是特别的吃惊？
　　“你怎么在这里啊？”
　　“我过来看看爹地啊，他不是生病了吗？不放心他。”
　　“爹地？”
　　“哦，我已经认他做爹地了，就是那种完全超脱血缘关系的那种爹地，所以我就这样称呼他了。”
　　“南宫止，你可以啊，收获了一个几乎是缩小版的你啊。”秦子骁越看他们两个就越觉得这件事情太玄学了，“你说你们两个长得这么像，怎么可能不是父子呢？明明都到了一种肉眼，一看就是完全不用做DNA的程度啊。”
　　“嘿嘿。”小天还是得掩饰地说道，“世界上这么多人呢，有几个长得相像的，这也是很常见的事情，没什么大惊小怪的呀，秦叔叔。
　　只能是证明我跟爹地是真的有缘，这种缘分，就算不是亲生父子，也可以比亲生父子亲啊。”
　　“这句话我倒是赞同的，好让人感动啊。”
　　“你今天都感动多少次了！”南宫止直接吐槽。
　　“行行行，我不说，医生赶紧给他检查检查，有问题赶紧给他扎针，扎上了针之后，就让他老老实实的在病床上，不要再到处乱跑了！”
　　医生便开始给他检查，然后给他打上了点滴，秦子骁问过了要打好几瓶。
　　“你就老老实实躺着吧，就你这副身体，别想着到处乱跑了，跑出去风一吹都要散架了。”
　　南宫止不语。
　　这时候张瑞敲门走了进来，很恭敬地对南宫止汇报道：“总裁，警察已经把那对母子给带走了，审讯的结果会第一时间通知我。”
　　“好。”
　　张瑞说完话之后便看到了站在一旁的小天，然后也是意外的说道：“小赐？你怎么又来这儿了？刚才在第一医院的时候，你不是还跟那个男子在一起吗？”
　　什么？
　　小天听到这句话之后愣了一下，跟那个男子在一起，哪个男子？
　　“谭西尧？”南宫止听张瑞这么问，然后便猜测道。
　　“不是谭西尧，谭西尧我认得，那位男子我没见过。”
　　没见过？那是？
　　“言沉杰？”
　　言沉杰？
　　听到这话之后小天心是愣了一下，然后又突然反应过来了，张瑞说的那个小家伙不是他，而是小赐吧？
　　小赐的确是跟言沉杰一直在一起。
　　“哦，对，言叔叔，他是谭叔叔的表弟。”小天反应过来之后也是连忙顺势答应。
　　“我说呢，你这个小家伙怎么又到这儿了？”
　　“我来看看爹地，辛苦张叔叔了。”
　　“不用客气，这就是张叔叔的工作。”对于小家伙嘴巴这么甜，张瑞冲着他笑了笑。
　　“没什么事你就先回去吧，案件你有什么进展你立马告诉我。”
　　“知道了总裁，您一定好好休息，有什么事您吩咐我就行，你就别亲自去了，身体要紧。”
　　“好。”
　　张瑞离开了之后，病房里面就剩下了他们三个人，南宫止在病床上让出了一个位置，然后示意小天：“小赐，上来。”
　　小天便爬上了床，南宫止很自然地将他搂在了怀里。
　　“爹地在打针，时间会很漫长，也特别的无聊，你在这里陪陪爹地好不好？”
　　“好啊，我来医院就是为了陪爹地的。”
　　“真乖。”
　　秦子骁就站在一旁看着，眼前的这幅画面还真的是和谐啊，这不就是典型的父慈子孝吗？
　　这还不是亲生父子？他都不能相信，这都多像了！
　　“子骁，麻烦你一会儿去接月月回来吧，还是把月月接到病房来，先不要让她知道她妈咪又受伤的事，要不然那个小丫头又该担心了。”
　　“知道了，那我就不打扰你们父子两个温馨的时光了，你们慢慢聊吧，我走了。”
　　秦子骁离开之后，病房就剩下了他们一大一小两个人，小天就这样躺在他的怀里，长到这么多岁，还是第一次有这样的体验。
　　“小赐，有你在我身边，我觉得特别的温暖。”南宫止缓缓说道，“上次我打治疗针的那天晚上，你就跑过去主动的陪着我，就像是一个能治愈我的小太阳。”
　　上次那个是他的小儿子啊，这次是他的大儿子了。
　　“我真是一个能治愈你的小太阳就好了，但是我还是一个小孩子啊，我治不了你的病，分担不了你的痛苦，也帮不上你什么忙。”
　　“你这个小家伙在这里说什么傻话？至于我的小太阳在心理上治愈，我就已经强过一切了，你哪还有能耐治好我的病，分担我的痛苦呢？”
　　小天微微的嘟了嘟嘴，不说话了，他也就只能做到陪伴，然后在心理上安抚一下他，其他的他也做不了什么。
　　“爹地，你睡吧，我帮你看着打点滴的情况，快打完了，我就按铃叫护士姐姐过来给你换药，你放心，我虽然人小，但是绝对靠谱。”
　　“不用，我也不困，想跟你说说话，随便跟你说什么都可以。”
　　“但是我想让你休息，多休息多睡觉病可以好得更快些，等你病好了，我可以跟你聊好久好久，你还可以带我到各种地方去玩儿，这样不好吗？
　　生病的时候就要好好的休息，努力的想办法把自己的病治好，病好了之后才能畅想做各种各样的事情，我等待爹地痊愈。”
　　南宫止听到这话之后不由得眼眶一湿，真的是很感动于这个小家伙对自己这样的好。
　　“那好吧，我就听我的小太阳的话，那我睡了？”
　　“嗯，我在这里帮你看着，你安心睡就好了，我可是一个特别可靠的小保镖呢。”
　　“是，这个爹地相信。”南宫止说完之后，在小天的脸上浅浅地吻了一下，然后闭上了眼睛。
　　小天就这样被他抱在怀里，感觉还挺舒服的，原来有父爱是这种感觉啊，从小到大他都没有体会过。
　　如果从小他就长在父母恩爱而且都特别疼爱他的环境下，他也不至于性子这么冷厉的吧？
　　想到这里，他突然觉得自己想法可笑了，他不会在潜移默化的影响下，也在期待着他的妈咪和爹地复婚吧？不会吧，不会吧？

第344章 你放心，那个傻小子没有竞争力的
　　谭西尧本来是想去清风晚看童语的，结果想了想还是没有去，因为谭院长一直在给他打电话询问情况，他便就回酒店了。
　　在等待的这个过程中，谭院长一直说着要去医院看看，但是都被方怡给拦下了。
　　“谭院长，您现在去医院也没有用，这会儿说不定童语都已经被送回家了，看那个样子应该伤得不是很重，您别担心了。”
　　“在她正常的情况下被这样摔一下，都可以疼得几天都缓不过来，更何况她本身前几天就出了车祸，身体还没有完全的恢复好，又这样从楼梯上摔下来，肯定要好久才能恢复。”
　　看到谭院长这么担心的样子，方怡突然感觉都有点吃醋了，然后问道：“谭院长，你好像很担心那个童语？她不是您的一个下属吗？怎么您这么关心她啊？”
　　“那她的确是我的下属，但是也跟我的女儿一样，当年她来M国的时候真的是落魄，但是身上又有一股韧劲，让人看了就觉得特别的心疼。
　　再加上她的业务能力的确是强，是不可多得的，在她这个年纪医学的人才，而且她性子也沉稳，又善良，可能就是俗称的比较有眼缘吧？看她就像看自己女儿一样。”
　　看她就像看自己女儿一样？听到这句话方怡突然忍不住吃醋，虽然谭院长是有意要撮合她和谭西尧，但是谭西尧却一直死皮赖脸地在追童语，而且都已经追了这么多年了。
　　谭院长自己又亲口承认，在他的心里童语像他女儿一样，那万一以后谭西尧特别的坚持，就是非童语不娶，以死相逼呢？那谭院长到最后肯定会倒戈的。
　　方怡听到这些之后微微地嘟了嘟嘴，然后醋醋地说道：“那您对她还真是好呢，好到让人羡慕，话说这个童语命也真是好，有您把她当亲生女儿，还有谭西尧那么喜欢她，十年如一日地追她。
　　而且她还有三个孩子，三个孩子也都那么聪明懂事，就连她那个渣前夫现在都很疼她了，她这是什么命啊？为什么所有人都对她这么好？”
　　“小语命可不好。”听到方怡的话，谭院长实事求是地说道，“小语是个苦命的孩子，她的出身是很好的，但她的母亲在她很小的时候就过世了，在她的记忆中都记不起她母亲长什么样子。
　　从小到大她就跟她父亲相依为命，好在的是家庭殷实，从小就是过着大小姐的生活，也因为这样优渥的出生，导致后来童家突然破产，她的父亲跳楼自杀，她变成了一个孤儿，她的心理落差才会特别大，然后又嫁给了南宫止，但那段婚姻对她来说也是不幸且失败的，所以……”
　　“就是从一个出身好的千金大小姐，突然变成了破产的落魄千金呗？”
　　“对。”
　　“人生的经历来说是特t别大起大落的，但是现在有这么多人爱她疼她，她也是苦尽甘来了啊。”
　　方怡说到这里，然后很是紧张的看着谭院长问，“谭院长，刚才您也说了，您特别的喜欢童语，把她当亲生女儿，您儿子又那么喜欢她，要是您撮合我跟谭西尧半天，最后还是无法让他改变心意，那我岂不是赔了夫人又折兵啊？”
　　“西尧在感情方面是特别专一的，当初是我先认识的小语，我是真的很爱欣赏小语的业务水平，出于一个长辈也真的是很喜欢她。
　　当初介绍他们两个认识，是想让他们两个可以交流切磋一下医术的，没想到西尧对小语一见钟情，要说起来的话也真是怪我，不过小语在M国医学研究院工作，西尧早晚也会认识她的。”
　　“那您说您都把童语当作自己亲生女儿了，您也真的是特别的喜欢她，谭西尧那么喜欢她，追了她这么多年，您为什么不想着撮合他们两个，而是想着撮合我和谭西尧呢？”
　　被问到了这个，谭院长长长地吐了口气，然后缓缓地说道：“我的确是很喜欢小语，但是把她当做女儿是一回事，让她当儿媳又是另外一回事。
　　在这方面我承认我是有点私心的，她比西尧要大，本身年龄上也不合适，而且小语都已经生了三个孩子，很有可能不会再生孩子了。
　　我们就有西尧这一个儿子，在他身上注入了那么多的心血，之前管他严，而且他眼光也特别的高，之前上学的时候追他的女生是很多的，但是他一个都看不上。
　　这倒是让我跟他妈妈很放心，他看不上也好，省得上学的时候谈恋爱影响学习，你说他都从来没有谈过恋爱，更别说结婚了。
　　站在父母的角度，要自己没谈过恋爱的独生子娶一个离异带了三个孩子的女人，倒不是说一定不能接受，那肯定是不怎么情愿。
　　客观地说，如果小语和西尧是两情相悦，我也不可能做那个恶人非要暴打鸳鸯，以死相逼的不让他们在一起，如果是那样的情况我会妥协。
　　但现实是小语真的不喜欢西尧，虽然说之前南宫止伤害她很深，但她从小到大爱过的人只有南宫止，纵然是对他没有爱了，也不会再爱别人了。
　　既然这就是西尧的单相思，又为何要让他继续下去呢？早点迷途知返的好，随着一年一年，年龄也越来越大，他也应该找一个合适的女孩子结婚了，我瞧着你就特别合适。”
　　刚才谭院长说的是很实在的，这些话方怡相信，但听到刚才他说的其中一句，有一些担心。
　　“您刚才有一句说了，您说如果他们是两情相悦非要在一起，您就不会棒打鸳鸯，你会成全他们，那意思就是如果谭西尧真的把童语给追上了呢？童语真的被他感动爱上他了呢？”
　　“这个你放一万个心，要是西尧能追上小语早就追上了，何必追这么多年呢？之前追的这几年还是南宫止不在场的前提下，如今南宫止也想重新追回她，那个傻小子没有任何竞争力的，你放心就好。”

第345章 话别说的太早，小心打脸哦
　　听到谭院长这些话方怡忍不住笑了，是觉得特别好笑的笑了。
　　“谭院长，您说话还真是实在，不像其他的家长一样总是来虚的，您这话一听就是真的，有您这样开明的公爹，真的是您未来儿媳的福气呢。”
　　听到方怡这么夸奖，谭院长也是很开心的笑了，然后直接的说道：“我们谭家未来的儿媳妇不就是你吗？”
　　方怡听到这些话，高兴的同时忍不住脸红了，然后连忙战术性地端起茶杯来喝了口茶。
　　而就在这个时候，谭西尧走了进来，看到两个人脸上都带着笑容，便好奇的问道：“你们两个这样一老一少的倒是聊得还挺投机的。”
　　谭西尧也没有想到方怡跟他父亲聊得特别的自然，完全没有一点点的尴尬，就好像是忘年交一样的那种朋友。
　　“不告诉你，我跟谭院长聊的内容是秘密。”方怡还是特别卖关子的说了一句，听到她这种口气谭西尧忍不住撇了撇嘴：“我还不稀地问呢，好像我特别有时间一样！”
　　谭西尧怼完了方怡后，连忙又对谭院长说道：“爸，已经带着童语去检查过了，没什么大问题，然后现在童语回清风晚了。”
　　“没有什么大问题就好，最近小语实在是倒霉，事情一件接着一件。”
　　“就是说啊。”谭西尧又开始甩锅给南宫止了，“肯定是童语跟南宫止相克啊，南宫止就是他的克星啊，你看之前她在M国的时候多好，身体好，事业也好，自从回来做了南宫止的主治医生，她身上发生了多少倒霉事儿了？
　　爸，我是一个私立医院的院长，在我的医院里找不出合适的医生也就算了，您可是医学界天花板M国医学研究院的院长，您手下的那些医生不都应该个个是神医吗？
　　怎么就没有一个能代替童语的呢？这是不是太说不过去了？赶紧找个其他医生把童语换回来吧，童语再继续跟南宫止在一起的话，迟早要被他给克死的！”
　　“就算是神医，那也是术业有专攻，不可能一个医生所有种类的病都能治，南宫止是罕见病，本来病例就少，是正巧童语之前接诊了一个类似的，她有这方面的治疗经验。”
　　“罕见病？这其实就是南宫止遭的报应，是他当年伤害了童语的报应，他那是罪有应得，但报应他就算了，这是他应该受的，但最后童语做他的主治医生，那报复的人其实还是童语啊，真的不公平！”
　　“童语作为当事人还没说什么？你哪来那么大的怨气啊？”方怡又忍不住说道，“人家不管怎么说也曾经是夫妻一场，而且他们两个有三个感情的结晶呢，有孩子作为纽带，他们这辈子都断不了。
　　谭西尧，你要真是聪明人，你现在就应该赶紧放弃了，要是不放弃，你看你现在，你又追不上人家，然后看她住在前夫家，还跟孩子那么有爱亲热，你整天在这里生闷气。
　　但是又无能为力，又改变不了任何东西，你早晚把自己给气死，何必呢？你不为你自己也得为你父母吧，都二十好几的人了，怎么那么任性啊？姜还是老的辣，父母过的桥比你走的路都多，不听老人言吃亏在眼前！”
　　“方怡这里有你什么事啊？我爸在这里还没说话呢，轮到你在这里充当我家长了吗？”
　　“方怡的意思就是我的意思。”这时候谭院长开了口，“谭西尧，你也老大不小了，也该成熟一点了，不是你的就是不是你的，再争取也没有用，早点认清这个现实。”
　　“爸，刚才这个女人跟您说什么了？您怎么也突然改变主意了？您不是一直支持我的吗？”
　　“我是支持你啊，我支持你们两情相悦地恋爱，但是人家小语又看不上你，追了这么多年，你也没追上，费这个劲干什么？”
　　“就是！”方怡再次忍不住附和，“你这就是无用功，浪费时间，俗话说要珍惜眼前人，真正喜欢你的对你好的，你现在不珍惜，你就会变成第二个南宫止，到时候你追悔莫及！”
　　“呸，打比喻也找个好人给我比喻干嘛？把我比作是南宫止，要跟他相提并论，我还恶心！”
　　“切。”方怡也忍不住给了他一个白眼。
　　就在这个时候门外传来了一阵脚步声，走进来的人是言沉杰。
　　“表叔，表哥，方姑娘。”
　　看到言沉杰谭西尧这才把他想起来，问道：“刚才都没有留意你，你刚才去哪了？”
　　“我带着小赐去了医院，我猜到了南宫总裁肯定会去，如果小天和小赐两个人在一起的话，就会穿帮了，所以我就带着小赐，我已经把他给送回家了。”
　　“沉杰，还是你想得周到啊。”
　　“哎，这事闹的。”谭院长现在心里也是特别的不舒服，“都是因为我回来要跟我吃了顿饭，所以才成了这个结果，要是我不回来的话就不会出这种事了。”
　　“表叔，您千万别这么说，这怎么能怪您呢？”
　　“就是啊爸，这不怪您，您千万别这么想，童语已经里里外外检查过了，没有大碍的，您放心就好了。”
　　“没有大碍就好。”
　　“爸，这顿饭也没心情吃了，账我已经结过了，咱们走吧。”
　　“好。”
　　之后他们四个一起离开了酒店，还是跟昨天一样，方怡特别自然地挽着谭院长的手臂，两个人一直有说有笑的，完全没有年龄代沟。
　　“她这是不是有点目无尊长，放肆的没大没小了？”谭西尧看到方怡这个样子，忍不住吐槽。
　　“这个没什么吧？我觉得挺正常的，每个国家受的教育不同，再加上方姑娘本身就是自来熟的性子，而且大大咧t咧的，你看表叔被她逗得也不是一直把笑容挂在脸上吗？多好啊。”
　　这就是好？
　　他怎么没觉得？
　　“我看出来了，你们都是一伙的，都是想撮合我和方怡，我就很明确地告诉你们，我跟她绝对不可能！”
　　“表哥话可不要说得太早，很容易被打脸的。”言沉杰悠悠地说道。

第346章 童语，你想想办法
　　“我会被打脸？”谭西尧听到这句话之后忍不住都笑了，特别嘲讽地笑了，“我怎么可能会被打脸，我就可以很明白的告诉你，就算天下的女人都死绝了，我都不会考虑方怡，我现在看到她的脸都起生理反应！”
　　谭西尧既然说得这么坚决，那言沉杰也就不再说什么了，只是笑了笑，然后便转移了话题：“那表哥现在是要去哪？还去清风晚看童医生吗？如果你去的话我跟你一起。”
　　“你想去清风晚看童语？”
　　“我跟童医生也算是相识一场，她今日这么倒霉地遭遇了这种事情，我理应去看一看啊。”
　　听言沉杰这么说，谭西尧特别开心的笑了，然后又确定性地说道：“要去看她这件事情是你说的，可不是我说的，是你想去的，我就是捎带陪你去的。”
　　言沉杰听到谭西尧这话忍不住笑了，然后点了点头，就把这个锅给背了：“是，是我想去看童医生的，一个人有些不好意思，便硬拉着表哥一起去的。”
　　“孺子可教也，孺子可教。”谭西尧忍不住笑了，一个人去的话总没有理由，现在他们两个人一起去总得找点理由吧，这个理由甚好！
　　“爸！”谭西尧找好了理由之后，连忙跑上前对谭院长说道，“好吧，既然你跟方怡聊得这么来，那就跟方怡先回家吧，我跟我表弟去看一看童语。”
　　“不是说好了一起回去的吗？你怎么又要去看童语了？”
　　“不是我想要去看的，是沉杰想去看的，他对T市又不熟，一个人去清风晚也挺冒昧的，我跟他一起去就合理了。”
　　“你什么也别找这些借口了，不用把锅甩给你表弟，傻子才看不出来，这就是你的意思，你想去看童语了是不是？”
　　方怡很是质问的口吻，而听到这种口吻，谭西尧真的是忍不住急了，本来不想承认的，但是这种口气让他听着特别的不爽。
　　“方怡，你这是什么口气？你是质问我吗？你把你自己当什么人了？不会把你自己当成我女朋友了吧？真搞笑，我要去看谁还轮得到跟你说吗？我刚才是跟我爸说了一声，用不着你在这里跳脚。”
　　谭西尧说完之后态度越发的坚决了，就对谭院长说道：“爸，我跟沉杰去看一下童语，一会儿就回来了，你回去吧。”
　　说完之后谭西尧便跟言沉杰一起上了车，而看到他们的车子行驶出去，方怡真的是气。
　　“谭院长，你说他这脸皮到底是什么做的？童语都已经那么拒绝他了，他怎么还是硬往上贴呢？是不是就应了那句老话，得不到的才是最好的？”
　　“哎……”对此，谭院长也是长长地叹了口气，也是感觉没办法了，“这样下去的话，西尧真的会越陷越深，都已经这么多年了，他始终走不出来啊。”
　　“谭院长，您可是自己亲口说的，您说您把我当成您的儿媳，我跟谭西尧虽然日常拌嘴，但是我也挺犯贱的，我还就挺喜欢他的。
　　既然您中意我这个儿媳，那您就得给我想办法，您不能眼睁睁地看着他一直往童语跟前凑吧，那我这完全没有希望啊，就算我再喜欢他，我也不至于这么没有尊严，要是对他没有希望的话，那我就离开A国回M国了。”
　　“这个你放心，我肯定会帮忙撮合的。”谭院长想了想，便拿出了手机给童语打去了电话。
　　这会儿童语都已经昏昏欲睡了，容蓉就躺在她的旁边，容蓉都已经睡着了，听到手机来电铃声两个人同时被吵醒。
　　“这又是谁给你打的电话？不会又是南宫止吧？”容蓉有些睡眼惺忪，还带着点抱怨的说道。
　　童语拿过了手机看了看，看到是谭院长，她连忙让自己清醒，然后接起了电话：“喂，谭院长。”
　　“小语，一直担心地想问你，但是怕你在休息就拖到现在才打这个电话，你没事吧？”
　　“谭院长，这次的事情我很抱歉，本来是好好的在一起吃饭，让这场饭局被迫终止，真的是很抱歉。”
　　“这怎么能怪你呢？也都是我不好，要不是因为我，你就不会出这样的事了。”
　　“谭院长，您千万不要这样说，因为我的事情饭局被迫终止，我就已经很自责了，您这样说的话，我就越发的自责了。”
　　“好好好，那就谁也不用认错了，这本身也没有什么谁对谁错的事情，伤得不严重吧？”
　　“不严重，您放心吧，谭院长，就是一点皮外擦伤，过几天就好了。”
　　“那就好。”谭院长说完之后顿了顿，然后又继续说道，“小语，我给你打这个电话还有其他的意思，就是刚才西尧已经去你们那边了，应该没一会儿时间就到了。
　　你也知道我是有意要撮合他和方怡的，但现在他的心思完全在你身上，一点点别的想法都没有，作为他的父亲，看到他这种情况，我也是着急，这个小语你能理解吗？”
　　“谭院长，这个我当然理解，是我觉得很抱歉，耽误了西尧这么多年。”
　　“不不不，这怎么能怪你呢？他喜欢你又不是你的错，是他太执拗了，一根筋，而且又特别的痴情，你拒绝他十次，他就追你十一次，真是撞了南墙也不回头。
　　我也真是愁，你说到底要怎么样才能让他彻底死心呢？他心里一直还想着你，就算方怡喜欢他，他一直这样方怡也不能一直等他啊，久而久之也就放弃了。
　　我也是难得遇到这么中意的儿媳，我觉得他们两个在一起吵吵闹闹还挺有爱的，我是真的希望他们两个能在一起，但关键问题是西尧又忘不了你……”
　　虽然隔着电话，但童语明显能听出此刻谭院长的焦虑和着急，对此她好像明白了什么，说道：“谭院长，您的焦虑我都知道，而且也非常理解，您放心吧，这次他过来找我，我会彻底断了他的念想。”

第347章 这个男人好直接啊
　　童语跟谭院长打电话的过程中，在一旁的容蓉就一直听着，听完他们打完电话，然后她特别意外的看着童语。
　　“谭西尧马上就要过来看你？”
　　“是。”
　　“刚才你跟谭院长保证，你这次会彻底断了谭西尧的念想？”
　　“对。”
　　容蓉听到这话真是忍不住笑了，然后问道：“童语，你在这里说梦话呢，谭西尧你还不了解？这么多年他一直追你，你都拒绝了他多少次了，那个男人也没脸没皮的，你再拒绝他也是往上贴，而且你越拒绝就越发能激起他的征服欲，你把话说得再难听，都不会伤他分毫，你怎么让他死心啊？”
　　“这你就别管了，我自有办法。”
　　容蓉本来以为就是童语为了让谭院长宽心，故意这么说的，她自己内心根本就没有把握，但是看到童语这么坚定的样子，又感觉她不是信口胡说的。
　　“你真的有办法？什么办法？”
　　“这你就别管了，反正我有办法。”
　　容蓉真是充满了好奇，现在完全没有困意了，之后两个人就在大厅里坐着，就等着谭西尧来，果然没一会儿的时间门铃就响了，来的人不光是谭西尧，还有言沉杰。
　　“童医生，容蓉。”看到她们两个之后，言沉杰先对着她们两个打了声招呼。
　　“童语，沉杰说想过来看看你，他非要喊我一起来，所以我就跟着一起来了。”谭西尧找完这个借口之后看了看，“南宫止那个讨厌鬼不在家？他不在，那可真是太好了。”
　　本来谭西尧还特别心烦，南宫止要是在家的话，又要闹得不愉快，他不在家，只有童语和容蓉，这可就太好了。
　　“他不在。”童语既然已经答应了谭院长，那就要说到做到，她便对言沉杰说道，“沉杰，谢谢你能来看我，我现在已经没事了，我想单独跟谭西尧聊聊可以吗？”
　　见童语特别严肃认真的样子，言沉杰听完之后连忙点了点头：“当然可以啊。”
　　“那我也回避。”既然童语说了要跟谭西尧单独聊，那容蓉也必须要回避了，于是容蓉和言沉杰一起走了出去。
　　走到了院子之后，言沉杰看着容蓉说道：“没想到你也在这里，进来之后看到你在还真是惊喜。”
　　“童语现在是我闺蜜啊，她受伤了，我肯定要过来看她。”
　　“这倒是，你们女孩子之间的友情还真是让人羡慕。”
　　“不光是我们女孩子之间的友情吧，有些男人之间的友情不是也挺让人羡慕的？t就像南宫止和秦子骁，他们两个就跟亲兄弟一样。
　　今天中午我跟秦子骁一起吃饭，接到了南宫止的电话，知道南宫止要去找童语，秦子骁立马就坐不住了，生怕南宫止的身体出什么问题，匆匆就赶去了，所以说啊，不管是男人还是女人，只要是真挚的友情都特别感人啊。”
　　刚才容蓉说了那么多，言沉杰听到的就是一句话，连忙问道：“已经中午跟秦子骁一起吃饭了？”
　　“对啊，我在这边施工，他帮了我不少忙，我应该谢谢他的。”
　　“他现在在追你？”
　　“是。”容蓉也不否认，这本来就是事实。
　　“这么说来我压力好大啊，这个情敌还是挺有竞争力的。”
　　什么？压力？情敌？
　　“言沉杰，你刚才说这话是什么意思啊？”
　　“就是字面上的意思，我喜欢你啊，我想追你。”
　　言沉杰还真是直接呢，他这么一说完之后容蓉都愣了，之前童语说言沉杰肯定是对她有意思，是想追她，当时童语这么说，让她觉得特别的搞笑，他们两个见的次数又不多，他怎么可能想追她呢？结果居然是真的？
　　“你说你想追我？你喜欢我？”
　　“对啊。”
　　“你该不会都一见钟情吧？”
　　“可以这么说。”
　　“……”容蓉突然失语了。
　　“对不起，是不是太冒昧了？”
　　“没有没有，我只是特别的受宠若惊，我也特别惊叹于我的魅力，原来我的魅力真的到了，能让男人一见钟情的地步吗？”
　　“当然，你身上有一种特别吸引异性的独特的魅力，知性，大方，率真，开朗，不拘小节，而且又善良活泼，重情重义，总而言之，你身上有太多美好的品质，是无法用几句话来概括的。
　　这种品质同时出现在一位女性的身上，自然会格外的吸引异性，要不然秦总也不会喜欢你，我也不可能喜欢你啊。”
　　容蓉这次是真的什么都说不出来了，这个男人在夸她的时候面不改色心不跳，特别认真，好像是由衷的赞美，但是这些话怎么感觉他说出来跟秦子骁说出来，这么一点点的不一样呢？
　　而且他这是完全被童语说准了吗？
　　“有没有可能我是个不婚主义呢？”
　　“你有这么好的出身，又有这么好的相貌品行和能力，你是独立女性的代表，你当然有不婚的权利和资格。
　　但是从另一个角度说，你很坚决地认为自己是个不婚主义，那也是因为你没有遇到一个可以足够给你安全感，能让你安心步入婚姻殿堂的那个男人。
　　我虽然没有那么大的信心告诉你，我就是那个男人，但是我会尽我自己最大的能力和努力去做到，去给你这方面的安全感，希望你可以给我一个追你的机会。”
　　这个男人真的好直接呀，看着是那种腼腆书生型的，但是他的表达方式比秦子骁可是直接多了，当初秦子骁跟她表白的时候还扭扭捏捏的，这个是一上来就直给啊。
　　“在这方面你跟你表哥还挺像的，你表哥表达爱的方式也特别直接，恨不得让全世界都知道他喜欢童语，原来这方面也有基因的，你们家族的人都这样啊？”
　　容蓉这么一说，言沉杰倒是不好意思的笑了笑，说道：“在这方面跟表哥比，我还是自愧不如，不过我能这么有勇气跟你大胆表达我的想法，确实是表哥给我的勇气。
　　表哥跟我说喜欢一个人就要大声的说出来，这本身又不是什么丢人的事情，每个人都有追爱的权利，我觉得我表哥说得对，所以我也就听了。”

第348章 我决定了，我要跟他复合
　　“嗯，这的确是谭西尧能说出来的话，他的大胆追爱可是太大胆了，而且没脸没皮地，所以你是要像你表哥一样，也要死缠烂打的追我？”
　　容蓉问完了之后不等言沉杰回答什么，她自己先说道，“但如果你要用这种方式的话，我必须提前给你打一针预防针，我跟童语在这方面可是不一样的。
　　我不喜欢这种死皮赖脸猛烈的追求，如果是这样的话，我感觉那是对我的一种性骚扰，我会报警的。”
　　言沉杰听完这句话之后特别欣赏的笑了，然后很赞同地说道：“所以这就是我喜欢你的原因啊，你的确有其她的女性没有的那种果敢，是一种特别能吸引我的果敢。”
　　“真是谢谢你的赏识啊。”
　　“不用谢，我是肺腑之言，你放心，我不会那样死皮赖脸地缠着你，更不会在你不想看到我的时候出现，我会用一种柔和的正常的追求的方式，可以吗？”
　　“我应该有拒绝的权利吧？”
　　“你当然有。”
　　“哦，那我现在还没有结婚和谈恋爱的想法，所以我先把你的表白给拒绝掉，可以吧？”
　　“可以。”
　　“行，在这方面你还挺痛快的，我喜欢。”
　　“多谢夸奖。”
　　“……”
　　本来童语上次跟她说的那句话，她完全都没有放在心上，但一下子验证了童语说的话，容蓉又感觉心里毛毛的。
　　言沉杰真的对她一见钟情？不会吧？
　　容蓉之后尴尬不失礼貌地笑了笑，然后就什么都不说了，看她不说话了，言沉杰也就不说话了，就在一旁默默地陪着，而此刻大厅里面谭西尧听到童语说要单独跟他聊，整个人都变得兴奋了起来。
　　“老大，你想单独跟我聊啊，想单独跟我聊什么？”谭西尧特别期待地问道。
　　“当然是有很重要的事情跟你说，在跟你说之前，你先有个心理准备，希望你听到我的话之后，不至于情绪太激动。”
　　听到这个谭西尧就有一种不祥的预感了，脸上的笑容也慢慢的凝结了，然后看向了童语，小心的问道：“童语，你说话别这么吓人，什么要有个思想准备，啥事儿啊？”
　　“一定让你觉得特别不可思议的事情，也是特别不能接受的一件事情。”
　　“到底是啥事啊？你就直说了吧，你也知道我这个人急性子，你这样的话真的是要憋死我了。”
　　“好，既然如此的话，那我就直说了。”童语很坚定地说了出来，“我已经决定我要跟南宫止复合了。”
　　“你刚才说什么？”果然听到这句话之后，谭西尧一整个愣住了反应过来，对她说的这句话之后又完全的不敢相信，又确定性的问道，“童语，你刚才在说什么？你说你要跟南宫止复合，我有没有听错的？你再给我说一遍。”
　　“你没有听错，我说我打算跟南宫止复合。”
　　“不对不对，童语，你绝对没有这么贱的，那个渣男都那样伤害你了，而且他现在就是个病秧子，还不知道能活到什么时候呢？你要跟他复合要做什么？一辈子当他的老妈子一样地照顾他？
　　然后你又为什么原谅他？他之前伤害你伤得还不够深吗？都这么多年过得这么辛苦，不都是拜他所赐吗？你不都已经在他那里伤透了心吗？
　　你不是说除非地球不爆炸，要不然你就不会跟他复合吗？怎么现在就……”
　　谭西尧自己念到这里的时候，突然觉悟了什么？然后又笑了，感觉自己特别聪明的笑了：
　　“我明白了，你是想撮合我和方怡是不是？你是想彻底断了我的念想是不是？所以你就故意说这样的话来刺激我，让我彻底对你死了心是吧？”
　　不得不说这一刻他们两个的默契还是挺足的，谭西尧居然一下子就猜到了。
　　“为了撮合你和方怡，我就要跟南宫止复合？谭西尧，你是不是太高估你在我心中的分量了？我干嘛要为了你来牺牲掉我自己？”
　　童语这么说，谭西尧一下子脸上的表情又僵住了，难道不是吗？不是为了他彻底死心吗？
　　也是，如果为了让他彻底死心的话，她都已经回T市这么长时间了，她早就用这一招了，怎么突然难道是真的？想到这有可能是真的，谭西尧真是感觉晴天霹雳。
　　“童语，你不会是认真的吧？你是不是疯了？你再跟我说一遍！”
　　“谭西尧，我就算再说十遍也还是那句话，我决定了，我要跟南宫止复合！”
　　“我也跟你说一句，这绝对不可能！主要你真的是疯了！”
　　“不为了他我也得为了我三个孩子啊，我不想生活在这样的谎言里了，每天这样真的很累，就像你说的，为了他，我的两个儿子都不能合体在一起，小天也不能以自己的真实身份出现，每次都要冒着小赐的名字才能出现。
　　尤其是我的月月，她一出生就身体不好，这些年过得也不好，我想给她一个完整的家，我跟南宫止复合不单纯是因为我想跟他复合，或者我们的感情又死灰复燃，是因为我是一个母亲，我想给我的孩子一个完整的家。”
　　“你说你想给孩子一个完整的家，所以现在你选择跟南宫止复合？童语，你不觉得你的理由很t荒谬吗？如果你想给孩子一个完整的家当初你怀孕的时候为什么不告诉他？为什么要背着他生产？”
　　“因为那个时候他不爱我，而且那时候我跟他已经离婚了，我害怕他知道之后会强迫我打掉我肚子里的孩子，我害怕失去孩子，我害怕自己不能做一个母亲。
　　但是现在事实证明他非常喜欢孩子，他不但喜欢月月，他还特别的喜欢小赐，哪怕他不知道小赐就是自己的亲生儿子，但因为血缘关系的牵引，他们父子两个的关系也非常非常的好。
　　所以看到这一幕，我发现之前我的想法错了，南宫止并不是我想象的那个样子，就算当年我告诉了他，我怀孕了，他并不会让我打掉我肚子里的孩子。
　　所以我现在我后悔了，如果当年我早就告诉他的话，也许我们一家人就不会分开这么长时间，你明白我说的意思吗？”

第349章 你敢拿你三个孩子发誓吗？
　　听到童语的这句话，谭西尧觉得可笑万分的可笑，然后双手扶住了童语的肩膀，迫使她看着自己的眼睛。
　　“童语，你看着我的眼睛，你告诉我，你刚才说的这都是真的？”
　　“我就看着你的眼睛告诉你，我刚才说的都是真的。”
　　“你敢发誓吗？你敢拿你的孩子发誓吗？拿你的三个孩子发誓，马上不要有任何犹豫，马上发誓给我听，发最毒的誓！”
　　童语也没有想到谭西尧竟然会如此，要他拿他的三个孩子发最毒的誓？
　　见童语犹豫了，谭西尧再次忍不住的笑了：“你看我刚才说什么了，我说你就是为了断了我的念想，他特意这么说的，你内心压根就不是真正的想跟南公子复合，那个渣男伤你这么深，你是一个有骨气的女人，你怎么可能跟他复合呢？所以这一切都是假的。”
　　看来今天她不发毒誓的话，谭西尧是不会相信了，童语也就咬了咬牙，说道：“好，我就拿我的三个孩子发誓，我刚才说的每一句话都是真的，每一句话都是真的。
　　如有违背的话就让我再也见不到我三个孩子，就让他们三个永远失去我这个母亲，这样你相信了吧？”
　　童语发现自己已经没有退路，都已经被架在架子上了，她不得不去承认这件事情。
　　谭西尧听到她拿三个孩子发誓之后，一整个的人愣在了那里，又反应了好长一段时间才又痴痴的说：“你说的真的是真的？”
　　“我都已经拿我三个孩子发誓了，难道这还有假吗？”
　　“真的决定要跟南宫止复合？你要直接跟他复婚？”
　　“我们两个都有三个孩子了，复合的意思当然就是复婚，如果你还是不信，那我明天就可以跟南宫止去领证。”
　　“……”
　　谭西尧又惊的好久都说不出话，身体忍不住往后退了好几步：“童语，你真是疯了，你真的是失心疯了，你为什么要做这样的决定？这不是你呀，你怎么可以这么没有尊严呢？
　　你怎么可以为了孩子妥协呢？你不是一直都跟我说你要为自己而活吗？你不是一直说你对感情失去信心了吗？你不接受我，我以为你是没有力气再去爱其他的男人的，是对感情彻底丧失信心，但是结果呢？
　　你却为了孩子妥协，你去跟一个伤害过你的渣男复婚，童语你真的没有尊严吗？你为什么要别人这么看扁你呢？”
　　“谭西尧，你说这些话是因为你没有当过父亲，而且父亲和母亲的心，有些时候也是不一样的，作为一个母亲，可以为孩子做任何的事情。
　　而且你也看到了，现在南宫止真的是悔悟了，他对我很好，之前的他没有珍惜我，他特别的后悔，现在他失而复得，他会加倍的补偿我，加倍的呵护我，我跟他复婚之后，我们两个会过得很幸福的……”
　　“狗屁！”谭西尧特别情绪激动的打断了她的话，“你跟他复婚之后狗屁的幸福，他就是一个渣男，永远狗改不了吃屎，他不可能改好的，你跟他复婚之后，他也不可能对你好，你醒醒吧，这世界上没有一个男人比我更爱你！”
　　“那是你以为，我并不这样认为。”
　　“童语，你就这样否定了我对你的爱，你觉得现在南宫止爱你比我爱的多？”
　　“我今天受伤，你也看见了，南宫止他是从医院跑过去的跑过去，他昨天刚经历了一次抢救，他刚从鬼门关里回来，他今天去找我，完全不顾他自己，这还不能说明……”
　　“说明什么？这你就感动了？童语，你怎么那么容易感动啊？这你就原谅了？他之前伤害你伤的那么深，就这一个小小的举动就原谅了？你的感动什么时候变得如此不值钱了？”
　　“对，我的感动不值钱，你也知道我活了这么多年，我就只爱过他，我的确没有力气再去爱上其他的男人，如果我还可以跟一个男人第二次结婚的话，那也只能是他。”
　　“一派胡言，你简直就是一派胡言！童语，你怎么变成这样了，变得让我都看不起了，你是一个女神啊，我追你这么多年都没有追上，然后你自甘堕落的跑去跟你的渣前夫复合？”
　　“你就当我是自甘堕落吧，这样自甘堕落的人，我也不值得你喜欢的，对不对？”
　　谭西尧忍不住很自嘲的笑了，特别自嘲的笑了，他就这样笑了好一会儿，童语在一旁也不说话，就是看着他笑，气氛就这样尴尬死寂了好久。
　　“童语，如果你说这些只是为了让我死心的玩笑话，那我觉得你疯了，为了能让我死心，不惜用你孩子来起誓。
　　如果你说的这是真的，那你更是疯了，南宫止那个渣男怎么值得你复合？那样的话，你真的是堕落了，简直是堕落至极！”
　　“谭西尧，我知道现在你心里特别的憋屈，也觉得特别的生气，你想骂什么你就骂吧，我绝不还口，你今天骂痛快了再走。”
　　“我骂痛快了再走，我骂痛快了有什么用？我能把你骂醒吗？我能改变你的主意吗？”谭西尧上前紧紧的攥住了他的肩膀，迫使他看着自己的眼睛，“童语，你最后再看着我的眼睛，你再一字一字的告诉我一遍，你告诉我你要跟南宫止复合！”
　　童语就这样目光毫不犹豫的看谭西尧，然后很坚定的对他一字一句的说：“谭西尧，这是我跟你说的最后一遍，你听清楚，我说我要跟南宫止复合，我们马上就会复婚。”
　　谭西尧听完之后愣住了，许久都没有回应，他的眼神里面尽是失落和愤然的结合，特别的不可思议。
　　他当然想过追这么多年，有可能竹篮打水一场空，他不会追到童语，但是他万万没有想到他有一天会跟南宫止复合。
　　“好了，该说的我都说了，没有别的事的话你就先回去吧，我也要休息了。”
　　童语说完之后没有再说什么，然后转身就要走向房间，看到她要走，谭西尧叫住了她：“童语！”

第350章 谭西尧感觉天都要塌了
　　童语听到他的喊声之后，便停住了脚步，但是她没有回头，没有去看谭西尧的脸。
　　“童语，你一定会后悔的！”
　　童语没有回应任何就是迈步回了房间关上了门，此刻大厅里就剩下了谭西尧自己，他觉得特别可笑，这件事情真的特别可笑！
　　看到许久谭西尧都没有出来，在外面等待的言沉杰倒是有些好奇：“也不知道童医生要跟我表哥说什么，在里面待了那么长时间还没有出来。”
　　对于这个容蓉也是特别的好奇，谭西尧都已经没脸没皮的追了她这么多年了，她再怎么样毫不留情的拒绝，都没能打消他继续追的念头，她到底要用什么办法，能让谭西尧这只顶级舔狗立马死心呢？这简直就是不可能啊！
　　“表哥！”
　　终于是看到谭西尧从大厅里面走出来，言沉杰连忙喊着表哥迎了上去，容蓉也连忙跟着一起过去。
　　“表哥你怎么了？”言沉杰看到谭西尧的表情不怎么对，连忙问了一声。
　　谭西尧什么话也不说，只是慢慢的走进了车，看到他要上车，言沉杰只能是连忙跟上，匆匆的跟容蓉说了一下：“容蓉，那我先走了。”
　　言沉杰便连忙钻进了驾驶室，发动了车子，谭西尧就坐在副驾驶，上车之后就将车窗打开了，一直看着窗外一言不发。
　　看到他这个样子，傻子都看得出来心情特别的失落，所以言沉杰也便什么都不问，就是很专注的开着车。
　　看到刚才谭西尧的那个样子，容蓉还真的是吃了一惊，不会他是对童语彻底死心了吧，那童语是用了什么办法呢？
　　容蓉连忙跑了进去，然后找到了童语，童语这会儿都已经躺在床上了，她是想休息的，但是她知道她睡不着，也知道容蓉一定会过来问个究竟的。
　　看到童t语这个样子，容蓉也看得出来她特别的难受，倒是有些迟疑，她要不要问了，继续追问的话会不会不太好？
　　“想问什么你就问吧，如果没弄清楚的话，你一定会憋死的。”
　　听到童语这句话，容蓉忍不住笑了笑，然后说道：“还是你了解我，你真的让谭西尧死心了，你是怎么做到的？你跟他说什么了？”
　　“我跟他说我要跟南宫止复合。”
　　“你说你要跟南宫止复合？你故意这样说的话，他不会信的吧？”
　　“他当然不会信，而且一开始就猜到，我是让他死心才这么说的，然后他让我用三个孩子发誓，发誓我说的话是真的。”
　　“然后你就发誓了？你真的拿三个孩子发誓了？那你岂不是骑虎难下，又要假戏真做了？”
　　容蓉听到这里感觉都太荒谬了，特别无语的说：“你们三个这关系是不是有些太复杂，而且太荒诞了？
　　就在光回A国的时候，你怕南宫止知道小天和小赐的存在，也为了刺激他，就顺水推舟的说谭西尧是你老公。
　　先是你在南宫止面前跟谭西尧假扮是夫妻，现在你又为了让谭西尧死心，又跟南宫止假扮要复合，你们这……你们这搞的什么啊？搞轮回啊？”
　　“不这样，没有别的办法，要不然他不会死心的。”
　　“我问的是然后啊，你都已经拿你三个孩子起誓了，你还能白起了这次誓吗？你不会真的要跟南宫止假戏真做的跟他复婚吧？”
　　“我不知道……”
　　“你不知道？”容蓉当即点了她的头一下，“童语，你这是不是脑子发胀了？你都不知道接下来要怎么发展，你就这样跟谭西尧说啊？你有这个必要吗？”
　　“有！”童语叹了口气，然后缓缓说道，“不为了他也得为了谭院长，谭院长就他这一个儿子，谭院长也是希望他能找一个跟他能很匹配的好姑娘。
　　但是谭西尧的心一直在我身上，这让谭院长特别的担心和焦虑，谭院长知道谭西尧一直在追我，但他并没有用他的职务之便把我调走，也没有怪过我任何，而且还把我当亲生女儿一样对待。
　　如今谭院长跟我开口了，希望我能彻底断了他的念想，可以让谭西尧死了这条心，开始他新的生活，我怎么能不应呢？我怎么能不让谭院长他老人家放心呢？
　　至于我，是不是要跟南宫止真的复合，从本心上讲，我自然是不同意的，南宫止他之前伤我那么深，我哪有那么贱，就这样轻而易举的原谅他？
　　但为了能让谭西尧死心，也的确是没有别的办法，我就跟南宫止先这样说，然后可以照一个假的结婚证出来，先骗过谭西尧。
　　南宫止现在觉得对不起我，我说我不是真的跟他复婚，只是造一个假的结婚证他肯定会同意的，而且会特别乐意表面上跟我装作复婚之后的夫妻。”
　　容蓉听完了之后眉头越皱越紧，真觉得这个世界实在是太疯狂了，她忍不住吐槽：“原来感情是这么复杂的事情啊，你看你们这三个来来回回的，先是你跟他，又是你跟他，先是你跟他假，又是你跟他假，我天哪！
　　我都感觉我落在这个圈子里出不来了，还好，你们三个也就是三角恋，要是再多一个人进来，这人物关系复杂的，我头脑都捋不清了。”
　　听到容蓉这一脸苦恼的样子，童语倒是还挺羡慕的。
　　“我的容蓉不用理清，不用懂这些事情多好啊，为什么要懂这些破事？爱一个人很累，恨一个人更累，被自己不喜欢的人疯狂的追求，疯狂的爱着，这不能回报，任何也是背着良心债，所以啊，独立自主，孑然一身最好，就像你一样。”
　　“别像我一样，我现在也很烦恼，我已经跟你一样了你是有两个男人喜欢，我现在也是有两个男人喜欢。”容蓉说到这里的时候，连忙去握过了童语的手，然后跟她说道，“就在刚才院子里，言沉杰跟我表白了，他还说他是对我一见钟情，他要追我呢。”
　　“言沉杰跟你表白了？”
　　“对呀，童语，你还真是张乌鸦嘴，这件事情就被你说中了呢。”容蓉说道。

第351章 我有信心把他拿下！
　　这件事情就是被她给说中了？言沉杰就是喜欢容蓉？是真的喜欢吗？还是别有用心，别有目的呢？
　　“你没答应他吧？”
　　“我疯了，我这么缺男人啊？秦子骁跟我表白了这么长时间，我都没有答应他，言沉杰就跟我说了这么一句，我就要答应他了？你也太看不起我了。”
　　“你没有答应他就好，我也是觉得这个言沉杰真的不简单，他懂的东西好多，有些深不可测的样子，你要是不想结婚，那就一辈子别结婚，谁也不要应，但是如果你还想结婚，那秦大哥真的是最适合你的人，这个你连想都不用想，我该用我的性命起誓，跟了秦大哥之后，你绝对不会受任何委屈。”
　　“行了行了，你也不要起誓了，你怎么还发誓发上瘾了？先是拿你三个孩子发誓，现在又拿你自己的性命发誓了，你可别了，我发现你最近特别的倒霉，你要真发这种誓的话，说不定都能应验，所以话你千万不要乱说。”
　　容蓉说到这里连忙拿出了手机，从网上查如何破发的誓。
　　“找到了，找到了，希望这个办法有用，你赶紧跟着做，你刚才发的是老天爷就当没有听到。”
　　看童语完全不相信的样子，容蓉立马打了她一下，很严肃的说道：“这就是一件很严肃的事情，你别不当真啊，你赶紧的。”
　　童语真的是好无奈，不过她知道容蓉也是为他好，她就只能是答应了。
　　——
　　言沉杰开着车将谭西尧送到了他住的地方，此刻在他住的地方，谭院长和方怡都在。
　　看到他们两个回来了，方怡刚要跟谭西尧打招呼，但是谭西尧谁也没有搭理，直接回了房间，而且是重重的甩上了门。
　　“他这是又怎么了？犯的哪门子神经啊？”芳姨看到之后也是特别的生气，然后看言沉杰问。
　　“我也不知道，我刚才跟表哥去清风晚看童医生，一进去之后童医生就很严肃的说要跟表哥单独的聊一聊，然后我们就都回避了。
　　就只剩下童医生和表哥单独聊的，也不知道他们两个在大厅里面聊了什么，聊完之后表哥就成了这个样子，一路上也没有说话。”
　　“他是跟童语聊完之后就变成这个样子的？”方怡听到之后突然开心了起来。
　　“是，不知道他们聊了什么，我问表哥，表哥也什么都没有说，应该是让表哥心情特别不好的事情吧？”
　　让他心情不好的事情，不就是童语就是彻底断了他的念想嘛，这对方怡来说当然是件大好事情，她连忙看着谭院长说道：“谭院长，你猜会是啥事？会不会是您……”
　　“嘘。”这件事情谭院长可不能让谭西尧知道，所以知道的人越少越好。
　　看到谭院长有避讳的，不想在这里说，那方怡也就只能把后面的话吞了回去。
　　“好了，沉杰，今天你也是辛苦了，带着你表哥跑了那么多地方，赶紧回去休息吧。”
　　“知道了，表叔，您也早点休息，这边有什么事您给我打电话就好。”
　　“好。”
　　言沉杰也看出来了，他们聊的事情不想让他听到，那他只能是识趣的退下了。
　　言沉杰离开了之后，谭院长对方怡小声说道：“我给小语打电话的事情，你就不要再让任何人知道了，更不能让西尧知道，要是让他知道了他埋怨我不说，就又开始重新追小语了。”
　　“哦，这个您放心就好了，谭院长我不会跟他说的，您绝对绝对放心。”方怡又看了看谭西尧的房间，自从他进去之后就没再出来，而且里面也没什么动静，应该是郁闷的想爆炸吧？
　　“谭院长，您说这童语到底跟西尧说什么了？怎么一下子让他情绪变得这么大？”
　　“这个我也不知道……不过极有可能小语说了很违心的话，现在西尧肯定是埋怨小语的，我也是特别的对不起小语，但是我也实在是没有办法了。”
　　“谭院长，您千万别这么说，这么多年您帮他帮的还不够多啊？您把他当做是您的亲女儿，您对他那么好，这还不够啊？你对他那么好看的，我都羡慕了，就跟我亲爸对我一样了。”
　　对于方怡这样安慰的话，谭院长也是苦笑了一下，然后自我安慰的说道：“但愿吧，但愿以后你跟西尧在一起之后，西尧可以跟小语作为好朋友。”
　　“您放心吧，谭院长，我要是跟他在一起了，我一定会劝他跟童医生冰释前嫌的，他们两个在我的撮合之下，一定会重新变成好朋友的。”
　　听到方怡这话，谭院长倒是放心的点了点头。
　　她很喜欢方怡的一点t是她特别的真诚和直接，当着他的面不会刻意的讨好谭西尧，就是很自然的，该说什么就说什么，也从不会掩饰。
　　“好了，今天你也累了，你也快回去休息吧，就让西尧一个人静一静，他总需要时间缓过来，等他缓过来之后，你再找机会跟他接触。”
　　“知道了，只要他放弃追童语，那我就放心了，我还不信就以我方怡的魅力还拿不下一个谭西尧。”
　　“我也对你有信心，好了，快去休息吧。”
　　“知道了。”方怡特别开心的说道，“谭院长，说实话，在这之前，我的确对谭西尧特别有好感，是很想当他的女朋友，尤其是他一直的拒绝我，特别看不上我的样子，我就特别想征服他。
　　本来这种想法就挺强烈的，尤其是看到您之后，这种想法就更强烈了，这样谭西尧这样的男人当老公会不会幸福，这个有点悬。
　　但是又您这样开明又善良的公爹，这谁当你儿媳妇，那简直就是上辈子修来的福气呀，我希望这份破天的福气能落到我头上，所以为了能当您的儿媳，我都一定要努力！”
　　听到方怡这话，谭院长真的是忍不住的笑，这个方怡真是跟其他内敛的姑娘不一样，心里有什么就说什么，如此的直接爽快。
　　“我也希望有一天能喝上你们两个的喜酒啊。”
　　“一定会的，这个您放心就好了，谭院长，我撤了，您早点休息，您可一定要身体健康，要等着看我我过门了。”说完方怡便跑了出去，谭院长忍不住笑了。
　　现在这里就剩下他自己了，他又看了看谭西尧的房间，然后目光收回来拿起了手机，他本来想拿出手机给童语打个电话，问一下发生的情况，然后再安慰一下童语，或者跟她道个歉，但是想了想还是将手机放下了，这个电话打了也是白打，罢了。

第352章 我努力做你后爹
　　此刻在医院内，月月也已经被秦子骁给接回来了，她看到的就是特别和谐友爱的一幕。
　　小天就躺在南宫止的怀里，此刻南宫止还在打着点滴，但他已经睡下了，看到他们两个进去，小天连忙做了一个嘘的动作，于是月月和秦子骁都放轻了脚步，说话也压低了声音。
　　“爹地睡着了？”
　　“对，今天爹地太累了，所以就睡下了，我们不要吵他。”小天也是声音很低的说道。
　　“嗯。”月月点了点头。
　　小天特别小心地从他的身边慢慢地坐起身来，生怕吵醒了他，动作特别的慢，好在南宫止这次是真的累了，睡得还挺沉的，他们的动静并没有把他吵醒。
　　小天顺利的下床之后，月月便拉过了他的手，然后问道：“哥哥，你今天见到妈咪的那个领导了吗？他怎么样？是不是一个很和蔼的老爷爷？”
　　“是啊，见到了，是一个特别好的老爷爷，下次带月月去见。”
　　“好啊。”
　　“小赐，你不说我倒是忘记问你了。”秦子骁这个时候也觉得特别的奇怪，“今天不是谭院长过来，童语跟谭院长他们一起吃饭吗？你怎么会在啊？”
　　“就想去凑个热闹啊，不可以吗？”小天显然是有些心虚了，他不知道该怎么解释，也只能是这样，试图蛮不讲理的蒙混过去。
　　“你这个小子还这么爱凑热闹的？”
　　“对啊，现在我妈咪跟漂亮阿姨她们两个是闺蜜啊，那漂亮阿姨对我来说跟我亲妈是一样的，我就是听漂亮阿姨说要去跟她的什么领导吃饭，我也想去看一看啊，正好我又不想上学，然后就找了这个由头，就不上学了吗……”
　　小天既然已经塑造了自己无故不想上学的形象，那就把这种不好的形象维持到底吧。
　　“怎么了？我也只是一个小孩子，我就是犯了一下懒，就想今天不去上学了，没有那么大的罪过吧，秦叔叔？”
　　“没有没有，小孩子不想上学是常态，毕竟小孩子也没几个真正喜欢上学的，这个倒是很正常，不过就是你那么不巧地被我们所有人都知道了。”
　　“就是说啊，我也觉得很倒霉呢。”
　　听到小天这么说，秦子骁忍不住笑了笑，他也是一个特别喜欢孩子的主，看到两个孩子这么可爱，就越看越喜欢。
　　“小赐，我一直特别好奇想问你，你真的不知道你爹地是谁吗？你妈咪没有跟你说过？”
　　“没……没有啊，秦叔叔，你为什么问这个？你对我的身世还这么感兴趣啊？”
　　“是挺感兴趣的，毕竟我现在在追你妈咪，我要当你的后爹啊，我也担心有一天我把你妈咪追到手了，然后你那个亲爹突然就杀出来了。”
　　“这个你完全不用担心，他杀不出来的，他就算哪天杀出来了，也不会是秦叔叔你的情敌，这个你绝对放心就好了，剩下的一切杂念你都不要想，就踏踏实实的把我妈咪追到手，我特乐意你当我后爹呢。”
　　虽然小天跟秦子骁接触的也不是很多，但是通过这么短的接触，可以看得出来秦子骁是跟他渣爹关系最好的，而且这个秦叔叔人也是特别的好，他跟容蓉在一起了，做了自己的干爹，他特别乐意啊。
　　“真的？那你可得帮我啊，你一定得帮我追到你妈咪。”
　　“这个秦叔叔你放心就好了，我肯定会帮你的啊，不帮你我是小狗。”
　　“好好好好，发誓就不必了，你说的话我信，小孩子说的都是实话，我怀疑谁也不能怀疑你呀。”
　　呃……
　　这说的倒是让他有点不好意思了，毕竟他也没说实话啊，他都不是小赐本人！
　　“秦叔叔，今天多谢你帮忙照顾爹地，现在爹地已经睡着了，有我们两个在这里照顾他就好了，你赶紧回去休息吧。”
　　小天特别懂事的说了一句，而听他这么说，秦子骁怎么能放心呢？怎么可能留两个小孩子在医院里照顾一个病人？
　　“不用，我回去了也没什么事，我在这里就好，今晚上你们两个好好睡，明天你们两个还要上学。”
　　“我妈咪呢？我妈咪怎么不在医院了？”月月看到童语不在连忙问了一声，而对于童语又从楼梯上摔下来这件事情他们可不能告诉月月，告诉了她之后，月月只会担心。
　　“你妈咪也不是机器啊，她也会累，在医院终究是休息不好，所以就让她回清风晚休息了。”
　　“原来是这样啊，那就让妈咪回家好好休息吧，我跟哥哥在这里就好了。”月月也是很懂事的说，“秦叔叔，你要是不放心，你可以在这里，但是今晚上你休息就好，我跟哥哥会照顾好爹地的。”
　　听到月月这么说，秦子骁很欣慰地笑了笑，然后揉揉她的脑袋：“你们两个小家伙真的是懂事乖巧，我要是以后也有像你们这样的一对子女，该有多幸福啊，大概做梦都会笑吧？”
　　“秦叔叔，你赶紧把我妈咪追到手，像你和我妈咪都是这样的高颜值，生出来的孩子一定特别的好看，而且一定也会像我们一样懂事，听话。”
　　秦子骁特别喜爱的双手捧过了小天的脸：“小赐，我怎么这么喜欢听你说话呢？你这张小嘴实在是太甜了，秦叔叔真的好喜欢你，就为了你这句话，秦叔叔一定加油努力的追到你妈咪，争取早日做你的后爹！”
　　“嘿嘿。”小天也只能是尴尬，又不失礼貌地笑了。
　　之后他们三个就一起在这里守着南宫止，南宫止自己也没有想到这一觉睡得如此的沉，等到醒来的时候都已经是晚上九点多了。
　　“爹地，你醒了？”看到南宫止醒了，月月连忙地凑过去问道，“爹地，你这个时候醒了，你今晚上还睡不睡了？”
　　“我也没想到我竟然睡了这么长时间，你们两个赶紧去睡吧，明天还要上学，不用管我了。”
　　“没关系的，我们可以先陪爹地聊聊天，然后再去睡，我们喜欢跟爹地聊天啊。”月月说道。

第353章 小赐是我儿子，谁也别抢
　　“南宫止，看到这两个孩子，我真的是要羡慕死你了，你也真的是命好，这样两个乖巧的孩子守在你的病床边。”
　　听到秦子骁这话，南宫止也是忍不住的笑，的确看到这两个小家伙守在自己的病床边，感觉身体就像不治自愈了。
　　“那你也加油，赶紧把容蓉追到手。”
　　“你还好意思说呢，今天中午难得的机会，我跟容蓉一起吃饭，结果就被你给搅黄了，错过了这次机会，下次不知道又要到什么时候了。”
　　“秦子骁，你这到底是个什么脑子啊？遇到了这种事情，你居然还埋怨我，你应该感谢我，这次你们两个的午饭没有好好的吃完，正好有机会下次再约她，这点你都想不到，笨死你算了。”
　　“就是啊，秦叔叔，这次的饭又没有吃好，那下一次就有理由再吃一顿啊，秦叔叔真的好笨哦t。”
　　听到月月也这么说，秦子骁只能是认栽了：“行行行，我笨我笨，等明天我就给容蓉打电话，再约她一起吃饭，看能约到什么时候？”
　　“没事的，秦叔叔，你要是约不到，那我就给你们两个牵线制造机会，这个你不用担心，你们两个中间不是还有我吗？怕什么？”
　　听到小天这么说，秦子骁越是开心了，连忙又问道：“小赐，问你个问题，如果我跟那个言沉杰一起追你妈咪，你是想选谁当你爹地呢？”
　　“当然是你呀。”小天连想都没有想，回答得特别干脆。
　　“真的，你支持我不支持言沉杰？”
　　“对啊，放心吧，秦叔叔，肯定会坚决的支持你。”
　　“好好好好。”秦子骁听到这话实在是太开心了，直接向小天抱了起来，特别开心地将他亲亲抱抱举高高，“谢谢我未来儿子这么支持我，你放心，我若真当了你爹地，我一定把你当做是我亲儿子，我一定一定好好的疼你，绝对不会让你受任何的委屈！”
　　“秦子骁，你别跟我抢儿子，小赐可是认了我当爹的，他现在是我儿子。”
　　“你都说了人家小赐只是认了你当爹，但是如果我跟他妈妈结婚了，那在法律上我就是他爹，这性质能一样吗？到时候你就得往后站了，小赐以后就跟我这个爹亲了，对吧小赐？”
　　小天听到这话也只能是苦笑一下了，他们两个大男人居然争着当起爹来了？
　　“行了，你们两个赶紧去休息吧，明天还得早起上学，听话。”
　　“好！”两个小家伙异口同声，然后拉上了窗帘，到了陪护床上躺了下来。
　　两个小家伙最是无忧无虑的年纪，不存在失眠这一说，基本上闭上眼粘了枕头没几秒就睡了。
　　听到两个小家伙没有了动静，秦子骁掀开帘子看了看他们两个，看着他们两个已经睡过去的小模样，真的是忍不住，在他们两个的小脸蛋上一一的亲过。
　　“这两个小家伙就像两个小天使一样，着实让人喜欢。”秦子骁说话间将他们的帘子又给拉上了，就让两个小家伙安心地睡吧。
　　“现在你感觉怎么样了？”南宫止已经打完了点滴，虽然脸色看着还是不怎么好，但是睡了一觉之后明显比白天那个样子要好看多了。
　　“现在感觉还不错，容蓉现在还一直陪着童语在清风晚吗？”
　　“这个你放心就好了，白天的时候我已经给容蓉打电话确认过了，今晚上容蓉就会在清风晚陪童语一起过夜，你说你自己都已经泥菩萨过江，自身难保了，还考虑这么多事情。”
　　“换做你是我，你也会变得跟我一样神经质，会特别的紧张，整天如履薄冰，担惊受怕。”南宫止说这些话的时候眉头紧锁，一脸担忧的样子。
　　“你现在这样担心，只会让自己的身体越发的坏，努力的调节一下自己，至于那个言沉杰，我也觉得那小子高深莫测，一副让人看不透的样子，他肯定是想追容蓉的，我不能输给他，绝对不能输给他！”
　　“对，言沉杰想追容蓉一定不是单纯的喜欢，肯定有其他的目的，秦子骁，这件事可就看你的了，千万不能让他得逞。”
　　“我努力啊，希望你可以得到老天眷顾吧。”秦子骁说完之后打了个哈欠，“我也真的是困了，你可倒是睡饱了，你要是睡不着，你就在这里清醒一会儿，我可要去睡了。”
　　“好。”
　　秦子骁一边打着哈欠，一边伸懒腰，然后找了张陪护床躺下闭上了眼睛，一时间病房里安静了下来。
　　南宫止是真的睡饱了，所以现在睡不着，他又拿过了手机，手机上空空如也，童语没有给他发任何信息，更没有给他打一个电话。
　　看到童语并没有找他，南宫止还觉得挺失落的，这会儿她应该也已经睡了吧？不知道她明天会不会来医院看他？
　　如果明天她还不来医院的话，他要是身体感觉好些了，他就坚持出院，然后回清风晚去住。
　　【童语，这会儿你应该睡了吧？你身上是不是还很疼？明天一早我让医生到清风晚去给你检查一下。】
　　南宫止其实也就是找到了这个话题，然后给她发了这条信息，他知道童语肯定不会回他的。
　　童语这会儿是真的没有睡，她又怎么能睡得着呢？感觉心乱得很，听到手机来了信息，她便拿过了手机，看到这条信息之后，她想了想，最终也没有给南宫止回，然后关上了手机，闭上了眼睛。
　　要是现在她告诉了南宫止，为了让谭西尧死心，要假装跟他复合，如果他知道了之后一定会兴奋地跳起来吧？
　　她都能想象出他那种兴奋得要跳起来的样子，可能也是报复性突然上来了，不想这么快告诉他，等明天看看情况，要是她的身体好些了，她就去医院看看南宫止，如果明天身上还是很疼，那她就再躺一天。
　　她不会再委屈她自己了，一切以她的身体为准，这些男人都不值得！

第354章 还是决定伤他到底
　　童语关上手机本来都已经睡了，没想到这个时候手机又来了信息，突然间好烦啊，这个南宫止还有完没完？
　　本来她都想这次一定要狠狠的把那个男人给骂一顿，但是没想到这次的信息并不是南宫止发来的，而是谭西尧发来的。
　　【童语，我爱了你这么多年，追了你这么多年，没想到是这样的结果，就算你不答应我，你也不能答应跟南宫止复婚啊。
　　我不相信你会做出这么没有尊严的事情，今天肯定只是你的一时感动，是你受伤之后脑子一时糊涂了，你好好的睡一觉，你清醒清醒，不要昏了头。
　　这可是一辈子的大事，你都已经错过一次了，千万不要再错第二次，南宫止就是个渣，他不值得你第二次托付终身，童语，你赶紧回头，赶紧迷途知返。
　　如果你收回你的话，今天我就当什么都没有发生，我还是会跟之前一样，我会好好的对你，我会继续追你，我不会放弃的！】
　　看到谭西尧这样的信息，童语真的是觉得好无奈呀，这个男人客观的说是非常的痴情，如果没有南宫止在先，没有跟他结过婚，和有个三个孩子的事实，她是真的很有可能跟谭西尧在一起，但是命运弄人，她跟谭西尧就是不可能啊。
　　童语这些狠心的话都已经说了，也已经让谭西尧特别伤心，特别失望了，她就绝对不能再功亏一篑。
　　【谭西尧，我今天跟你说的都是认真的，我并不是一时感动，也不是脑子一时糊涂，这是我深思熟虑的结果，我现在头脑非常的清醒，所以请你不要质疑。
　　我是一定会和南宫止复婚的，对于这么多年你的追求和付出我都看在眼里，但是很抱歉，感情的事情终究是不能强求，我感恩你的厚爱，但是也抱歉，对你的喜欢我只能是辜负。
　　等南宫止出院，还有我身体在养两天，我们两个就去领证了，所以以防我老公会误会，我们两个还是尽量不要联系了，像这种信息，尤其是这么晚发来的信息就不要了，会引起不必要的误会的，你不用回了，我要睡了。】
　　谭西尧今天感觉真的是伤心透了，他没想到童语会跟他说这个，但是回到家冷静了好一会儿之后，他又开始疯狂地安慰自己。
　　他觉得童语肯定是一时糊涂，所以才又给她发了这条信息，没想到终于是等到了他的回复，竟然还是这样的结果。
　　谭西尧收到这条回信之后，直接气地把手机给摔到了一边，然后狠狠的骂道：“南宫止，你这个渣男，你怎么配得到童语的原谅？你到底又用了什么法子让童语答应跟你复婚？”
　　谭西尧这样骂完了之后，攥着拳头狠狠地捶打在床面上，他现在是真的憋屈，真的恨，感觉自己输的一败涂地，而且输得有些太窝囊了。
　　“西尧，你睡了吗？听你房间里面有什么被摔了的动静，是发生什么事了吗？”谭院长现在也还是没有睡，听到他屋子里有动静，连忙过来敲了敲门，站在门外问道。
　　“没事，爸，我现在什么事都没有，您去睡吧，我也要睡了。”
　　“真的没事吗？”
　　“真的没事，就是手机不小心掉地上了，你赶紧去睡吧。”
　　“好。”
　　谭院长当然知道谭西尧现在心情很苦闷，他也是长长地叹了口气，然后小声的自语：“西尧，你可不要怪爸爸，爸爸也是没有办法，你跟小语是不可能的，就不要再浪费时间了，你也该彻底的走出来，也该拥有自己的生活了。”
　　——
　　这一夜对很多人来说都是非常漫长的，谭西尧一晚上都没睡，其实童语也差不多，南宫止是下午之后睡的时间太长，所以晚上也基本上没有睡。
　　第二天一早两个小家伙t就起床了，两个人都特别的乖巧懂事，都是自己洗脸刷牙，然后吃好早饭再由司机把他们送去了幼儿园，特别的省心。
　　两个小家伙被送去幼儿园之后，南宫止对秦子骁说道：“子骁，你也赶紧回公司吧，不用在医院了，我自己在这里完全没问题。”
　　“我没事，一会儿医生过来查完房，我听听他们说什么，要是你这边能离人，那我就回公司，不能离人的话，我就在这里再陪你一会儿。”
　　对于秦子骁的话，南宫止没有说什么，就像童语说的，他这辈子能有秦子骁这个朋友也真的是值得了。
　　秦子骁就在这里等着医生过来查房，但医生进来查房之前张瑞先敲门进来。
　　“总裁，经过警察的各种审理和询问，已经得出了结论，就是一起单纯的意外，并没有故意伤害这一说。”
　　“又是一起意外？”
　　“是的，警察说已经反复地看过监控，也已经问过当事人好多遍了。”
　　意外，每次都是意外！
　　车祸是意外，童语在医院遭到袭击也是一次意外，这次童语从楼梯上滚下来还是一次意外。
　　单纯一次意外都解释不过去，这样接连三个要她命的意外都串联在一起，还只是意外的话，这就有点太说不过去了。
　　“南宫，会不会真的是你太多心了？我也觉得，就昨天的事情来说，就是小孩子爱玩，在楼梯上追逐打闹，这个是很常见的事。”
　　南宫止听到秦子骁的话之后并没有回应什么，而是凝神了好一会儿，然后问道：“昨天童语摔下楼梯的时候，言沉杰在哪儿？”
　　“这个你得问昨天去吃饭的人啊，你问我们两个，我们两个根本回答不了你什么。”秦子骁说道。
　　是，秦子骁和张瑞昨天又没有去酒店一起吃饭，来问他们两个也白搭。
　　“那等我见了童语之后，再好好的问问她吧。”
　　“只能如此了。”
　　之后医生进来查房，仔细地检查询问了一下南宫止现在的情况，得出来的结论是身体情况好些了。
　　“刚才医生的话你也都听见了，赶紧去公司吧，不用管我了。”
　　“那行吧，有什么事情就给我打电话，要是我忙的话，你就给张瑞打电话。”
　　“知道了，赶紧去忙吧。”
　　秦子骁又叮嘱了几句，然后跟张瑞一起离开了病房，他们走了之后，病房里就剩下了他自己。
　　今天感觉身上也有点力气了，的确是舒服些了，打完点滴之后他便下床想走一走，但是刚要下床就看到童语走了进来。

第355章 你要跟我复合？
　　“你这是要干嘛？要一个人下床去哪儿？”童语看到他要下床，便这样问了一声。
　　南宫止也没有想到童语会来，看到她出现在他的病房，真是特别的惊喜。
　　“童语，你来了？我还以为今天你不会来。”南宫止连忙上下打量着她，特别担心地看着她，“今早上医生去清风晚给你看了吗？医生怎么说？伤得严不严重？”
　　“要是伤得严重，我还会来医院看你吗？你放心吧，就是有点皮外伤，不打紧。”
　　“那就好，那就好，昨天你都不知道我在电话里听到你的叫声真是吓死了，还以为你会有什么三长两短。”
　　“如果我真有个三长两短，你打算怎么办？”
　　“如果你真的有个三长两短，那害了你的人，我一定会让他们死！”南宫止现在说这句话的时候，眼眸里面特别的凶狠，一点点都不像是说假话的样子。
　　“少在这里说这些话，现在是法制社会了，人是你能乱杀的吗？杀人是要偿命的，杀了他们，你是想偿命吗？”
　　“他们害了你，他们就得死，至于我要不要偿命，那就是他们死后的事了。”
　　“……”童语真是后悔了，就不应该跟他讨论这个问题，“行了行了，不说这个了，跟你讨论这个也没有任何的意义，我今天过来也不单纯是来看你的，是有件很重要的事情想跟你说，你提前有个心理准备。”
　　要他提前有个心理准备？
　　“什么？是有什么噩耗？你要回M国了？”南宫止问出这句话之后，心都感觉要跳出来了，昨天她可是跟谭院长一起吃饭的，不会谭院长这次过来就是要她回M国医学研究院的吧，不会要给他换医生吧？
　　童语都没想到这个，没想到他会问出这个，而且满脸担心着急的样子，看到他这个样子童语倒是来了坏心思。
　　“是啊，我要回M国了，谭院长给你找了一个比我更合适，医术比我高不知道多少的名医来给你治，你放心就好了，一定会治好你的病。”
　　“不要！”南宫止说的特别的坚决，“我不要任何人来给我治病，我只要你做我的主治医生，除了你之外，其他的任何人都不行！”
　　童语就这样看着他，认真的？
　　“南宫止，医生给你治病，目的就是要治好你的病，如今有一个比我更合适的医生，可以更好地治疗你的病，如果你不同意的话，你是在跟你的身体作对，对你没有任何的好处。”
　　“我当然不会跟自己的身体作对，是我相信这世界上没有比你更合适做我医生的人，单纯对于我这个病来说，也没有哪个医生比你更专业，所以只能是你，我现在就给谭院长打电话。”
　　说完之后南宫止就要给谭院长打电话，童语连忙过去按住了他的手，再慢那么一秒，他这个电话就拨出去了。
　　“南宫止，什么时候你这么好骗了？我说我要回M国，谭院长要给你换一个新医生，你就信啊？”
　　嗯？
　　南宫止看着童语，想着她刚才的话，这难道是假的？骗他的？
　　“你刚才是骗我的？”南宫止第一次感觉他被骗了，会让他如此的开心，见童语没有立马回答他，他又连忙的问，“你刚才是不是骗我？谭院长没有让你回M国，是不是谭院长也没有给我换主治医生是不是？”
　　“童语，你赶紧说话，是不是？”童语还是没有回答，南宫止真的是特别着急。
　　“是。”童语也只能是实话实说了，“刚才骗你的，谭院长没有让我回M国，也没有给你换主治医生，你的主治医生还是我。”
　　“那就好，那就好。”南宫止确定她是骗他的，他就特别开心的笑了，然后说道，“童语，你倒是学着捉弄人了。”
　　捉弄人？
　　“我可没有捉弄你，刚才是你自己猜的，我也就这么顺水推舟的说了。”
　　“好，那这是我的错，我认了。”南宫止连忙又问，“那刚才你说你来找我有事？是有什么事？”
　　“的确是一件很重要的事，那我就直说了，你也知道谭院长有意要撮合谭西尧和方怡，但是谭西尧喜欢的人是我，也追了我这么多年，在这方面特别的钻牛角尖。
　　谭院长特别中意方怡，就是想让她当自己儿子，但谭西尧这么执拗的样子，谭院长也是怕方怡会放弃，于是就让我想办法断了谭西尧的念想，然后……”
　　“然后什么？你别在关键时候停下啊，你继续说。”
　　“谭西尧都已经追了我这么多年，想让他改变心意这个很难，我只能是说违心的话，也只能是把他的心彻底伤透，才能让他断了念想，所以我告诉他，我要跟你复合。”
　　“你刚才说什么？你要跟我复合？”
　　“南宫止，你到底有没有听到重点啊？我要表达的重点是，我是为了让谭西尧死心，是跟你逢场作戏的复合，不是说真的要跟你复合。”
　　“你要跟我复合我当然同意啊，是直接复婚吗？那我现在就可以跟你去领证。”
　　“……”
　　童语早就猜到是这个结果了，这个男人现在没脸没皮的。
　　“南宫止，你想的美！我怎么可能真正跟你复合，我刚才已经说过了，就是逢场作戏，但做戏要做真，我只是口头那么一说谭西尧不会相信的，所以你想想办法，搞一个假的结婚证，骗过谭西尧就是了，要假的，绝对不能是真的！”
　　“可是你都说了，做戏要做真，要是搞一个假的结婚证出来被谭西尧知道了，那下次你想再骗他，这就是完全不可能的事了，所以我觉得……”
　　“南宫止，你要是得寸进尺，我就直接收回我的话，我就去告诉谭西尧实话。”
　　“你都已经说了这样的话来伤他了，你就不会再告诉他实话的，不为别的，你也得为谭院长，你不想让谭院长难做，这个我知道。”
　　童语听到这话真的是好生气，突然感觉被他拿捏住了！

第356章 她怎么感觉主动进了狼窝？
　　南宫止听到这些话之后，真的是高兴坏了，特别特别开心，好像活了这么多年，今天是最开心的一天。
　　见南宫止笑成这个样子，童语真的是好想一盆冷水给他从头浇到尾，但他现在也是个没脸没皮的主，不管她怎么说t他都会很开心的。
　　“南宫止，我再次跟你重申一遍，我们两个是假结婚，必须是一个假的结婚证，如果你骗我，要搞一个真的结婚证，那我会第二次起诉离婚。
　　而且我必须得到月月的抚养权，你该知道你现在的身体情况，而且就算真的让月月自己选，现在月月也有极大的可能会选我，你会赔了夫人又折兵，所以我劝你别这么做！”
　　南宫止就听童语这么说，完全没有搭话，然后看到他这个样子，童语还真的是抓狂：“你到底听懂了没有？”
　　“我听懂了，就按你说的办，咱们两个假结婚，你放心吧，我不会那么没道德的，就先按你说的，我们两个先办一张假的结婚证，但是我有信心，我会将这张假的结婚证变成一张真的。”
　　他有信心把一张假的结婚证变成真的，哪来的信心啊？还真的是迷之自信！
　　“既然你想让谭西尧死心，那咱们做戏就得做的真一点，当然我不是说要真的结婚，还是按照你的意思，咱们做一个假的结婚证，但是咱们两个是假夫妻的关系，就只有我们两个知道。
　　如果再让旁人知道的话，难免会传到谭西尧的耳朵里，这样就功亏一篑了，所以不管是对月月还是小赐，或者是秦子骁我们都统一口径，就说我们两个是真的复合了，你觉得怎么样？”
　　就只有他们两个知道他们是假夫妻关系，让所有人都认为他们是真结婚？
　　“这件事情容蓉也知道。”
　　“那就我们三个人知道，绝不再让第四个人知道，知道的人越多，败露的可能性就越大，咱们不冒这个险。
　　尤其是那些小家伙，毕竟孩子们不会撒谎，要是告诉他们，我们两个是真的复合，那两个小家伙肯定会很开心的，但如果告诉他们，我们是假装的，孩子又不会撒谎，迟早会在谭西尧那里露馅的，你说是不是？”
　　童语听到他这些话，突然感觉自己怎么有了一种主动往他陷阱里跳的意思呢？她是不是主动钻进狼窝了？
　　“知道了。”
　　童语虽然看到他这么得意的样子，心里有些许不爽，但是也不得不承认他说的有道理，这件事情的确是不能让太多人知道，要不然就功亏一篑了。
　　童语不说话了之后，南宫止再一次的笑了，而看到他这么笑，童语力道有些重的打了他一下：“又笑什么？”
　　“因为我开心，所以我就笑啊，我现在特别的开心。”南宫止看着童语问道，“童语，你有没有觉得这件事情很戏剧化，一开始是你跟谭西尧假扮夫妻来蒙骗我，现在反过来你跟我假扮夫妻来蒙骗他。”
　　“……”
　　是这件事情的确是很戏剧化，而且突然感觉像小孩过家家似的，她也不想啊，没想到事情会这样的发展。
　　“我看你现在精神好多了，一个人在医院也完全没有问题，那我就先走了。”
　　童语不想再看到他了，就让他自己在医院吧，但是她刚要走手就被他给拉住了。
　　“你干什么？赶紧放开！”
　　“童语，谢谢你做这个决定，谢谢你愿意给我这个机会。”
　　他到底在这里臆想什么？她都已经解释得嘴唇都快干裂了，他们两个是假扮复合，又不是真的复合！
　　“南宫止，你倒是挺会自己给自己洗脑的，我说一万遍我们是假复合，你也会不停地把自己洗脑成真复合，看你这高兴的样子！”
　　“我知道我们是假复合，但是你愿意跟我假复合，我也很开心啊。”
　　看他这一脸不值钱的样子！
　　“刚才你也说了，我现在的精神状态不错，那我就可以出院了，我跟你一起走，一会儿让张瑞来办出院手续。”
　　还要跟她一起走？童语突然好嫌弃。
　　“你等我啊，我换件衣服。”
　　南宫止现在还穿着病号服，他需要换上自己的衣服，所以趁着他去换衣服的空档，童语还是走了，她为什么要等他？
　　所以等南宫止换好衣服出来之后，病房里面已经不见了童语的身影，这个对他来说也是意料之中，然后他便什么都不想的追了出去。
　　童语走出了住院部之后便开车离开了，心想着为什么要等他，就让那个男人自己走好了，又不是没有司机，又不是没有助理。
　　但是车子刚开出去不久，突然有一阵不放心，也不知道这阵不放心是哪来的？可能是出于医生对一个病人的关心？
　　万一南宫止追出来发现她走了，一个情急身体又出什么意外呢？
　　心里有了这个想法之后，童语都想给自己几耳光，她干嘛这么担心他了，他又不是三岁孩子了，而且他就是在医院能出什么事啊？
　　童语还是加热油门继续往前走，但是好死不死的，天气冷阴了上来好像马上要下雨的样子，哎！
　　最终还是没有抵过自己的心，还是调转车头，又开车回了医院，当将车子又开到住院部门口的时候，果然看到那个男人就站在那里。
　　南宫止走出住院部之后就已经不见了童语的踪影，然后他就站在那里一直等并没有离开，当看到童语的车又行驶回来的时候。
　　南宫止嘴角忍不住的上扬，感觉自己赌得这一把胜利了，特别开心，童语心里其实是有他的，那是她下意识的关心和担心。
　　她的车子一停下南宫止立马拉开了副驾驶的门，然后便坐了上去。
　　“怎么又回来了？是不是看天要下雨了？担心我会出事？”
　　“少自作多情了，你要是再说一句话，就给我滚下去！”
　　“不说了。”
　　南宫止便闭上嘴不说话了，然后便打开了车内音箱，就放了一首很适合向对方表白的一首情歌，这个男人是不是故意的？

第357章 谢谢你，妈咪，月月好开心！
　　童语气得将车内的音箱给关掉了。
　　“不想听，太吵了！”
　　“那就不听。”
　　南宫止这会儿倒是表现得很乖巧。
　　之后天就真的下起雨来，随着雨越下越大，感觉一下子路上的车也是越来越多，然后路况非常的不好，走走停停，走走停停。
　　好像前面出了一起车祸，然后车子直接停下走不动了。
　　“你这出院都不看黄历，找了这么一个鬼天气，还不知道要堵多长时间！”童语看着天都黑了，忍不住吐槽了一句。
　　南宫止只是笑笑，跟她一起被堵在路上，外面还下着雨，感觉特别的有氛围。
　　“你不觉得这样的雨其实挺浪漫的吗？”
　　“并没有这么觉得，反而很烦躁。”
　　“那你要换一种心情去看待这件事情，我觉得很浪漫，尤其跟你在一起。”
　　“南宫止，你少在这里说这些……”
　　童语话还没有说完，感觉她的后脖颈直接被他的大掌给扣住了，然后一把搂过了她，依旧是很强势地吻上了她的唇。
　　感觉特别戏剧化的是，童语还系着安全带，那种感觉好像有东西一直在往回拉，但是却被南宫止死死的控制着她的身体，让她的身体没办法往后退，就这样将她禁锢在自己的跟前。
　　童语努力的挣扎，但毕竟男女的力量悬殊，怎么也挣扎不出来，就这样任由他吻了好长时间，窗外的雨也是越下越大，敲打在车上特别大的响声，仿佛映和着两人的心跳。
　　随着窗外雨声越来越大，他的吻也是越来越狂热，好像要一次性的，把之前那么多年所有的吻全部都补上一样。
　　“滴滴！”
　　好在现在路已经通开了，后面的车子在鸣笛，南宫止这才放开了她的唇，因为后面的车子鸣笛催促，被放开的童语也顾不上对南宫止怎样，只能是连忙又发动了车子。
　　“南宫止，你卑鄙，你无耻！”童语一边开车一边大声地骂道，“你怎么这么无耻啊？你这是侵犯，你这是强暴行为！”
　　“我知道，特别的无耻，你继续骂，我听着。”
　　“……”
　　这种感觉好像狠狠的一拳砸在了棉花上，除了自己要把自己气死，完全不能把他怎么样。
　　“南宫止，我警告你，下次如果你再这样，我什么都不会再顾及，我就带月月离开，再也不会回T市，你也永远别想见女儿！”
　　“好，我记下了，下次再接吻的时候，我会征求你的同意。”
　　“不会同意，永远都不会同意！”
　　“话别说得这么绝对，说不定呢？”
　　“没有这个说不定！”
　　童语感觉要气死了，如果不是她现在在开着车，她一定狠狠地把这个男人给暴揍一顿！
　　这时候南宫止手机响了起来，是月月打来的。
　　“喂，月月。”
　　“爹地，我和哥哥放学来医院看你，但是他们说你已经出院了，你出院了为什么不跟我们两个说一声？害得我们两个都跑空了。”
　　南宫止这才看了看时间，这两个小家伙已经放学了。
　　“对不起啊，月月，是临时决定出院的，忘记跟你们两个说了，那让司机把你们两个t送回清风晚吧，我和你们妈咪已经在回去的路上了，很快就到了。”
　　“你跟我妈咪在一起？”
　　“是。”
　　他们两个单独在一起了，是她妈咪来接他出院的？
　　“好耶，那我跟哥哥赶紧回去。”
　　“好，你跟小赐赶紧回来吧，爹地和妈咪还有好消息要告诉你们哦。”
　　“什么好消息啊？”
　　“回了清风晚你们就知道了。”
　　“好！”月月放下手机之后，就特别开心的拉着小天的手说道，“哥哥，刚才爹地在电话里说让我们两个赶紧回清风晚，他和妈咪有好事要告诉我们。”
　　“有好事要告诉我们，什么好事？”
　　“不知道，不过听爹地的口气非常的开心，应该是大好事，那我们快走了，哥哥赶紧回去。”
　　“好！”
　　两个小家伙跟他们两个几乎是同时回清风晚的，见到了他们两个，月月连忙问：“爹地，妈咪，你们有什么好事要告诉我们啊？赶紧说啊，不要卖关子。”
　　“你说还是我说？”南宫止倒是讲起绅士风度来了，看着童语问。
　　“你说吧。”童语感觉这样违心的话也说不出口。
　　“那就我来说。”南宫止拉过了两个小家伙，特别认真的跟他们说道，“我跟你们妈咪已经决定要复婚了。”
　　“什么？！”
　　两个孩子听到这句话，完全都愣住了，月月是特别的开心，但是小天震惊偏多，特别不可思议地看着童语，童语都不敢对视小天的眼睛，生怕被这个小家伙看出什么端倪。
　　“这是真的吗？你们两个要复婚了？”月月特别开心地问。
　　“当然是真的，这么重要的事情，我们怎么可能拿来骗你呢？月月要是不信的话就问你妈咪。”
　　“是真的吗，妈咪？我想听你说。”
　　“……”童语都已经决定要跟南宫止做这场戏了，也已经答应了他不告诉孩子们真相，那她还能怎么办呢？已经是骑虎难下了，只能是点了点头，“是真的，我跟你爹地准备复婚了。”
　　“好棒啊！天呐，我太幸福了，幸福来得好突然啊！”
　　月月实在是太兴奋了，特别开心的一下子就扑到了童语的怀里。
　　“谢谢你妈咪，真的谢谢你妈咪，谢谢你愿意再给爹地一次机会，也谢谢你愿意给月月一个完整的家，谢谢妈咪，月月好爱你！”
　　月月说完之后给了童语大大的一个吻，童语看到月月这么开心，倒是有些于心不忍了，这件事情毕竟是假的啊。
　　但这一刻她也终于明白南宫止为什么那么有信心，可以把那张假的结婚证变成真的，因为孩子就是他的武器啊。
　　就像此刻，月月那么开心，她作为一个母亲也不舍得让孩子那么开心之后，再让她从天堂狠狠地跌入地狱。
　　恶毒！这个男人还真的是恶毒！
　　“妈咪，我真的太开心了，我觉得我就是这世界上最幸福的宝宝，谢谢你妈咪，我真的爱死你了！”
　　月月实在是太开心了，就一直在童语的脸上亲了又亲。

第358章 我真的搞不懂这些大人
　　相对于月月这么开心兴奋，小天就一整个震惊住了，眼睛一眨不眨地看着童语，就看着童语的反应，试图从她的表情中捕捉到他想知道的一些信息。
　　因为她这个儿子实在是太妖孽了，所以童语都不敢跟他对视，只是一直在跟月月互动交流。
　　“我的月月是不是高兴坏了？”南宫止连忙将月月抱了起来，问道。
　　“当然开心啊，特别特别的开心，我做梦都想有这么一天，没想到真的被我等到了，而且不是在梦里。”
　　“月月开心就好，那今晚上好好庆祝一下，我们是出去吃还是在家里吃？”
　　“在家里吃吧，不想出去吃了，在家里吃才有感觉，我喜欢爸爸妈妈，还有哥哥陪着我一起吃饭，那样子我太幸福了。”
　　“好，那我们就在家里吃，想吃什么？今晚上还是我去做。”
　　“爹地你刚出院，身体还不是很好，就不要下厨房了，让厨师叔叔去做就好了，我不挑食的。”
　　“俗话说人逢喜事精神爽，我现在因为心情好感觉病都好了，做顿饭而已，完全没问题。”
　　“那好吧，我去做爹地的厨房小助手吧？我也是特别的开心，我想帮忙。”
　　“可以，那月月就做我的厨房小助手，小赐呢？要不要一起？”
　　“不要，对于这么劲爆的信息，我还没有反应过来，容我再反应一下，你们两个先去吧。”
　　“哥哥，你是不是也高兴得说不出话来了？我也是啊，特别的开心，那你在这里再缓一会儿，我跟爹地去做饭咯。”
　　“好。”小天冷冷地说了一句。
　　南宫止带着月月去了厨房之后，小天目光紧紧地盯着童语，让她的眼神无处可逃。
　　“妈咪，你没什么要说的吗？”
　　因为旁人也听不到他们在说什么，小天就直接喊了妈咪。
　　“小天，我知道这件事情对你来说是有点突然，但也的确是一件特别突然的事情。”
　　“你认真的？”
　　“我是认真的。”
　　“如果你是认真的，那是不是有点太……也太草率了吧？你怎么突然就跟他复合了？之前你不是信誓旦旦地说就算地球爆炸，你都不会跟他复合的吗？”
　　“对不起啊，小天，我跟他复合的确是特别的突然，会不会让你很生气？这件事情会不会让你不能接受？”
　　“如果你真的怕我不能接受的话，你就会事先跟我商量，就不会自作主张，只是来通知一声了。”
　　童语知道这两个孩子从小就独立，有主见，她这样决定好了再通知他们的行为，在他们看来就是极大的不尊重。
　　“对不起啊小天，这次是妈咪的错，确实是突然……”
　　“妈咪你不需要跟我说抱歉，我只想问你，你是认真的还是为了哄月月开心，才跟他复合的？”
　　“我是认真的。”既然都决定了，那就把谎言贯彻到底。
　　“……”小天真的是一时失语了，都不知道该说什么。
　　“小天，没有事先问过你们的意见，就自己做了决定，是特别的不应该，但大人的世界也不是你们小孩子想象的那么简单，有一些事情也是没有办法的，希望你能理解妈咪。”
　　“我理解不理解又能怎样呢？你们两个都已经决定要复婚了，小赐知道吗？”
　　“不知道，还没有告诉他。”
　　“如果让他知道了，他肯定也会跟月月一样开心。”
　　“应该是吧？小赐还是挺希望我跟你们渣爹复合的，那一会儿是我告诉他还是你告诉他？”
　　“还是我跟他说吧，那我跟小赐的事呢？你们两个都要复了婚，我们还有必要遮遮掩掩吗？”
　　“这个看你们的意思，你们如果想认他这个爹，你们两个就跟他说实话，不想认，维持现状也可以，我不强求。”
　　“你们这些大人啊，真的是让人搞不懂，来来回回的，结了离，离了又结，也不知道是为了个啥？
　　俗话说，好马不吃回头草，但妈咪你还真就跟你前夫复合，都让我不知道该说什么了，虽然说我这个当儿子的应该理解您，支持您，但是心里还是有些别扭，有些不开心。”
　　童语连忙将小天抱在了怀里，就是拍着他的后背安抚着他，突然感觉自己好坏，自己就是一个非常不称职的母亲。
　　为什么一直在骗孩子呢？这真的很罪过。
　　他们两个不说话了，大厅安静了下来，纵然这房子很大，但是现在也能听到来自厨房的月月的笑声。
　　“月月听到这个消息之后特别的开心。”小天说道。
　　“是，我也没想到月月会这么开心。”
　　“虽然我是特别的震惊，而且有些心里不舒服，但是看到月月这么开心，又觉得妈咪你的决定好像也对，我也希望月月能开心。”
　　“真是我的乖儿子，那你跟小赐说吧，然后你们两个商量一下，你们两个是主动坦白地要过来认爹，还是维持现状？”
　　现在南宫止带着月月在厨房里面忙活，也顾不上他，小天便进了书房，从里面反锁上了门，给小赐打去了电话。
　　“这就是来自胞胎兄弟的默契吗？大哥，你是不是感应到我今天一个人在家寂寞，所以就给我来电话了？”
　　“你怎么又一个人在家？”
　　“干妈跟秦叔叔出去吃饭了，说是上次那顿饭没有吃成，然后今天就再吃一顿，于是我这个小灯泡又被丢在家里了。”
　　“好凄惨，但是也爱莫能助，你自己在家里吃好喝好吧，我给你打电话是有一件非常重要的事情想要跟你说，一个很震惊的消息，你先有个心理准备。”
　　“你要告诉我一个非常震惊的消息？啥消息啊？哥哥你说。”
　　“我们妈咪跟渣爹复合了，说是马上会复婚。”
　　“啥？！”
　　小赐听到这句话之后直接跳起来了，然后连忙又掏了掏自己的耳朵，再次地问：“大哥你说啥？你再t把刚才的话说一遍咧。”
　　“我说我们的妈咪已经跟我们的渣爹复合了，他们两个要复婚了，在地球不爆炸的情况下，他们两个也破镜重圆了。”
　　“……此话当真？”
　　“这么重要的事情，难道还有假？绝对当真！”
　　“这……妈咪是不是摔了这一下脑子可能稍微有点摔坏了？怎么突然之间做了这个决定？不应该呀，之前妈咪说的特别坚决呀，说什么就算男人都死绝了，也不会跟渣爹复合，现在男人不是还没死绝吗？”
　　“所以说啊，大人的世界我们真的搞不懂，他们一天一个变，今天妈咪说的时候也把我吓坏了，我倒希望是恶作剧，但妈咪好认真的说她是认真的。”

第359章 我想听你叫我老公
　　小赐听到小天的话之后，也是被震惊的许久都说不出话来，他感觉这个世界太疯狂了，真的是黄鼠狼都给鸡当伴娘了。
　　“那这么说妈咪就是认真的，她要跟渣爹复婚了，他们两个要第二次结婚了？”
　　“对啊，你说神不神奇，这世界上这么多的男人，妈咪好像已经逃不出他的手掌心了，结了一次婚还不够，还要再结第二次婚，虽然说那个渣爹是我们亲爹吧，但是突然这个样子我还挺不能接受的，小赐你呢？”
　　“我的感受没有那么重要，关键是月月，那月月听到这个肯定开心坏了吧？”
　　“肯定的，月月听到他们两个要复婚了，特别的开心，还说自己是世界上最幸福的孩子，特别感激妈咪做了这个决定，让她有了一个完整的家。”
　　“那要是这么说的话，对月月来说是好事啊，那大哥咱们两个咋整啊？要继续隐瞒，还是就一家五口团聚啊？”
　　“我本来以为妈咪怎么都不可能跟渣爹复合的，没想到他们两个的复合来得如此的猝不及防，反正以我的想法，我是不想那么轻易的就让渣爹圆满。”
　　“那就让他们两个复合好了，我们两个先维持现状，要是这么快就坦白的话，都对不起我们之前费了那么大的劲，尤其是大哥，你前后做了两次假的DNA，这么快暴露我都心疼大哥你的成果啊！”
　　小赐这么说，小天也是越想越觉得心里不平衡。
　　“小赐，那咱们两个就先维持现状，等实在兜不住了，或者被渣爹发现了，咱坦白也不迟，还有就是，虽然我一再地问妈咪他们是不是认真的，她也非常肯定的回答我她是认真的，可我总觉得这其中有诈。”
　　“又有啥诈啊？妈咪不可能骗我们吧？如果妈咪骗我们的话，那真的太伤我们的心了。”
　　“我也没有证据，就是一种心灵感觉，也可能感觉错了，我这么一说，你就这么一听。”
　　“好，那就让他们两个先复合，咱们先维持现状。”
　　“哥哥你去哪了？要开饭了！”
　　听到了外面月月到处在喊他，小天连忙回了一声：“来了，月月！”
　　在电话里隐隐的听到了月月的声音，小赐也是特别的想她啊，刚要说什么，小天立马说道：“小赐，那你一个人在家吃饭吧，我先挂了啊。”
　　小赐最后的话还没有说完，就被小天给挂断了，所以现在的情况是他们一家四口在清风晚里面庆祝他们两个复合，其乐融融，而他就一个人孤零零的在这里吃外卖吗？
　　没错，他是在吃外卖，他干妈跟秦叔叔约会去了，就是跟他说了一声，两个人就走了，没有给他安排厨师，他就只能是叫个外卖。
　　人比人果然是气死人的，想一想自己真的是凄凉啊……
　　“哥哥你快来，你看爹地做的饭，爹地的厨艺已经是越来越棒了，刚才在做的时候我尝了一口，真的是好好吃呢。”
　　童语也是没有想到，从来不会踏进厨房的大少爷，竟然会被孩子调教成一个出色的厨子，虽然还没有尝他做的菜的味道，但是光看这个卖相上来说就已经是进步很大了。
　　“妈咪你也赶紧尝一尝，真的是特别好吃。”
　　“好。”
　　月月都自己给她夹菜了，童语不看南宫止的面子也得给她宝贝女儿面子啊，便将月月夹进她碗里的菜给吃掉了。
　　“怎么样妈咪？味道是不是特别好？”
　　“真的是不错。”童语很客观地评价，是真的不错，这个男人在厨艺方面进步很大。
　　“谢谢老婆夸奖。”
　　“你刚才叫我什么？”
　　老婆？
　　他是这么叫的吗？之前他们两年的婚姻里，他都从来没有叫过自己老婆，现在不过是刚商议了要假复合，他就当着两个孩子的面叫她老婆？
　　“我们两个不是马上要复婚了吗？提前几天改口也没什么问题吧？复婚之后你就是我老婆，我就是你老公啊。”
　　“对啊，妈咪，你们两个复婚之后，你就是我爹地的老婆了，我爹地叫得没错呢。”月月这时候特别助攻地说了一句。
　　南宫止听到月月的话，特得意地笑了，然后又得寸进尺地说道：“小语，我刚才都叫你老婆了，你是不是也该叫我一声老公啊？”
　　什么？
　　这个男人还真是蹬鼻子上脸，怎么就能这么厚颜无耻呢？当着两个孩子的面干什么呢？
　　“我们两个毕竟已经分开这么多年了，在称呼上也要提前适应的，叫一声老公吧，我想听。”南宫止再次霸王硬上攻的说道。
　　“妈咪你就叫一声嘛，我们老师也说了，在一个和谐友爱的家庭下长大的孩子会特别的阳光开朗，心理也会特别的健康。
　　之前我特别羡慕那些父母恩爱，和谐一家的孩子，但是现在我也有了，我就不羡慕任何人了，妈咪你就叫一声嘛，称呼老公和老婆也是爱的一种表达哦。”
　　“……”
　　那句话说的没错，女儿就是爸爸上一辈子的情人，看这父女两个一唱一和的。
　　“妈咪，叫一下嘛。”
　　见童语迟迟没有称呼，月月便开始撒娇了，童语怎么能抵得过这个小丫头的撒娇呢？
　　“好啦，不就是一个称呼吗？我叫就是了，老公，好了吧？”
　　童语现在内心真是恨得牙痒痒，虽然这样的口气没有那么的暧昧，但是听到这个称呼南宫止就已经足够高兴了。
　　“诶，听到了老婆，让你以后就这样叫我，我也一直称呼你老婆。”
　　“好耶！”月月是第一个起哄的。
　　而在一旁一直默不作声的小天，感觉牙都要酸倒了，他实在是忍不住了，说道：“咱能先吃饭吗？你们这样我都不知道是该吃还是不该吃了？”
　　“吃饭吃饭，小赐你赶紧吃饭。”南宫止听到之后连忙给小天夹菜，他实在是太开心了，那笑容真的都已经快列到后脑勺了。
　　俗话说开心是会传染的，南宫止开心，月月也特别的开心，而看到这个小丫头笑得这么甜，童语也会忍不住的笑。

第360章 结了婚你们两个就要一起睡了
　　这顿饭吃得其乐融融，特别的开心，好像从吃饭到结束都充满了欢声笑语，尤其是月月，脸上的笑容都没有停止过。
　　吃完饭之后月月便对童语说道：“妈咪，我们两个去洗澡吧，洗完澡之后你就要跟爹地去睡觉。”
　　“什么？”
　　这个小丫头在说什么？
　　“你们两个不是第二次结婚了吗？夫妻不就是要睡在一起吗？难道你还想跟爹地分居吗？分居的夫妻就不是夫妻了，妈咪，今晚上不用抱着我睡，月月会自己睡哦。”
　　童语这一刻真的感觉自己是主动的往火坑里跳了，她都没有想到这一层，她就是想跟南宫止保持一个假的复合的状态。
　　她没有想到跟孩子说完之后竟然骑虎难下了，尤其是这个小丫头，之前就一直撮合他们两个，现在看到他们两个复合特别特别的开心。
　　“月月，你不想让妈咪抱着你睡觉了吗？妈咪可以给你讲睡前故事，你躺在妈咪怀里睡得不是特别的香吗？”
　　“是呀，但是你跟爹地复婚了，我这个当女儿的，不能那么自私地拆散你们两个，我虽然特别想让妈咪抱着我睡，但是我自己也完全可以睡得着。
　　我现在已经是大孩子了，不能总是依赖着妈咪，我从今天晚上开始我就要自己睡了，妈咪要跟爹地一起睡哦。”
　　“……”
　　童语一时间什么话都说不出来，她还可以撤回她说的话吗？
　　“月月，我还是觉得我想跟你一起睡。”
　　“不可以哦，妈咪，你不可以这么任性的，你不用担心月月，月月一个人睡觉会很乖的。”
　　童语突然无话可说了，感觉这个女儿就是南宫止派来的间谍，是南宫止的最大助攻！
　　两个人在洗澡的过程中月月都特别的开心，还一直哼着歌，唱完歌之后还是不忘感激她：“真的谢谢你妈咪，谢谢你，妈咪给了月月一个完整的家，月月真的好爱你呀！”
　　此刻的月月真的是好开心啊，她自己都说这一刻是世界上最幸福的t小孩，看到月月这么开心，童语又觉得撒这个谎是值得的。
　　童语和月月去洗澡了，南宫止和小天还在外面，看到南宫止这样的眼神，小天忍不住说道：“爹地，你这么看着我干嘛？月月跟漂亮阿姨去洗澡了，你不会也想跟我一起洗澡吧？不拒绝，男子汉大丈夫绝对不跟其他人一起共浴！”
　　男子汉大丈夫，绝对不跟其他人一起共浴？
　　南宫止听到这话之后忍不住的笑，这个小家伙到底是从哪里想的这些词儿啊？
　　“你放心吧，我没有想要跟你一起共浴，只是我跟童语复合月月那么高兴，怎么看你不是很开心的样子？”
　　“月月开心是因为你们两个是她的亲爸亲妈呀，你们两个又不是我亲爸亲妈，我为什么要那么开心？”
　　小天此刻也只能是说着违心的话，看看现在他渣爹的嘴脸啊，多么开心啊，都已经无法用言语形容的开心了。
　　他要是再告诉他，其实他还有两个儿子，他会不会直接乐极生悲？还是算了，也是为了他的身体考虑，毕竟他的精神状态可能承受不了这么大的喜事。
　　“我知道我和童语不是你的亲生父母，但是在你心里，我们两个不是跟你亲生父母一样吗？我觉得我跟她复合，你也应该很开心才对。”
　　“嘿嘿！”小天听完之后直接笑，给南宫止看了，虽然此刻脸上的这个笑容，笑得比哭还难看，“看到我的笑了吗？我真的是好开心啊，你们两个复合我好开心。”
　　“你这个小家伙还真是够违心的，不过你不开心也不要紧，我很开心。”
　　“就算是个瞎子都看出来了。”小天便接着这个话题看着他问，“你就这么开心？之前你们两个不是结过一次婚了吗？第一次结婚的时候你不开心，现在第二次结婚了，你反而开心了？这是为啥呀？”
　　“因为那个时候我不懂珍惜，错过了她，现在知道了她的好，想要挽回又一直挽回不了，如今喜从天降，她同意跟我复婚了，我当然开心啊，不是一般的开心。”
　　“那你现在很爱她？”
　　“当然。”
　　“那能有多爱啊？她比你的命重要？”
　　“当然！”
　　“嘿，男人，虽然我也是个小男子汉，长大之后也会是个男人，但是从你刚才的话语中，我感觉世上流传的一句话还是有道理的，男人的嘴，骗人的鬼，你这么一说我都不信。”
　　“我知道我之前做了很多错事，但那都是之前了，如今重新拥有我肯定会倍加珍惜，不管你信或不信，我说的都是真的！”
　　小天就这样一直看着南宫止的眼睛，他的眼睛倒是真的是挺真诚的，不过毕竟是刚复合，他还没有出兴奋期呢，把他妈咪当成是块宝也正常，就看他这种状态能维持多久了？
　　“那你高兴着吧，我要去睡觉了。”
　　“好，小赐晚安。”
　　“哦，对了，爹地，我想通知你一件事。”
　　“什么事？”
　　“我想改名字了，我不想叫小赐了，以后你叫我小天吧，我改名叫小天了。”
　　“你改名了？”
　　“对啊，小赐也只是一个乳名，又不是大名，乳名就可以随便换啊，所以我改成小天了。”
　　就算不让渣爹知道他有两个儿子，那小天也不想再做别人的替身了，如果哪天小赐再在他面前出现，要求他叫小赐，那也无所谓。
　　反正他们两个都要复婚了，他知道自己还有两个儿子也是早晚的事，那就让他慢慢发现吧。
　　“你改名叫小天？”
　　“对呀，天赐嘛，感觉小赐没有小天来得霸气，所以我改名叫小天了，你以后叫我小天，不许再叫我小赐了，你要是叫错的话，我会非常的生气。”
　　“小天？”
　　“对，小天，记住了，好了我要去睡了，爹地也早点去睡吧。”
　　说完之后小天便回了自己房间，南宫止便一直愣在那里，喃喃自语道：“现在的小孩子还真的是有想法，自己给自己改名字？小天？”
　　正想着，耳边出现了月月的声音：“爹地，我和妈咪洗完澡了，我现在可以把妈咪还给你了哦。”

第361章 跟他孤男寡女在同一个房间
　　把妈咪还给他？南宫止听到月月这句话都没明白是什么意思？
　　“爹地，刚才洗澡的时候我已经跟妈咪说过了，现在你们两个已经复婚了，那就是合法夫妻了哦，合法夫妻就是要睡在一起的！”
　　什么？
　　这个别说童语了，就连南宫止自己都没有想到，这个小丫头是从哪里听说的？这真的是他的最强助攻啊。
　　“月月，我只是说我跟你爹地复合，我们两个现在还没有走手续复婚呢、，所以还不是你说的那种合法夫妻。”
　　“但是你们都已经决定要复婚了，那很快不就是夫妻了？难道你们还想反悔？”月月问到这个就万分的担忧，“你们千万别反悔啊，我这么高兴，你们不能让我就开心一个晚上，然后立马就把我打回原形，这样太残酷了，你们必须要复婚，必须要复婚！”
　　“我没说要反悔，就是手续还没办，所以还不是。”
　　“那我不管，反正你们两个是一定要复婚的，那就是夫妻，夫妻就是要一起睡的，要不然你们就是假的，就是为了哄我才故意说这种谎话的！”
　　不得不说，现在的孩子实在是太妖孽了，为什么什么都懂呢？这让童语可怎么办？跟南宫止睡在一起，这怎么能行呢？
　　“月月……”
　　“我觉得月月说的非常对！”童语话还没有说完，南宫止抢先说道，“我的月月怎么懂得这么多啊？真的是好聪明啊，月月说得对，夫妻两个就是要住在一起的，你放心，今天我就跟你妈咪住在一间房间里，好不好？”
　　“好，最好你们两个再生个小宝，那样我就可以当姐姐了！”
　　噗……
　　怎么还越扯越远了？怎么突然还催生上了？
　　“好了，我带着爹地妈咪回房间。”月月一只手拉着一个，然后就带着他们两个进了南宫止的卧室，进到卧室之后，自己便跑到了门口。
　　“已经成功地把你们带进了卧室，你们两个赶紧睡吧，我自己也要去睡觉咯，爹地妈咪不用担心，我一个人睡觉也会很乖的，晚安！”
　　月月说完之后便给他们两个带上了门，这会儿卧室里面他们两个人大眼瞪小眼，特别的不可思议。
　　“我声明一下，这个我绝对没有跟月月串通，这是月月自己说的，我都没有想到……我都没有想到我们两个要睡在一起。”
　　“闭嘴！”
　　“好。”
　　童语让他闭嘴那他就闭嘴。
　　“那现在怎么办？”童语很是坚决且严肃的说道，“我是坚决不会跟你睡在同一张床上，这个你想都不要想，你想个办法，我们两个既不能睡在一起，又可以骗过月月。”
　　“那只能是你睡床上我睡沙发。”
　　“还有没有别的？”
　　她睡床上他睡沙发，那他们两个不也是孤男寡女的，在同一个房间里吗？
　　“没有其他办法了，如果睡在两间房间里，很容易会被月月发现，你也看到了，月月在这方面是很敏感的，如果被发现我们两个骗她，她就会怀疑我们两个不是真的复婚，这样子那个小丫头会很伤心的。”
　　“所以你早就料定了，月月会是这个反应，你也料定的，我心疼女儿，然后就借机想拿捏我？”
　　“冤枉啊，假复合这件事情可不是我提出来的，这是你自己提出来的，我只是答应了而已，之后的事情也都是月月自己说的，我也很被动啊。”
　　被动？
　　他主动喊她老婆，还让她叫他老公，他这叫被动？
　　“真的没有其他办法了，不想让月月发现，只能是一个睡床上，一个睡沙发。”
　　“……”
　　童语依旧是不说话，南宫止则是笑了笑：“之前你给我打治疗针，我有药物反应的当天晚上，我们两个不就是在同一个房间里吗？不过是我睡床上，你睡沙发，如今我们两个换过来，又有什么不妥？”
　　南宫止说完之后，便旁若无人的脱掉了自己的上衣就露出了他赤裸的上身。
　　“你干什么突然脱衣服啊？”
　　南宫止听到他这句问话就有些无辜了，问道：“不是要睡觉了吗？不脱衣服怎么睡？”
　　要睡觉了，不脱衣服没法睡，那她怎么办？也在他面前脱衣服吗？
　　“我看你就是故意的，滚到一边去脱衣服，别让我看见，我换衣服的时候，你也不许偷看，要不然我就挖了你眼睛！”
　　“我的老婆好凶啊。”
　　“谁是你老婆，当着孩子的面你叫也就叫了，在私底下不许你叫我老婆，我不是你老婆，而且永远都不会再成为你老婆，听到了吗？”
　　此刻的童语还真的是奶凶奶凶的，南宫止听到之后点了点头：“知道了，那我就光人前叫，然后还是喊你名字，叫你小语。”
　　小语？
　　又说t到这个称呼南宫止倒是突然想起来了，这个称呼老爷子一直叫啊。
　　“光顾着自己开心，倒是把老爷子给忘了，这个好消息还没有告诉老爷子，如果老爷子知道了，肯定比月月还开心。”
　　说着南宫止便拿出了手机，看样子是要给南宫老爷子发信息，童语连忙给拦下了。
　　“南宫止，你能不能别这么无耻啊？我都跟你说了我们是假的，被你这么一搞，好像是真的，还到处去报喜！”
　　“咱们不是说过了吗？要做戏就要做得真一点，除了我们两个，还有容蓉知道我们是假复合之外，其他的人都必须要认为我们是真复合，这样才能真啊，而且对老爷子和月月来说，这就是一个善意的谎言，这个谎言会让他们非常的开心，那我们又何乐而不为呢？”
　　南宫止说的每一句话，居然让她都无从反驳，就在她迟疑的那么几秒，南宫止已经给南宫老爷子发出去。
　　然后南宫老爷子动作真的是快，感觉南宫止信息刚发出去，他的电话就打过来了。
　　“爸爸来电话了，动作还真是快，小语你猜，爸爸来电话会说什么？会不会特别开心？”
　　童语懒得猜！

第362章 男人最忌讳不行二字
　　“阿止，你刚才给我发的信息是不是真的，你跟小语复合了？”
　　老爷子看到南宫止发来的这条信息，实在是高兴疯了，立马就给南宫止回过来电话，生怕是南宫止哄他玩的。
　　“爸，这么重要的事情，我怎么会撒谎，当然是真的，我跟小语已经复合了，我们马上就要复婚了。”
　　“当真是真的？你这样说我还是不信，你把手机给小语，我要听小语亲口说我才能信。”
　　“好的，爸，那就让小语跟你说。”
　　南宫止说完之后就将手机递给了童语，现在童语真的是不想接这个手机，感觉就是在向全世界撒谎。
　　但是现在已经是骑虎难下了，也只能是赶鸭子上架地将手机接了过来，然后口吻装得很自然地喊着：“爸。”
　　“小语，阿止说的是真的吗？你们两个复合了？”
　　“是，我们两个复合了，爸，这件事情千真万确。”可能就是自己心虚，然后在口气上还想让别人相信的又加重了肯定的语气。
　　而听到童语这么说之后，老爷子这几次是彻底的信了，特别特别的开心，就只听到了电话那边的笑声，许久老爷子都没有说出话来。
　　慢慢的老爷子从开心的笑声，到很感慨的像是要哭的哽咽声，童语慌忙的说道：“爸，您怎么了？”
　　“没事没事，我只是喜极而泣，实在是太激动了。”老爷子现在说话的声音都带着那激动的颤抖，“小语，真的是特别的感激你，特别特别感谢你能原谅阿止，你还能重新接受他。”
　　感觉跟月月的反应是一样，老爷子跟她说的也是感谢。
　　“爸，没有什么感谢不感谢的，我跟他之间本来也有孩子，也是想给月月一个完整的。”
　　“不管怎么说，你愿意原谅他，能跟他复合，爸爸就感谢你，爸爸也是特别的高兴。”老爷子说完了之后，让自己激动的心情慢慢的平复下来，然后很兴奋的说：
　　“之前你们两个第一次结婚的时候就没有举行婚礼，我还一直盼着你们这场婚礼，后来你们却离婚了，我还一直觉得很遗憾。
　　现在终于是可以弥补上一次的遗憾了，小语，你想要一个什么样的婚礼啊？婚礼的事交给我就好了，保证风风光光，让你终身难忘。”
　　什么？
　　月月说结婚了之后就让他们两个睡在一起，老爷子居然要主动的给他们两个张罗婚礼？这……
　　“爸，我们这都是二婚了，而且孩子都有了，就不要举行什么婚礼了吧？我是不想那么高调。”
　　“这跟头婚二婚有什么关系？现在你是我南宫家的媳妇儿，怎么能亏待了你呢？婚礼是一定要的，这几天你好好的想想，想要一个什么样的婚礼，你跟我说，全权交给我，你不用有任何的操心。”
　　“爸……”
　　“好了，天不早了，你们赶紧睡，我实在是太开心了，真的是太开心了，小语，你好好的想想你要什么样的婚礼啊，想到了之后你随时跟我说。”
　　老爷子的口吻就夹杂着一种无法言喻的兴奋，说完之后，都没等童语再说什么，自己便挂断了电话，可想而知，这会儿老爷子肯定高兴的要跳起来。
　　放下手机之后，再看看南宫止这小人得志的脸，也是一副奸计得逞的一脸的奸笑。
　　“你现在特得意是不是？是不是有一种奸计得逞的感觉？”
　　“我刚才都已经喊过冤了，明明是你主动说要跟我假复合的，这可不是我涉及你，让你往陷阱里面跳的，是你主动送上门来的？”
　　是她主动送上门来的？是啊，的确是她主动送上门来的，说来也真的是让她懊恼。
　　如果不这样做的话，谭西尧压根就无法死心，但是这样做了之后，她好像把自己的退路都断了，完全骑虎难下了。
　　“现在怎么办？月月要我们两个一起睡，老爷子又要给我们两个举行婚礼，南宫止，我明白的告诉你，这两件事情我一件都不会做的，但这件事情我不好拒绝，只能是你来做，你想办法把这两件事情都完美的推出去。”
　　“这我也没办法，一个是我爸，一个是我女儿，我如何搪塞他们，如何能骗过他们呢？”
　　“你还是很好办的，你装病就行了，装得特别的虚弱，就装你不行，床上事情不行，举行婚礼的事情也不……”
　　童语的话还没有说完，就被南宫止袭身而上了，又是很强势地压制着她，然后问道：“小语，你知不知道你在说什么？男人最是听不得不行二字，你是在刺激我？
　　现在我们两个孤男寡女，而且现在我们这种情况，就算你叫孩子也不会以为我在欺负你，所以你还要继续往下说吗？”
　　男人最忌讳听到不行二字？好像也真是这么回事，会激起他们该死的自尊心，然后就开始了他们的征服欲。
　　“你给我让开，我今晚不会再跟你说一句话，滚到沙发那边，我要去睡了！”
　　童语训斥完了之后，南宫止的身子依旧没有动，童语便狠狠的踩了他的脚一下，这一下猝不及防，真的是让南宫止觉得好痛。
　　就在他疼痛躲闪的瞬间，童语用力的将他的身子给推开了。
　　“我警告你啊，就以这个地方为界，我们各自的空间睡觉，谁也不许侵占对方领土，听到了吗？”
　　童语找了一个参照物作为中界线，就这样将这个房间一分为二了。
　　“你这个女人，下脚还真是狠。”
　　被他狠狠的踩了这么一脚，感觉脚都快被踩断了，疼死！
　　“下次你要再对我有什么侵犯的行为，我直接把你打成残废，听到没有？”
　　南宫止倒是从来不知道童语还有这么凶悍的一面。
　　“行行行，我知道错了，就画了这个分界线，我绝对不越界，好了吧？”
　　见南宫止答应了，童语再次的命令道：“给我背过身去，我要换衣服了，不许偷看！”
　　“好。”
　　南宫止便乖乖地背过了身去，童语用最快的速度换上了睡衣，然后躺在了被子里。
　　“换好了吗？”
　　南宫止话音刚落，童语直接关掉了床头灯，没有搭理他。

第363章 你们两个已经睡了？
　　见童语没有理会他，南宫止很是无奈的一笑，然后也在沙发上躺了下来，此刻房间里面关着灯，但是特别的安静，可以清晰的听到童语的呼吸声。
　　之前他们两个同一个房间睡觉的时候，是他有很强药物反应的时候，那时候他的意识很游离，疼得都已经忘乎所以了，压根就没办法关注童语。
　　但此刻他的头脑很清醒，就听着童语的呼吸声，感觉特别的奇妙。
　　也是离婚后感觉两个人没有什么隔阂的距离那么近的在一起，虽然只有他知道他们两个的关系现在是假的，但童语愿意跟他做做样子，在人前当成是他的老婆，他就特别幸福。
　　他就一直听着童语的呼吸声，听到后来她的呼吸声变得特别的均匀，他就猜想到童语肯定是已经睡着了。
　　听到她睡着了，南宫止感觉心里安宁了下来，特别的舒服，也闭上了眼睛，附和着童语的呼吸，跟她同频共振，很快的也睡了过去。
　　睡了一早，月月就醒了，昨天晚上虽然是她一个人睡的，但因为开心她睡得特别的好，所以今天醒得也早。
　　从房间出来之后便看到了也从房间出来的小天。
　　“哥哥，今天你也起得这么早啊？”
　　“我是起来上洗手间，还想再回去睡个回笼觉的，月月你这么早啊？不再睡回笼觉了，还没有到起床的时间呢。”小天问道。
　　“哥哥，我现在的心情特别的激动，我现在睡不着t了。”
　　此刻正好月月房屋的门开着，小天便朝房间里面看了去，看到她床上已经空空如也，小天也是吃了一惊：“今天是什么日子吗？你们怎么都起得这么早？”
　　“哥哥是不是以为我妈咪也早早就起床了？其实不是哦，昨天晚上我是一个人睡的，我没有让妈咪抱着我睡，而妈咪去跟爹地睡觉了。”
　　“你说什么？”小天听到这里吓了一大跳，“你说他们两个昨天晚上睡在一起了？”
　　“哥哥为什么要这么吃惊？我爹地和妈咪不是马上就要复婚了吗？夫妻就是要住在一起呀，这有什么问题吗？”
　　这……
　　进展得这么快吗？他们两个不会又给他们三个生个弟弟妹妹出来吧，这个太吓人了！
　　“昨天晚上是你让他们睡在一起的，还是他们自愿的？”
　　“妈咪不是自愿的，但是妈咪宠我啊，我这么提议妈咪也就同意了。”月月说到这里，连忙做了一个嘘的动作，“哥哥，我们要小声点说话，不要吵醒他们哦。”
　　小天真的是无语了，怎么会这样的？这两个人复合的速度像是坐了火箭的速度啊，这合适吗？
　　他妈咪的人设真的是塌的一塌糊涂，之前明明斩钉截铁的说不可能复合，现在好了，速度快都不用走的，直接用跑得了。
　　“我突然感觉心脏有点不适，都把我的尿意给吓回去了，我不上厕所了，我要继续去睡回笼觉了，这世界太可怕了。”
　　是的，太可怕了！
　　看到小天没有上洗手间，而是回去了，月月则是很关心的说道：“哥哥，想上厕所的时候可不能憋着呀，对身体不好。”
　　“我知道月月，但是我现在真的没有尿意了，我被惊吓到了，被大人的世界惊吓到了，我先回去再睡个回笼觉，缓一缓，月月你也再睡个回笼觉吧，现在还早呢。”
　　小天说着缓缓地走进了房间，然后关上了门，看到他这样月月有些郁闷地嘟了嘟嘴，喃喃自语：“哥哥为什么会被吓到呢？夫妻睡在一起，这不是很正常吗？”
　　月月蹑手蹑脚地走进了南宫止和童语的房间，然后小耳朵趴在门上听了听里面很安静，什么都听不到。
　　“看样子爹地妈咪还没有睡醒，那就让他们睡吧，我也回床上躺着，我等着他们醒过来。”
　　月月便又回到了卧室，躺在床上，其实她现在已经睡不着了，是兴奋得睡不着了。
　　南宫止和童语昨天晚上各自睡得倒是挺好的，也可能是心里有戒备，生怕那个渣男占了自己便宜，所以今天早上童语也是醒在了闹钟前。
　　南宫止像是跟她有心灵感应一样，童语睁开眼睛没几秒他也就醒了。
　　“你醒了，昨晚上睡得怎么样？”
　　“还可以。”童语看了看南宫止，又看了看自己，南宫止连忙的解释道，“你放心，我什么都没有做，昨天晚上我们两个就是各睡各的，我睡得特别好，你睡着了之后不久我就睡着了，然后一直睡到了现在自然醒。”
　　“那挺好啊。”童语吩咐道，“你先出去了，我要穿衣服了。”
　　“好，那我先出去了，你慢慢穿。”南宫止临出去之前又看了她一眼，脸上的那种笑意还真的是形容不出来的开心。
　　“爹地早！”
　　南宫止一出房间就看到了两个小家伙，这两个小家伙一个说要回去睡回笼觉，一个就在床上躺着干等着。
　　结果呢小天压根就睡不着。
　　“你们两个小家伙这么早啊。”
　　“开心啊，爹地，昨天你跟妈咪睡得怎么样？”
　　这话问得还真的是童言无忌，要是一个大人问的，指不定会理解成什么意思呢？
　　“我跟你妈咪睡得都很好。”
　　他们两个睡得都很好？小天满脑子问号，这是什么意思？怎么能这么赤裸裸地说出来？一点都不避讳的吗？
　　“你们两个赶紧去洗漱吧，我去给你们做早饭。”
　　说完之后两个小家伙就目送着他下了楼，虽然只是一个背影，但是都能看得出来他的开心。
　　小天看看走下去的南宫止，再看看他们房间，感觉这世界实在是太疯狂了，这真的颠覆了他这个小孩子的所有认知，太吓人了！
　　别说他了，如果是让小赐看到，小赐也会跟他一样目瞪口呆。
　　“哥哥，咱们去洗脸刷牙吧。”
　　“月月你先去吧，我一会儿就去。”
　　“好。”月月便先去了。
　　小天就等在房间门口，他就等着童语出来，童语一出来就看到站在门口的小家伙，不禁吓了一跳。
　　“你这个小家伙站在门口干嘛？吓了我一跳。”
　　“妈咪，你还知道害怕？我才是被吓到了，你们怎么进展得这么快？你们两个都已经……都已经睡了？！”
　　小天说完之后童语连忙捂上了他的嘴，这个小东西在胡说什么？

第364章 南宫止那叫一个臭美
　　“你这个小东西在胡说什么呢？你听谁说我跟他睡了？”
　　“耳听为虚，眼见为实啊，我都看到你们两个昨天晚上睡在同一间房间了，妈咪，你怎么能这样呢？在我心中你的形象不是这样的。”
　　“现在眼见都不一定为实了，我只是跟他睡在同一个房间里，我睡床上，他睡沙发，这样说你信了吧？”
　　“自欺欺人，刚开始是这样的，后来肯定就慢慢的在一起了，妈咪，我可是很认真跟你说的，你都已经三个孩子了，我和小赐有月月这一个妹妹就够了，你别再跟渣爹给我们生个弟弟妹妹出来，我不想要！”
　　童语听到之后狠狠地点了他的头一下：“你这个小东西在胡说八道什么啊？这个你放一万个心，绝对不会出现这种情况！”
　　“那就好，要不然我真的会伤心的。”
　　“不会有这种事情发生，你放心就好了，赶紧洗脸去吃饭。”
　　小天懒懒的应了一声，然后就去听话地洗脸刷牙。
　　他们三个都洗漱完毕之后，一起从楼上下来，看到他们三个下来，南宫止喊道：“老婆，小赐，月月下来吃饭了。”
　　居然还叫他老婆？这个男人真是够厚颜无耻的！
　　但他叫完这句话，童语还没说什么小天先不乐意的说道：“爹地，你又忘记昨天晚上我跟你说过的话了，我改名字了，你不要再叫我小赐了，我现在名字叫小天。”
　　小天？
　　听到他这么说，童语还吓了一跳，这个小家伙真是如此明目张胆了吗？
　　“哥哥你怎么改名了？你不叫小赐了？”
　　“是的，月月，我改名了，我不叫小赐了，我改名叫小天了，不过你都是叫我哥哥，对你来说是没有影响的。”
　　“为什么突然要改名字啊？”
　　“你不觉得小天比小赐这个名字要霸气得多吗？我喜欢霸气一点的名字，所以我就自己改了。”
　　“哇，哥哥你好厉害啊！你好有想法啊，不喜欢自己的名字，居然还可以改，我都没有想过要改名字呢。”
　　“乳名嘛，又不是大名，当然可以自己改啊。”
　　“我感觉自己都没有乳名啊，我叫南宫惜月，所以他们都叫我月月，我都没有想过要取一个自己喜欢的乳名哦。”
　　“你现在想也可以取啊，不过我还是很喜欢叫你月月的，月月就很好听啊。”
　　“那我就不改了，我就还是叫月月。”
　　“是的，那你就别改了，只有我改就好了，记住啊，月月，我从此以后叫小天了。”
　　“知道了哥哥，以后哥哥的名字就叫小天，不叫小赐。”
　　听到这里童语都有点心疼他的小儿子了，就这样小天改成了自己的名字，要是让小赐知道的话，肯定伤心死了。
　　“好啦，刚才是爹地又忘记了，你叫小天，以后我不会叫错了，小天，月月你们两个跟妈咪赶紧过来吃饭了。”
　　“好的爹地。”
　　听到南宫止喊了自己小天，小天就开心了，立马拉着童语下楼坐到了餐桌前。
　　坐下来之后，南宫止突然化身他们家的男主人，然后开始照顾他们每一个人。
　　“你们三个慢点吃，吃完了之后你们两个小家伙去上学，老婆你就在家里休息吧，我得去公司一趟。”
　　童语真是想给他一耳光，能不能不要一直喊她老婆啊？
　　不过听到他一会儿要去公司，童语还是挺开心的，终于不用在清风晚继续跟这个男人相处了。
　　于是吃完饭之后，南宫止送两个小家伙去上学，出门前还对童语特别暧昧的叮嘱：“老婆，我去公司了，你在家好好休息，我一会儿就回来。”
　　童语懒得搭理。
　　童语没有反驳他喊她老婆，南宫止就特别开心，不搭理就不搭理吧。
　　南宫止带着两个小家伙上了车之后，打开了车内音箱，放着特别欢快的歌。
　　“爹地，你是真的好开心啊。”
　　“那当然了，我是特别特别开心，所以趁着我现在开心，你们两个对我提什么要求我都会同意。”
　　“我想晚上去坐大轮船！”月月连忙提醒，“t上次我们三个一起出海，这次再加上妈咪啊，好不好啊，哥哥！”
　　上次？
　　上次可不是他们三个，上次的那个小家伙是小赐啊，不过上一次小赐跟他们一起出海，他是有点小阴谋，这一次倒是可以开开心心的出海去玩。
　　“可以啊，我是没有意见。”小天说道。
　　“那好，等你们放学回来，跟你们妈咪一起，我们四个晚上出海。”
　　“好棒哦，我真的是太幸福了！”月月特别开心地说着。
　　看到月月这么开心的样子，南宫止也是特开心，将两个小家伙送到幼儿园之后，南宫止又开着车去了公司。
　　“今天这是什么风？怎么又把你给吹来了？”秦子骁看到南宫止来也是特别的意外。
　　“心情好啊，趁着心情好，当然要过来视察一下工作啊。”
　　南宫止不说，秦子骁都看出来了，他心情好得完全都掩饰不了。
　　“你这是有什么喜事啊？这么高兴？”
　　“不是一般的喜欢，我跟你说了你可不要吃惊，我跟童语复合了，我们两个马上就要复婚了。”
　　“什么？”秦子骁完全不相信，“南宫止，你在这里口出什么狂言？你跟童语复合了？我怎么这么不信呢？”
　　“不信你自己去问她，这种事情我怎么可能糊弄你？千真万确。”
　　看南宫止这么开心的样子，真不像是开玩笑的，秦子骁又确定性的摸了摸他的额头，确定他不发烧，确定他头脑清醒之后就越发的不可思议了。
　　“到底是出什么事了？童语之前那么恨你，看到你就像见到仇人一样，眼神都不可掩饰地嫌弃，她怎么可能跟你复合？她是不是有什么把柄在你手里，你要挟她了？”
　　“事实是，我非但没有要挟她，而是她主动跟我复合的。”
　　“她还主动跟你复合？这……”
　　“事实就是如此，她就是主动跟我复合，我们马上就要复婚了，到时欢迎你来参加我们的婚礼啊。”南宫止说的那叫一个臭美。

第365章 他们的复合新闻爆掉了
　　欢迎来参加他的婚礼？秦子骁真的很想给他一耳光，他是不是在做梦的？是不是头脑不清醒了？
　　“你别这么看着我，我说的句句属实，我马上要跟童语复婚了，而且今天晚上我们一家四口就要去出海了。”
　　“你们一家四口？加上小赐？”
　　“不是小赐，那个小家伙自己改名了，他现在叫小天，叫他小赐他会不开心的。”
　　“他还自己给自己改名了？改成小天了？”
　　“对，他说小天比小赐这个名字来得霸气，所以就自己改了。”
　　秦子骁也是特别佩服现在这些孩子，个个都了不得，还会自己给自己改一个霸气的名字。
　　“不对啊，南宫止，怎么就成你们一家四口了？小赐，不是现在叫小天了，小天是我儿子啊，怎么突然被你拐去了？”
　　“这个你得问你未来女朋友，我也真的是没有见过如此心大的母亲，小天都已经在清风晚住了这么长时间了，容蓉这个母亲非常的放心，完全就像是把自己儿子送出去了一样。”
　　“我也觉得容蓉心特别的大，可能现在就一心扑在事业上，所以让我也特别的头疼啊，你说我都已经跟她一起吃了那么多次饭了，感觉跟她的关系一点进展都没有。”
　　“秦子骁，你怎么那么失败啊，我都已经把我的前妻给追回来了，你怎么连个女朋友都没有追到？”
　　“……”
　　秦子骁听到他这么嘚瑟的口吻，真的好想把他的狗头给打爆啊，他是怎么突然之间就把童语给追回来的呢？两个人就这样破镜重圆了？
　　“行了，私事我们之后再说，把这段时间你的工作跟我汇报一下。”
　　“是，南宫总裁，我马上去整理，向您汇报。”
　　看他这一副得意洋洋的样子，秦子骁突然也觉得自己好失败了，怎么就是死活追不上容蓉呢？这不科学啊！
　　——
　　【爆！南宫集团董事官宣，新女友身份令人震惊！】
　　因为之前南宫止官宣过的老婆就是颜清，颜清之前是一个明星，当时人气也是很高，所以他们这一对算是众所周知的。
　　尤其是颜清被爆吸毒凉了之后，那件事情闹得就格外的大，当时网友们还都骂南宫止，说南宫止特别的薄凉，自己老婆一爆了吸毒，他立马就把她给甩了。
　　这才多长时间，居然又高调的官宣了，而且官宣的新女友居然是自己的前妻。
　　而他们两个结过婚的事，之前媒体上都不知道，突然这么爆了信息量特别的大，然后大家就开始起底他们的感情，从一开始到现在各种扒。
　　看到已经在热搜上爆掉了的娱乐新闻之后，谭西尧感觉真是要气炸了，南宫止是不是故意气他的？故意这么高调来宣布他赢了？
　　看到这些新闻之后，谭西尧气得直接将手机摔到了一边，这会儿言沉杰正跟他在一起看医院的设计图纸。
　　“表哥？”看到谭西尧这个样子，言沉杰很小心地问，“表哥，这图纸我们还看吗？”
　　“不看了，完全没心情看了！”谭西尧特别恼怒地骂道，“南宫止那个渣男是不是故意的？就是这样故意炫耀是不是？告诉全世界他赢了？”
　　“表哥，你不要多想，也许是因为本身南宫总裁的关注度就极高，说不定是被狗仔不小心知道了，然后就曝出来了，我觉得南宫总裁工作那么忙，应该没有时间去跟媒体去说这些。”
　　“言沉杰，你到底是哪头的？你怎么还帮着他说话？我追了这么多年的女人没有追上，最后被狠狠地摆了一道，被他们在心口上疯狂捅刀子，我现在都已经浑身鲜血淋漓了，你能不能说点安慰我的话，还得对帮着他说话？”
　　“对不起表哥。”
　　谭西尧现在已经气得什么都说不出来了，缓了好一会儿之后，才又吐槽道：“童语也真的是干得太绝了，拒绝我就算了，还干得这么彻底，是生怕我再去追她吗？”
　　“知道人家干得绝，你还上赶着追你，还要不要点自尊了？”
　　谭西尧的话刚说完，就听到身后传来了方怡的声音，本来心里就够烦躁了，这时候看到这个女人，谭西尧心里就越发烦躁了。
　　“你跑过来干什么？特意过来幸灾乐祸的？你这么闲吗？”谭西尧没好气地质问。
　　“谭西尧，你还真是狗咬吕洞宾不识好人心，我是看到这个新闻之后，生怕你心情不好，赶紧过来安慰你，没有一点感动，没有一点感激也就罢了，还这样说我？”
　　“对于你的安慰我不需要，你从哪来赶紧给我回哪去，别让我看到你！”
　　“你让我走我就走啊，我怎么这么听你话？我就是不走！”
　　“那你不走我走，这一天天的被你们这群人真的是要烦死！”说完之后谭西尧大步走了出去。
　　“谭西尧，你这个人真是不解风情，我特意跑过来安慰你，你居然就这样对我！”见谭西尧跑了出去，方怡也跟着跑了出去。
　　看到这种情况言沉杰只是摇头笑了笑，然后继续看着他手里的图纸，在图纸上批批画画，特别专业的样子。
　　这条新闻爆的也是猝不及防，突然感觉就空降的热搜第一，童语是不关注这些的，所以后知后觉还是被容蓉提醒之后她才看到的。
　　点开这新闻之后童语也是要气爆了，这新闻不光有文字，还附了一张图，居然就是他们在雨天在车内接吻的那张图，不对，准确的说不是接吻，是被南宫止强行吻的那一幕被拍了下来。
　　“童语，真是看不出来啊，你这是明修栈道暗度陈仓啊，说的是为了让谭西尧死心，假装跟南宫止复合，我看你这完全没有假装的意思啊，你们两个都已经在车里吻上了，这还是假装啊？这不是妥妥的已经在一起了吗？”
　　容蓉吃到了瓜之后，在电话里就开始滔滔不绝了，童语一个字也听不下去，直接给她挂了，她必须要打电话去问清楚！

第366章 又是见到了不想见的人
　　看到这新闻爆掉了之后，南宫止就一直在等着童语的电话，终于是被他给等到了。
　　“南宫止！”
　　“我知道你是为什么打电话来？是因为那条新闻是不是？你听我解释，这也是在我的意料之外，我也不知道什么时候被狗仔给拍到的？”
　　“你猜这话我信吗？”
　　“你信或不信，这也都是事实，完全不争的事实。”
　　“就算你说的是真的，是被狗仔不小心拍到的，那狗仔不过就是拍到了我们两个的照片，狗仔怎么会知道我曾经是你的前妻，这狗仔什么来头啊，这么神通广大的吗？”
　　“难道你不信他们神通广大吗？这世上压根就没有不透风的墙，他们要挖到这些也很简单，只是我不想他们爆，他们就爆不了，但他们说的是事实，我为什么要打压这个事t实呢？”
　　“他们说的是事实？南宫止，你是不是真的把自己给洗脑了？我们两个的复合是假的，你说这是事实？”
　　“童语，你的目的就是为了让谭西尧死心，事情做得越绝他死心的就越快，只要他爱上了那个方怡，然后跟那个方怡结了婚，彻底的忘记了你，那你就可以随时从我身边离开，我们就可以解除这种假的复合关系。
　　我只是助攻地在推进你的计划，只是想让这个计划进行的快一点，你比我更了解谭西尧，他是没有那么容易放弃的，如今媒体上都知道了，他再追你那就是第三者插足，不管是伤心也好还是碍于他的颜面也好，他都不会这么做。
　　放弃了你，他才能有心思去接受其他的女孩子，才能彻彻底底地忘记你，所以我这个主意不好吗？我这是在帮你啊，童语。”
　　童语听完这些话之后真的都想扇自己，这个男人真是说得头头是道，而且怎么感觉又被他给说服了，这不应该啊！
　　她本来是怒气腾腾的要来兴师问罪的，怎么又被他给说服了？
　　“所以我一切都是按照你的计划在行事，我并不觉得有一点点的理亏或者做得不对，而既如此，那这件事情咱们就不说了，说一点开心的事情。
　　今早上送月月和小天去上学的时候，月月说今晚上她想出海，上次是我们三个去的，并没有带你，这次我们四个一起去，正好你也散散心。”
　　“出海？今晚上要出海？”
　　“对，现在天气正合时宜，晚上出海很合适，这是你女儿的要求，你要是不想去，那就说服你女儿，她同意了我没有任何意见。”
　　现在月月不就是他的挡箭牌吗？什么都拿女儿说事，可真无耻！
　　童语并没有再说任何一句话，直接给他挂断了电话，虽然现在南宫止被挂断了电话，他也是很开心的笑了。
　　接完了童语的电话之后，他看的资料也都看完了，对于这段时间秦子骁的工作他都非常满意。
　　秦子骁也忙完了其他的工作走了进来，看到他看完了，便问：“南宫总裁视察的工作视察得怎么样了？”
　　“秦副总工作得不错，跟我一起去娱乐城工地上看看吧，好久不去了。”
　　“你这身体行不行啊？别走到一半又晕过去了，我可担不起这个责任。”
　　“你少咒我，我现在身体好得很，人逢喜事精神爽没听过吗？”
　　人逢喜事精神爽？
　　他是真看出来了，南宫止现在就像喝了兴奋剂似的。
　　“你只要身体没问题，我就更没问题了，走吧，带你去工地上看看。”
　　“好。”
　　两人便一起出了门，先去到娱乐城的在建工地上看了看，对于工程进度，还有施工的质量南宫止都特别的满意。
　　“这次为了进娱乐城，我们南宫集团可是下了血本，希望之后正式营业能够给我们一个很好的回报。”
　　“这个是一定的！”南宫止对此特别有信心。
　　看完了娱乐城的工程之后，南宫止上车后问道：“谭西尧不是也要在T市建连锁医院吗？建筑工地在哪儿？”
　　“你还有兴趣要去看看？”
　　“是，不是都夸言沉杰是一个最强军师吗？工地的选址还有建筑风格都是他的意见吧？”
　　“这个好像是的，容蓉也是一直夸他，可他特别的专业，听到她这样夸言沉杰我也真的是心里不爽。”
　　“去看看。”
　　听完了南宫止的话之后，秦子骁就带他去看了，位置上来说商业用的话的确是不占优势，不过医院的话就无可挑剔了，这周围都没有什么大医院，而且周围新建的居民楼很多，这附近的居住人口也很多。
　　“这个位置选得的确是不错，在剩余可利用的土地中，这应该是建医院最好的位置。”
　　“所以说啊，这个小子的确是有点头脑的。”
　　“是，这的确是一个挺厉害的人物，不容小觑。”
　　“咱们还需要进去看看吗？”
　　“不用了，进去之后说不定就会碰到他，碰到他之后还要多说话，我现在没时间跟他说话。”
　　南宫止刚说完这句话，秦子骁发动了车子准备要走，这时候就听到了刚从工地上出来的言沉杰的声音。
　　“南宫总裁，还有秦总，你们怎么在这里？”
　　南宫止真的是不想见他，但是没想到居然就真的碰到他了，真的是倒霉。
　　“就是恰好路过这里，听说你们的建筑工地在这里，所以也就停下来看一看。”
　　“是吗？这么巧？既然都已经到工地门口了，不如直接进去看看，南宫总裁和秦总都是商场上的大佬了，我也很期待能听到你们的意见。”
　　“改天吧，今天实在没有时间，我今天还要带着我太太，还有两个孩子准备晚上去出海。”
　　“今天的娱乐新闻我也看到了，真是恭喜啊，南宫总裁，跟童医生破镜重圆了，你们一家人也团聚了，真是好，恭喜恭喜，”
　　“谢谢，也希望你能早日找到你的良缘，不过若不是良缘的话，就不要强求了。”南宫止很明显的是在提醒他不要再追容蓉。

第367章 你要尊重小孩子的秘密
　　言沉杰当然明白南宫止的意思，听到这个之后，也是皮笑肉不笑的一笑，然后缓缓的回答：“多谢南宫总裁提醒，这个我一定会记下的，不属于我的良缘我坚决不会碰，但是也要向南宫总裁学习，遇见真正好的良人，要坚持到底，相信通过自己的坚持和努力，一定会有一个幸福的结果，您说对吗？”
　　言沉杰这意思不就已经说的很明白了吗？听到他这话秦子骁也就忍不住的直说了：“言公子刚才嘴里所说的良言就是容蓉吧？”
　　“秦总好聪明，的确是容蓉。”言沉杰也就打开天窗说亮话了，“说到了蓉蓉，那咱们两个是英雄所见略同啊，都喜欢她，既如此的话那咱们两个就要公平竞争了。”
　　公平竞争？
　　“对啊，喜欢上了同一个女孩子，的确是要公平竞争，那我们两个就公平竞争吧。”
　　“好。”
　　“今天也感谢言公子的邀请，我们就不进去看了，告辞。”
　　“告辞，南宫总裁和秦走慢走。”言沉杰很恭敬的说了一句，然后目送着他们两个上了车。
　　人家上了车，将车开出去之后秦子骁忍不住说道：“这个言沉杰确实是不简单，说话做事都滴水不漏，而且有超高的智商，如果他真的有什么不好的心思，确实是让人担心。”
　　“谭西尧是劝不住了，他现在已经把言沉杰当做自己的亲弟弟，两个人关系好的不得了，要不然他也不放心把建筑工地全交给他，但容蓉那边应该还不至于，所以你一定要加把劲，赶紧把容蓉给追到手，也就省得他趁虚而入了。”
　　“我也想赶紧把蓉蓉给追到手啊，但哪有那么容易呀？不像你，走了狗屎运了你，居然还能跟童语复合，童语也不知道是怎么想的？之前恨你不是还恨得牙痒痒吗？怎么突然就同意跟你复合了？”
　　“这你就别管了，反正我跟她复合是事实。”
　　看他这小人得志的样子啊，一股得瑟劲儿，他还从来都没见过。
　　“是不是月月的功劳啊？你的小棉袄给你当助攻了吧？要不然怎么可能这么顺利？”
　　“就像是我的小棉袄给我当助攻了，那我也有这个小棉袄啊，你和容蓉之间可没有，所以全靠你自己，赶紧努力，今晚上我们四个出海，时间去她家找她，追人家就得主动，要不然还等着人家主动找你吗？”
　　“行，南宫止，你这也算是成功的经验之谈了，那我就听你的，今天晚上你带着我未来儿子出海了，容蓉一个人在家，那我就过去陪陪她，希望今晚能在她家里吃个饭。”
　　“祝你成功。”
　　“谢谢！”
　　今天南宫止实在是太开心了，他好像自己给自己洗脑了，明明不是真的，但是他也一直当做是真的，一天就跟吃了兴奋剂一样。
　　到了孩子们放学的时间，他便开着车去接两个小家伙，月月也跟他一样，小脸上充满了笑容，特别开心的样子。
　　“爹地，你来接我们了？说好了的，今天晚上要一起出海的，不许说话不算话。”
　　“爹地怎么可能说话不算话呢？接上你们两个，然后再回清风晚把你妈咪接上，我们四个就一起出海。”
　　“好耶，一起说话实在是太开心了，我们一家四口！”月月说到这里突然想到了什么，然后看向了小天，“哥哥，要不要叫干妈一起？你也好久没见妈妈了吧？”
　　“不用，是我妈咪最近很忙，她晚上得早点休息，就让她早点休息吧，不用叫她了。”
　　听完小天的话，南宫止也是忍不住说道：“知道的你和容蓉是亲生母子，不知道的，怕是都会认为你和童语是亲生母子的。”
　　“我也觉得哥哥和我妈咪像是亲生t母子，而我们两个就像亲兄妹一样啊。”月月拉着小天的手，说这句话的时候眼神里也是有一种憧憬，很希望这是真的。
　　小天也只是礼貌的笑了笑，他自己就看破不说破吧。
　　两个小家伙跟着南宫止上了车之后，南宫止想到了一件很重要的事情：“月月，马上就要到你生日了，你打算怎么过啊？”
　　“对呀，马上要到我生日了。”
　　小天依旧在一旁当空气，月月的生日也是他和小赐的生日啊，他们三个是三胞胎啊。
　　“说到了我的生日，那你跟我说，等我生日的时候她要送给我一个大大的惊喜，要给我变个大魔术。”
　　“月月！”听到月月说这句话，小天连忙的制止，这件事情童语也已经跟他们两个说过了，等到月月过生日的时候就告诉她，她有两个哥哥的事，但这件事情是他们之间的秘密，是不打算告诉南宫止的。
　　“既然是生日惊喜，那就不要提前说出来了，我觉得还是保密比较好。”
　　“你妈咪说要给你个神秘大礼？变个魔术？什么样的魔术啊？”
　　刚才月月就是太兴奋了，忍不住说了出来，但是刚才小天的提醒让她脑子清醒了一下，她也忙说道：“没什么，就是妈咪跟我说的，嗯要给我准备生日礼物，至于什么你就别问了，爹地，反正是送给我的，又不是送给你的，妈咪送给我的生日礼物，我默默的收好就好。”
　　“你们母女之间还有秘密不告诉我啊？”
　　“我和妈咪之间当然有秘密了，就不告诉你。”
　　“对呀，爹地，你要尊重别人的秘密，不要什么都想知道，每个人都有隐私的，什么都想探听不好。”小天也提醒着。
　　“行行行，尊重你们的小秘密，我不探听，你妈咪要给你送礼物，爹地也会给你送生日礼物的。”
　　“好，那我就等着收你们的生日礼物，这还是我有了爹地妈咪之后过的第一个生日，想想就兴奋。”
　　是啊，这是她跟童语相认之后过的第一个生日，对她来说肯定是开心的，他也是很开心，一定要好好的陪孩子过这个生日，也是他跟童语合体的重要日子。

第368章 突然造访
　　南宫止带着两个小家伙回到清风晚之后，下了车两个小家伙就忍不住跑进去喊童语，在两个人进去的过程中，小天偷偷的凑到月月的跟前，对她叮嘱道：
　　“月月，妈咪说的要送给你的生日礼物，这是我们之间的秘密，绝对不能告诉爹地的，以后不要在爹地面前说起哦。”
　　“放心吧，哥哥我会记住的，刚才我一时太高兴了，就给说漏嘴了，不过应该没有漏那么多吧？”
　　“没有，我的月月非常懂分寸。”
　　“嘻嘻，谢谢哥哥的夸奖。”
　　月月现在真的觉得自己好幸福，有喜欢她的爹地和妈咪，还有一个这么宠她的哥哥在身边，感觉之前一切的不开心，都是为了现在他们的家庭圆满，那之前经历的一切事情都是值得的。
　　“妈咪，爹地应该跟你说了，今晚上我们四个一起出海，我是很开心，你开不开心？”
　　月月看到童语之后，就去牵过了她的手，童语特别敷衍的一笑，跟南宫止一起出海对她来说可不是什么开心的事情，如果只有他们三个的话，她会很开心。
　　“开心，要陪着我的两个小家伙一起出去玩了，怎么能不开心呢？你们等着，我去给你们两个拿件衣服啊，出海，晚上肯定是凉，多穿一点，别感冒了。”
　　“妈咪真的是好贴心哦，你也要多穿一点啊，你现在还是个病人呢。”月月说道。
　　“放心吧，我会的。”
　　童语给两个小家伙拿上了外衣，也给自己拿上了外衣，然后又瞥到了南宫止的衣服，想了想还是给他拿上了一件，他现在才是那个最大的病人，身体素质极差，就像个纸糊的一样，要是出海着了凉就不好了。
　　准备好了之后，童语就拿着这些衣服走出去，上了车之后，月月连忙先说道：“爹地，妈咪真的好贴心的，给我们每个人都带了外套，说是夜晚海上冷，不能着凉了。”
　　“是吗？”南宫止看向了童语问，“老婆连我的衣服也带了？”
　　这个男人真的是！就是拿着鸡毛当令箭，当着两个孩子的面，就肆无忌惮的一直占她便宜。
　　“既然要出海去玩，你就赶紧开车吧，别磨叽了。”
　　“知道了，老婆大人。”
　　说完之后南宫止便发动了车子，在赶去海边的路上，月月一直都处于一种亢奋的状态，小身子就靠在童语的怀里，特别的开心。
　　小天倒像是一个多余的，看看他妈咪和他妹妹这一副母女情深的样子，看到这个样子，他也不好打扰，便拿出了手机给小赐发去了信息。
　　看到小天发来的信息之后，小赐立马就变得丑陋嫉妒了起来。
　　“干妈，今天我渣爹，还有妈咪他们出海了，啊……为什么带的人不是我？为什么是小天啊？”
　　“上次你不是已经跟他出过一次海了吗？这次也应该到小天了，你们想兄弟轮流来不是查才公平吗？”容蓉安慰道。
　　“话是这么说啊，但上次我们出海的时候没有妈咪呀，这次是有妈咪的，我们是一家五口啊，但是却偏偏少了一个我，你说我能不心里难过吗？”
　　“所以你们怎么还不说实话呢？说了实话之后，你们一家五口不就团聚了？我也真是搞不明白你们这些小孩子，小小年纪哪来那么多想法？看把所有的大人骗得团团转。”
　　这个……
　　把所有大人骗的团团转这个倒也真是挺好的，内心真的是爽。
　　小赐刚要说什么，这个时候门铃响了，听到门铃响了，容蓉便问道：“你这个小家伙要外卖了？”
　　“干妈，今天您都在家了，我们都一起吃过饭了，我还要什么外卖啊，我没要外卖，是不是谭叔叔又来了？”
　　“谭西尧最近的确是应该郁闷疯了，说不定又来找我诉苦了，我去开门。”
　　因为猜想肯定是谭西尧来了，容蓉也就直接开门了，没想到站在门外的人是秦子骁，看到是秦子骁，不禁吓了她一跳。
　　“秦子骁？大晚上的你怎么来了？”
　　这句话容蓉说的很大声，也是提醒小赐的，小赐听到之后慌忙的跑上了楼。
　　秦子骁赶紧知道他渣爹带着那两个小家伙出海了吧，如果再在这里看到他，都能吓一跳。
　　“家里有客人？”隐隐的听到了房间里面的动静，秦子骁连忙问了一句，不会言沉杰在吧？
　　“没有客人，都晚上了，我这里哪有什么客人？你是要进来坐？”
　　“我可以吗？”秦子骁很征求意见的问道。
　　可以吗？这个……
　　容蓉又看了看后面，这会儿小赐已经到楼上去了，索性这压力很大，小赐躲在房间里，应该不会被秦子骁发现的。
　　“可以啊，你来都来了，我怎么能不让你进呢？快进来吧。”容蓉便让出了门口，让秦子骁走了进来。
　　“你这晚上突然造访有什么事啊？”
　　“没什么事，就是想见你了。”
　　说的还真是够直接的呢。
　　“我今天遇到言沉杰了，他自己承认了，说是他现在也在追你。”
　　啥？
　　言沉杰还当面跟他说了这个？还真的是直接啊。
　　“所以你们两个……啥意思啊？”
　　“没有什么意思啊，我在追你，他也在追你，那我们两个就公平竞争。”
　　公平竞争？
　　“公平竞争挺好的，挺好挺好。”
　　“今天南宫带着月月还有小赐出海去了，不对，不是小赐，是小天。”
　　“什么？”
　　听到这里容蓉也是吓了一跳，慌忙的问道：“你刚才说什么？小天？”
　　这是真相已经揭开了？南宫止已经知道那个小家伙是小天，而不是小赐了？
　　“那个小家伙自己给自己改名了，你这个当母亲的难道还不知道？”
　　“自己给自己改名？”
　　“对啊，他说小赐这个名字不好听，没有小天来的霸气，所以他自己改名字叫小天，不让我们叫他小赐了。”
　　此刻躲在房间里小赐努力的听着他们的话，小天那个小家伙说什么？说他的名字不好听，还不够霸气？

第336章 海上的烛光晚餐
　　小赐听到这句话简直是气不打一处来，这个小天想改回自己的名字就改回自己的名字吧，也不用这样踩他一脚吧？
　　这简直就是过分！
　　而听到这话之后的容蓉，也是尴尬又不失礼貌的笑了笑：“我这个儿子就是这个样子的，从小想法就多，我这个当妈的也没得办法。”
　　“是啊，那个小家伙实在是太可爱了，我越看越喜欢，而且他上次跟我说……”
　　“他上次跟你说什么？”
　　“他说他特别的喜欢我，他说想让我做他的爹地。”秦子骁说完这些话之后，也是生怕惹容蓉生气，慌忙的解释道，“这可不是我说的，这的确是t小天说的，他亲口说的。”
　　小天那个家伙，把自己的渣爹耍的团团转，然后又来管他的闲事了，还想给自己找个干爹？这个小家伙怎么想法这么多？
　　“嘿嘿，小孩子的话嘛，童言无忌，你不要往心里去，你听听就好了。”
　　“哦，好。”听到容蓉这句话，秦子骁还挺失望的，容蓉让他听听就好，那就是委婉的拒绝了，意思是她不会同意他的追求？是可以这么理解吗？
　　“那个……容蓉，你言沉杰是不是讨论一些学术问题？其实关于学术问题，我也可以跟你探讨切磋的，我也是学的企业管理，学的内容跟你的也不太一样，我们两个也可以交流一下的。”
　　果然男人要是争宠起来也是没谁了，两个人争着要跟她讨论学术问题，行吧，那就当她增加一些自己的知识。
　　“可以呀，你想讨论，那咱们就讨论。”
　　听到他们要讨论学术问题，小赐真的是要郁闷死了，这要讨论到什么时候啊，他不会要一直躲在这房间里吧？
　　小赐这边呜呼哀哉，小天那边却特别的开心，跟着他的爹地妈咪，还有亲爱的妹妹，他们四个一起出海了。
　　“上次出海是我们三个，这次又加上了妈咪，你们开不开心？”
　　“开心！”月月特别兴奋的喊着，她现在真的是特别开心，小脸上都是笑容。
　　“我也开心，这还是我第一次在晚上出海。”
　　“哥哥你说错了，你这已经是第二次出海了，上次我们不是已经出过一次了吗？”
　　哦……
　　小天又忘记自己是小赐了，上次小赐的确是跟他们出过一次海了。
　　“对，是第二次了，不过感觉就像第一次一样的新鲜，真是好。”
　　“走吧，哥哥，这艘大轮船好大的，我们去玩。”月月便拉着小天跑开了，他们两个跑开了之后，甲板上就剩下了南宫止和童语。
　　“阴谋得逞了，特别开心吧？”童语阴阳怪气的问道。
　　“这可不是我的阴谋，要出海的提议是我们女儿提的，与我无关啊，我只是满足孩子的愿望。”
　　童语不语，他现在就会拿月月当挡箭牌。
　　“我们的女儿马上就要过生日了，这可是你给月月过的第一个生日。”
　　“这个我知道，不用你提醒。”
　　“刚才我去接月月的时候，月月跟我说，你说在她过生日的时候会给她一个惊喜，要变一个魔术？我认识你这么多年，倒不知道你还有这个本领？要变什么魔术啊？”
　　什么？
　　“这是月月说的？”
　　月月这个小丫头嘴怎么这么松呢？怎么就把这件事情给说漏了呢？不是说好了，这是他们两个的秘密吗？
　　“是女儿说的，要是其他的礼物我倒是不好奇，但是你说要变个大魔术我就来了好奇心，特别想见一见。”
　　“这是我送给女儿的礼物，你那么感兴趣做什么？月月的生日，你要给她大肆操办这个我没意见，但是我也要单独给月月过一个生日，毕竟是我给她过的第一个生日。
　　我单独给她过，就我们母女两个，我说要给她变魔术，也是在我给她单独庆生的时候才会变，其他人在场这个魔术我都不会变的。”
　　“这么神秘啊？只允许我们女儿一个人看？”
　　“对，就只能是我们女儿一个人看，其他所有人都不可以，你最是不行，知道了吗？”
　　“知道了，既然你想保持这份神秘，那就保持，我不过问，更不干涉，好了吧？”
　　“南宫止，希望你说到做到，如果你偷着监视的话，我不会顾及任何后果，我就会戳穿我们之间的关系，到时候你难看了我可不管。”
　　“行，反正我也不是只有一个把柄在你手里，你要拿捏我这个很容易，我尊重你，到时候你单独给月月庆生，就你们两个，我不干涉，也不参与，到那一天你们两个单独去过，我跟小天一起。”
　　他跟小天一起？他跟小天一起，她怎么变这个魔术？
　　“我说跟女儿单独过的意思，不光是只有月月，还有小天，你一个人在清风晚就好。”
　　听到童语这话，南宫止忍不住的一个苦笑：“童语，你这变卦变得还真是快，前一句刚说要跟女儿单独过，后一句我说要跟小天一起，你立马又改口也要跟小天一起。”
　　“我就算改口了又怎样？你去问小天，小天肯定也同意那一天的时候跟我在一起。”
　　“我不用问他，我也猜到他会这么选择，我何必自取其辱？”
　　“算你有自知之明。”
　　“今天晚上我让厨师准备了烛光晚餐，一会儿希望你能赏脸。”
　　在轮船上准备了烛光晚餐？这个男人玩的什么浪漫？
　　“你不说话，那就是答应了，走吧，我孩子的母亲，我们移步到西图澜娅餐厅用餐。”
　　南宫止说完之后还特别绅士的做了一个邀请的手势，童语压根就没搭理，直接自顾自的走了进去。
　　到了吃饭的时候，两个小家伙也乖乖的坐在餐桌前，这顿烛光晚餐特别的浪漫，西图澜娅餐厅的布置，还有餐桌上的摆设用具都格外的用心。
　　“哇，爹地妈咪，你们这是蜜月旅行吗？就像电视里演的一样唉，好浪漫啊，也还好，还有哥哥在，要是只有我在的话，我都感觉自己像是个小电灯泡了。”月月感慨的说道。

第370章 我的表哥还真是单纯
　　“你这个小丫头真的是越来越会说话了，什么叫蜜月旅行？我跟你爹地没有蜜月旅行，这只是简单的应你的要求，晚上出海而已，你这个小丫头不要多想。”
　　“那你们两个都结婚了，可以安排蜜月旅行了啊，我和哥哥你们两个不用担心家里有佣人，阿姨也有司机叔叔，还有厨师叔叔他们都会照顾好我们的，你们两个安心去玩就好了。”月月再次的说道。
　　“你爸爸现在还是个病人，我的身体也还没有完全恢复好，哪有那个条件出去玩呢？”
　　“对哦，我把这件事情给忘了，我的爹地妈咪现在还都是病人呢，那就等你们两个身体都好了之后再出去。”
　　月月说完之后，便很懂事的给他们两个夹了肉肉：“爹地妈咪，你们两个要多吃肉，身体才能强壮，就不生病了。”
　　“我的女儿真乖。”
　　“不行，这里实在是太漂亮了，我得拍个照片，哥哥你也拍啊。”
　　“好。”小天也拿出手机来拍了照片，不为别的，他得发给小赐看看。
　　“妈咪，我用你的手机，你的手机照相好看。”月月拿过了童语的手机，然后给他们两个拍了好多照片，再然后……
　　“你这个小鬼头，怎么给我发到朋友圈里去了？”
　　现在的小孩子懂的也太多了，还会自己发朋友圈。
　　“这么好看的照片，当然要分享出去啊，我只要照了美美的照片，我也会跟我好朋友分享的，我好朋友也会跟我分享呀，朋友圈里的朋友，那不就是妈咪的好朋友吗？要不然为什么叫朋友圈呢？”
　　这个小丫头的理论一套一套的，让童语真的是应接不暇。
　　她是一个常年都不发朋友圈的人，这次发了倒是引得不少人关注，尤其是谭西尧，看到之后真的是要气炸了。
　　“我认识童语这么长时间了，她从来都不会发朋友圈的，现在倒好，是故意发出来气我的吗？”
　　听到谭西尧这么吐槽，言沉杰也忙凑过去看了看童语发的朋友圈，然后感叹道：“今天我遇到南宫总裁和秦总了，南宫总裁说今晚上他们四个要出海，原来真的出海了，这布景这么浪漫，是不是南宫总裁要向童医生求婚了？”
　　南宫止要向童语求婚？
　　看样子还真的有可能是，要不然搞得这么隆重做什么？
　　谭西尧气的直接将手机关上了，言沉杰则是在一旁劝道：“表哥你别生气了，他们两个本来就有三个孩子了，就算不结婚也是剪不断的关系，我倒觉得在那样的情况下，你跟童医生在一起了，对你也是不公平，以表哥你的条件找一个怎样的女生都不为过。”
　　“话是这么说，但我追了这么多年，愣是没有追上，没追上就算了，她反而跟她的前夫在一起了，你说我这窝不窝囊？我简直是要窝囊死了！”
　　“那表哥这种情绪应该是不甘心多一点吧？”
　　不甘心？
　　“不甘心肯定是有，但我喜欢她，这也是真的啊，看到她跟她渣前夫不在一起，我心能不疼吗？你没谈过恋爱，你又不懂。”
　　“是，我的确是没这方面的经验，今天遇到他们的时候，南宫总裁还提醒我了，他说要是我遇到了不适合的缘分就趁早放手，是在映射我追容蓉的事。”
　　“南宫止他真是这么说的？威胁你让你放手？”
　　“也不算是威胁吧，就是这么跟我说了一句。”
　　“这不叫威胁叫什么？他都已经把我老大又追到手了，你要追容蓉他还不同意，他凭什么不同意啊t？言沉杰，不争馒头争口气，你一定要把容蓉给追到手，你听到了没有？”
　　“你放心吧，我会努力的表哥。”
　　“你别光在这里喊口号，你要有实际行动，容蓉还挺难追的，你一定要做点什么事情感动她，要不然一般追不到手的。”
　　“我知道了，表哥，多谢你提醒。”言沉杰说完了之后又试探性的问，“那表哥对童医生，现在是放下了还是？”
　　放下了？
　　“心里还是放不下，但他们要复婚了我还有什么办法？哎……”
　　“表哥，你说还有没有另外一种可能？”
　　“什么可能？”
　　“就是南宫总裁的病已经到了童医生也治不了的地步，但是月月又渴望一个家，童医生是对女儿的愧疚，也是对南宫总裁命不久矣的怜悯，所以才同意跟他复婚，并不是真正的因为原谅了他，接受了他的感情，而只是一种……同情？”
　　言沉杰说完了之后。谭西尧突然发现了新大陆似的：“对啊，我觉得你说的很有道理，是这个事儿啊，会不会南宫止活不长了？童语可怜他呢？要不然她不可能突然做出这个决定，不可能这么坚决的！”
　　“我觉得是很有这个可能，毕竟童医生之前态度那么坚决，不可能突然对南宫总裁的态度就360度的大转变，就原谅他了。”
　　“对啊，沉杰，我觉得你太厉害了，你这个逻辑没毛病啊，肯定是这样的，是因为童语的善良才做了这个决定。
　　那既然如此，我就不能放弃了，我就等就好了，南宫止虽然已经没多长时间了，那我就再等等，这么多年我都等了，我就成全了童语的善良。”
　　“是啊，我也是这么觉得，表哥你都追了这么多年了，放弃了，实在是太可惜了，如果真的是像我分析的那样，那童医生真的是太善良太伟大了。”
　　“一定是这个样子，这完全符合童语的性格，一瞬间我就豁然开朗了，沉杰，你就是我的救星啊，你的话真的是大大的治愈了我，真的是太厉害了。”
　　谭西尧欣喜若狂的笑起来，他真的是太开心了，而看到他这么开心的笑，言沉杰嘴角也微微的翘起。
　　“我现在就去跟方怡那个讨厌鬼说，我跟她完全不可能，我还是会继续等着我老大，我就让她彻底的死心。”
　　谭西尧说着就迫不及待的走了出去，看到他这样走出去言沉杰再次的勾唇一笑，他这个表哥还真是从小在象牙塔里长大的，真是一点心机都没有。

第371章 让我补偿她可以吗？
　　此刻的游艇上，气氛依然是非常的浪漫和暧昧，月光洒在海面，粼粼波动，反射出来的微光，若隐若现的映在两人的脸上，让气氛又多了几分氤氲和朦胧的美。
　　在这种氛围下，小天和月月感觉两个人真的成了两个电灯泡，吃完了饭之后，两个人便识趣的离开了，在离开之前月月还不忘说道：“爹地，在这种情况下你赶紧努力啊，你求婚啊！”
　　“你这个小丫头，大人的事情你就别操心了，赶紧跟你哥哥去玩。”
　　“好的，我们就不打扰爹地和妈咪了，你们两个慢慢的浪漫吧，我跟哥哥去玩了。”说完之后月月便拉着小天离开了。
　　两个小家伙离开了之后，月月脸上一直挂着笑容，实在是太幸福的了。
　　“月月，你爹地和妈咪复合了，你就这么开心啊？”
　　“这个是当然了，哥哥，如果你是我的话，你也会跟我一样开心的，我从小就向往一个和谐的家庭，一个爸爸妈妈都爱我的家。
　　但是一直也不曾拥有，现在我拥有了啊，拥有了我梦寐以求的幸福家庭，我怎么可能不快乐呢，我简直就要幸福死了。”
　　看到月月这个样子，小天真的是感受到了她的快乐，突然也觉得他妈咪做的这个决定是对的，至少给了月月特别大的幸福感。
　　“月月你开心就好，等到你生日的时候，妈咪还会给你另外一个惊喜，到时候你肯定会觉得自己越发幸福的。”
　　“我期待我生日那一天，我特别好奇，妈咪说要给我变的魔术是什么？如果能给我变出两个哥哥来，我肯定要幸福死了。”
　　小天听到之后笑了笑，他也期待那一天的到来，那一天不光是月月的生日，是他们三个共同的生日啊。
　　两个小家伙回避了之后，现在在西图澜娅餐厅里面就剩下了南宫止和童语两个人。
　　“阴谋彻底得逞了吧？月月刚才用我的手机发了朋友圈，这会儿谭西尧肯定已经看到了，鼻子怕是都要气冒烟了。”
　　“这不就是你想要的结果吗？只有他彻底伤心之后才能放弃你，才能去追求他的幸福。”
　　虽然这的确是她想要的结果，但是感觉在成全了谭西尧的同时，更是成全了南宫止啊。
　　“现在孩子不在这里，你不用装了，我装得也累，赶紧吃完这顿饭，我们两个就去休息。”
　　“现在我们可是在海上夜晚，海上的风景是很漂亮的，不看风景，吃完饭立马就去休息吗？那这样的美景岂不是浪费？”
　　“……”
　　现在南宫止好像总能找到一个角度来怼她，而且还能怼到她，让她哑口无言，这就让她很生气。
　　吃完饭之后，南宫止主动邀请地说道：“去甲板上看看月亮吧？海上的月亮跟平时我们看到的月亮是不一样的景色。”
　　童语是想去看海上月，但是又不想跟这个男人一起，但是船上就他们四个，好像也拒绝不了。
　　童语还没有回应他，但是身体却是很成熟的跟他一起走上了甲板，站在甲板上，吹着海风，看着海浪，还有海上的月亮，的确是别有一帆景色。
　　古代的那些美好的诗词，也不由得跃上了她的脑海，有了这些诗词的加持，这个夜变得越发的美好和曼妙。
　　南宫止没有在看海上月，而是一直侧眸看着她，被月光洒在脸上的她有一种别样的美，也许是最近她遭遇的事情比较多，身体不是很好。
　　脸色也不是那么好，再加上月光的照射，显得有一种破碎的憔悴的美，完全的见人犹怜，让他特别有一种冲动想要保护她。
　　“童语。”
　　“干什么？”
　　“可以给你讲个故事吗？”
　　“我并不想听。”
　　南宫止听到他拒绝之后苦笑了一下，然后目光从她的脸上移开，也看向了那轮明月，好似将她的话置若罔闻，自顾自的说道：
　　“那就当我是一个人的倾诉吧，你若是不想听了，你随时可以离开，只是这些话我会说完，因为不说的话憋在心里会很不舒服。
　　我从小就是一个缺爱的孩子，没来得及享受母爱，就只剩下了一个父亲，我想得到他的爱，我也努力地表现得很乖，但我不管表现得有多么好，他都没有很喜欢我，反而很喜欢他战友家的女儿。
　　对于这个我不理解，我不理解作为我的亲生父亲，为什么他最爱的人不是我，而是其他人的孩子？我跟那个孩子算是青梅竹马，从小一起长大。
　　这样的感情，我怎么可能讨厌她？我真的把她当我的亲妹妹，可是后来发现她好像并不把我当亲哥哥，她对我还有一种其他的感情。
　　那种感情我还没有发觉，就已经被我父亲先发觉了，然后各种逼迫我娶她，我说我不想，我只把她当妹妹，但我父亲不听，甚至是以死相逼。
　　我对她有的憎恶全是受了我父亲的影响，我开始看不到她的好，有的只是她的坏，人一旦有了这样的偏见，就很难回正，我就这样在对她偏见的路上越走越远。
　　我跟她的婚姻完全是被逼迫的，结婚之后我每天都过得很纠结，我每天都在精神折磨她，其实也在精神折磨我自己。
　　我若对她好，我感觉对不起我自己，这是我对现实的妥协，可是我对她差，又觉得对她不公平，所以选择了一种冷暴力，对她很冷落，对她熟视无睹。
　　后来她终于忍无可忍，她跟我提了离婚，当时我真的很意外，我以为她是永远都不会离开我的，但她都提了，我怎么会挽留呢？
　　我以为我不会后悔我的决定，可事后的几年，当我得知真相之后，我才发现自己大错特错，我所有的想法都是我自己臆想出来的，事实并不是那个样子。
　　就这样，我稀里糊涂地把最爱我的那个女孩给弄丢了，把我孩子的母亲给弄丢了，给她带来伤害的同时，也给我女儿带来了很大的伤害。
　　命运使然，又让我跟她再次相遇，我不奢求她原谅我，但我希望她可以给我一次机会，让我忏悔，让我弥补欠她的幸福，可以吗？”

第372章 你还知道什么秘密？
　　南宫止刚才也算是深情的自述了，但是童语听完之后除了有一点点的触动之外，并没有打动她的内心最深处。
　　“这世界上并没有后悔药，错过了就t是错过了，我承认当看到我们两个复合之后，月月那么开心的样子，我有动摇过，为了月月彻想着复合算了，但是我又不想那么便宜你，毕竟那不是我真心的。”
　　“真的？你有动摇过？”南宫止听到这里特别的开心，也是特别的受宠若惊，慌忙地问。
　　“我说了那并不是真心的，只是因为我们女儿，看到月月那个样子，我于心不忍而已。”
　　“月月果然是我的小福星，有她在，我相信你肯定会接受我的。”
　　“真是跟你话不投机半句，说了半天你也抓不到重点。”童语感觉他就是盲目的自信，但是刚才听到南宫止的话，童语倒是听出了什么。
　　“刚才你说当你知道事情的真相之后，你才发现你大错特错，你指的事情真相是什么？”
　　什么？
　　事情的真相？
　　南宫止指的真相，就是老爷子为什么对她这么好的真相，是因为他们南宫家亏欠了他们童家，她父亲的死就是受了他们南宫家的连累，但是这些话他要跟她说吗？
　　“真相不就是我发现我误会你了吗？真相是你之前真的爱我，但是我却没有珍惜。”
　　“无聊！”童语听到他这句话之后，真的感觉刚才的话白问了，“我还以为你知道我不知道的什么其他的真相。”
　　他的确是知道啊。
　　“你还想知道什么真相？”
　　“我想知道的真相你又无法给我答案。”
　　“就算我无法给你答案，但是你也说出来我听听啊，我刚才都跟你谈心了，现在我们是在海上，远离了城市的喧嚣，如此静谧的夜晚，不是最适合谈心吗？你也可以当不是跟我谈心，就跟海倾诉，只要是倾诉出来，心里的包袱就会减少一些。”
　　跟海倾诉？
　　童语长长地吐了口气，目光又看向了天上的月亮：“我心里最大的包袱就是我爸爸的死，我坚信我爸爸是被冤枉的，但是我爸爸已经枉死这么多年了，我依旧不能替他昭雪，是我这个做女儿的没用。”
　　听到童语这么说，南宫止心真的是很难受，如果她知道真相之后，是不是也没办法面对老爷子了？他真的是不敢想。
　　不想告诉她，让她下半辈子都活在仇恨，但又不想一直让她蒙在鼓里，又感觉于心不忍，所以很纠结。
　　他也不知道这件事情该如何是好？
　　“童语，我也相信你父亲当年是被冤枉，我也不知道该为你做什么？如果你想重查你父亲的案子，我可以尽我一切的能力去帮你。”
　　南宫止不知道还能怎么做，如果能帮她父亲昭雪的话，那他也死而无憾了。
　　“你说你要帮我重新查我父亲的案子？”
　　“是。”
　　看南宫止说得这么认真，童语倒是忍不住笑了，说道：“南宫止，你是在这里天方夜谭吧？都已经这么多年了，老爷子也一直帮忙在调查，但是却一点线索都没有，你跟我是同龄人，对于之前的事情都不知道，你要帮我怎么查？
　　如果没有绝对的证据，咱法院那边压根就无法重启当年的案子。”
　　“没有证据我们就找证据啊，俗话说，天网恢恢，疏而不漏，不可能做的一点纰漏都没有，童语，既然话说到这里，那我就再多说一句。
　　其实对于当时你们童家的案子，我也并不是完全的一无所知，是我爸跟我提过的，他说是当时他们在当兵的时候惹上了一个恐怖组织。
　　当时那个恐怖组织里面有余孽逃脱，你父亲的死很有可能是他们的报复。
　　还有最近你接二连三发生了这么多倒霉的事情，我为什么一点芝麻绿豆的小事都要报警？是因为我害怕，是那些人又回来，就像当年害你父亲那样在害你。”
　　“你还知道什么？”童语听到这话之后，慌忙地继续问道，“老爷子还跟你说了什么？恐怖组织？对于那个恐怖组织你还知道什么？”
　　果然听到这个之后童语好激动。
　　“这个我肯定也不知道太多，只是听我爸说的，但是我感觉你最近发生的车祸，还有从楼梯上滚落，还有在医院里面遭到袭击，都不是偶然事件，我觉得这背后很有可能是同一个人指使的。”
　　“你是有什么证据，还是你的直觉？”
　　“是直觉，但是这么多巧合的事情，你不觉得这很蹊跷吗？而且还有言沉杰的出现，他出现的时间点的确是让人很可疑。
　　我觉得他有很大的问题，也是我的直觉吧，我并没有任何的证据，但是总感觉他跟那些人有关，我们倒是可以从他入手，说不定能查到什么？”
　　“言沉杰？”
　　“对，这个人绝对不简单，就算跟你父亲的案子无关，他的出现也绝对不是单纯的巧合，谭西尧实在是太相信他了，对他毫不怀疑。
　　这次我跟你假装复合，搞得这么高调，其实也是为了防言沉杰，如果你跟谭西尧彻底划清了关系，你们两个联系少了，言沉杰他这个表弟自然跟你就没什么机会联系了。
　　如果他真是冲你来的，他肯定不希望这种事情发生，他肯定还是希望谭西尧能够继续跟你在一起，能够继续追你。
　　如果到了这种地步，他还要怂恿谭西尧继续追你的话，那他绝对就是有问题的，还有他追容蓉，我也觉得他追容蓉也是想通过容蓉来接近你，因为你和容蓉是闺蜜。”
　　听到南宫止这样的分析，童语突然觉得不寒而栗，感觉特别的不可思议。
　　“你说的这些都是你的直觉吗？都是你猜测的吧？”
　　“的确是我猜测的，但是你找机会去问一下谭西尧，侧面地探听一下对你和谭西尧，言沉杰的态度是如何，基本上就能够肯定我的判断了。”
　　童语听到这些之后不说话了，突然觉得好可怕，如果真像南宫止说的那样，那不光是她有危险，谭西尧也有啊。

第373章 日有所思，夜有所梦
　　“看你紧张的这个样子，这些也都是我猜的，希望我的一切都是多心的。”
　　“不。”童语则是说道，“我不希望这一切都是你多心的，我希望你说的这一切的假设都是成立的。
　　如果是那样的话，就可以有眉目去查我爸爸的案子了，要不然我永远会像一只无头苍蝇一样到处地碰壁，根本就没有一点机会找到当时我爸爸案子的突破口。”
　　童语希望这个假设是真的，倒是让他心里特别的不舒服，特别的心疼。
　　“那我也可以试探一下言沉杰，如果他真的想伤害我的话，我就给他机会……”
　　“童语！”南宫止听她说到这里，立马制止了她，“你是疯了吗？千万不要试图用这种伤害自己的方式来验证什么，这样的方式有可能只是伤害了你自己，其他的一切都徒劳无功。
　　我说了，这件事情我会帮你，我一定会帮你，所以你千万不要自己轻举妄动。
　　如果那些人是冲你来的，你真的会很危险，你不为了别人，不为了自己，也该为了月月吧，你不想她这么开心，你却只让她开心了几天，就失去妈妈吧？”
　　南宫止拿月月出来说事，童语真的是无力反驳，她怎么忍心呢？现在她还能听到月月和小天两个人欢乐的笑声，她不敢想万一她真出了什么事，月月该有多么的伤心。
　　“童语，事情都已经过了这么多年了，你也已经等了这么多年，就不要太心急了，我们慢慢的来，我会帮你，哪怕豁出我自己的命，我都会保护好你，这个你绝对放心。”
　　听完南宫止的话之后，童语不说话了，也什么都说不出来了。
　　“你看我今天这么好的夜色，不应该说这么沉重的话题，聊完了这些不好的事情，我们再聊一点好的事情吧？”
　　此刻童语已经完全没有心情了。
　　“聊聊我们女儿的生日宴？你们单独过，那你自己操心就好了，但是公开的生日宴，还是要给月月办得隆重一些，你的意见是什么？”
　　刚说到了那个沉重的话题，现在童语并没有心情讨论生日宴这个话题，不过他都这么说了，月月的生日也马上就到了，这是她给女儿过的第一个生日，的确不能不考虑。
　　“这种事情你最擅长了，你想怎么来就怎么来吧，只要我们两个在，还有她哥哥在，我相信你办成什么样子，月月都会很开心的。”
　　“嗯，我特别喜欢你刚才那句话，只要我和你，还有小天在，月月就会很开心。”
　　“只要我们都在，月月就会很开心，所以你想把生日宴办成什么样也都无所谓了，这个你自己决定就好了，你不需要问我，我会好好的准备我单独给月月过的生日。”
　　“好，那我们两个就各忙各的，到时候给月月过两个生日，让那个小丫头开心两回。”
　　之后两个人不说话了，就是看着两个小家伙特别兴奋地在夹板上跑来跑去。
　　“你们两个小心一点啊，t不要摔倒了，在甲板上跑是很危险的。”
　　“知道了，爹地妈咪，你们两个继续看月亮吧，我们就不打扰你们了。”月月特别贴心地说道。
　　“被你说了这么多，连带着看月亮的心情都没有了，不看了，我要回去休息了，你自己在这里看吧。”
　　“月月！”南宫止听到童语这话之后，则是直接喊了月月，月月听到了南宫止的喊声，连忙跑了过来，“爹地，你叫我做什么？”
　　“上次是我们三个出海，这次加上了你妈咪，晚上的住宿问题，要不然你这个小管家操操心，安排一下吧？”
　　听到南宫止这么说，童语真的是想掐死他，这个男人故意的吧？他明明知道月月会把他们两个安排到一起，他还故意的这么说！
　　“爹地是要我安排吗？那好吧，你们的小管家上线了。”
　　听到这个月月特别的开心，然后连忙拉着童语和南宫止往里面走，还是把他们拉进了一间房间，然后对他们两个说道：
　　“我早就已经巡视过了，我发现这间卧室就是这艘游艇上的主卧，主卧当然是要给爹爹和妈咪住啦，所以今天晚上爹地和妈咪就住这里，我跟哥哥分别住在隔壁，怎么样？我这样的安排是不是很合理？”
　　“我的月月真的是好有做管理的潜质啊，真的是好会安排，我觉得月月安排得非常好，那就这么决定了。
　　天很晚了，我和你妈咪要睡了，你们两个也得赶紧睡，明天一早返航，你们两个还得上幼儿园。”
　　“好，那爹地和妈咪晚安，我和哥哥也马上去睡了，你们两个好梦哦。”
　　月月说完之后便给他们两个带过了门，童语此刻真的是要气死：“南宫止，你这样利用自己的女儿不觉得很卑鄙吗？你明知道月月会把我们两个安排到一起！”
　　“这怎么能用利用二字呢？我又怎么忍心利用我女儿？我只是让女儿来安排，让女儿更好的开心而已。”
　　“花言巧语，那今晚上你还是住沙发，我睡床。”
　　“我觉得这张床非常大，我们两个可以效仿古代的梁山伯和祝英台，可以在床中间画一条线，然后我们……”
　　“滚！”童语立马制止了他荒谬的想法，“别以为我不知道你那龌龊的想法，你是想睡着睡着就越界吧？南宫止，你想着还挺美的，打的如意算盘我都听见响声了，你给我滚到沙发上去睡，如果你有丝毫的僭越，我就直接废了你！”
　　“废了我也行，毕竟我们两个已经有月月了，不生孩子也没问题了。”
　　“南宫止！”
　　“好了，我不说了，我就在沙发上睡，你放心吧，我绝对不会越界的。”南宫止说完之后就在沙发上躺了下来。
　　看他躺下之后，童语也便在床上躺了下来，但是游艇上也不光是他们四个，还有驾驶员、司机和保姆，他们会照顾两小只，所以童语不用担心。
　　童语关上了灯，不想跟这个男人多说话，所以她要睡了，但也都怪南宫止，真的是日有所思，夜有所梦，因为今天晚上他跟她说起了她父亲的案子，结果做梦的时候就梦到了她父亲。
　　梦到了她父亲站在高楼之上，然后她就在天台，她就看着她父亲站在边缘，她生怕她父亲会掉下去，所以她很害怕地大喊。
　　“爸爸，你快过来，你不要站在那个地方，那里很危险，爸爸！”
　　童语很是害怕的大声的喊着，她希望她爸爸能听见，她希望她爸爸能赶紧离开那个危险的地方。
　　但是她的话她爸爸好像听不见，看到她爸爸马上要纵身跃下的样子，她想跑过去拦住，但是身体像是被什么给束缚住了，根本就跑不过去。
　　再然后她依旧是大声地喊着拼命地喊：“爸爸，你不要往下跳，爸爸！”
　　终于她爸爸是听到了她的喊声，然后回过头来看向她，看到她之后，她爸爸的脸上也露出了笑容。
　　“小语？”
　　她爸爸就像平常喊她的语调，带着父亲对女儿的宠溺，很明显在看到她之后，他要轻生的念头已经断了，然后慢慢地朝她走过来。
　　“爸爸，你快过来，那边很危险。”看到她爸爸慢慢的朝她走过来，童语的心也是慢慢的放下了。
　　但就在她以为她爸爸已经安全的时候，突然从黑影里冲出来一个人，就这样猛然的一推，就这样猛然地将他推了下去。
　　“啊！爸爸！”
　　当她爸爸被推下去的那一刻，童语一下子从噩梦中惊醒。

第374章 放心吧，今晚上有我在
　　本来现在南宫止已经睡着了，但听到童语这样充满惊吓的喊声之后，他慌忙地打开了灯，就看到童语坐在床上满头大汗，显然是受到了很大惊吓的样子，她是做噩梦了？
　　“童语，你怎么了？”南宫止慌忙地朝她跑了过去，看着惊魂未定的她，很是关心的问。
　　而现在童语什么都说不出来，之前这种噩梦她时常会梦到，但这次不一样。
　　之前基本上都是在楼下的视角，就看着她父亲站在很高的地方，但她没有能力阻止，就看着她父亲一跃而下，摔在了自己的面前。
　　但是今晚上她做梦的视角是第一次在天台上，也是第一次看到有别人推她父亲。
　　“是不是做噩梦了？是不是梦到你爸爸了？”南宫止看到她这个样子，就猜的八九不离十了。
　　童语不说话，依旧是粗犷的喘着气，她还没有缓过来，她现在脑海里还是她父亲被那个神秘人推下去的场景。
　　好像就是真的，那种感觉好真实，就像是她真的亲眼看到的事实，本来她父亲自杀这件事情对她的打击就很大了，她完全做不出来，但是如果她父亲的死不是自杀而是被人推下去的，那……
　　“我梦到我爸爸了，我梦到我爸爸站在天台上，我梦到他不是自己跳下去的，他是被人给推下去的，我看到了，好像亲眼看到了……”
　　因为那个梦太真实了，在梦里那种恐惧和无力感也太真实了，她真的恨她恨自己，为什么没有努力抓住他？为什么没有能力救他？
　　“对不起，对不起，童语，都是因为我今天晚上跟你说的话，才让你梦到了这些，那就是一个梦，就是一个噩梦，不要想了，不要想了。”
　　南宫止就紧紧的抱着她，不停地安抚着她，而这种安抚对童语丝毫起不了作用，她就是哭，特别痛苦，特别心疼着哭。
　　“我觉得你说的是对的，是爸爸给我托梦了，是他在怪我，他怪我这些年一直都不知道他死亡的真相，怪我无用，怪我没能帮他找出害他的凶手。”
　　“童语，你别在这里胡思乱想了，你爸爸那么爱你，他怎么会怪你？他不会管你的，你做的只是一个噩梦而已，是你太想你父亲了。”
　　“不，那个梦太真实了，真的太真实了，而且我有强烈的感觉那个梦就是真的，我爸爸不会抛下我自杀的，我跟我爸爸从小相依为命，他是最爱我的。
　　他明知道那个时候我们童家已经是负债累累，如果他再死了，那这世界上就剩下了我一个人，我爸那么爱我，他怎么舍得呢？
　　所以他一定是被人害的，他不是自己跳楼的，那个人是谁，到底是谁害了我爸爸？”
　　看到童语这个样子，南宫止真的是心疼坏了，不停地安慰着她。
　　“童语，别想了，你爸爸不会怪你的，你相信我，他那么爱你，他怎么会怪你？这件事情都怪我，今晚上不应该跟你多嘴说这些的。
　　别想了，也别害怕，我一直在这里陪着你，你睡吧，我守着你。”
　　童语摇了摇头，做了这样的噩梦，她怎么还睡得着？此刻她毫无力气地躺在南宫止的怀里，感觉精疲力尽，已经什么话都说不出来了。
　　南宫止就这样抱着她，一直轻拍着她的后背，安抚着她，感觉她的呼吸依旧很紊乱，她的心跳依旧很快，想来是真的吓坏了。
　　“没事了，不怕，有我在。”
　　南宫止就一直这样安抚着她，童语现在倒是感谢还有南宫止在她身边，要不然做了这样的噩梦，她肯定害怕难受的不知所措了。
　　童语没有力气地躺在他的怀里，然后慢慢的闭上了眼睛，呼吸也已经慢慢的平稳了下来，南宫止不敢放手，就是这样抱着她。
　　让他欣慰的是童语最终在他的怀里睡着了，南宫止也是生怕她会噩梦来袭，便一直抱着她，想着尽自己的全力能给她一些安全感。
　　好在在他怀里，童语这一夜都睡得挺安稳，没有再做噩梦，没有再发生什么。
　　昨晚做的那个噩梦童语是真的被吓到了，所以第二天很晚了她还没有醒过来，她没有醒南宫止也就保持着他抱的动作没有动。
　　而这个时候厨师已经将早餐都做好了，早餐端上了桌，但餐桌上却只有小天和月月，两个小家伙大眼瞪t小眼。
　　“哥哥，今天咱们两个是起太早了吗？为什么爹地和妈咪还不起床？”
　　小天也看了看时间，感觉今天的确是很奇怪，按理说，在清风晚的时候，他们两个早就起床了，今天是怎么回事？
　　“早餐都已经做好了，咱们两个要不要去叫一叫他们？还是就让他们继续睡？”月月拿不定主意地问小天。
　　小天又看了一下时间，这段时间的确是不早了。
　　“不大对劲啊，爹地和妈咪不会起这么晚的，他们两个身体都不好，不会是出什么事了吧？”
　　“啊？”月月听到这个之后也是吓了一跳，对呀，她爹地可是生了很严重的病，她妈咪最近也很倒霉，身体一直受伤。
　　“不会吧？不会是在船上晕船，两个人同时昏倒了吧？”
　　月月不说这个还好，月月一说这个小天都不禁吓了一跳，然后被她说得有些不自信：“会是这样吗？要不然我们两个去看看？”
　　“我觉得也是，万一呢？我爹地妈咪身体都不好啊，我得去看看！”
　　月月越想越害怕，她得赶紧去看看，小天也连忙跟着她跑去了，他们两个跑到了房间外面，月月先敲了敲门。
　　因为这间主卧里面空间特别大，又加上刚才海风吹着外面响，对月月的敲门声里面的南宫止并没有听到。
　　“完了，哥哥，爹地妈咪没有反应，会不会真的像我们说的那样，他们两个在里面晕倒了？”
　　“那就别管了，我们两个赶紧冲进去救人啊！”小天听到之后不管三七二十一的直接开门冲了进去，月月也连忙冲了进去。
　　结果他们两个看到的就是……

第375章 她居然主动叫他老公了
　　本来童语昨天晚上因为那个噩梦受到了严重的惊吓，这会儿被南宫止抱着倒是睡得特别的香，没想到两个孩子就这样闯入。
　　他们的闯入一下子把她给惊醒了，所以两个孩子看到的一幕，就是童语躺在南宫止的怀里，两个人特别暧昧的姿势。
　　当看到他们两个这样抱在一起的时候，月月和小天连忙都捂住了眼睛，然后转过身去。
　　“你们两个小家伙，谁让你们两个这样闯进来的？”南宫止指责地说道。
　　“刚才我敲门了，但是里面你们没有回应啊，我还以为你们两个出事了呢。”
　　“我们两个能出什么事？”
　　“你们两个现在都身体不好啊，我们看你们都已经这么晚了还没有起床，以为你们两个晕倒在卧室里了，所以我跟哥哥就连忙来救你们！”
　　听到月月这话之后，南宫止真的是哭笑不得，而此刻还在南宫止怀里的童语，连忙推开了他的身体。
　　她昨天晚上是怎么了？是受到惊吓之后，被南宫止一直抱着，然后就这样被他抱着睡了一晚上吗？如果是这样子的话，感觉还挺羞耻的。
　　“你们两个倒是挺有想象力的，还想着我们两个会晕倒在卧室里，我们两个真的是谢谢你们两个，现在赶紧给我出去！”
　　“知道了，爹地你别生气，你就当我们两个没来过好了，刚才我们两个什么都没有看见，你们两个要是还不想起床的话，你们两个可以继续抱在一起继续睡。”
　　“你给我闭嘴！”
　　“知道了，妈咪。”月月应了一声之后，连忙跑出去了，惹不起惹不起，刚才就是乌龙。
　　两个小家伙慌忙地跑了出去，留在卧室里的两个人，还真的是觉得尴尬。
　　“这个我真的不知道，我也没想到这两个小家伙就会这样闯进来。”
　　“够了，别说了，我也不想听了！”
　　“好，那我就不说了，那你是继续睡一会儿还是……？”
　　“都已经被两个小家伙看到这么尴尬的一幕了，我还能睡得着吗？起床吧。”童语起来之后，然后又连忙对南宫止吩咐，“昨天晚上的事情不要跟任何人说起。”
　　“这个你放心好了，我不会跟任何人说起的。”
　　童语不想再提了，昨天晚上也真的是很狼狈，但是现在回想起来心里还是觉得很难受。
　　童语去简单的洗了把脸，然后走到了西图澜娅餐厅坐下来陪着两小只吃饭，两小时现在像是犯了很大的错误，两个人一直乖乖地垂着头都不敢抬头，就是把自己当空气地吃饭。
　　之后南宫止也走了过来，就坐在童语的旁边，吃饭之前先给童语递了杯牛奶。
　　童语现在肠子都悔青了，她为什么要同意跟这个男人一起出海呢？虽然昨天晚上并没有发生什么实质性的事情，但是却被他抱着睡了一晚上，想想还真是挺社死的。
　　终于游艇是靠了岸，然后靠岸之后南宫止先下去，先后扶着两个小家伙下了游艇，然后伸手给了童语，要再把她扶下来，但是童语拒绝了。
　　既然童语不愿意让他扶着，那南宫止只能是放弃了，一家四口上了岸之后，南宫止主动的说道：“我们先送两个孩子上学，然后我们两个再回清风晚，如何？”
　　听到南宫止的建议，童语则是问道：“你现在不用打治疗针，你要是觉得身体还可以就去公司。”
　　“我觉得我身体不可以。”南宫止在这件事情上就没必要逞强了，“你也知道我的身体情况，本身我也刚出院不久，昨天晚上出海，一晚上也没有睡着，至于没有睡着的原因……”
　　“闭嘴！”童语厉声呵斥了南宫止一句，南宫止连忙闭嘴了，但在一旁月月玥则是说道：“至于爹地没睡好的原因，这个我知道！”
　　“你这么点的小丫头，你知道什么？别在这里胡说八道，时间不早了，赶紧送你们两个去幼儿园。
　　这次我是很严肃地提醒你们两个，以后进门之前一定要敲门，直接进别人的房间，哪怕是自己父母的房间，也是非常不礼貌的行为！”
　　“妈咪，这个你真的冤枉我们了，我们进去的时候真的是有敲门，奈何你们两个不知道在干什么，都没有听到我们的敲门声，就是因为没有听到，我和哥哥担心你们两个在里面晕倒了，所以才闯进去的……”
　　这个小丫头到底在这里胡说八道什么？她知道她的话多么的带有歧义吗？什么叫她不知道他们两个在房间里面干什么，说得像是干了什么见不得光的事。
　　见到这种情况，小天特别有眼力劲的直接手动的捂住了月月的嘴，然后向他们两个保证：
　　“这次是我们两个鲁莽了，我代表我和月月跟你们两个道歉，以后我们绝对不会再这么鲁莽了，好了我们什么都不说了，我们乖乖去上学。”
　　在这件事情上小天还是比较有分寸感的，这也是让童语比较欣慰的，然后他们两个先送两个小家伙去了幼儿园。
　　将两个小家伙送到了幼儿园之后，南宫止便将司机给打发走了，现在车里面就剩他们两个人，好像记忆一下子又回到了那个下雨的时候。
　　“南宫止，我劝你有点分寸感，别胡来！”
　　“这个你放心好了，我肯定有分寸感，以后在你不乐意的情况下，我都不会胡来了。”南宫止很贴心的说道，“昨晚上也都怪我不好，说的太多了害你做了噩梦，回清风晚之后你再睡一觉，好好休息一下。”
　　“我不睡了，也睡不着了。”童语说道，“你刚才不是说你昨晚上没有睡好吗？那你回去补觉吧。”
　　童语话刚说完，手机铃响了起来，让她没有想到的是居然是谭西尧打来的，那个家伙还给她打电话，不是应该气得鼻子都冒烟，应该把她拉黑，彻底不理她了吗？
　　“喂。”童语还是接起了他的电话。
　　“老大，我倒是特别感激，你还会接我电话，我以为你不会接呢。”
　　“你有什么事啊？我现在跟我老公在一起，你有什么事就快说，别引起不必要的误会。”
　　老公？
　　南宫止在旁边听到这个称呼，真是美滋滋的，童语居然主动叫他老公了？

第376章 他们两个又见面了
　　童语不用看都知道，现在南宫止得意的表情。
　　“童语，你现在一口一个老公倒叫的倒真是亲啊。”谭西尧自从上次听到严成杰的话之后，现在好像已经了解到了事情的真相，说话都有底气了，“越是这样笃定，说明你越不自信呢，是不是故意气我的？”
　　“我哪有那么闲，要故意气你？少在这里胡说八道了，你到底有什么事有事就赶紧说，没事我就挂了。”
　　“我有事，我想见你。”
　　“我现在没时间。”
　　“那我就去清风晚找你，清风晚应该不是什么禁地吧？我不能去？”
　　虽然南宫止听不到电话，那边谭西尧具体说了什么，但是从童语说的话中也能判断出来，他点了点头，小声的对童语说道：“我陪你去见他。”
　　南宫止不要陪她去见谭西尧？是不是要试探一下他之前的猜测？
　　“行了，你现在在哪儿，我过去找你吧。”
　　“好，t就你自己来啊，我不想见到那个渣男。”
　　“这个你就没有权利决定了，赶紧把位置发我，要不然我不去了。”
　　“行行行，我是求人的那一方，我姿态要低一点，我马上把位置发给你，过来找我，我等着你。”
　　电话挂断了之后，童语看向了南宫止问道：“你怎么同意要去见他了？是想试探一下？”
　　“是，他还想见你，而且还肯定的说你在骗他，我觉得肯定是言沉杰跟他说了什么，如果确定是言沉杰告诉他的，基本上就可以坐实了言沉杰的身份，确定他值得怀疑之后，我们就可以把这个作为一个侦探方向，从他入手去调查。”
　　童语听到这些话之后点了点头，如果真的是的话，那的确是个突破口。
　　“如果确定言沉杰就是心怀不轨的要接近我，就是跟害我爸爸的那群人有关系，我们接下来要怎么做呢？”
　　“在毫无头绪和调查方向的情况下，只能用最笨的方法，就是盯紧他，查他现在的交友圈和除了谭家之外的相关人员，要是有一个厉害的黑客就好了，看能不能窃取到他的手机资料。”
　　黑客？
　　他们的大儿子小天就是个黑客啊，虽然年纪小，但是黑客的技术是绝对过硬的，只是……
　　“盗取他人的手机资料，这不是违法行为吗？”
　　“没有其他好的办法，就只能是铤而走险，你放心，要是真的事情败露了，那也是我指使的，不会让你受到牵连的。”
　　这……
　　“那你真的打算找一个黑客？你要从哪里找这个黑客啊？你有这方面的资源？”童语示范性的问道。
　　“没有，我要真有这方面的资源，就不至于前后被到了两个亿之后，现在还不知道盗取我财产的人是谁了。”
　　又说到了这个，童语倒是觉得有些不好意思了，只能说明啊，他们的大儿子实在是太能干了，完全把他这个渣爹耍的团团转。
　　“盗取你公司两个亿的那个黑客还没有抓到啊？”童语也只能是装傻的问。
　　“没有。”
　　“你刚开始不是还怀疑我吗？现在不怀疑了？”
　　“你没那个脑子。”
　　“……”
　　“谭西尧也没有。”南宫止又补充说明了一句，“在没见到谭西尧本人之前，只看到了他的照片，本以为他是一个成熟沉稳，城府颇深的人，没想到接触之后发现，他的本人跟我认知中的大相径庭，接触他之后，我就可以断定他不是那个黑客，没那个本事。”
　　这话要是让谭西尧听到，他还不得气的当场心梗。
　　“童语，我有一件事情现在没有想明白，你可以帮我解答吗？”
　　“什么事情啊？”
　　“就是之前那块地竞标的时候，那个时候你明显很在意，很紧张，我以为是谭西尧做了投标，现在看起来好像也不是他，那当时你那么在意的人是谁？是容蓉吗？但按时间线来说，那个时候你跟容蓉应该还不认识。”
　　果然人是不能撒谎的，撒了一个大谎之后就要用无数的小谎来圆，而且早晚有一天有圆不下去的时候。
　　也就是她大儿子黑客技术过硬，前后两次改了DNA的结果，要是小天没有改DNA结果的话，小天和小赐的事情在南宫止这里早就已经曝光了。
　　“都已经过去这么久的事，干嘛还要刨根问底？我不想回答这个问题。”
　　“行，你不想回答，那就不回答，我不问了，谭西尧把地址发过来了没有，现在我们一起去见他。”
　　“发过来了，我给你开导航。”童语说完之后便给他开了导航，南宫止按照导航行驶了出去。
　　从刚才童语电话里的口气中就可以猜到南宫止是一定会跟她一起来的，既然不能避免，那谭西尧也没办法。
　　“你们两个做戏做的还真是真啊，过来见我还要出双入对的，我是不是都没有权利跟童语单独说几句话，是不是我说什么你就要在这里旁听？”
　　“谭院长这句话言重了，说的我好像不让我太太跟异性人说话，这个当然不会，你们两个聊就好。”南宫止走开之前轻拍了拍童语的身子，然后对她说道，“老婆，你们两个慢慢酗酒，我在车上等你。”
　　“好。”童语也特别配合的点了点头，然后满是爱意的目送着南宫止上了车。
　　“那个渣男都已经上车了，别看了，距离这么远，又隔着车窗看不到那么清楚的。”
　　“谭西尧，听你现在说的话阴阳怪气的，南宫止现在是我老公，我不允许你再叫他渣男。”
　　“叫不叫他渣男是我的权利，你就算不允许也没有用，而且我叫不叫他就是渣男，童语，你不能为了孩子而妥协，他身体不好，甚至说快要死了，你可以同情他，但是你不能出卖了你自己的感情，无视自己的幸福的成全他啊？”
　　“你说我为了孩子而妥协，还有什么他身体不好，同情？什么意思？这些话我听不懂。”
　　“你就继续揣着明白装糊涂吧，你真的听不懂吗？前一天还在说，他是个大渣男，你永远都不会原谅他，永远都不会跟他复合，就过了一晚上，立马就跟他你侬我侬了，其中要是没有什么隐情，你骗谁呢？”谭西尧说的十分的笃定。

第377章 试探
　　看到谭西尧说的这么笃定，童语也隐隐的觉得南宫止说的是对的。
　　“谭西尧，你又在这里发什么疯啊？你不会是认为南宫止病入膏肓，没几天糊涂了，我又看到月月的面子上，所以才答应跟他复合吧？你觉得我这是什么？这是为了我女儿妥协，还是对他临终关怀？”
　　“你看，你自己说出来了吧？是不是被我猜中了？是不是因为月月，是不是也因为南宫止活不长了？”
　　谭西尧这个想法童语是真的没有想到，而且时间已经过了这么多天了，他都一直没有再联系她，突然就想到了这个，以她对谭西尧的了解，应该是不太可能。
　　“谭西尧，这些你都是从哪听来的？”
　　“我还用听吗？这些就是我自己想到的，你就说是不是吧？”
　　“我才不信你能自己想到呢，肯定是听别人说了什么，谭西尧，你这么大的人了，你能不能有一点自己的判断啊？不要别人说什么你就信什么。
　　谁告诉你南宫止命不久矣？你这样说我老公我还不答应呢，我是他的主治医生，你这是在质疑我的医术？”
　　“南宫止得的本来就是绝症，而且还是很罕见的绝症，你治不好也很正常，你也说了你只是个医生，你又不是神。”
　　“你真没听别人说，这是你自己猜的？”
　　“没有。”
　　“谭西尧，你要是这么不诚实的话，我觉得我们两个也没有聊的必要了，大家都坦诚相待，你先跟我说实话，我也跟你说实话。”
　　“童语，你真的是跟南宫止待的久了，你都已经变坏了，我们聊天就聊天，你怎么学会跟我讨价还价了，这样很不好你知不知道？”
　　“那我都跟他一样变得让你这么讨厌了，你还喜欢我。”
　　“我！”
　　谭西尧突然被怼的没脾气了，这不是妥妥的骂他贱吗？还有别的潜台词吗？
　　“行行行行行，我说不过你，从来我都说不过你，我就算长一百张嘴，在你面前也是得甘拜下风，刚才你自己说的，我们两个坦诚相待，我实话跟你说，你也必须实话跟我说，我们两个今天就是坦白局，谁也不许撒谎。”
　　“行，今天去玩坦白局，你先说你是听谁说南宫止命不久矣，是不是哪个歹毒的医生或者是一些恶毒的商场竞争对手？”
　　“你倒还挺会猜的，总往这些深奥的地方猜，你就是跟南宫止一样了，想的事情都变得复杂了，事情远没有那么复杂，简单的很，这些的确不是我想到的，是沉杰想到的。”
　　“言沉杰？”
　　果真！
　　居然真就被南宫止给说准了，真的是言沉杰主动跟谭西尧说的，那说这句话计划的目的是什么？目的就是为了让谭西尧继续追她？
　　“你表弟说的？他为什么这么说啊？”
　　“今天说了是个坦白局，所以我才跟你坦白的，你就不要再扩大战线啊，我这么说你就这么听吧，我表弟就是看我苦闷，跟我分析了一下其中的原因，可没有去咒你那个渣男老公的意思，你别去找他，你去找他之后，就把我陷入不仁不义之地了。”
　　“你当我是三岁孩子啊，我还去找他当面对峙？我才没那么幼稚呢。”
　　被南宫止说中了之后，童语也觉得基本上可以坐实了言沉杰的身份没有那么好，对她来说也是一个好消息，就可以顺着言沉杰这条线开始往下查。
　　“都说了今天是个坦白局，你要我坦白的事情我已经跟你坦白了，现在轮到你了，你到底为什么突然跟南宫止复婚？是不是被我表弟猜中了？别说谎啊，你好好回答t我！”
　　为什么要跟南宫止复婚？
　　虽然刚才他自己主动说的，这是个坦白局，但她也只能是很对不起谭西尧，这件事情她不能坦白啊，她要是坦白了就功亏一篑了，她不能半途而废。
　　“在这件事情上，我必须要承认，你表弟挺厉害的，他在这方面一直挺厉害的，上次一起吃饭的时候，就被他猜对了南宫止在住院这件事。
　　我明明什么都没有说，但他就像个侦探一样，就全部猜对了，不过对于我跟南宫止复婚这件事情，他只猜对了一半，首先说南宫止命不久矣，这绝对是假的。
　　现在我正在给南宫止治疗，这是一个漫长的过程，见效没有那么快，但是他身体状况也没有那么糟糕，还到不了明确被判定活不长的地步。”
　　“你说我表弟只猜对了一半，不是南宫止命不久矣的话，那就是另一半了，你就是为了月月？为了你女儿妥协了？”
　　童语默认，既然话已经说到这里了，她也只能是编出这种谎言了。
　　“童语，如果真是这样的话，你真的太让我鄙视了，你当初为什么跟他离婚啊？不就是因为跟他过够了吗？不就是因为看透了他渣男的本质，跟他将就不下去了吗？
　　事实证明你跟他离婚是对的，在你跟他离婚之前，你过得有多憋屈，在跟他离婚之后，你的事业就有多好，离开他之后，你万事顺利啊。
　　他就是你的克星，你只要接近他，就会变得很不幸，我说的这不是迷信啊，这就是一个事实，你看你跟他复合之后，发生在你身上的一桩桩一件件，哪件事不是绝顶倒霉？
　　而且你现在都已经有事业了，你有钱，你也有人脉，你也有医术，你可以完全不用依附于男人，你也不用为了任何事情而对一个男人将就。
　　你可以当一个思想前卫的女性，你可以很漂亮的，做你人生的主角，到头来你告诉我，你居然为了孩子将就了，你为了孩子选择继续跟他组成一个没有爱的婚姻，你这算什么？
　　你是不是觉得自己很伟大？其实这太懦弱了，真的太让人看不起了，那些为了孩子将就，没办法离婚的女性，除了为了孩子之外，他们大多数经济不自立，他们没有那个底气离婚，所以她们不敢。
　　你都已经跟他离过一次婚了，你现在要钱有钱要事业有事业，你居然为了孩子跟他破镜重圆，跟他重组这个家庭，我真的不理解，你不应该是这样的，童语。”

第378章 那个男人果然有问题
　　童语不得不承认，刚才谭西尧说的这些话非常有道理，的确他说的这些话都是为她好的，有一种恨铁不成钢的愤怒。
　　“谭西尧，我知道你是为我好，你这么生气也是在心疼我，也是怪我不该这样，你说的这些道理我都懂。
　　抛开这些单说这些道理，其实谁都能说出一箩筐，我甚至都可以出去辩论，我的论点说完了，肯定比你的要精彩，但现实生活很多时候靠不了这些理智。
　　之前我的确是主动跟南宫止离婚的，离婚之后我独自带着两个儿子，这么多年我也没有后悔过，我当初的决定，我也觉得我过得很好。
　　但那是我不知道我还有个女儿的存在，现在我知道了我跟她之间还有一个女儿，而我女儿自从生下来之后身体就不好，可以说她是从死亡线里面被抢救回来的。
　　而这些年我的女儿过得也不快乐，因为她没有得到一个完整和谐友爱的家庭，她每天都过得很憋屈，本身身体就不好，她心情也不好，所以这些年她过的多么的委屈，这个可想而知，作为她的亲生母亲，我怎么能不心疼她？”
　　“你心疼女儿这个无可厚非，换做谁都会心疼，但是你心疼他的方式有很多种，现在你跟南宫止也都在她身边了，你们两个都那么疼她，这样的爱还不够吗？还非得你们两个结婚，这才是对她最好的爱？这不是自欺欺人吗？”
　　“谭西尧，我知道你不理解，而且你也非常鄙视我这种行为，对这件事情，我也不想多做解释，我已经做了这个决定，而且是你怎么说我都不会更改的决定。”
　　“我怎么说你都不会更改？”
　　“对。”
　　听到童语这么坚决的说，谭西尧真是感觉特别痛心的笑了：“童语，你这个决定真的是让我这几年的坚持变成了一场笑话，我想过我会输，但我万万没想到有一天我会输给了你的前夫，一个你曾经恨的咬牙切齿的男人。
　　而且让我输的理由更是可笑，既然不为别的，只是因为你们两个之间还有一个女儿，为了女儿而选择复婚，这简直是太荒谬了，这样我输的也太没有尊严了。”
　　“对于这件事情，我只能跟你说一句抱歉。”
　　“你不用说抱歉，之前你一直都拒绝我，是我那么不争气的，还一直缠着你。”
　　“你别这么说，就算当不了情侣，我们两个也是可以做朋友的。”
　　做朋友？
　　“怎么？朋友也没得做了？”童语见他不回答，问道。
　　“你现在跟你前夫复婚了，你们两个又有三个孩子，不是怕我的出现，会让他误会吗？你还在乎我这个朋友？我跟你彻底断了联系，你跟南宫止不是才应该更高兴吗？”
　　“你放弃对我的爱，我们两个做真正的朋友，这个当然是我所希望的，我怕他会误会，是因为你对我还有想法，这之间还是有区别的。”
　　“明白了，就是纯朋友就可以继续联系，要是我对你还有想法，那就不再跟我联系了，是这个意思吧？”
　　“可以这么理解。”
　　谭西尧不说话了，然后又自嘲的一笑：“我还真是自讨没趣，主动约你出来见面，结果聊着聊着就变成了这样。”
　　童语不说话了，她内心对谭西尧真的是感到很抱歉，但是没有办法，她跟谭西尧又没有结果，还是得赶紧让这个男人死心才好。
　　“西尧，你真的是一个很好的人，心地善良，心思单纯，性格又阳光开朗，你现在也是大好年纪，就不要在我身上蹉跎时光了，我真的希望你可以找一个很好的女孩子结婚生子。”
　　“这种好人卡就别发了，一点意义都没有，行了，那就到这吧。”
　　谭西尧已经下了逐客令，童语就只能是先离开了。
　　童语临上车之前又看了他一眼，然后打开车门上了车，南宫止很快的发动车子，车子行驶了出去。
　　“结果怎么样？打听出来了吗？”
　　“嗯。”童语在回答之前也是忍不住的感叹，“西尧真的太单纯了，从小他就被谭院长保护的很好，可以说就是在象牙塔长大的，没有经历过任何的风浪，也不知道人心险恶，对任何人都没有一点防备心理，对谁都是有一颗赤诚之心。”
　　这话……
　　“虽然你说的是实话，但听你这么夸他，我心里当时有点酸酸的。”
　　“你酸什么？你又不是我真正的老公，你有什么资格吃醋？我说的本来也是实话，西尧就是一个心思单纯又善良的人，不跟你一样。
　　从小想法就多，而且总会恶意的揣测别人，对谁都带着一种防备心理，内心又阴暗，一点也不阳光，你这个人简直就是他的反义词。”
　　他就是谭西尧的反义词，这个对比倒是还挺有趣的。
　　“你自己都说了，谭西尧就是一个象牙塔里长大的，从来没有经历过风雨，被父母保护的极好，谁不想当一个这样幸运的孩子，但不是每一个人都有幸运的童年，不是吗？”
　　“你的童年哪里不幸了？老爷子对你也很好，只是看到老爷子对我更好，你心里不平衡，导致的心理扭曲，这一切的后果都是你心理扭曲造成的，你要是没有那么多阴暗的想法，你就是一个豪门家大少爷的童年，哪里不幸了？”
　　“嗯，突然觉得你说的很有道理。”
　　“本来就是，南宫止，你得好好的反省一下你自己，造成这个结果的人就是你自己，不要整天怨天尤人，在性格方面，你的确是比谭西尧差了好多。”
　　“哦，在你心里谭西尧这么优秀，这么多年你都没有选他，而当初却那么强烈的想嫁给我，我也甚是欣慰啊。”
　　“……”
　　“话不投机半句多，你赶紧开，我要回去补觉！”
　　“刚才不是说昨晚上你睡得不错，不需要补觉的吗？”
　　“刚才是刚才，现在是现在，刚才我不想补觉，但是现在我困了，行吗？”
　　“行行行，你说什么都行，走，回去睡觉，你要补觉的话，那我也回去补觉。”南宫止悠悠的说道。

第379章 我一定用命保护好你
　　南宫止今天真的是特别的开心，虽然他没有听到童语跟谭西尧具体说了什么，但是也知道他已经彻底让谭西尧死心了。
　　虽然说让谭西尧死心，并不等于他能成t功上位，不过就是很开心，尤其是童语主动叫了他那声老公，再违心那也是真正听到了他喊老公，他就可以开心一整天。
　　南宫止开着车将童语送到了清风晚，回到清风晚之后童语二话不说径直的走向了卧室，在进卧室之前转过身来对南宫止提醒道：“我要去补觉了，我不想在这个时候有任何人打扰我，你听到了吗？”
　　“对这个我可以发誓，如果我打扰你，我就是狗！”
　　打扰她，他就是狗？他不当人都已经这么久了，这算什么毒誓？
　　童语没有再理会他，直接进了卧室，保险起见将卧室的门反锁了，然后躺到了床上，其实她这会儿并没有睡意，躺到床上之后，就想着她昨晚上做的那个梦。
　　因为那个梦实在是太真实了，真实的让她现在都没有缓过来，总感觉那不是一个单纯的梦，就像是真实发生的，她父亲是不是当时并不是自己自愿跳下去的，而是被人推下去的呢？
　　就算她父亲之前当过兵，但是也已经退役这么多年，又是怎样的深仇大恨，能在这么多年之后还回来报复呢？
　　想到这里，童语立马又坐起身来，她现在完全睡不着了，直接走出了卧室，南宫止这会儿是真要去补觉的，昨晚上可以说他压根就没怎么睡，但是看到童语又从卧室里出来，他便问道：“你不是要去补觉的吗？怎么又出来了？”
　　“老爷子呢？是不是在老宅？”
　　“你怎么突然问起了爸爸？”
　　“现在我睡不着想找老爷子了解点事情，老爷子跟我爸爸是多年的战友，你也说了你知道的，就是老爷子之前告诉你的，那老爷子肯定还知道其他的事情，我得去问清楚，说不定就能找到突破口了呢？”
　　童语说完之后忙着要往外走，南宫止直接让她拦住了，直接劝道：“突破口现在不是已经找到了吗？不就是那个言沉杰吗？
　　嗯嗯嗯，我爸爸跟你爸爸的确是多年的战友，但是事情已经过了这么多年，肯定也知道的甚少，你去问也问不出什么的，还不如趁这段时间赶紧养好身体，马上就要到我们女儿生日了，你还是休养好，我们先给悦悦过完生日再说。”
　　“南宫止，你实话跟我说你跟我说的那些是不是就是全部，你有没有还隐瞒了我什么？”
　　跟她说的是不是全部？当然不是啊，真相是那群人是冲南宫家来的，只是童家做了他们的替死鬼，他也想实话说啊，但又怕实话说了童语接受不了，或者钻了什么牛角尖，又不想搭理他了。
　　“我跟你说的当然是真的，我就知道这么多了，也就跟你说了这么多，你爸爸都已经退役这么多年了，他在部队上惹下的仇家，老爷子都不知道多少，我们这些晚辈能知道多少呢？”
　　南宫止见已经将她稍微有一些劝动了，还有趁胜追击的说道：“案件也已经过了这么多年，要翻案也不是一朝一夕的事情，你一定要沉住气，你越是沉不住气，越容易让对方抓到致命点。
　　我说过了这件事我一定会帮你，而且你也已经等了这么多年了，又何必急在这一时呢？先安心的给悦悦庆祝完生日好吗？”
　　用其他的来劝她，兴许是劝不住的，但是用悦悦对童语来说还是很好用的。
　　“我知道了，刚才是我又心急了。”
　　“我理解，自己的亲生父亲饱受不白之冤任，谁都会心急的，这是人之常情，好了，你赶紧去躺着，就算睡不着觉也休息一会儿。”
　　“好，那这件事情你就不要再跟其他人说了，以免节外生枝，更不能让言沉杰察觉到什么？”
　　“你放心吧，我有分寸。”
　　“如果言沉杰真的是坏人的话，他会不会伤害谭西尧？谭西尧实在是太单纯了，他这个人一点心机都没有，而且他完全把言沉杰当做自己的亲弟弟，对他毫无借备，如果言沉杰真动了要害他的心思，那必然会成功的。”
　　“他们两个总归是沾点亲戚关系，就算言沉杰这个身份是假的，他压根就不是谭西尧的什么远方表弟，但他们两个无冤无仇，言沉杰只是利用谭西尧这个身份来更好的接近你而已，应该不会伤害谭西尧的。”
　　“你说的倒是有点道理，今天对谭西尧撒谎我还挺良心不安的，虽然我跟谭西尧真的不可能，但是他真的是一个很好很善良的人，我不想因为这件事情伤害到他。”
　　“我知道，他善良你也善良，照我的分析应该是不会的，你放心就好了，你赶紧去睡吧。”
　　“那你真要去找黑客了？”
　　“我是想啊，但不确定能找到技术那么高的黑客，要是能找出盗取南宫集团钱财的那个黑客就好了。”
　　又听到了这个，童语真觉得南宫止这件事情挺窝囊的。
　　“行了，这是我该操心的事，你就别操心了，赶紧去休息吧，今天我就在家，哪里也不去了，你有什么事情叫我就好。”
　　“知道了。”
　　童语这会儿倒像是被南宫止吃了一颗定心丸，然后又回到了卧室，躺到了床上，闭上眼睛停止自己的胡思乱想。
　　童语就这样一直闭着眼睛，而过了一会儿之后便睡过去了，南宫止很轻的推门进来，然后坐到了她的床边，看着已经睡着的她，眉头紧锁，叹了口气。
　　然后他很小声，保证不会被童语听到的缓缓说道：“对不起，童语，我知道的还是没有完全的告诉你，但是现在特别害怕告诉你，害怕你听到之后会对我们南宫家心生间隙，我就再也没有机会接近你了。
　　你放心，我一定会好好的保护你，哪怕付出自己的性命也在所不惜，一定不会再让你受到任何的伤害！”

第380章 他被气的彻底放弃了
　　谭西尧本来听到言沉杰的话之后还是心怀希望，结果跟童语谈完之后，就面如死灰了，很绝望，很烦躁。
　　谭院长这次来A国就是进行一场学术讨论，本来来T市就不一定待几天，现在他已经接到了电话，明天他就要离开T市，去参加完学术研讨，之后就要回M国了。
　　这几天方怡几乎都陪着谭院长，两个人的交流完全没有年龄的阻碍，特别的顺畅，感觉两个人有说不完的话，听到谭院长明天就要走了，方怡都有些不舍得。
　　“还没有跟谭院长聊的尽兴呢，谭院长真的是学识渊博，跟您交流之后，自己能学到很多知识，没想到您这么快就要离开T市了。”
　　“没事，以后我们有的是机会再聊，我也特别喜欢跟你聊，跟你聊多了之后发现自己也变得年轻了。”
　　“那是啊，谭院长，你以后就要多跟年轻人接触，会跟着年轻人学习，接触到很多新鲜的事物，更重要的自己的心态也会变得年轻。”
　　“对，这句话说的很有道理，而且也真是要感谢你们这些年轻人啊，不嫌弃我这岁数大的，还愿意跟我聊天，方怡，像你这种愿意跟我这个老年人聊天的年轻人可不多了。”
　　方怡听到这句夸奖之后，也是特别的开心，说道：“我跟谁都是自来熟，跟哪个年龄段的人都能说得上话，尤其是喜欢跟谭院长您这样学识渊博的聊。
　　旁人花钱都不一定能听得上您一节课，我可是通过免费的聊天，就学到了很多知识，我求之不得呢。”
　　“还是你说的话能让我开心，不像我那个儿子，臭小子，甩脸色都甩到我这里来了，他回来之后又把自己关在房间里，怎么问他他也不理，简直是没大没小！”
　　“虽然他这不是失恋，但是也差不多吧，总是会元气大伤的，给他点时间嘛，过几天他就走出来了。”
　　“但愿吧。”谭院长说完之后起身走到了他的房间门口，敲了敲门，对他说道，“谭西尧，我明天可就要走了，你要有点良心，就出来跟我说话。”
　　谭西尧现在感觉心真的是拔凉，一点心情都没有，但是听他爸爸说他明天要走，他又怎么会如此不懂事呢？
　　看到谭西尧打开门，从房间里面出来，再看到他这一副颓废的样子，谭院长就感到生气：“你看看你现在这个样子，也还好有你表弟在，要是没有你表弟在工地上帮你盯着，这会儿工地上的东西被人都偷走了你也不知道。”
　　“这还是要多谢爸爸，多谢爸爸给我找了一个这么靠谱的表弟当助手，让我可以放心的把工地交给他，自己可以图个清闲。”
　　“你知道就好，明天我就要走了，上次跟小语吃饭出了意外，那场聚餐无疾而终，我想临走之前再好好的跟她吃顿饭，你一会儿给她打电话，把她约出来。”
　　“我还约出来？我现在打电话她都不一定接，我还怎么能把她约出来？算了，人家现在是有老公的人了，再把她给约出来，万一t人家老公吃醋怎么办？还是别叫她了。”
　　听到谭西尧这话，方怡倒是特别的开心，连忙的问道：“她真的跟南宫止复婚了？”
　　“你特开心是吧？”
　　“这话怎么说的，我跟她非亲非故，她复婚了，我为什么要开心？就是说真的有开心的点，那也是为你开心，早就知道跟她没结果，又何必这样浪费时间呢，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，天下女人，又不是只有她一个。”
　　“对啊，小语是很好，这点我承认，但是你们两个不合适，比你合适的女孩子远在天边，近在眼前。”
　　听到谭院长这句话，方怡倒是有些不好意思了，脸都微微的有些胀红了，本来想等着谭西尧的反应，但人家什么反应也没给。
　　“哼，不懂情趣，不懂怜香惜玉！”方怡特别生气的说了一句，“谭院长，别跟他说了，榆木脑袋，他完全分不清谁好谁坏，今晚上我给您送行，我请您去吃大餐，他们都不去那就别让他们去了。”
　　“好，那就这么说定，他们不乐意去，那就都别去了，又闹得不愉快搞得心情也是烦，明天我就要走了，也不想带着一身的不高兴走。”
　　听到明天谭院长就要走了，谭西尧口气也不得不软下来，问道：“爸，你明天什么时候走啊。”
　　“明天一早就走，那边已经给我订好了机票，人家费用全出，我也不好搞特殊是不是？”
　　明天一早就走？谭院长这一走，他们父子两个倒是不知道什么时候再见面了。
　　“那今晚上您定地方，就咱们四个，不用叫童语了，现在叫她来，南宫止也会跟着一起，看着就心烦，干脆那就别叫了。”
　　听到谭西尧这么说，方怡特别高兴的笑了，毕竟还是亲情无价，就知道为了谭院长他肯定会妥协的。
　　于是等言沉杰从工地回来，他们四个去酒店吃饭，谭西尧也跟之前童语一样，拍了好几张照片，发了朋友圈。
　　【人生还真是一场旅途，这场旅途中人来人往，有些人在你生命中陪伴你再久也不过是个过客，就不值得留，那就珍惜眼前人，明天老爸又要出发去另一个城市，希望老爸一路顺风，一切顺利。】
　　谭西尧发的朋友圈还附加了这段文字，看到了他的朋友圈之后容蓉也没点赞，也没留言，就是对小赐感慨：“看样子他真是被伤透了心，真的要放弃你妈咪了。”
　　“谭叔叔放不放弃我妈咪，这个我不关心，我关心的是你跟秦叔叔到底是哪样了？秦叔叔上次到家里来，为了成全你们两个，我差点没憋死在房间，我还只是个孩子啊，你们怎么能对我这么残忍！”
　　小赐真的是含泪控诉，也还好那个时候他没有任何的尿急，要不然他活脱脱就会成为一个悲剧。
　　“那也就是个失策，我也没有想到秦子骁大晚上的会来家里找我，我已经对他狠狠的批评教育过了，以后他再敢贸然来我们家，我就把他拉入黑名单，你放心，他不敢了。”容蓉跟小赐很保证的说道。

第381章 我是你们的亲儿子吗？
　　谭西尧发的那条朋友圈，容蓉看到了，放学之后的小天也刷到了这条朋友圈，刷到之后他立马悄悄的去找了童语。
　　“妈咪，你看到谭叔叔发的朋友圈了吗？”
　　谭西尧发的？
　　“什么东西啊？我没有看手机，他发了什么？”
　　小天便将谭西尧发的朋友圈拿给童语看，童语看到之后，突然之间心里也很不是滋味儿，看到他放弃了倒是觉得是件庆幸的事情，但是谭院长明天就要走，今天他们聚餐居然没有叫她，看样子谭西尧真的是气坏了。
　　“妈咪，谭爷爷明天就要走了诶。”
　　“谭院长明天就要走了，上次跟他一起吃饭，因为我搞得无疾而终，今天晚上也没办法好好的给他老人家送行。”
　　“因为你跟爹地要复婚的事情，是不是让谭叔叔彻底伤心了，然后你们两个的关系彻底闹僵了，以后井水不犯河水的，谁也不搭理谁了？”
　　这个小东西倒是懂得还挺多的，井水不犯河水的，谁也不搭理谁？
　　“应该也不至于，要是以后谭西尧真的跟方怡在一起了，他慢慢就放下了，放下之后我们就还能做朋友，是因为他现在还没有放下所以心理上特别的不舒服。”
　　“你们大人的事情真的好复杂，别说谭叔叔，我都没有想明白，你跟爹地为什么就突然复婚了，之前一点征兆都没有。”
　　“连我自己都没有想到……”童语自己喃喃的说了一句。
　　童语说完了这个之后，突然想到了一件事情，然后跟小天说道：“对了小天，我跟你说个秘密。”
　　“啥秘密啊？妈咪。”
　　“就是你那个渣爹，他想深入的调查追踪一个人，没有更好的途径，他就想找一个黑客帮他的忙，但是目前他并没有找到合适的那个黑客。”
　　什么？
　　“妈咪你在说什么？你不会也要在渣爹面前暴露我吧？你告诉他，我不但前后两次盗取了他一个亿，我还前后两次篡改了DNA？
　　你们不能为了你们大人的利益就这样分分钟把我给卖了呀，我当时盗取他财产也是为了您出气啊，妈咪，不能到头来都成我的错了，这不公平！”
　　对于他是一个黑客的事，没有经过他的允许，谭西尧就告诉了言沉杰，这让小天已经是很生气了，他妈咪如今也变成一个恋爱脑了，为了帮他渣爹，也要主动的暴露他？这合适吗？不觉得特别的不人道吗？
　　“我没有说要暴露你，如果我真的想暴露你的话，我不就直接跟南宫止说了吗？是因为他现在在干的这件事情，我也特别的感兴趣，所以……”
　　“我盗取渣爹的财产，又篡改了两次DNA结果，那是因为我知道他就是我亲爹呀，就算事情暴露之后他也不会把我怎么样，总不能把我送进监狱吧？
　　但是你们两个要搞什么？你们两个是要非法监听窃取他人信息呀，这就是犯罪行为啊，你们两个是我亲爹亲妈吗？你们两个这是合伙要把我送进去啊！”
　　这个小家伙虽然年龄小，但是懂的还是特别多的，他知道这就是违法行为，在A国是不被允许的，要是被查到之后，他虽然年纪小不用坐牢，但是也要进少管所的，这可万万使不得啊！
　　“这件事情我也知道，特别的难为你，但是又没有想到更好的办法。”
　　“没有更好的办法就要把我送进去？妈咪，血浓于水呀，你虽然孩子多，就算我进去了，你还有两个，但毕竟我也是您的亲儿子啊！”
　　“这个我当然知道，你们三个都是我亲生的我一个都不会放，一个都舍不得，但无奈的非常时期，你那个渣爹也的确没这方面的本事。”
　　小天算是听出来了，感觉他妈咪心里早就有数了，这是在说服他吗？自己亲妈说服自己年幼的儿子做这种违法的事情，这是合理的吗？
　　“妈咪，你和爹地又在密谋什么？你们想利用黑客技术追踪调查谁啊？”
　　小天问完之后，看到童语有些不想说的样子，小天越发的生气了：“妈咪，你都想拉我犯罪了，你还不告诉我你们想要调查的人是谁？这就有点过分了，你这是把我当外人啊，你不能跟渣爹复婚之后，渣爹就成了你的人，儿子倒是成后的了。”
　　“我的宝贝儿子什么时候都是我亲儿子，都是比我命都重要的亲儿子，话都说到这里了，也没有必要瞒你，我们两个想调查的人就是言沉杰。”
　　“言叔叔？为什么？他犯罪了？如果他真犯罪了的话找警察啊，警察不是会调查他的吗？还有你们自己找黑客吗？”
　　“就是因为不确定他是不是犯罪，所以才想通过这种方式找到他犯罪的证据，要不然接下来无法继续。”
　　“他犯啥罪了？杀人放火？偷窃抢劫？”
　　“目前也不能确定，能确定的是这个人不简单，他的存在可能会危及到我们的安全，我们有防备也就算了，你那个傻哈哈的谭叔叔，对他可是深信不疑，都已经把他当做自己的亲弟弟了，对他丝毫没有猜忌和防备。”
　　小天听到这之后沉默了一会儿，然后又仔细的想了想，问道：“那你们为啥觉得他是坏人呢？你们到底怀疑他干了啥坏事呢？”
　　“这个先不能告诉你，小天，毕竟还不能确定的事情，而且大人的恩怨比较复杂，一两句话也跟你说不清楚，而且我也不希望你能卷到这复杂的案件中来。”
　　“可是你不是已经想把我卷进来吗？”
　　“……”童语又连忙的解释，“不是说要把你卷进来，妈咪怎么忍心把你卷进来？只是想如果可能的话可以帮帮忙调查一下，如果真的东窗事发，不还有你渣爹吗？关键时候t你那个渣爹还能一点作用都没有？”
　　到那个时候，他渣爹就全给他揽下来了？也是，他毕竟还是个小孩子，这又不是他主动自愿的，是被他们唆使的，罪不在他，他也是个受害者。

第382章 你多跟你表弟学学
　　“这么说的话，我心里倒是舒服一点了，那个渣爹关键时候肯定有点作用，总不能当了我爹之后，这么多年又没有养过我，然后让我办事啊，事情半路之后还得我出来，担主要责任吧，这就有点太坑儿子了。”
　　小天这么说的话心里就有些平衡了，然后胆子也有些大了，就问道：“那你们到底想干啥？让我侵入言叔叔的手机，然后窃听他的所有通话内容，还有网络的各种聊天记录？”
　　“应该是吧，毕竟这件事情我也没有经验，要彻底查一个人的话，现在调查他的手机就可以获取他的全部信息。”
　　“这倒是没有错，现在手机太万能了，可以通过一个人的手机完全搞定一个人的全部信息，但是言叔叔知道我是个黑客
　　如果他真的是个坏人的话，也肯定会想到你们用这一招来对付他，他肯定会特别警觉的，一旦发现有病毒侵入他的手机，说不定他就会报警
　　到时候我什么还没有查出来，他倒是报警让警察来抓我了，那我们这不就是……嗯，我想想……对了，这不就是赔了夫人又折兵吗？”
　　小天真的是思维特别的严谨了，想的事情也特别的多，已经完全想到了可能会发生的不顺利的事。
　　“小天你真的是一个天才，我都没想到这个你都想到了，你好厉害啊，不愧是妈咪生出来的天才儿子！”
　　对于童语这猝不及防的夸奖，小天都有一些脸红了，连忙说道：“一般般，一般般吧，那这个风险你跟渣爹再研究研究吧，商量出一个比较稳妥的方案。
　　我倒也不是不能帮忙，但你们得绝对确保我的安全，我的人生才刚开始呢，我才上幼儿园，我人生路还有几十年要走呢。
　　小小年纪留了案底，我这不就毁了吗？而且还毁在自己爸妈的手里，我这也太冤了，我不能当这个冤大头！”
　　听到小天之话，童语忍不住笑了出来，然后双手揉着他的小脸蛋，特别喜爱的说道：“我的小天，你实在是太聪明太可爱了，妈咪上辈子是拯救了银河系才生出了你们三个的吧？我真的太骄傲了。”
　　童语说完之后就捧着小天的小脸，然后在他的脸蛋上吻了一下，对此小天只是一个苦笑。
　　“妈咪，我们三个快过生日了，先让我们三个安稳的把这个生日过了吧，过完之后咱们再想升级打怪的事情，行吗？”
　　“可以，妈咪一定会跟你们三个好好的过这个生日。”
　　“可是你说的等到生日的那天，你就把我和小赐的事情告诉月月。”
　　小天的话刚说完，外面就响起了敲门的声音，敲完门之后，月月就很轻的推门进来，看到他们两个在房间里面说话，便问道：“妈咪哥哥，你们两个在房间里面说什么悄悄话啊？”
　　“没说什么悄悄话，走了月月，咱们去吃饭。”
　　看到他们两个这神神秘秘的样子，月月突然想到了：“妈咪和哥哥是不是在偷偷的商量如何给我过生日，想要给我一个大的生日惊喜？”
　　听到月月这话，童语和小天一个对视，这个小丫头倒是给他们两个找到合理正当的理由，那两个人也又顺势点头了。
　　“对呀，妈咪已经说过了，等到月月生日的时候，妈咪一定给月月一个大大的惊喜。”
　　“太棒了呢，我之前一次生日都不想过，每年过生日的时候都是全家人在一起，但是我又不喜欢那个妈咪，也不喜欢姑姑，那个时候爷爷也不是特别的喜欢我，感觉过生日过得特别的煎熬。
　　但今年终于不用煎熬了，我爹地和妈咪还要给我过两次生日，我真的是太幸福了，我感觉我自己幸福的都快晕过去了。”
　　“月月可千万不能晕过去，哥哥要月月一直身体健健康康，开开心心的。”
　　“放心吧哥哥，我一定会的。”
　　有爹地妈咪，还有哥哥在，月月怎么会不开心呢？月月感觉现在就是世界上最幸福的小孩子。
　　到了晚上，他们一家四口又坐在一起美美的吃饭，而另外他们三个在酒店里面给谭院长送行。
　　“今天按理说是应该叫小语一起的，但是种种原因，没有让小语来，一会儿我发信息跟她说一声。”
　　“谭院长，你对童医生真的是好。”
　　“对你不是更好？我爸现在对你都比对我都亲了，你还在这里吃童语的醋，童语跟了我爸多少年啊？你才认识我爸多久？这醋你有资格吃吗？”
　　谭西尧虽然已经对童语彻底的失望了，也特别的生气，但是一码归一码，方怡要在这方面跟童语吃醋，真的是一点资格都没有。
　　“我说什么了？我就说了一句，谭院长对童医生真好我这不是阐述了一个客观事实吗？什么就我吃醋了？谭西尧，你有病啊？”
　　“你才有病！”
　　“谭西尧！”谭院长立马对谭西尧训斥道，“你可是越来越过分了，怎么跟方怡说话？今天是给我送行，上次吃饭就出了意外，这次就我们四个，好好的吃完这顿饭不行吗？你的情绪不好，你自己调节，不要发泄在别人身上别人没有义务去承受你的坏脾气，听到了吗？”
　　明天谭院长就要离开T市，参加完学术研讨会，就要回M国了，今晚上一起吃饭，谭西尧的确是不该惹他生气。
　　“我知道了，爸爸，我刚才错了，我不该情绪脾气那么坏，我给方怡道歉，对不起，我以后再也不这样了，我好好跟你说话。”
　　方怡气的没搭理他。
　　“从小啊，就是太宠着你了，把你宠成了这个坏脾气，虽然你年纪摆在这儿，但真是没有沉杰成熟。
　　我离开了T市之后，不管是在工作上还是在生活上，你要是有拿不定的主意或者沉不住气的时候就找沉杰聊聊，多跟他在一起好好的学，学人家的沉稳和冷静，不要一有点事情点火就着，这么大的人了，一点都不成熟。”谭院长对着谭西尧叮嘱着。

第383章 放心吧，生日会我一定去
　　而听到谭院长这些话之后，言沉杰慌忙的说道：“表叔，您千万别这么说，你说的话我可愧不敢当。”
　　“你不用愧不敢当，我说的也是实话，你的确是比他成熟的多，他虽然年龄比你大，但是一整个小孩子脾气，也没有一点心机和城府，唉，心里想什么就说什么，一点都不懂得掩饰，这样的人很容易吃亏，你多提醒着他，别让他总那么冲动。”
　　“这个我一定会的，您放心吧，表叔，也特别感谢你能这么放心我。”
　　“你是西尧的远房表弟，咱们是亲戚，我怎么可能不放心你呢？”
　　“是，这点我特别的感动，纵然是远方亲戚，但也是沾点血缘关系，那还是不一样的，也因为这层亲戚关系，才让表叔和表哥这么信任我。”
　　言沉杰刚才说这话明显就是话里有话，而且带着几分委屈的意思，谭院长当然是听出来了。
　　“沉杰，你刚才说的这话是什么意思，难道还有我不信任你？”
　　“南宫止啊。”言沉杰还没等回答什么，谭西尧先替他回答道，“除了南宫止还有谁啊？不知道他哪里来的偏见？好像从第一次见到沉杰，就对他特别有偏见。
　　很是不喜欢他的样子，明明沉杰在他面前就已经够礼貌了，却总要被他诋毁，他自己这个样子也就算了，现在童语跟他在一起，也已经受了他的影响。”
　　听谭西尧说完之后，谭院长也是特别的吃惊，很是意外的问道：“这是真的？南宫止不喜欢沉杰？”
　　“好像是，见过几次面了，但不知怎的，南宫总裁好像就是对我很有戒心，觉得我来历不明，靠近他是有什么目的，搞得我有点不知所措，不知道该怎么办了。”
　　“这个应该不至于吧？虽然我对南宫止没有那么了解，但他作为一个大的跨国公司的总裁，怎么可能会无缘无故的针对一个人呢？
　　如果只是因为西尧，所以就有这样的针对，那作为一个大总裁，心胸怎么会如此狭窄呢？会不会这期间有什么误会？
　　尤其是小语，我觉得小语不是那种耳根子软，听别人几句话就能改变自己想法的人，小语还是挺有主见的。”
　　“她确实很有主见，她可是太有主见了，而且她的主见变化的也太快了，今天她的主见是绝对绝对不会跟南宫止复合，就算地球爆炸了都不会，就过了一晚上她的主见立马变了。
　　变成了为了孩子，变成了感觉南宫止也还不错，她还不如没有主见呢，她要是没有主见的话，我t还能好好的劝劝她，让她别犯傻呢。”
　　对于这件事情，谭院长是知道内幕的，他知道童语并不是跟南宫止真的复合，就是为了让谭西尧死心而已，如果因为这一点让谭西尧误会了童语，谭院长是断然不会允许的。
　　“你说的这是感情的事，在感情的事情上没有人可以做到绝对的理智，感情是有很大一部分感性在里面的。
　　今天想的可能就是跟昨天想的不一样，这跟对待其他的事情还是有区别的，在对待其他的事情上，我觉得小语还是有分寸的，不可能就因为南宫止不喜欢沉杰，她就连带着也不喜欢沉杰，我觉得这个不太可能，这其中肯定是有什么误会。”
　　谭院长说完了之后看向了言沉杰，提建议的说道：“我觉得这件事情的背后肯定是有不为人知的误会，这种误会要是不说开的话，就会越来越深。
　　我的建议是你们可以把话都说开，你就直接去跟童语聊，把你们之间的误会解开，这样会更好些。”
　　“果然还是表叔理智，也许是我太敏感了，等找时间我跟童医生好好的聊聊，应该是有什么误会的，要不然我也是刚来T市，跟他们之间又不认识，更不是有什么恩怨了，不可能他们会无缘无故对我有什么偏见。”
　　“对对对，这种事情最忌讳的就是各自在心里乱猜，然后慢慢的就越发胡思乱想，就把这件事情给想歪了，就是面对面的坐下，好好的聊一聊。”
　　“我知道了，我记得表哥好像说过，小天和小赐马上就要过生日了，他们会举行什么生日会吗？如果举行生日会的话那我们去吧。”
　　如果举行生日会，他们就去？现在他们三个还没有你都认南宫止，南宫止要举行生日会的话，应该也只是给月月过，小天和小赐应该会跟着容蓉过吧？
　　“那到时候看看吧，看看我那时候心情怎么样，要是心情好些了就去给那两个小子过生日，心情不好……那两个小家伙在我这里就是受了南宫止的连累。”
　　“我就说你不成熟吧？”谭院长听到这话吐道，“我们都是看着那两个小家伙长大的，那两个小家伙就跟我的亲孙子一样，现在就因为他是南宫止的孩子，就不喜欢他们两个了？
　　我要是还在这里的话，我肯定是要给两个小家伙过生日的，但实在是没办法，我脱不开身，我去不了，你必须要去，等一会儿我给两个小家伙去准备生日礼物，他们生日的时候你给他们带过去。”
　　“知道了，我刚才就是说着玩儿的，那两个小家伙我从小看着长大的，我又不是刚知道他们是南宫止的孩子，我早就知道了，我要是不喜欢他们，我从一开始就不喜欢了，怎么会等到现在？您放心就行了，等他们过生日的时候我一定会去的。”
　　“这还差不多，行了，等吃完饭之后我们就去给孩子买生日礼物，还有月月，虽然没有见过那个小丫头，但毕竟也是小语的孩子，不能厚此薄彼。”
　　“爸，您可真是太善良了，不光给小天和小赐准备，居然还给月月准备。”
　　“你们大人的恩怨是大人的恩怨，不要牵扯到小孩子身上，小孩子是无辜的，这个要记住。”
　　“记住啦，记住啦，我爸爸是个医生，我也是个医生，医者仁心、救死扶伤、普度众生。”谭西尧说道。

第384章 你是不是有受虐倾向啊？
　　吃完饭之后，他们便一起去给三个孩子买生日礼物了，谭西尧虽然现在在童语那里很伤心，但是一码归一码，对孩子的生日，他还是得上心些。
　　他也很精心的挑选了送给三个孩子的生日礼物，言沉杰也是一样，他也要去参加生日会，所以他也给三个孩子买了礼物。
　　买完了生日礼物之后，他们先送谭院长回去休息，谭院长也是很用心的给谭西尧和方怡两个人制造机会，主动的对谭西尧说道：“西尧，哪天太晚了，方怡一个人回去不安全，你送送她。”
　　“住的那么近，再加上T市是国际大都市，这个点灯火通明，路上行人还那么多，不用我送吧？”
　　“谭西尧，你能不能稍微绅士一点，这话你是怎么说出来的？我让你去送你就去送，明天我就要走了，别惹我生气，赶紧去送！”
　　对于谭院长这样的情感绑架，谭西尧也没有办法，只能是送方怡：“那就别傻站在这儿了，走吧，我送你。”
　　因为住的地方离的实在是近，压根都不用开车去送，开车的话还不如发动车子和停车的时间，所以就步行走着去送，两个人步行走在街道上，对于方怡来说还挺有感觉的。
　　“方怡，我都不是很明白你，我说你这个人是不是有受虐倾向，你也是大小姐出身，从小娇生惯养的，我都明说了我不喜欢你，都对你态度那么不好了，你还上赶着倒贴，这完全不符合你大小姐的人设啊，你是不是小时候受什么刺激了？”
　　“你这张嘴还真是狗嘴里吐不出象牙，说的话没有一句是我爱听的。”
　　“那你还凑在我跟前，非得听我说话，给自己找憋屈，这不就妥妥的受虐倾向吗？要不然明天你找个医院去挂个精神科看看吧。”
　　“你才精神病呢！”方怡毫不客气的骂道，“说的我好像特不值钱的样子，你知不知道你在贬低我的同时，也是在贬低你自己？
　　首先你追了童语那么多年没有追上，人家都跟前夫复合了，你还继续热脸贴人家的冷屁股，这样的情况下你就已经很不值钱了。
　　我的出现，算是对你的一种解救吧？你不觉得我是你的救赎，你还反过来又说我不值钱，这不是在骂你自己吗？
　　你也不用说那么难听的话来刺激我，我还真没有像你那样的不值钱，趁着我正好在T市开拓市场，心里也觉得你这个人除了嘴臭之外，心还是挺好的。
　　所以可以在冲着对你的好感，追一追试试，要是实在追不上呢，我就撤了，那你可想清楚啊，我要是撤了，就证明你更不值钱了，你喜欢的人人家不要你，喜欢你的人也被你搞得不喜欢你了，你说你多可悲啊。”
　　方怡说他很可悲？
　　“方怡，你在这里胡说八道什么？我可悲？我只是眼光高且专一，追了这么多年还没追上而已，不代表我没人追，在M国的时候追我的女生可多了，排着队的想嫁给我，就你这种姿色的，都排不上号。”
　　“我这样的姿色还排不上号？谭西尧，别的本事没有，你吹牛皮的本事还真是厉害啊，就算有追你的女生好了，你就摸着你良心说，他们有谁长得比我好吗？长得比我好的出身比我好吗？出身比我好的有我这样的好脾气吗？
　　别在这里强装了，这种女生压根就不可能有，也就是我感觉你人好灵魂也挺有趣的，就这张臭嘴巴，其实忍一忍也可以过去，其他女孩子哪有这么好的耐力？
　　我就这么跟你说吧，这天底下，若说一个跟你最般配的人，那就只能是我了，你要是错过了我，你这辈子肠子都得悔青。”
　　听完方怡的话谭西尧真的忍不住的笑了，感觉特别的可笑。
　　“方怡，你从小是受的什么教育啊？怎么就能这么自信且脸皮厚呢，我都快听不下去了，行了，你到家了，你赶紧回家吧，今天我也懒得跟你吵了，明天还得早起去机场送我爸。”
　　“送女生回家这是礼仪之一，一点都不懂，我也终于理解童语为什么不选你了，你好好反省一下你自己吧。”
　　说完之后方怡便转身走开了，听到她刚才的话，还真是让谭西尧感觉心梗，他感觉自己嘴皮子也挺厉害的，没想到这个女人更是狗嘴里吐不出象牙，这张嘴实在是臭的很！
　　“到底是哪种男人会喜欢这种女人啊？如此的不讨喜！”
　　谭西尧又吐槽了一句，然后也快步走开了，但刚到家门口，就看到言沉杰站在那里，这是在等他？
　　“沉杰，这么晚了，你怎么还不回去睡？”
　　“现在睡不着，看表哥你还没回来，所以就在这里等等你。”
　　“是有什么事？”
　　“也不算是什么事，就是感觉今晚上吃饭的时候，我是不是在表叔面前多嘴了？是不是惹的表叔有些不高兴了？”
　　“啊？”谭西尧听到言沉杰这么说，他自己表示有些疑惑，“多什么嘴了？今天吃饭的时候聊的不是很开心吗？怎么会惹我爸生气呢？我爸今晚上很开心啊？”
　　“就是说到南宫总裁和童医生对我有偏见的时候，很明显感觉表叔有些不高兴，是不是我多话了？”
　　“你说那个啊？唉哟，你完全不用往心里去啊，可能你接触的还少，我爸这个人啊，就是一个不拘小节大大咧咧的人，不会把这些话t往心里搁的。
　　再说我们说的也没有错啊，本来就是南宫止对你有偏见，现在童语也被他带的也对你有偏见，这是事实。
　　只是我爸特别喜欢我老大，拿她就跟自己的亲生女儿一样，就感觉童语不可能做出这么不理智的事情，但是我老大再理智架不住她这个时候恋爱脑犯了，她就是被南宫止给煽动了。”
　　“是吗？那就好，我生怕会惹表叔不开心，其实我真不是那个意思，也有可能是我太敏感了。”
　　“不是你太敏感，就是南宫止那个家伙心眼小，你不用搭理他，等三个小家伙生日的时候，哪一只不跟南宫止一起过，我们就跟哪一只过，没事儿，惹不起还躲不起吗？离的远一点不就行了吗？”

第385章 我若不认她，她就什么都不是
　　是啊，惹不起还躲不起吗？不见他们两个眼前也就清静了，现在小赐没有住在清风晚，他们两个到小赐那里，还有容蓉，他们一起过不就很好吗？
　　然后送给小天和月月的礼物，再让小赐转交给他们，这样他们也不用跟南宫止那个讨厌鬼有任何接触。
　　“话是这么说，但是我觉得今晚上等说说的话有道理，这样总躲着反倒是不好，倒不如面对面的把话说开。
　　我想找个时间去找南宫总裁，或者去找童医生一趟，也有可能是我多心了，当着他们的面把话说开，听听他们的意思，我有则改之，无则加勉就好了。”
　　“哎，我都不知道该怎么说你了，你何必这么在意别人的看法呢？我爸又不了解真实的情况，他那么一说你那么一听就好了，干嘛非得入心呢？
　　有些人的偏见，他压根就没有理由的，就是单纯的看你不顺眼，那还有什么别的理由吗？你去找他们谈，你希望听到什么呢？
　　他们说是真的讨厌你，你心里很难过，他们说我们并没有对你有任何的偏见，是你自己多心了，这又有成你的错了。
　　所以没有必要去纠结这些事情，他们又不是你在乎的人，他们对你的看法，对你来说一点都不重要，根本就不会影响到你生活的任何。”
　　“我知道，道理我都懂，如果他在意别人的看法，活在别人的各种眼光里，只会让自己的生活变得很累，但……我就是原生家庭的关系，做不到像表哥这样的洒脱。
　　要是感觉别人不喜欢我，我就会疯狂的想自己是哪里做的不好，需要改正什么，但是我自己又想不到，还是去问问，心里能踏实一些。
　　如果就像表哥你所说的，他们就是跟我没有眼缘，就是单纯的看我没有好感，没有任何缘由的话，那我也能放心了。
　　我以后离他们远一点就好了，如果真的是我做错了什么，或者中间存在着什么误会，那说开了之后，我们不是还可以继续做朋友的吗？”
　　“咱们的三观差好多，对待事情的看法和解决办法也差好多，那行吧，那咱们两个就谁也不用说服谁了，你既然那么在意他们两个的看法，你想去问，你就去问吧，我也不拦你。”
　　“谢谢表哥的理解，平日里南宫总裁也很忙，再加上他就要养身体，贸然登门拜访的话，肯定会让他们越发不高兴。
　　我是想着等三个孩子过生日的时候，咱们可以先去给小赐过，然后再到清风晚去给月月和小天过，表哥也一起吧，要不然我自己的话显得有些突兀，可以吗？”
　　“……”谭西尧这会儿真的是眉头紧锁，好郁闷，“表弟啊，你可真是会给我出难题，你知道我几万个不想看到南宫止，我看到他之后，我都害怕自己长针眼，你还非得拉着我往清风晚那里凑。
　　童语就是为了孩子跟南宫止复婚的，那天就是孩子的生日，就算不是真心的，为了孩子她都会跟南宫止表现的特别的恩爱亲热。
　　你拉我去，这不是在我的心上捅刀子吗？我压根不想看他们两个秀任何的恩爱！”
　　“对不起啊，表哥，我没想到这一点，那要不然你就别去，我自己去。”
　　“到时候看看情况吧，我看那时候我的心情能不能好一点。”
　　“好的表哥，如果表哥能跟我一起去的话，我会很感激的。”
　　“……”谭西尧不说话了，感觉也无话可说了。
　　时间一天一天的过去，童语听南宫止说了当年她爸爸可能的死亡真相之后，她就一直着急着想抓住那个害她爸爸的凶手，但是时隔这么多年，实在是无从下手。
　　也巧的，三小只的生日马上就到了，这又是她给月月过的第一个生日，她就强迫自己让自己收心，就不要想案件上的这些事情了，就先用心的给月月准备生日礼物，当然还有小天和小赐。
　　南宫止这几天更是忙，以往的生日，南宫止也是很高调的给月月庆生，但是月月过得都不开心，这一次月月终于是开心了，他自然是不能低调。
　　他直接包了一个庄园下来，对于场地的布置，很多都是他亲力亲为，秦子骁忙完了之后也连忙过来帮忙。
　　“你依旧是一个女儿奴，这么用心的给悦悦准备生日场地，等月月看到了之后肯定高兴坏了。”
　　“那当然了，你没当过爹你不懂，尤其是没有女儿你不懂，真就感觉她是你上辈子的情人，就是忍不住想把最好的给她。”
　　“看到你这样子，我真是羡慕啊，我做梦也想有个女儿啊，不过我要是能把容蓉追到手之后，我就可以给小天当爹了，虽然不是女儿，但是有那么聪明的儿子也很不错。”
　　“我都替你着急，追了这么长时间了，还没追到手。”
　　“我也着急啊，可着急没有用啊，慢慢来吧。”
　　虽然说着急没有用，但是想到他上次跟容蓉探讨学术探讨到很晚，在他的心里这就是近了一大步。
　　看到他这藏不住笑的样子，南宫止也是不禁笑了笑。
　　“言归正传，这次给月月的庆生，看样子你是要大办了，是不是打算请很多宾客？就像上次老爷子过寿那样？”
　　像上次老爷子过寿那样？
　　说到那个晚上，南宫止也是不由的心头一紧，那天晚上可真是难忘啊，南宫瑾也真是他的好妹妹，那么隆重的给老爷子办那场寿宴，目的就是为了给他下套。
　　“这是我跟童语复合之后一起给月月过的第一个生日，自然是要隆重些，该请的人都要请，这个生日一定要让月月过得终身难忘。”
　　“理解你这个心，那你妹妹咋办？这种场合了她这个当姑姑的不参加合适吗？”
　　“有什么不合适的？我认她这个妹妹，她就是月月的姑姑，我不认她，她就什么都不是！”
　　“哎。”听到这里秦子骁也是忍不住叹了口气，“亲兄妹，关系至于搞得这么僵吗？就这么不对付的老死不相往来了？”

第386章 你已经把大狼狗驯化成小奶狗了
　　“亲兄妹？”听到这三个字，南宫止都觉得讽刺，“我把她当亲妹妹，她什么时候把我当亲哥哥了？她所做的这些事情，一桩桩一件件，哪一件是值得我原谅的？
　　也就是看在她是我亲妹妹的份上，我才只是不认她，其他的都没有追究，她要不是我亲妹妹，她的下场会比颜清还要惨！”
　　“行行行，那你就当没她这个妹妹了，也没必要为她生气了，这么不开心的话题就别聊了，外面的会场已经布置的差不多了，咱们再去内场看看。”
　　秦子骁说完之后南宫止一起去了内场，内场现在还没有正式的布置，对于内场的布置南宫止也要亲力亲为，他要根据月月的喜好，布置成她最喜欢的样子。
　　所以这些天南宫止一直都在忙这些事情，也还好公司里面有秦子骁这个得力助手，倒是便宜了他，让他做了甩手掌柜。
　　这几天因为南宫止一直忙着布置生日会场，也不怎么在清风晚，童语也是图了个清静，孩子们上学了之后，她就一个人在清风晚里躺一会儿或者是看会儿医书。
　　因为上一次那一针的效果感觉还不错，对南宫止的治疗针时间可以推迟到给孩子过完生日之后。
　　容蓉去到清风晚的时候，就看到童语坐在院子里的摇椅上，就是晒着太阳悠哉悠哉的样子，看到她这个样子，忍不住的说道：
　　“可以呀，童小语，你现在完全就是豪门少奶奶的模样了，看你这坐姿，看你这表情，这就是妥妥的豪门主母啊。”
　　“你少来了别人不知道，你还不知道我跟南宫止不是真的复合。”看到容蓉来了，童语也非常的开心，连忙拉着她在院子里的摇椅上坐下来。
　　“这几天你都忙什么了？都不见你了，是不是忙着谈恋爱去了？”
　　“你可拉倒吧，我什么时候忙着谈恋爱了？我搞事业呢，我的珠宝公司正在如火如荼的建设着，很快一座珠宝t公司就拔地而起了。”
　　“你的珠宝公司能建设的这么顺利，你一定要好好的感谢秦大哥，秦大哥为了你的事情真的出了好多的力。”
　　“我知道了，你现在都成秦子骁的代言人了，我只要一在你面前出现，你就一定要夸他，你是不是收他什么好处了？”
　　“我是实事求是，我要是收了秦大哥的好处，我就天打雷劈。”
　　“行了行了，我就是那么玩笑的一句，你还当真了，我当然知道你没有收秦子骁的好处，他是用他的人格魅力征服了你，我懂。”容蓉然她一挑眉。
　　“秦大哥，光用他的人格魅力征服我有什么用啊？关键是要征服你啊。”童语说完了之后又凑到她跟前，然后问道，“最近这段时间言沉杰又去找你了没有？”
　　“没有，可是好几天没见他了，自从他上次就在这个院子里跟我表白之后，我就觉得怪怪的。
　　本身你说他喜欢我，我压根就不相信呢，结果他跟我表白，说对我一见钟情，就这么被你说中了，我就……说不上什么，反正对他的感觉就变了。”
　　“你知道就好，容蓉，你长得可是事业脑，一定要以搞事业为主，关于婚姻，要是生活中出现了好男人，你就嫁，比如秦大哥那样的，要是没有，那你就不嫁，千万别委屈了自己。
　　就算以后跟秦大哥在一起了，你也要时时刻刻的搞你的事业，女人不能没有事业，一旦没有了事业，成了家庭主妇之后，你的价值都没有了。
　　一旦没有了自身价值就会被男人看扁，一旦被男人看扁，对他的吸引力也就没有了，慢慢的他就开始对你厌恶，然后嫌弃，这些狗男人都是这样的。”
　　“童语，你这是经验之谈啊。”
　　“我当然是经验之谈，就是因为我之前把南宫止当做了我的全世界，自己一点追求都没有，连一点性格都没有，什么都不做，整天围着他的喜好转，所以让他觉得我像是一个没有价值的狗皮膏药，就对我可有可无。
　　是，他现在后悔了，那他后悔什么呢？主要不还是看到了我的改变吗？要是我还是跟之前那样，他依旧是嫌弃我。”
　　“鼓掌鼓掌，你的这段话一出来我必须要给你鼓掌，你说的实在是太对了，完全没毛病啊，老铁，所以你也一直要保持清醒，不能这么轻易的就被他给拿下了。”
　　“不是不能轻易的被他拿下，是他这辈子压根就没机会把我拿下，就只有你知道，我跟他是假的，我永远都不可能跟他复合的。”
　　“好好好，我知道我知道，你就保持住，继续保持你的高傲，就让他继续痴迷，然后永远得不到，你们两个一辈子就是你躲他追，看看到最后是你插翅难飞，还是他又抱得美人归？”
　　“行啊，容小蓉，现在说话也是一套一套的了，我喜欢听你说话，还是闺蜜最可靠，那些狗男人就很少有长久可靠的。”
　　“对对对，我闺蜜骂的很对。”容蓉又看了看大厅里，然后问，“你的假老公没在家？”
　　要不然童语骂的这么大声。
　　“没在家，去布置月月的生日会场去了，这些天他一直都在和月月布置会场，说是一切都要他亲自来，我想去都不让我去，说是要给我们一个惊喜，不让我去正好，我还省得操劳呢，就让他自己去忙吧。”
　　“行啊，你已经把南宫止这只千年冰山的大狼狗，驯化成服帖乖巧的小奶狗了，也是你有本事，那月月的生日会就让他搞吧。
　　不过话说那一天是他们三小只共同的生日啊，你陪着月月和小天过，你可怜的小儿子咧？你都多久不见小赐了，是不是快把这个儿子给忘记了？”
　　说到了小赐，童语当然是想啊，怎么能不想？
　　“我都已经明白的跟这些小家伙们说了，让他们干脆认了爹算了，这样我们一家五口在一起，也不用掩饰撒谎了。
　　但那两个小家伙有他们自己的想法，就算我是他们的妈也不好使，他们自己不干，他们不嫌累，就让他们折腾吧，哪天他们折腾累了，自己也就坦白了。”童语说道。

第387章 他的生母是不是太不负责任了？
　　“也是，这件事情也不能完全的怪你，只怪你那两个小家伙实在是太有主见了，别人说也说不听，在这一点上，他们两个跟南宫止是一样一样的。”
　　容蓉也这么感慨了一句之后，然后又问道：“那生日的那天你陪着小天和月月过，我就陪着小赐了。”
　　“生日会当天只能是这样了，但是我已经跟月月说过了，等生日会结束之后，我会单独给她过生日，那时候就是我跟三小只了，我会跟月月坦白她有两个哥哥的事。”
　　“你要跟月月坦白了？”
　　“是啊，欺骗南宫止那个渣男我内心是毫无波澜，反正是他们两个儿子要这么搞他的，我也没有办法，但是对月月撒谎实在是于心不忍，还是告诉月月真相，月月知道之后肯定会很开心的。”
　　“那肯定啊，月月知道之后肯定会开心到飞起，不错不错，到时候我们两个就可以偷偷的带着三小只一起出去玩，不让南宫止知道，这多爽啊。”
　　“我也是这么想的。”想到这里童语都忍不住笑了，“到时候三个孩子都知道了，也就不用在孩子面前遮遮掩掩了，然后南宫止的三个孩子一起把他耍的团团转，想起来就好笑，这真的是对他渣男的最好的报应了。”
　　“这个实在是太狠毒了，好绝好绝，我喜欢，想想这个时候就爽啊，这样的包袱不是比直接打脸撕逼来的更酸爽吗？哈哈哈哈……”
　　容蓉想到这里就忍不住的笑，童语也是忍不住的笑，两个人笑得特开心，直到……
　　“这是说到了什么开心的事？怎么笑得这么开心？”
　　直到听到了南宫止在身后的声音，两个人才从那种情绪中缓过来，然后看向了他，但是看到他之后，好像就能想到他被三个孩子耍弄时蒙圈、茫然的表情。
　　想到他那个表情之后，容蓉又忍不住的笑了笑，这种东西是会传染的，看到容蓉止不住的笑，童语也止不住的笑，然后两个人就这样一直笑。
　　而看到她们两个这种笑，南宫止就明白了什么：“是不是童语又说我什么坏话了？”
　　要不是说他坏话，或者是说到了他很糗很狼狈的事情，她们两个不可能笑成这个样子的。
　　“没有没有，这个绝对没有。”容蓉强迫自己让笑声停下来，然后装作一本正经的说道，“我们两个刚才就是聊到了开心的事情，童语怎么可能会说你坏话呢？我们压根就没聊你。”
　　“是，这就是你自作多情了，我们两个聊闺蜜之间的话题，压根就没有谈到你。”
　　“行，没有谈到我就没有谈到我吧，你们两个开心就好，那容蓉今晚上留下来吃饭？”
　　“不用了，我一会儿还得去接我儿子放学，要不然他没人管。”容蓉就是很自然的脱口而出，说完之后才发现自己说错话了。
　　“你儿子？小天？”南宫止很是疑惑的说道，“小天不是一直住在清风晚吗，怎么可能没人管呢？”
　　“哦……对啊，小天不是一直住在清风晚吗？你看我最近忙工程吧，把自己忙糊涂了，都忘记我儿子现在住你家了。”
　　对于容蓉说这个，南宫止特别不可思议的看向了童语，那种眼神就是一种震惊，震惊天底下怎么会有这样的妈？为什么连自己孩子都能忘记？
　　而看到他这样的表情，童语又是忍不住笑，她一笑容蓉也是忍不住的笑，她们两个又开始了。
　　对此南宫止真的是好无奈，就应了那句话，女孩子的心思还是别猜，是怎么猜都猜不到的。
　　“一会儿司机就把月月和小天接回来了，你也好久没见孩子了吧？小天肯定也想你了，留下来一起吃饭吧？”
　　“不了不了，我突然想起来，我还有工作要忙，我还是得先加班，我儿子还是暂时麻烦你们两个了，帮我好好看着他，好好爱他，走了啊。”
　　说完之后容蓉匆匆的跑了出去，对于她这个反应，南宫止是真的震惊，表示特别怀疑的问童语：“小天真的是她亲生儿子吗？我怎么感觉她这个当妈的对儿子一点都不上心呢？”
　　这……
　　“这也好理解啊，事业心强啊，永远把事业放在第一位，我觉得挺好的。”
　　“事业心再强也不能完全不管儿子啊，这是对孩子的不负责任，如果那么看重事业，一心想追求事业，那可以不结婚生子，生了孩子之后就要对孩子负责，要不然小天得不到母爱，这对小天来说是多大的伤害呢？”
　　“哦，我觉得你说的很有道理。”
　　“本来就是这样，我是真的没见过像容蓉这样的母亲，而且完全不能理t解她这种行为。”
　　“你不理解，但是得感激，她要是不这样你能多个儿子吗？”
　　“这倒也是。”
　　“所以你就好好的感激她了，剩下的话就别说了，每对母子的相处方式不同，或许容蓉这样的教育方式，容蓉自己欢喜，小天也欢喜呢？这不就皆大欢喜了？”
　　南宫止感到再次的疑惑了，这到底都是些什么谬论？
　　“月月的生日会场，你准备的怎么样了？”
　　“外场已经全部设计完了，内场也差不多了，不光是月月，你还给小天还特意搭了一个生日会场，他不是喜欢军事吗？就是以军事主题给他搭的，他一定会喜欢。”
　　“你连小天的生日会场也搭了？”
　　他还不知道小天就是自己的亲儿子，更不知道小天也在那天过生日啊。
　　“是啊，小天和月月同龄，到时候也是他们两个一起，光给月月过的话不就冷落了小天吗？看小天生母那样，也是时时冷落他的。
　　肯定之前也没有好好的给他过过生日，自己的生日自己生母都不上心，也是可怜，那我就当是弥补一下。”
　　本来听到前半句，童语还觉得挺感动的，后半句虽然他说的是容蓉，但她这个真正生母听了，也感觉像是骂了她一样。
　　“行，你真的是有心了，我得替小天谢谢你，可怜他遇到了一个这么不负责任的母亲，只是意外收获了你这个负责任的爹，也算是因祸得福了，挺好挺好。”
　　“怎么听你说话阴阳怪气的？”
　　“没有，我就是正常人说话，两个孩子快回来了，你赶紧做饭去吧。”童语现在吩咐他是越来越溜了。

第388章 真是造孽啊
　　三小只的生日，一天天的临近了，月月和小天两个人是过的高调的，热烈的，但越是这样，越是不能冷落了小赐。
　　“我宝贝小干儿子说吧，想要过一个怎样的生日，你亲妈满足不了你，你干妈满足你。”
　　听到容蓉这句问话，小赐都感觉到了凄凉：“干妈，你说我跟小天一个时辰生出来的长得也一样，怎么命运就不一样呢？怎么到了关键时候，所有的好事都是他的呢？我也想跟我爹地和妈咪，还有妹妹一起过生日啊。”
　　“我理解你的心情，我也特别的心疼你，但是你跟干妈单独过生日咋了？他们能给小天和月月的，我也同样能给你，你干妈有的事情咱们就找一个地方，我也给你轰轰烈烈的包下酒店来开一场生日会。”
　　“可拉倒吧，除非我们回M国，那里没有这边的人，然后又有干妈的各种朋友同事，可以搞得热热闹闹的，要是在这边过，且不说大肆操办之后我就暴露了，就说干妈在这边也没有什么人脉啊，你上哪找人去给我过啊？找一些陌生的群众演员来给我庆生，多尴尬啊。”
　　“哎，我说你这个小兔崽子，要求还挺高的咧，你怎么这么难伺候啊你？你干骂我还伺候不了你了是不是？”
　　“当然不是，我亲爸亲妈都不管我了，有干妈陪着我过生日，我感动的都快哭了，所以我的意思是不需要大办，咱们两个找个好地方大吃大喝一顿就足以，怎么样？你的小干儿子善解人意吧？”
　　“真好，我的小搞儿子真是善解人意。”
　　容蓉刚说完这句话之后手机就响了起来，是秦子骁打来的，看到他的来电小赐特别无奈的说道：“完了，我唯一的干妈也要抛弃我了，我又要被冷落了。”
　　“这个你绝对放心，这次他就算要请我上月球，我都不去，干妈就陪着你。”
　　容蓉说完之后便接起了秦子骁的电话：“喂，秦总，啥事儿啊？”
　　“你别光叫我秦总，你叫我名字就好了。”
　　“行，秦子骁，你啥事儿啊？”
　　“月月不是马上要过生日了吗？南宫要给她搞一个大型的庆生会，会邀请很多人去给月月庆生，就算是一个大型的舞会，到时候也会来很多T市的商界翘楚，你要来的话正好可以都认识一下？”
　　小赐就伸着耳朵很仔细的听，看到小赐这个样子，容蓉直接将手机开了免提。
　　“你邀请我参加月月的生日会？”
　　“对呀，关键是小天也在啊，南宫说那天就当是给他们两个一起庆生，你是小天的亲生母亲啊，小天都在，你怎么能不来呢？”
　　听到秦子骁这话之后，小赐拼命的给容蓉使眼色，要她千万不要妥协。
　　“南宫总裁也要捎带着给我儿子一起庆生啊？那南宫总裁真是个大好人呢。”
　　“所以说那天小天也是主角之一，你怎么能不来呢？到那天的时候我去接你啊。”
　　“不用不用，我是突然想起来那天我可能有工作，要开一个很重要的会，对，那天我要开一个很重要的会，实在是没空参加什么生日会啊，工作要紧的是不是？”
　　“……”秦子骁听到她这么说，他的反应跟南宫止是一样的，觉得这个当妈的就很过分了。
　　“那可是你儿子的庆生会啊，你这个当妈的不来？这样孩子会很失落的，而且有什么会比孩子的生日更重要呢？”
　　“那可不是，我儿子的庆生会，那是南宫总裁给月月庆生就这么捎带的，把我儿子给捎上了，既然南宫总裁有这个心，对他的安排我也很放心啊，所以那天我就不过去了。”
　　秦子骁突然不知道该说什么了，这个当妈的是不是也太……太不负责任了？
　　“你真的不来？那个庆生会会进行一天，白天有一场，晚上还有，你总不可能开一整天的会吧？”
　　“那天正好是很忙，真的我过不去了，我会跟我儿子说抱歉，然后好好跟他解释的，你放心吧，我跟我儿子的相处模式是这样的，我儿子不会怪我的。”
　　“那……那既然如此好吧，我到时候给你发照片？”
　　“好啊，那你就受累多拍点照片，然后发给我，好吧？”
　　“可以。”
　　“行了，那我挂了啊。”
　　挂了电话之后容蓉对小赐说道：“怎么样？你干妈我够意思吧？这会儿秦子骁估计都在骂我呢，骂我这个母亲当的不称职，骂我狠心，我可是为了你才背负了这么多骂名啊，童小赐，你可要记得我这个人情，你干妈我不容易。”
　　“我知道了干妈，干妈你的确不容易，跟我妈做了闺蜜，我都心疼你。”
　　哈哈哈哈
　　听到小赐的话容蓉特别开心的笑了，特别喜爱的揉着他的脑袋：“不错啊，童小赐，算你有点良心，有你这句话，那些男人骂我，我都释然了，你好好的想一想，生日打算怎么过啊？”
　　“看在干妈这么有心的份上，我好好想想，到时候咱们去吃好的，我才不羡慕月月和小天呢。”
　　——
　　随着月月生日的临近，老爷子肯定也是开心啊，但是开心的同时又感觉到有一些悲哀。
　　想他过寿宴的时候，他们一家还是在一起的，但是这一次南宫止这么高调的给月月办庆生会，南宫家的人却已经去不全了。
　　南宫老爷子都忘记有多长时间没有见南宫瑾了，南宫瑾现在好像已经被放逐到了国外，她也不敢回国。
　　就算她犯了天大的错，在南宫老爷子的眼里，她也是自己的亲女儿啊，怎么可能不想她？
　　于是南宫老爷子就给南宫瑾打去了电话，南宫瑾接的倒也是快：“喂，爸爸。”
　　“你还能叫我一声爸爸，还记得我是你爸，我也真是欣慰啊。”
　　南宫老爷子知道南宫瑾对他也是颇有怨言。
　　“你是我亲爸，我怎么可能不记得呢？也就只有您还给我打电话了，要不然我都以为自己是个孤儿，我在国外这么久了，也没有人问候。”
　　“造成这个结果，这都怪谁？还不是怪你？你胆子也是太大了，居然撒了这样的弥天大谎，不光骗了你哥，还骗了我这么多年。
　　月月那可是你的亲侄女，她是喊你姑姑的，你就忍心拿她的身世撒谎，你就忍心伤害她？”
　　“行了爸，这件事情都已经过去了，我也知道错了，而且我已经付出代价了，别说T市了，现在我连A国都回不去了，我就只能一个人躲在国外，那还要我怎样啊？
　　我哥的手段你又不是不知道？我要是在他面前出现我的下场，就跟颜清一样，搞得我现在有家不能回，跟个过街老鼠一样，我这个代价还不够大吗？”
　　听到了，这里老爷子也是眉头紧锁，他就这一儿一女，家里就这几个人，结果还搞成了这个样子，明明是血浓于水，搞得现在你死我活的，这到底是做的什么孽？

第389章 生日惊喜
　　听到南宫瑾的话，老爷子也非常的痛心和唏嘘，长长的叹了口气：“我们南宫家怎么就变成了这样？我就你们这一儿一女，结果你们两个兄妹还反目……”
　　“您不用感叹了，爸爸事情已经是这个样子了，我跟我哥大概这辈子t都和解不了了，也可能这辈子也不再见面了，爸爸您好好保重吧。”
　　“你这是什么意思？你跟你哥哥反目之后也不让我这个爹了，打算这辈子都不见我了？”
　　“这还怎么见啊？是你出国来见我，还是我回国去见您？要是让我哥知道了，肯定又不乐意了。”
　　老爷子听到这之后，什么都说不出来了，他只是觉得痛心，这两个孩子真是一点都不让他省心。
　　“我本来还想着马上就要到月月的生日了，你哥要给月月举行一个盛大的庆生会，我还想趁这个机会你们两兄妹能够见一见，看能不能冰释前嫌，毕竟是亲兄妹，有什么是过不去的，难道这仇还要记一辈子吗？”
　　月月的庆生会？
　　“我哥那个月月办一个大型的庆生会？童语呢？她是不是也来啊？”
　　“这件事情还没有跟你说，你哥和你嫂子他们两个已经复合了，月月过生日的时候，他们两个当然回跪一起。”
　　“我哥跟童语复合了？”南宫瑾听到这个之后也是大吃一惊，“什么时候的事？童语不是口口声声说这辈子都不会再跟我哥复合的吗？怎么？最后还是为了钱财屈服了？”
　　“是你哥重新又把小语追了回来，月月是他们两个的孩子，以后和你嫂子复合了之后，也可以给月月一个完整的家，这样很好啊。”
　　“有什么好？不要说童语是我嫂子，我才不认这个嫂子呢，我跟童语水火不容，别说让我认她当嫂子，就是让我跟她做一个点头之交的普通朋友，我都做不到！
　　爸，童禹是不是救过您的命啊？就算她是一个医生，可以治我哥的命，但你也不至于这么捧着她吧？从她小时候您就对她那么好，比我这个亲生女儿还好，我真是想不明白，您是不是真的老糊涂了？放着自己的亲生女儿不疼，去疼一个别人家的女儿？”
　　“南宫瑾，你这是怎么跟我说话？”
　　“话我就是这么说的，你就出去问，换做别人是我这种情况没有人可以理解您，好了，爸，您的宝贝儿子，还有不是您亲女儿，却胜似您亲女儿的童语也成了你的儿媳妇，您特开心吧？
　　那我就祝福你们一家人团团圆圆和和美美，我在南宫家就是个意外，既然我是个意外，那你们也就不用管我了，就让我一个人国外自生自灭好了。”
　　南宫瑾说完之后不等老爷子再说什么，她已经挂断了电话，而听她挂断了电话老爷子，老爷子感觉真是要气疯了。
　　“这个死丫头，性情还是这样，从来不听别人解释，就那么钻牛角尖的自以为是！”
　　老爷子本来还想借着月月生日会的时候，可以一家人放下恩怨，毕竟事情已经过了这么久了，家和万事兴，可没想这件事情还没向南宫止提，却已经在南宫瑾那里碰了一鼻子灰。
　　既然如此，老爷子也就罢了，就这样吧，再怎么劝也是白搭了，放弃吧，就安心的等着月月的生日会。
　　南宫瑾不来说不定也好，万一她来了，闹得所有人都不愉快，算了，事情已经是这样了，那就顺其自然吧。
　　时间一天一天的过去，终于是到了月月的生日会，这天南宫止给月月和小天都买了漂亮衣服小天，穿的像是一个从童话故事出来的小王子，而月月妥妥的一个小公主。
　　“今天小天和月月实在是太漂亮了。”南宫止看到他们两个忍不住的夸奖。
　　“我也好喜欢这个裙子，哥哥你今天好帅气，就像是童话故事里的白马王子。”
　　“也是要感谢爹地，给我买的这身衣服特别的合身，我特别喜欢。”
　　能听到小天这样感谢南宫止也真的是不容易，南宫止特别有成就感的笑了。
　　“妈咪，你看我们两个怎么样？”
　　“特别好，就是小王子和小公主，小帅哥和小女神，特别棒！”
　　听到童语的夸奖之后，两个小家伙也是特别的开心。
　　“走了，我带你们去看一下你们举行生日会的会场，看到那个会场之后，你们一定很喜欢。”
　　“爹地花了好长时间自己去布置，不用想就知道会有多漂亮，这段时间爹地辛苦了。”
　　“我的小丫头真懂事，你过生日了得得花再长时间准备，都是应该的，走，我带你们去看看。”
　　今天月月过生日，一切以她为主，南宫止将月月抱在怀里，童语则是牵着小天的手跟在后面。
　　“小赐今天跟干妈一起过吗？”
　　“对，小赐今天跟你干妈一起过，等过几天我给月月单独过生日的时候，我们四个一起，到时候你就能跟小赐见面了。”
　　“嗯，之前过生日的时候都是我跟小赐一起过的，今年突然少了他，感觉还挺不适应的，甚至有点觉得对不起他，等我们四个一起过的时候，妈咪你多陪陪小赐，他都好久没有见你了。”
　　听到小天这么说，作为老母亲真的是好欣慰呀。
　　“你这话要是让小赐听到了，小赐肯定也会感动坏了。”
　　“毕竟是过生日了啊，我又是他的哥哥，应该关心他的。”
　　“好，那我就听我大儿子的，等我们四个一起过生日的时候，我好好的补偿一下小赐，走了，这几天你那个渣爹一直都泡在你们的生日会场里，搞得神神秘秘的，我也不知道他把会场布置成什么样了，去看看。”
　　“我也挺好奇的，他那么肯定的说我也会喜欢，这就让我有些期待了，毕竟小女孩的那种风格我可不喜欢，让月月喜欢，又那么肯定我会喜欢，到底是种什么风格，我都不敢想。”
　　“那我们就亲眼去看看。”
　　除了南宫止之外，他们三个都好奇的想去见一见，那个生日会场到底被装饰成什么样了？
　　到了之后南宫止也是特别装神秘的，让他们三个先闭上了眼睛，然后带着他们，三个到了会场才说道：“可以把眼睛睁开了。”

第390章 庆生会上的不速之客
　　“哇！”
　　看到眼前的这个会场，不光是月月，就连小天都惊叹出声了，因为这是两种风格的会场，一半是给月月准备的，另一半是给小天准备的。
　　粉色的公主城堡风，还有以军事为题材的很酷炫的那种风格。
　　“哇，这是用乐高大的一个大坦克吗？好大啊，还有这个，这是狙击枪？细节做得好真啊，就像是真的一样，突然感觉我自己真的进了部队一样。”
　　“早就看出来你对部队上的事情感兴趣，所以就想着这个军事主题风格你肯定会喜欢。”
　　“喜欢喜欢，真的是太喜欢了，想了好几种可能，没想到这次真的正对我口味了，谢谢爹地。”
　　能让小天说这种话，而且对于这些装饰用的道具都爱不释手，南宫止那种成就感也是到达了极点。
　　“喜欢就好，你们先玩着，一会儿宾客就到了，宾客到了之后你们两个可都要有礼貌地叫人。”
　　“放心吧，放心吧，会的。”两个小家伙现在都很敷衍地回答，他们两个就是目不转睛地看着他们的道具，实在是太喜欢了。
　　看到他们两个这样，南宫止也就不打扰他们了，便拉过了童语的手要带她出去迎宾，但是他这样手一拉，童语连忙将自己的手给抽了出来。
　　“你干什么？”
　　“我们两个一起出去迎宾啊，今天可是会来很多贵重的宾客，我们两个对外的关系就是夫妻，就算装也得装出很恩爱吧？要不然孩子也会不高兴的。”
　　“你就会拿孩子当挡箭牌出来说事，真的是够无耻的。”
　　“这话我早已经听了很多遍了，我本来就是个无耻的人啊，走了，逢场作戏，装装样子嘛。”
　　说完了之后，南宫止拉过了她的手，就带她走了出去，南宫止说的没错，今天来的都是贵宾。
　　几个贵宾到场之后，秦子骁和南宫老爷子走了进来。
　　“我应该早点过来的，但还真是年纪大了，动作慢了，就迟到了，那两个小家伙呢？”
　　“在里面，两个人特别高兴，玩得不亦乐乎呢。”
　　“那就好，那就好，那我去陪孩子了，我这个老家伙就不迎宾了，就辛苦你们两个了。”
　　说完了之后，老爷子走了进去，看到秦子骁有些不太高兴的样子，童语问道：“怎么了秦大哥，看你脸色不太好的样子。”
　　“倒是没什么，就是……”秦子骁也就干脆说了，“本来想着今天容蓉肯定会过来的，没想到她居然拒绝了。”
　　“容蓉今天不来？今天我不光是要给月月过生日，也是要一起给小天庆生的，他是今天的主人公之一，容蓉作为小天的生母，这种场合她不过来？”
　　这个童语倒是真的很对不起容蓉了，容蓉也是一个爱凑热闹的人，若不是为了照顾小赐，她今天怎么都会过来，居然就这样背负上了一个不负责任的罪名。
　　“这件事情容蓉之前就说过t了，她今天有特别特别重要的工作。”
　　“她的工作再重要也没有孩子重要吧？”
　　“这是肯定的，但她肯定是有更重要的事嘛，小天那是她的亲儿子，她怎么可能不爱孩子呢？这会儿内心肯定也特别的有犯罪感，她心里已经很不好过了，你们就不要再责备她了。
　　小天不是还有我们两个吗？这次你那么用心的准备，让小天这么开心，容蓉就是知道你这么靠谱，所以才放心不来啊，你说是不是这个道理？”
　　听完了童语的话，南宫止微微的愣了愣，然后特别不可思议地问：“你刚才是在夸我？”
　　刚才她夸他了？是吗？
　　“你们先等等，在你们撒狗粮之前，我赶紧走，要不然我又要被迫吃你们的狗粮，我真的是怕了，走了走了。”
　　秦子骁说完之后连忙走了，他走开了之后，南宫止再次地问童语：“你刚才是不是夸我了？”
　　“你说是那就是吧，反正现在蓉蓉是我闺蜜，我不允许你们这么说她。”
　　“行行行，不说了，咱们继续迎宾。”
　　今天来的宾客特别的多，他们都给月月带来了生日礼物，月月今天真的是好开心啊，完全笑得合不拢嘴，南宫止还从来没有见过她如此开心的样子。
　　今天的生日会项目也是很多，南宫止还请了很多的明星助阵，演奏生日歌，然后还有各种表演。
　　到了切蛋糕的时候，南宫止又拉过了童语的手，说道：“走了，我们一家四口去切蛋糕。”
　　在聚光灯下他们一家三口走到了大蛋糕前，对于小天，今天的来宾都在猜测。
　　“感谢大家百忙之中过来参加我孩子的庆生会，真的特别的感谢，来给大家介绍一下，这位是我太太童语。”
　　南宫止就这样特别大方的对着众人介绍，童语还有些不好意思，这不就是向全世界官宣了吗？这个男人真的是费尽心思要假戏真做。
　　“这是我女儿月月，今天的小寿星，还要再着重介绍一个小朋友，他叫小天，他是我的干儿子，就跟我亲生儿子一样。”
　　话一说出来，众人纷纷交头接耳，感觉特别的不可思议，南宫止这种性格的人居然会收干儿子，而且还把他当做是自己的亲儿子？
　　更让人觉得吃惊的是，这个小天和南宫止站在一起，长得真的是好像啊，这确定只是干儿子而不是亲儿子吗？
　　“行了，别再说了。”童语站在这众目睽睽之下都感觉社死。
　　南宫止也就不啰嗦了，然后将生日帽给两个小家伙戴上，然后现场的乐队起，在场的人都大声地唱着生日歌。
　　这一刻月月感觉被爱包围着，特别开心幸福。
　　“好了，你们两个小家伙赶紧许个生日愿望吧。”
　　南宫止说完之后，两个人闭上了眼睛开始许生日愿望，而就在这时南宫止就看到门口处出现了两个不速之客。
　　谭西尧和言沉杰？
　　他们两个怎么会来？按照谭西尧的这种性格，请他他都不会来的，他怎么还不请自到了？又是被言沉杰怂恿的？

第391章 南宫总裁原来这么黏人啊
　　看到他们两个来了，南宫止的脸色瞬间就变了，然后他看向了童语，轻声的问道：“是你邀请谭西尧过来的吗？”
　　“我跟你假复合，就是为了让他彻底死心，我怎么可能还会在月月的生日会上邀请他过来。”
　　童语这句话说的倒是很有说服力，听到谭西尧不是被邀请来了之后，南宫止心里就越发的不悦了，肯定是言沉杰的主意。
　　纵然南宫止万分的不欢迎他们两个，但是今天是两个孩子的生日会，而且来了这么多的贵宾，也不能当着这么多贵宾的面，直接把他们两个赶出去。
　　所以南宫止牵着童语的手，朝他们两个走了过去，看到他们两个这个样子，谭西尧都想打退堂鼓了，他就说他不来，他来了之后就看到他们两个秀恩爱。
　　看出了谭西尧的情绪之后，言沉杰连忙说道：“表哥，很快的等我们将礼物送下，把话说开了，我们两个就走。”
　　谭西尧不说话了，冷着个脸，然后只能是硬着头皮上前。
　　“谭院长，言公子，这是什么风把你们两个吹过来了？知道你们忙所以不好打扰你们工作，特意没有邀请你们，没想到二位这么有心居然不请自来。”
　　南宫止话说的已经很明白了，他就是不欢迎他们两个，谭西尧当然是听出来了，他自尊心那么强，真想直接掉下脸子走人，不过这种场合下他也是要面子的，还是得控制住这种情绪。
　　“我们是不请自来，不过我们可不是冲着南宫总裁和童医生的面子来的，我们是给孩子过生日来了，礼物都已经准备好了，南宫总裁不会不欢迎吧？”
　　童医生？
　　谭西尧直接称呼了童医生，就看得出来在他的心里，他们两个的关系的确是远了。
　　“来给我女儿和儿子过生日我当然是欢迎，二位的礼物我收下了，我替我孩子谢谢二位。”
　　儿子女儿？
　　谭西尧看了看南宫止，又看了看童语，这是他们把话已经说开了？不对，如果说开了的话，小赐也就会一起参加生日会了，
　　“今日不请自来，实在是冒昧，不过我也是实在喜欢这两个孩子，太可爱了，直到今天孩子们过生日所以跟我表哥过来走一趟，希望南宫总裁和童医生不要生气。”
　　“你们来给我孩子过生日，我高兴还来不及，怎么会生气呢？荣幸之至，二位请自便吧，今日的生日会时间会有点长，两位要是忙的话可以唉随时去忙，别因为孩子的生日会耽误了，耽误了二位的时间。”
　　南宫止说完之后又去牵过了童语的手，说道：“我和我太太还要去招呼其他的宾客，就不奉陪了。”
　　“南宫总裁和童医生赶紧去忙吧，不用管我们。”
　　目送着他们两个走开之后，谭西尧特别的有情绪：“我说不来，你偏得来，看吧，他就差直接用条数把我们赶出去了，我大小也是一个连锁医院的院长，不管是参加什么宴会，出席什么活动，那我都是贵宾，所有人都对我恭恭敬敬，客客气气的，我干嘛要在南宫止这里受这份气啊？”
　　“是让表哥跟着我受气了，不过表叔不是也给孩子买了礼物吗？今天生日会的时候过来总比找时间单独表示了的好。
　　表哥，你先找地方坐，暂且忍耐一下，我得找个机会跟童医生单独聊聊把话说开，要是今天还没机会聊的话，以后怕是就更没有机会了。”
　　“我爸净给你出这些馊主意，这有什么好聊的？而且我真是都服气了你们，干嘛这么在意别人的看法？别人觉得你不好你能少块肉吗？非要把话说清楚。”
　　“有些不讲道理，思想不成熟的人莫名的对我有些偏见，我肯定是不会在意的，但是表叔也说了，童医生是一个性子特别沉稳，而且想法很成熟的职业女性，要不是真有什么误会，她不会无缘无故的讨厌我，既然这其中真的是存在误会的，那就把话说开嘛，表哥你坐。”
　　说完言沉杰便走开了，他要找机会跟童语好好的聊聊。
　　看着他走开之后，谭西尧随手拿了一杯香槟，然后在沙发上坐了下来，也是忍不住的吐槽：“真是搞不明白这些人，这些人活得累不累啊？”
　　谭西尧吐槽完了之后又看向了被簇拥包围着的小天和月月，今天他们两个是主角。来的好多人也都是为了跟南宫止攀关系才来的。
　　所以这些人最拙劣，直接的办法就是讨好这两个小家伙，纵然现在谭西尧已经到了现场，纵然他是从小看着小天长大的，可是此刻这个小家伙被团团围住，他也完全没有机会能单独跟这个小家伙聊一聊，明明距离这么近，但是感觉又距离这么远。
　　“哪里都少不了这些爱拍马屁巴结的狗腿子。”谭西尧是真的看不惯，“南宫止就有那么厉害？明明就是个病秧子，现在已经完全不管公司的事了，这些人到底长不长眼啊？巴结他干什么呢？还真能讨到好果子吃？简直是异想天开！”
　　谭西尧真是见不到这种场景，但是又扫了一眼这个会场，突然看不到言沉杰的人了，那这是去哪儿了？
　　南宫止虽然是个病秧子，但他还是南宫集团的董事，巴结好了他，从南宫集团讨一个项目就可以赚的盆满钵满。
　　所以这些人在讨好两个小家伙的同时，自然也会讨好他现在的太太童语，对于这些人天花乱坠的夸奖，童语自己都脸红了，再说下去就要把他吹成是A国的第一美女了。
　　“阿止，你们先聊吧，我去个洗手间。”童语实在是听不下去了，连忙找了个借口，但是因为有言沉杰在，南宫止特别不放心她离开自己的视线。
　　“小语你稍等，我聊完这几t句，一会儿我陪你去。”
　　听到南宫止这句话，童语更是面红耳赤了，当着这么多人的面，他在说什么？果然很快就有人出来打趣了。
　　“南宫总裁真是看不出来啊，还以为您会是一个冰山男友，原来这么黏人啊，南宫太太要去个洗手间，还不舍得让她一个人去啊？”

第392章 童医生，我想跟你谈谈
　　听到来宾这样的打趣，童语脸胀的通红，然后一把推开了南宫止的手，说道：“你在这里慢慢聊吧，平常也没有机会见到这么多的商场同僚，有这个机会你们就好好的聊一聊，我先去了。”
　　童语推开了南宫止的手之后啊，加快脚步的朝洗手间走了去，毕竟来宾很多，而且刚才的话显然已经让她特别的不好意思了，所以南宫止也就没有再阻拦。
　　“南宫总裁跟南宫太太的感情还真是好啊，好的让人羡慕。”
　　“是啊，而且男才女貌真的是特别般配，从来没有见过这么登对的，这不就是命中注定的天生一对吗？南宫总裁什么时候办婚礼，办婚礼的时候可一定说一声啊，我们必须到。”
　　“是啊，等南宫总裁结婚的时候，可一定得招呼一声，我们要来喝喜酒啊。”
　　听到这些话，南宫止也是特别的开心，连忙感谢：“特别感谢大家，放心吧，如果要举行婚礼的时候，一定招呼大家。”
　　听到这话大家都很开心，然后就继续聊商场上的事情，童语在进洗手间之前先看了一下两个小家伙。
　　现在两个小家伙玩的特别的开心，因为今天来参加生日会的，很多的大人都带着孩子一起过来，就看着他们两个，现在正跟一群孩子玩的开心。
　　看到他们两个这么开心，童语也便跟着开心，然后便踩着她的高跟鞋走进了洗手间，简单的补了一下妆，洗了洗手之后走出去，她是想找一个清静的角落坐一会儿。
　　自从童家破产之后，她就非常不喜欢这种场合，但没办法，今天的主人公是两个小家伙，这样的庆生虽然很高调，有点折腾大人，不过对孩子来说会是一个终身难忘的生日会，他们就喜欢热闹。
　　“童医生。”
　　童语刚走出洗手间，便听到了身后言沉杰的声音，看到了言沉杰，她也是礼貌的笑笑，然后称呼道：“沉杰，你也上洗手间？”
　　“我不上洗手间，我是专门来找童医生您聊一聊的，不知道您现在有没有时间，如果没有时间的话，你先忙，我等一等。”
　　“你想要找我聊一聊？”童语听到言沉杰的话，还真是有些意外，“想要跟我聊什么？”
　　“现在方便吗？如果不方便的话，我是可以等一等的。”
　　“方便，今天就是给两个小家伙庆生，我又不是主角，怎么会不方便呢？你想聊什么你说吧。”
　　“好，那既然童医生现在方便，我也就不拐弯抹角了。”言沉杰缓缓说道，“你也知道我和我表叔表哥是远方亲戚，小时候见过几次，我到了国外之后就再也没有联系过，对我表哥和表叔也了解甚少，这次回来经过接触，发现我表哥和表叔都是特别热心善良的人。
　　给我表叔送行的时候我们一起吃饭，我表叔对你真的是赞不绝口，他老人家对你就像对亲生女儿一样，那个饭局虽然你不在，但是我表叔一直提到你，一直夸奖你，说你是一个性子沉稳，医术又高明，心地又善良的一个很好的医生。”
　　听到言沉杰这样的话，童语都觉得不好意思了，连忙的说道：“是谭院长抬爱了，谭院长才是真正的医者仁心的好医生，我在M国举目无亲，谭院长帮了我很多，我特别心中感激谭院长。”
　　“我也觉得我表叔是一个特别善良热情的人，就因为这个我才对我表述的话深信不疑，我坚信我表叔看人不会走眼，他对童医生你夸奖的每一句话都是真的。
　　就因为相信我表叔对你的夸奖都是真的，所以才让我心里有些犯嘀咕，可能真的是我太神经过敏，有些多想了，但就是隐隐的这样感觉。
　　我感觉童医生和南宫总裁对我印象都很差，甚至说是特别讨厌我吧，我不知道我感觉的对不对。
　　但我表叔说有误会要当面谈清楚，解除误会就好了，不能都憋在心里，让误会越来越深，所以我才鼓起勇气借着这个机会来向童医生讨教个明白，不知道童医生你能不能解答我这个疑问？”
　　童语真是没有想到言沉杰会这么直接的说出来，他虽然看上去性子软软的，白面书生一样没有任何的公害，但真实的性格跟他的外表还真是不一样。
　　“沉杰，你觉得我和阿止对你有偏见，甚至是讨厌？”
　　“这只是我的感觉，我也不知道对不对，所以就当面来问一下，我真的希望我听到的是童医生你的真心话，而不是敷衍的说是我多想了。
　　你们不喜欢没有关系的，那句话不是说了，人又不是钱，不可能做到人人喜欢的，我这人可能就是轴吧，就是想知道你们不喜欢我的原因，所以就直接来问了，希望童医生不要敷衍，我想听到真话，不管真话是怎样，我都欣然接受。”
　　他想听到真话？
　　那她要说什么呢？是直接告诉他，他们怀疑他来路不明，跟之前害死她爸爸的凶手有关？
　　如果真是这样的话，她不是蠢到家了吗？不就全把自己的底给暴露出来了吗？
　　“沉杰，你是真的多心了，我们之前都不认识，怎么可能对你有什么偏见呢？而且你是西尧的表弟啊，更是谭院长的表侄，我就算不看谭西尧的面子，也得看谭院长的面子吧？
　　我怎么可能对你有什么偏见？这个真的没有，我可以发誓，至于南宫止，你不是对商场上的这些人都特别了解吗？那你应该了解他的。
　　他人就是那样，他对谁都拒人于千里之外，永远是张冰山脸，他不只是对你这样，是对所有人都这样，所以真的是你多心了，没有的事。”
　　听完了童语的话之后，言沉杰笑了笑，显然他这个样子是不相信。
　　“童医生，我是真的希望你能跟我说实话，我都这么真诚的问你了，我真的是想得到一个真诚的回答。
　　如果你就是说讨厌我，我可以保证，以后绝对不会在你和南宫总裁面前出现，这样对大家不是都好吗？或者说这其中有什么误会，说开了继续心无间隙的做朋友，不是也很好吗？”

第393章 生日会上出意外了
　　看出这个男人特别坚持了，今天晚上是要打破砂锅问到底的架势，好像童语不说出个所以然然就是在敷衍他，就是不够真诚。
　　“沉杰，也许是跟你从小的原生家庭有关系，会让你有一部分神经质的一方面，会对别人的微表情和不经意的话语都特别的敏感。
　　就好像是那种说者无心听者有意，然后就容易多想，一旦心里有了这个认定之后，就会在之后的日子里慢慢的加深这个认定，从而久而久之会在你心里认为这是一种事实。
　　其实不然，这真的只是你多想了而已，南宫止是怎么想的，我不能说我百分百的保证，因为我也不能做到是他肚子里的蛔虫。
　　但是我能说的是他对所有人都这样，不存在对你有偏见，我更是如此，不看僧面看佛面，你也说了，谭院长把我当亲生女儿一样对待，你是他的远房表侄，我又怎么可能会对你有敌意？
　　对你有敌意，那不是间接打了谭院长的脸吗？当时是谭院长亲自给我打电话，说是西尧的一个远方表弟要过来投奔他。
　　谭院长还特意嘱咐我，要我跟西尧一起好好的照顾你，就冲着这件事情，我也不可能对你有任何的偏见，你说对吧？”
　　童语真的是很无奈了，就长篇大论的跟言沉杰解释了出来，但是解释完了之后，她明显看到他的脸上的表情有变化，是变成了那种不悦，那种很敏感的、像是被人戳到痛处的不悦。
　　“沉杰，我刚才说的话，可能有不恰当的地方，但是我就是想强调，我真的真的没有对你有任何的偏见。”
　　“刚才童医生说的每一句话分析的都很到位，这样看来的确是我多心了，真的是很抱歉啊，给童医生你添麻烦了，耽误了你这么长时间。
　　我的确是受了原生家庭的影响，我妈去世的早，我记事起我就有后妈了，虽然说我后妈对我也不错，但后妈毕竟是后妈，怎么也不可能对我像对亲儿子一样。
　　我那个爸爸也不是什么好东西，仗着有几个臭钱，整天出去招蜂引蝶，后来跟我后妈的感情也不怎么好。
　　在这样的家庭环境里长大，我的确会比其他孩子心思来的要敏感，尤其是对于别人不喜欢我，就会特别在意，就是从小缺爱导致的，还真是t对不起啊，让你见笑了。”
　　言沉杰这么说完，童语都不知道该说什么了，也只能是安慰：“你的童年的确是很不幸，不过你自身优秀啊，容蓉一直夸你，说你专业知识很强，爱好又广泛，特长也多，而且像你这个年纪幸福能如此沉稳成熟的，也真是不多见。”
　　“容蓉真的会当着童医生的面一直夸我吗？”
　　“是啊，夸了你好几次了。”
　　“现在童医生跟容蓉是闺蜜，既然是闺蜜的话，你的意见她应该会听的，童医生可否能在容蓉面前多说一下我的好话呢？
　　我知道现在秦子骁也在追容蓉，毕竟容蓉这么好的女孩子，的确会吸引好多男人来追，旁人也就算了，但是秦子骁秦总对我还是有很大的竞争力。
　　我也知道秦总是南宫总裁的好兄弟，童医生跟秦总的关系也非同一般，在童医生心里肯定更希望容蓉能跟秦总在一起。
　　不过感情的事情最终还是得由两个人做主的，不是吗？万一，我说的是万一容蓉喜欢的人是我，那还请童医生就不要再撮合容蓉和秦总了，拜托了，真的希望您能给我一个公平竞争的机会。”
　　言沉杰说完了之后，便深深的对童语鞠了一躬，很拜托她的样子。
　　“沉杰你千万别这样，这是你们之间的事情，我不管的，你放心吧。”
　　“那真是太谢谢童医生了，童医生你真的是心地善良。”
　　童语此刻看到言沉杰的眼睛都感觉有些害怕，这个人的心思真是深不可测，听着他每一句话都特别的有礼貌，但是每一句话都带着一种强势和道德绑架。。
　　“沉杰，你还有什么事吗？”
　　“我没什么事了，已经耽误了童医生好长时间了，不能再耽误你时间了。”
　　“那我先走了，我去看看两个小家伙在干什么。”
　　“好。”言沉杰目送着她离开。
　　童语加快了脚步，她特别想赶紧逃离这个男人，但是刚走了几步，就听到言沉杰在她身后大声的喊道：“童医生，小心啊！”
　　还没等童语反应过来的功夫，他的身子就被言沉杰给扑倒了，然后就听到轰隆隆的一声巨响，再然后无数的玻璃碎片散落在她的旁边。
　　这么大的巨响，自然是惊动了周围的宾客，然后也有不少宾客惊吓的喊出声来。
　　南宫止这会儿还在跟来宾们攀谈，听到这样的骚乱之后，他的心也是一下子提到了嗓子眼，不会真的出事了吧？
　　这段时间童语一直在走背运，出意外的频率特别高，不会就在刚才她离开的短短十几分钟里又出什么意外了吧，是言沉杰搞的鬼？
　　南宫止慌忙的朝着骚乱的方向跑了过去，跑过去之后看到还真的是触目惊心。
　　一个大的吊灯居然掉了下来，然后言沉杰将童语紧紧的护在身下，那个吊灯就狠狠的砸到了他的背上，他的背上已经是见了血。
　　“童语！”
　　南宫止可没心思管他，帮忙的跑过去问童语的情况，童语已经从言沉杰的身下出来了。
　　“童语，你怎么样？没伤到吧？”南宫止连忙跑到了童语的跟前，上下打量着她。
　　“我没事，我哪里都很好……”童语现在吓的魂还没有收回来。
　　“沉杰！”谭西尧跑过来看到这种情况也是吓死了，然后慌忙的跑过来，先给他做紧急处理，然后对周围的人喊道，“你们都愣着干什么？赶紧叫救护车啊，赶紧叫救护车！”
　　周围的人连忙叫了救护车，谭西尧给他做紧急的外伤救治，然后不停的喊着他：“沉杰，你现在感觉怎么样啊？”

第394章 他现在的情况不容乐观
　　“我没事……”
　　言沉杰刚说完这句话然后就昏了过去，完全没有意识了，看到这种情况之后谭西尧真的是吓坏了，加快动作，但是又很小心的给他做处理。
　　“刚才发生什么事了？”南宫止看着童语问。
　　“我也不知道刚才发生了什么事，就是我从洗手间出来就碰到了言沉杰，言沉杰说想跟我聊几句，然后我们两个就聊了几句。
　　聊完了之后我就要走，可是刚走了没几步就听他在后面喊让我小心，我还没反应过来的功夫就已经被他扑在身下了，然后……然后就这样了……”
　　听完了这个之后，南宫止又看了看掉下来的吊灯，再看了看屋顶，这么高档的庄园酒店，这种大型的吊灯也能掉下来？
　　谭西尧这会儿已经紧急地给言沉杰做了外伤包扎，然后救护车也来得很及时，就将言沉杰抬到了救护车上，谭西尧跟着救护车离开。
　　听到发生了这种事，酒店的负责人也是吓坏了，匆忙地跑了过来，看到酒店负责人之后，南宫止大怒：“如此高档的酒店为什么会出现这种差池？为什么如此庞大的一个水晶灯就能掉下来？”
　　听到南宫止的问责酒店的负责人真的是吓得腿都发软，听到吊灯掉下来打伤了人之后，他整个人就吓坏了，又面对南宫止这样的质问，他就越发害怕了。
　　“我们也没有想到会出这样的意外，南宫总裁，您放心，我们一定会查清楚这次发生意外的原因，一定查清楚，今天您包场的所有费用全免，请您消消气，消消气。”
　　这要是单纯一个吊灯砸下来，没有伤到人的话，这件事情他就睁一只眼闭一只眼过去了，但偏偏伤到人了，伤到的不是别人，还是言沉杰。
　　而且还不是言沉杰单纯的倒霉，是言沉杰为了救童语才受伤的，这样言沉杰就成了童语的救命恩人，那他们两个岂不是欠了言沉杰一个大人情？
　　“必须要查清楚，一天之内给我答复！”
　　“是是是，保证一天之内给南宫总裁一个满意的答复。”
　　“爹地，妈咪，怎么了？”看到刚才那一幕，月月真的是吓坏了，问完之后就忍不住哭了出来，看到月月哭了，童语连忙上前抱过了月月。
　　“没事没事，月月不哭，妈咪没事。”
　　“真的好吓人，为什么会发生这种事情？那个大吊灯如果砸到了妈咪身上，会不会就没命了？”
　　月月说到这里，越说就越害怕，她害怕的同时又很自责。
　　“都怪月月，如果不是给月月庆生的话，就不会发生这样的意外了，言叔叔是不是伤得很严重？”
　　现在言沉杰就是童语的救命恩人，不管他是有意还是无意，这都是还不清的一个人情，还有月月，她这么小的小孩子都知道良心不安，所以这就是言沉杰想要的，想要他们一家人在良心上亏欠他？
　　“月月，这怎么能怪你呢？是爹地准备有误，这样的意外谁也不想发生，你千万不要责怪你自己。”
　　“是啊，月月这怎么能怪你呢？不能怪你的。”小天说完之后连忙去抱住了月月，也是当小大人一样的安慰她。
　　本来好好的一场庆生会，这场庆生会还要举行好长时间，到晚上还有大型的演出和烟花表演，结果却出了这档子的意外。
　　现在还不知道言沉杰是什么情况了，万一他有生命危险呢？还怎么继续呢？
　　“不好意思啊各位贵宾，实在没有想到今天发生了这样的意外，那今天的庆生会就先到这里，特别感谢大家百忙之中来参加我两个孩子的庆生会，对于提前终止，我也特别的抱歉，实在对不住大家了。”
　　南宫止说完之后对大家鞠了一躬，出现了这种意外，在场的人也没有心思再继续了，也怕万一再有一个吊灯掉下来。
　　所以之后南宫止和童语将这些宾客们把全都送了出去，送完宾客之后老爷子也是觉得万分的扫兴。
　　“怎么好好的出现了这样的意外？小语，阿止，我带孩子们先回家，你们两个赶紧去医院看看，毕竟是来庆生的宾客，出现了这样的意外，你们作为主家不到医院去不合适。”
　　就像老爷子说的，他们两个作为主家不去医院看望言沉杰，现在的情况是不合适的，纵然内心几万个不想，但是他们两个还是得硬着头皮去。
　　“那你们两个去吧，我和老爷子把两个孩子送回家，你们不用担心。”秦子骁也忙说道。
　　“那好吧。”南宫止说完之后又看向了两个小家伙，“实在是抱歉啊，我的两个宝贝，本来今天是想好好给你们庆生的，没想到出了这样的事情，让你们两个也不开心了。
　　等事情解决了之后，爹地一定会好好的补偿你们，现在你们跟着你们爷爷和秦叔叔回家早点休息，好吗？”
　　“放心吧，爹地妈咪，我们两个一定会听话的，你们两个到了医院之后，也别太着急，言叔叔会没事的，你们两个不要太累了。”
　　“是啊，肯定会没事的，你们要注意休息。”
　　听到月月和小天的话，他们两个真是觉得万分的欣慰，这两个小家伙实在是太懂事了。
　　于是两个小家伙跟着老爷子t和秦子骁离开了，童语和南宫止便开着车赶去了医院。
　　赶到医院的时候，谭西尧就坐在抢救室的外面，抢救室的灯亮着，显示着“手术中”这三个字。
　　“现在情况怎么样了？”
　　“他伤得很重，情况不容乐观，现在还不知道是什么情况呢。”谭西尧说道。
　　“我也没想到会出这样的意外，那水晶灯为什么会掉，原因我一定会调查清楚，言沉杰治疗所需的一切费用也都是我负责。”
　　“这个还用你说？沉杰的治疗费用自然是由你全权负责，你找的这是什么地方啊？看着那么高档的一个酒店，居然能发生这种意外，简直是匪夷所思，骇人听闻！”谭西尧说得义愤填膺。

第395章 你是在担心他吗？
　　对于谭西尧的话，南宫止可是不敢苟同，本身他们两个就是不请自来，发生了这样的意外，南宫止还怀疑是言沉杰故意捣鬼，结果就因为言沉杰现在成了受害人，就被大众排除了嫌疑。
　　他就不得不承担言沉杰所有的医药费，不得不承认他救了童语的这个事实，背负着这个人情债。
　　童语当然看出了南宫止的想法，也是生怕这个时候这两个大男人再吵起来，她便伸手拉了一下南宫止，南宫止也就没再说话，就是坐在椅子上一起等结果。
　　抢救室外面他们三个就这样等着，本来特别开心的一场庆生会，最终搞成了这个样子，要是南宫止自己的生日会，他倒是不觉得有什么，关键给孩子筹备了这么长时间，结果就搞成了这样。
　　另一边，容蓉带着小赐两个人在高档西图澜娅餐厅的包间，容蓉专门请了一个演奏小提琴的，就对着小赐拉着生日快乐歌，然后容蓉给他唱着生日歌。
　　唱完了生日歌之后，小赐特别开心的鼓掌，然后演奏小提琴的人也礼貌的微微躬了一下身，然后走出了包间，此刻包间里就剩下了他们两个。
　　“好了，小赐，赶紧许愿吹蜡烛。”
　　小赐便闭上了眼睛，双手合十，很认真的许了一个愿，然后吹熄了蜡烛。
　　之后容蓉切了蛋糕，将一块大的蛋糕分给了小赐。
　　“谢谢干妈，虽然只有我们两个，没有小天和月月那边那么热闹，不过我觉得这个生日特别的温馨，谢谢干妈这么用心，您放心，等您老了我一定好好的孝顺您，您就跟我的亲妈是一样的。”
　　“哎哟，我的宝贝干儿子。”容蓉凑过去，重重的亲了他一口，“你说这句话真是让干妈太感动了，干妈完全相信，要是以后干妈不结婚不生孩子，老了之后可真就靠你们给我养老了，啊？”
　　“这个干妈您绝对放心就好了，您的大干儿子会不会这个我不知道，反正您的小干儿子一定靠谱。”
　　“哈哈哈，可以啊，童小赐，干妈可是爱死你了。”容蓉又抱着他的脑袋狠狠的亲了一口，之后他们两个一起吃蛋糕，一起吃大餐，不亦乐乎。
　　吃的差不多了，容蓉拿出了手机，就是刚开始的时候，秦子骁给她发了几张照片，这会儿突然不给她发了。
　　“这个秦子骁，说的要给我多发点照片让我看看的，结果就发了这么几张就不发了，一玩起来就什么都忘了。”
　　容蓉一边说着，一边给秦子骁发了信息过去，这会儿秦子骁和老爷子刚把两个小家伙送回了清风晚。
　　看到了容蓉的信息之后，秦子骁也是眉头锁紧的叹了口气，然后给她直接打去了电话。
　　“喂，你那边啥情况了？不是说要给我发照片的吗？就发了这几张就不发了？”
　　“别提了，生日会上出现了意外，已经被迫提前结束了。”
　　“什么？”容蓉听到秦子骁这么说也是吓了一跳，而看到容蓉这样的表情，小赐也是心一下子提起来。
　　容蓉便直接将手机开了免提，这样小赐也可以听到。
　　“发生了什么意外啊？”
　　秦子骁就将生日会上发生的意外跟容蓉说了，容蓉听到之后也是大为震惊。
　　“不会吧？南宫止特意找的庆生的地方，不是很严谨的吗？怎么会发生这样的意外呢？那现在言沉杰怎么样了？”
　　“言沉杰被送去医院了，童语和南宫也过去了，不过现在我也没有接到他们的电话，也不知道医院那边怎么样了？”
　　这……
　　“我知道了，你告诉我哪家医院，我要是有空的话，我就过去看看。”
　　“你是在担心言沉杰的安危吗？”
　　嗯？
　　容蓉都没想到秦子骁会这么问，便直接反问道：“你问这话是啥意思啊？你不会是吃醋吧？你吃的哪门子飞醋啊？我跟他也算是朋友，他出事了，我不能去医院看看？”
　　“不是不是，我不是那个意思，你当然可以去看，我也已经把两个小家伙送回清风晚了，一会儿我也去医院，到时候我们在医院见。”
　　“那好吧，先这样。”
　　容蓉接完了这个电话之后，小赐连忙地问道：“秦叔叔说的好吓人啊，言叔叔就被那个大吊灯给砸到了吗？那现在怎么样啊？会不会有生命危险啊？”
　　“我也不知道啊，怎么就会出了这样的意外呢？按理说不应该啊，你的那个渣爹做事一向是严谨的，而且给你妹妹布置庆生会布置这么长时间了，那个大吊灯都没有发生任何意外，怎么就偏偏在庆生会的当天就掉落了呢？”
　　“这也真的是点子太背了，那干妈，我陪你去医院，还是你自己去？”
　　“那还是我自己去吧，这会儿你爹地和妈咪肯定心情也跟吃了苍蝇一样，这个时候你们两个的身世要是暴露了，你渣爹情绪估计就炸了，这个时候还是别惹他了。”
　　“我也是这么想的，那就干妈你自己去吧，我乖乖的在家等着。”
　　“哎，这事搞的，小天和月月没办法安稳的过个生日，连累你也不能好好的过这个生日了。”
　　“我没事，我的生日干妈不是已经陪我过完了吗？而且这个生日我过得很开心，干妈，您赶紧去吧。”
　　“好。”
　　于是容蓉先送小赐回了家，然后便赶到了医院，她跟秦子骁几乎是同时赶到医院的。
　　他们两个去的时候问了医院的医生，得知言沉杰已经抢救结束，现在被送进了重症监护室，听医生那意思，他现在的情况还是不容乐观，要在重症监护室至少监护四十八小时。
　　两个人连忙去到了重症监护室的外面，童语、南宫止还有谭西尧他们三个都在。
　　“容蓉，你怎么来了？”
　　“我听子骁说在庆生会上发现了意外，我这不就赶紧赶过来了吗？刚才我问过医生了，说是言沉杰情况不怎么好，具体的我也没有多问，是他还没有脱离生命危险吗？”容蓉问。

第396章 如果我有那么一天，你会担心我吗？
　　“暂时脱离了生命危险，不过以免出现其他情况，所以先要在重症监护室里监护一段时间，以后会恢复到什么程度，会不会出现后遗症，这个还都难说。”谭西尧说道。
　　恢复情况和会不会有后遗症还都难说，言沉杰现在还这么年轻，遭遇了这样的横祸，那往后余生可怎么办啊？岂不是很遭罪？
　　而听到谭西尧的话，南宫止内心的感受真的像吃了苍蝇一样，那不就等于说他们有义务要照顾言沉杰一辈子？
　　本来是想顺着他这条线继续往下查的，结果他却先发制人地用了这招苦肉计，让他们如果再怀疑他，就成了狼心狗肺，真是有够狠！
　　如果这真是他的苦肉计，这个人也真的是可怕，对自己下手都能这么狠，他就不怕稍微有个不凑巧，真的就会丧命吗？
　　“西尧，要不然你先回去吧，医院这边我们会照顾好的。”童语对谭西尧说道。
　　“你们两个都那么不喜欢他，他如今手无缚鸡之力地躺在病床上，岂不是他为鱼肉，你们为刀俎，我放心把他交在你们两个手里吗？”
　　听到谭西尧这么说话，真是让人生气。
　　“谭西尧，你这是说的什么话？不管是出于什么原因，不管这背后还有没有我们不知道的真相，目前所有人看到的言沉杰都是我太太的救命恩人，对于我太太的救命恩人，我们还会心怀不轨？”
　　“我说话什么意思？南宫止，你刚才说话是什么意思啊？什么叫不管出于什么原因，不管这背后还有没有我们不知道的真相？这句话何意啊？
　　现在的事实是我表弟为了救童语差点连命都没了，他现在还躺在重症监护室里，你还在这里说这样的话？你都能说出这样的话，你让我怎么放心？
　　不是我们看到的这样，那你说真正的真相是什么？难道是我表弟自己找罪受？自己不想活了？他有超能力吗？他可以意念操控那个水晶灯就在那个时候掉吗？”
　　“好了，出了这样的意外，大家心里都不痛苦，就都别吵了t。”童语必须要制止了，要是再不制止的话，他们两个又会吵起来。
　　“我也懒得跟他吵，你们两个走吧，我自己在这里就好了，不过医药费你们得留下，各种护理费也要留下，把钱留下之后你们走就是了，今天还是孩子的生日，怎么也不能耽误了你们一家四口团聚。”
　　听听现在谭西尧是说的什么话？他分明就是在一种情绪里，自从他确定了童语已经跟南宫止复合，他就一直没有走出这种情绪，特别的烦躁，对她有情绪的同时，也是对南宫止越发的有敌意。
　　“我刚才说了，言沉杰是为了救我太太才受伤的，我们不可能置之不理，你要是不想走，那就一起在这儿。”
　　南宫止说完了之后便看向了秦子骁，吩咐道：“子骁，去跟医院要两间休息室。”
　　这是打算三个人都在医院里面耗着了？
　　那也没有办法，南宫止都这样安排了，秦子骁只能是照做。
　　“那我跟你一起去吧。”
　　容蓉已经嗅到了他们之间浓浓的火药味儿，秦子骁这么一走，留她一个人对着他们三个人，还是算了，压力山大。
　　容蓉跟着秦子骁走开了之后，也是特别不可思议的说道：“最近这些人是咋了？怎么火药味这么重？之前谭西尧就是童语的顶级舔狗，童语说什么他都不会生气的，怎么现在他说话都带刺儿了，特别的呛人。”
　　“就是因为之前爱得太深，所以看到现在他们两个复合，又那么高调的给孩子庆生，虽然我是南宫的好朋友，但是对于谭西尧的心情，我倒是可以理解。”
　　“秦子骁，看不出来啊，你这个人说话倒还挺公正的，居然会帮着谭西尧说话。”
　　“我不是帮着他说话，只是就事论事而已，毕竟之前追了童语这么多年，最后童语却又跟前夫复合了，他肯定觉得特别憋屈啊，这都是人之常情。”
　　“可以可以，秦子骁，在这点上我倒是真挺佩服你的，说话做事特别的公正，这点就非常好。”
　　听到容蓉夸奖他，秦子骁也是特别开心的笑了：“听到你能夸我，我真的是特别开心。”
　　“你别多想，我也是实事求是。”
　　“是，我没多想。”秦子骁说到这里之后又顿了顿，然后很小心地问，“容蓉，我真的没有乱吃飞醋的意思，就是想问一问，你看到言沉杰现在躺在重症监护室，是不是特别担心特别紧张？”
　　“特别担心，特别紧张？”容蓉仔细地想了想，然后回答，“应该也没有吧？是很担心，但是没有到非常担心和非常紧张的那个地步，就是感觉挺感慨的。
　　别的不说，言沉杰真的是一个在各方面专业上都很出色的人，然后他又这么年轻，就因为参加了一个生日会，就发生了这样的意外。
　　万一影响到了他的后半辈子，我觉得这件事特别的让人唏嘘，也是一种惋惜和心疼吧，但不是你理解的那种程度。”
　　容蓉这么说，秦子骁倒是很理解，就是身边的一个朋友，突然出现的意外，都会像是容蓉现在的想法。
　　那就是说容蓉对言沉杰还没有那方面的意思？
　　“那如果是我呢？如果是我发生了意外，现在躺在重症监护室里，你会紧张担心吗？”秦子骁问。
　　“呸呸呸！”容蓉连呸了三声之后，然后对秦子骁说道，“秦子骁，你在胡说八道什么啊？哪有这么咒自己的啊？你也赶紧呸呸呸。”
　　“呸呸呸！”秦子骁很听她的话地连呸了三下。
　　“这种话不能乱说的，哪有自己咒自己的？以后这种话你别说了啊。”
　　嗯？
　　虽然她没有回答他这个问题，不过从她的反应中，倒是可以看出答案，所以如果真有那么一天，她会特别担心特别紧张的，是吧？
　　想到这里秦子骁就忍不住的傻笑，而看到他这种傻笑，容蓉重重地打了他一下：“在这傻笑什么呢，别想这种不好的可能，走了，赶紧把两间休息室安排好，这两间休息室必须要离得远一点，要不然我都怕他们会打起来。”

第397章 这是拿自己的命在赌啊
　　容蓉和秦子骁找医院要了两间休息室，也按照容蓉的说法，这两间休息室相隔得很远。
　　“谭院长，既然你不离开医院的话，那我们也限制不了你，休息室已经找好了，重症监护室我们也进不去，要是有什么情况医生护士都会找我们的，你先去休息室休息吧。”南宫止对谭西尧这么说道。
　　谭西尧听到这句话之后又看向了童语，此刻她就紧紧的挨着南宫止，两个人不自然流露出来的，还真的是一种亲密。
　　所以说童语就算跟南宫止离婚了，她这么多年心里有的也一直是这个男人。
　　是不是就像那句话说的，爱的越深恨的就越深，之前童语信誓旦旦地说再也不会原谅南宫止，其实这就是女人的一种口是心非？
　　对他的恨放不下，也就意味着对他的爱放不下，所以现在南宫止回心转意，她就完全把持不住，然后就吃了这根回头草，如今破镜重圆，你侬我侬？
　　那这么多年他的追求和爱算什么？完全不值一提，她要是早告诉他，她这辈子爱的人只有南宫止，任何一个男人都走不进她的心里，他不就放弃了？
　　但她的拒绝理由一直就是他们两个不合适，她不会再谈恋爱，更不会再去找那个渣前夫，她对那个渣前夫恨之入骨。
　　所以她这样的说法，越发激起了他内心的征服欲和保护欲，他想拯救童语那颗受伤的心，他想让她从过去完全的走出来，带着她进入新的生活，他可以把她和南宫止的两个孩子视如己出，只要童语可以嫁给他，他甚至可以做一切的让步。
　　结果呢？并没有结果。
　　现实狠狠地打了他一耳光，证明了他的天真和愚蠢，他怎么就没有看出来童语对南宫止还余情未了？怎么就没有看出来，他其实当个替身都不配？
　　童语从头到尾爱的人就只有南宫止啊，这是完全不争的事实，他还有什么好说的？还有什么好再去争的？
　　只可惜的是，他明白的太晚了，之前他不明白，就这样蹉跎了他这么多年的时光，到最后竹篮打水一场空，什么都没有得到。
　　童语，爱真的可以化成一种恨吗？真的会因为爱而不得导致最后的心理扭曲吗？
　　他不想，他不想变成那样的人，那样被感情困住手脚，成了感情下的一个心理扭曲的受害者，他不想过那样的生活，不想变得那么面目可憎，所以他在努力地调节自己的情绪，努力地说服着自己。
　　此刻童语也触及到了谭西尧的眼神，看到了他的眼神之后，她的心也是不由的一紧。
　　难道她的决定错了吗？她是不是不应该为了让谭西尧死心而跟南宫止假扮夫妻，可是如果不这样做，蹉跎的是他更多的时光啊，她的确是没有爱过他，她只把他当弟弟。
　　所以这件事是很残酷的，既然注定了是这个样子，对他注定的是伤害，那就让他早日走出来吧。
　　“好，那我去休息了，你们两个既然不想回家，就想待在这里，那你们两个也去休息吧。”
　　说完谭西尧迈开步子就要走，但是走了几步，之后他又停下来回过神来看向了南宫止。
　　“南宫止，我知道你现在心里特憋屈，特生气是不是？你的内心想法我跟言沉杰是不请自来的，本身你就没有请我们两个，说得更直接一点是你很讨厌我们两个，不想让我们出席在你孩子的庆生会上。
　　说实话我也不想来，但是我爸爸还都给孩子准备了生日礼物，我和沉杰也都给孩子准备了生日礼物，而且沉杰说，他和你们之间好像存在了什么误会，所以想当面说清楚，然后我们就去了。
　　是想表达一下我们对孩子过生日的心意，也是替我爸爸表达一下这种心意，我也没想到就会出了这样的意外，我觉得我表弟很倒霉，本来就不该来的，结果非要来，搞得他现在躺在重症监护室里。
　　我相信你也是这么想的，你也觉得自己很倒霉，本来就没有请我们两个，结果我们两个去了，其中一个还出了意外，让你不得不负责，对吧？”
　　南宫止听完了他的话之后，长长的吐了口气，说道：“你说的的确没错，我现在内心的确是挺憋屈的，但是事情已经发生了，他也确实为了救我太太才受的伤，那这件事情我就责无旁贷。
　　谭西尧，你放心好了，我没你想的那么卑鄙，如果现在的情况，我还会趁人之危，那我连个人都不是了。”
　　“好，南宫止，这可是你自己说的。”
　　“是我自己说的，我不能保证他的伤势会给他的身体带来什么意外，我敢保证的是外在的人身安全，一定不会出意外，我绝对会保t证他的安全。”
　　谭西尧没有再说什么，迈步走开，看到他这样童语心里也是特别的不舒服，好像不能做恋人，就一定连朋友都做不成。
　　“好了，小语，你也赶紧去休息吧，我在重症监护室外面再待一会儿。”
　　事情搞成这样，心里最不舒服的就是童语了。
　　“对不起啊，这件事情是因我而起，如果言沉杰在找我聊的时候，我果断拒绝了离开了那个地方，就不会出这样的意外了。”
　　“那不一定，如果这是他的计划呢？就算你没有跟他谈，意外也不会避免。”
　　“这是他的计划？什么意思？”听到南宫止的话之后，童语是真的被吓到了。
　　“也没什么意思，我就是胡猜的，我说的话你别往心里去。”
　　胡猜的？
　　“你的意思是说这场意外是他自己自导自演，就是想成为我的救命恩人，让我们永远欠他人情？不可能吧？这个度怎么能拿捏得准呢？他这是用他的生命在赌啊，我觉得不可能，除非他是一个疯子。”
　　如果这种可能成立，那就只能是因为他是个疯子，正常人谁会做这种铤而走险的事？搞不好自己命都丢了。

第398章 就一张床，要怎么睡？
　　见南宫止没有说话，童语又考虑了片刻，还是摇了摇头：“我觉得你说的这个不可能这样，太冒险了，稍有不慎他的命就没了。”
　　“所以你觉得这就是单纯的一个意外，他就是你的救命恩人？”
　　这……
　　“虽然在你的分析之后，我也觉得言沉杰这个人不简单，很可能是跟陷害我爸爸的人是一伙的，但单纯就这件事情上来说，我觉得不太可能。
　　他现在都已经躺在重症监护室里了，万一算不准的话，他很可能会当场死亡，他要就这样当场死了，他的命都没了，我再感激他他也不知道，这不就得不偿失了吗？”
　　“这个问题的确是一个让人无解的问题，大概这下也只有他自己知道了，如果真的是他自己设计的，他就是一个完全的疯子，如果这真的是个巧合，那……”
　　这会是一个巧合吗？南宫止不知道，现在也不确定了。
　　“行了，这件事情已经发生了，再多说什么也没有用了，你赶紧去休息吧。”
　　“你不去吗？”
　　“我在这里再待一会儿，好好的想一想。”
　　“那你治疗的事呢？本来计划的给两个孩子庆生结束之后就要给你打治疗针，给你打完治疗针，你度过了反应期，我就单独再给月月过一次生日，但出现了这样的意外，好像再给月月庆生也不太好，单独给月月庆生的事可以再往后拖一拖，但是你治疗不能拖啊。”
　　他治疗的事？
　　南宫止也是长长的吐了口气，眉头拧紧，缓缓说道：“他不是要在重症监护室里面观察48小时吗？那就等48小时之后，如果他情况稳定，离开了重症监护室，你就给我打治疗针。
　　如果他情况不好，那给我打治疗针的事，就往后再拖延几天，我现在感觉还不错，晚几天打治疗针应该没什么问题。”
　　“唉。”童语也是忍不住叹了口气，“那就先这么定吧，我去给两个孩子打个电话，你就在这里待一小会儿，然后就去休息。”
　　“我知道了，你先去吧。”
　　南宫止目送着童语走开之后，他的目光看向了重症监护室，眸子慢慢的压下，就反复想着这件事情，还有童语跟他说的话。
　　要是他设计的，自己做这样的苦肉计，很可能把自己的命搭进去，这个太有风险了。
　　但不管是不是他自己设计的，事情已经是这样了，结果就摆在这里，他以后要是有个后遗症，他们是要对他负责一辈子的，要一辈子跟这个人纠缠不清了。
　　南宫止没有再继续往下想，想多了也想不出个所以然。
　　对于酒店里面出现了这样的重大失误，酒店的负责人也是连夜调查，调查出了结果之后立马过来跟南宫止汇报。
　　“南宫总裁，调查的结果已经出来了。”
　　“说。”
　　“调查的结果是那个水晶灯有几颗螺丝松动了，然后就导致了这场意外……”
　　“有几颗螺丝松动了？你们这样高档的酒店，会发生这种意外？日常也没有检修？”
　　“都是定期检修的，在给您千金举行庆生会之前刚检修过的，明明都没有问题，突然几颗螺丝松动了，我们也很意外，我们已经报警处理了，看是不是有人故意使坏。”
　　几颗螺丝松动了？有人故意使坏？
　　“你们内部员工呢？给我挨个查，有机会碰到那个水晶灯的，应该一查就查到，还有你们这边的监控呢？那么大的酒店能没有监控？”
　　“有监控啊，当然是有监控，但就是那么不凑巧，酒店里面那么多监控，就是能拍到那灯的那个监控就坏了，我们也没有想到这么寸。
　　还有您说的能碰到那盏灯的人，因为没有监控，这个也的确不好查，有时候我们酒店忙不过来会临时招一些勤工俭学的学生，或者想赚点外快的小时工。
　　人流量还挺大的，不过南宫总裁您放心，我们已经报警了，警察会处理的，至于那位受伤的言先生，一切的医疗费用我们酒店全包，您意下如何？”
　　最近酒店来打工的人流量也很大？正好拍到那盏灯的那个监控还坏了？就是这么巧？
　　倒是完全符合作案之前的一切准备，不过如果是言沉杰搞的鬼，他又怎么能算得准呢？所以这真的是一次意外吗？
　　“你先退下吧，警方那边有了消息，第一时间通知我。”
　　其实对于这个南宫止都已经不抱希望了，因为之前他报警好多次了，结果警察调查的结果也只是意外，根本找不出任何非意外的证据。
　　换言之，如果这一切都不是意外，这就会是一件非常恐怖的事情，好像在他看不见的地方，有一双大手可以操纵全局，敌人在暗，他们在明，尤其是童语在明，这就让他很不安。
　　南宫止又在重症监护室外待了一会儿，之后便回休息室了，童语就躺在床上，南宫止也走过去，这休息室就一张床。
　　“小语，要不然我让司机先送你回去吧，我们两个都在医院也没必要。”
　　“不用。”童语回道，“你现在还是个病秧子，也不光是担心你身体出现什么异样，我更担心你跟谭西尧两个人在医院，见面之后两句不合又打起来。”
　　“你放心，我绝对保证我跟他不会打起来。”
　　“算了吧，你们男人的嘴一向是骗人的鬼，什么时候你说话算话了？你跟谭西尧那就是针尖对麦芒，见几次就要吵几次，我对你们不放心。”
　　听到这话之后南宫止忍不住笑了，而看到他这样的笑容，童语问道：“你笑什么？”
　　“你不觉得我们两个有一种老夫老妻的即视感吗？”
　　老夫老妻的即视感？
　　“南宫止，你倒是挺会往自己脸上贴金的，什么老夫老妻？我跟你假扮夫妻真的就是给你脸了，少给自己洗脑，你要时刻告诉自己我跟你的关系是假的！”
　　“好，我时刻提醒自己，我跟你的关系是假的。”南宫止问完之后，又看了看这张床，“这一张床我们怎么睡？临时从医院要了一间休息室，条件也没那么好，可是连能睡觉的沙发都没有。”
　　这里面是有一个沙发，不过是一个小沙发，可不能用来睡觉，那两个人就一张床，她又不回家，那怎么办？

第399章 他是见义勇为，不是英雄救美
　　童语看了看这张床，然后说道：“你再去问院长要一间休息室，你们南宫家不是给这家医院捐过不少款吗？不说是金主也差不多了，再要一间像样的休息室，这个面子院长会不给你？”
　　“可是你也知道这是在医院，哪有那么高的条件？再说了，也不好剥夺了其他病人的权益，不能仗着自己是金主，在自己可以将就的情况下，夺了别人地方，现在这舆论可是要人命。
　　这家医院又是在A国驰名，来看病的大多是外地的，而且来了不止一个亲属，普通病房的陪护就只允许一个，本身看病就需要花很多钱，在这周围住酒店又贵，好不容易医院有这个福利，可以给外来陪护家属休息室，资源紧张到好多人都在休息室里面打地铺，这个时候我再去要……”
　　“够了！”童语直接骂道，“南宫止，你还真是假仁假义，说的比唱的还好听，什么时候你这么善良了？什么时候变得这么忧国忧民了？”
　　“童医生，这你可就冤枉我了，我虽然没有你那个技术可以救死扶伤，但是思想觉悟一直很高的。”
　　“……”童语恶狠狠地骂道，“不要脸！”
　　南宫止笑了笑，然后又提议道：“虽然没办法再要一间休息室出来，但是我可以找床新被子来，我们两个t就将就将就，一人盖一床被子，我看这床也挺大的，足够我们两个人，就这样互不侵犯，你觉得可好？”
　　“你都要被子来了，不可以打地铺吗？”
　　“我只能要一床被子啊，我也不好将被褥全要齐吧？现在也太晚了，再让张瑞给我送的话也不合适……”
　　“行了！”童语很烦躁的说道，“别在这耍嘴皮子了，赶紧去要吧，找到了被子你就上来，找不到被子你就在外面长椅上对付一晚。”
　　“知道了，我马上去。”
　　说完之后南宫止连忙去了，童语都能想象出来，他走出休息室之后，那种得逞的阴笑。
　　很快的南宫止便抱了一床新被子进来，童语挪动到了床边，给他让开了一个地方让他上来。
　　童语用被子将自己裹成了一个蚕蛹似的，然后对他警告：“南宫止，我可跟你说明白了，今天晚上我让你上床睡觉，就是君子之约，你要是有任何越界的行为，我可立马对外澄清我们两个的关系是假的，而且还有你强奸过我的事情。”
　　强奸？
　　她的用词倒真是直接。
　　“知道了，我有把柄在你手里你怕什么？”南宫止说完之后大大地打了个哈欠，“我困了，我要睡了，你也赶紧睡吧。”
　　说完之后南宫止便闭上了眼睛，童语可不敢先他睡着，万一这个男人做不到坐怀不乱，那她不是又吃亏了？
　　“南宫止？”
　　过了一会儿之后，听到南宫止的呼吸特别的均匀，看样子像是睡了，童语很轻的叫了他一声，他并没有任何的回应，童语又确定性的看了看，好像的确是睡了，她这才闭上了眼睛。
　　她今天也累了，他也需要睡一觉。
　　但今天晚上谭西尧却怎么都睡不着，他没想到会出这种事，而且南宫止和童语也都没有离开医院，他们两个肯定正睡在一起吧？
　　或者，正在做着不可描述的事情……
　　如果是那样的话，他们一点心都没有！
　　童语，你为什么要接受他呢？为什么要原谅他？他曾伤你伤得那么深，就因为你们之间有三个孩子，你就这样妥协？那你跟那些唯唯诺诺的女人有什么区别呢？是不是终究我还是看错了你？
　　越想谭西尧心就觉得越痛，他刚要强迫自己睡去，这时候他的手机来了电话，让他没想到的是，居然是方怡打来的。
　　“喂，谭西尧，你现在在医院的哪里啊？我来医院了，我要去哪里找你？”
　　“你来医院了？”
　　“对啊，你表弟不是英雄最美的光荣负伤了吗？他肯定在医院啊，所以我就过来找你啊。”
　　“你怎么知道沉杰受伤了？”
　　“拜托，你忙啥呢？你不上网啊，这都上热搜了，你也不想想这次的庆生会南宫止搞得这么高调，不光是来了各界翘楚，还有媒体人啊，现场出了这种事情，那媒体人抓到了这么大的一个新闻，他们还能不报啊？”
　　对啊，他都忘记这次的庆生会上还来了不少的媒体了。
　　“你到底在哪啊？我们见了面再说。”
　　“你刚进医院？我出去找你吧。”
　　“好！”
　　谭西尧也只好是下了床，然后走出住院部，到了医院的大院，然后就看到了在大院里面的方怡。
　　“大晚上你跑过来干什么？”
　　“出了这么大的事情，我不能过来看看？你表弟现在怎么样？”
　　“还在重症监护室，要监护48小时，如果没有其他问题，才能离开重症监护室。”
　　“啊？伤得还挺严重的咧。”
　　“废话，你不是看热搜了吗？那么大的一个水晶灯砸在他身上，他没当场死亡，就是不幸中的万幸了。”
　　“话说他也真的好勇啊，他喜欢的人不是容蓉吗？怎么如今为了救他心上人的闺蜜伤成这个样子？他心上人的闺蜜，人家不都已经跟前夫破镜重圆了吗？”
　　“方怡，什么话到你嘴里就变得这么不中听！我表弟这种行为就像见义勇为，不是单纯的英雄救美，你懂不懂？”
　　“是，见义勇为，这个老英勇了，但是救了童语，别的不说，人家老公感激吗？说不定还会生气呢？”
　　不感激，而且还会生气？这不就是南宫止的真实心理写照吗？
　　“那你倒是说说，他为什么会生气？”
　　“男人的自尊心受到了重创啊，你想想众目睽睽之下，他也在现场，他的老婆差点被水晶灯砸到，结果不是他英雄救美，而是其他男人英雄救美。
　　对于他这种大男子主义的人来说，自尊心肯定受不了啊，就好像那种霸总，就觉得我的女人只有我能保护，其他男人都不能保护，保护了就是一种侵犯，一种挑衅，就这意思懂不懂？”

第400章 你是不是开始关心我了？
　　听到了方怡的分析之后，谭西尧觉得特别的不可思议，然后问道：“男人真的会这么想吗？我怎么感觉这种想法挺变态的呢？别人为了救他的老婆，差点付出了生命，他不是感恩戴德，反而觉得自尊心受不了，这是不是有病啊？”
　　“你能这样想证明你还算是一个思维比较正常的男人，我说的是仅限于那种高高在上，自尊心特别强的大男子主义的人，他们本来就有点心理扭曲嘛，这样心理变态的想法很正常。”
　　“你也觉得南宫止就是那种高高在上，自尊心特别强大男子主义的人，对不对？”谭西尧问道。
　　“我跟他接触又不多，只是单纯的瞎猜的，这些当惯了霸总的人不都是有这些毛病吗？完全以自我为中心，感觉全世界的人都应该围着自己转，浑身上下散发着一种能亮瞎其他人狗眼的光芒
　　无时无刻都在装，装得特别的酷，装得特别的高高在上，反正我理解的是这样，之前我爸安排给我相亲的也有霸总，我接触到的人也是这样。
　　他们就是莫名其妙自尊心很强，容易指点江山、高高在上，又自私自利，不可一世，所以在接触了你之后，我才发现你跟那些人不一样，觉得你各方面还挺可爱的。”
　　认识方怡这么长时间，这还是第一次她说话他乐意听的。
　　“算你有眼光。”
　　“我是很有眼光啊，那童语没眼光啊，你也没眼光啊。”
　　“……”
　　谭西尧听到方怡这句话，倒不知道是该高兴还是该生气了。
　　“行了，你能过来看我表弟，我非常的感激，但现在他在重症监护室，谁也进不去，等他醒了之后，我会转达你的心意的，时间不早了，赶紧走吧。”
　　“你不走啊？你今晚还要住医院？”
　　“言沉杰就是来A国投奔我的，他在A国举目无亲，就我这一个表哥了，他又发生了这样的意外，现在都没有度过危险期，我这个当表哥的，怎么能回家睡大觉呢？肯定要在医院陪着他。”
　　“可以啊谭西尧，你这个表哥当的倒是挺称职的，不错不错，我倒是越发的欣赏你了呢。”
　　“夸奖的话，留着沉杰脱离了生命危险之后再说吧，你赶紧回去吧，到家了之后，也跟我发条信息说一声。”
　　嗯？
　　方怡听到这个之后还挺意外的，连忙问道：“这是什么意思啊？开始关心我了？”
　　“少在这里自作多情，你想发就发，不想发就算了。”
　　“发发发，我肯定发，难得你这么关心我，你的好意我怎么能不接呢？等我的电话啊，等我回到家之后，第一时间给你打电话，走咯。”
　　方怡冲他挥了挥手，然后转身走开，看上去特别开心的样子，看到他这个样子，谭西尧仿佛看到了他自己。
　　他不就是这样吗？这些年一直做着童语的顶级舔狗，只要童语稍微一对他关心，他就会高兴得忘乎所以，好像自己中了大奖一样。
　　其实那只是没有任何意思，微不足道的一句顺口关心，就像刚才他对方怡是一样的。
　　哎，只要深陷到感情当中，真的是会降智，会让人变得很笨！
　　——
　　一夜过去了，言沉杰情况还不错，各种数据显示都挺稳定的，没有发现其他的意外情况。
　　听到这个消息，他们三个人也是松了口气。
　　谭西尧又特别不放心的询问了医生一遍，医生明确地告诉他没有生命危险之后，他就彻底放心了。
　　“西尧，医生也说了，你别担心了。”童语对谭西尧说道，“你要是去忙的话，就赶紧去忙吧，沉杰是为了救我才伤成这样的，我们一定会对他负责到底，这个你放心就好了。”
　　放心？
　　虽然南宫止和童语都一再地跟他保证，但是他始终不能做到放心，可不放心又没有办法。
　　本来他的医院还在建，有言沉杰在的时候，言沉杰会帮他处理好一切事情，但是言沉杰现在躺在重症监护室里，就只能靠他自己。
　　“我也的确有工作要忙，不能一直待在医院里，那我表弟就交给你们了，如果我表弟出现任何意外，我是不会饶过你们的！”
　　“t这个你放心就好了，不会有你说的这种万一。”南宫止说得很坚决。
　　谭西尧又看了重症监护室一眼，然后转身走出去。
　　谭西尧离开了之后，南宫止对童语说道：“你也赶紧回去吧，我在医院再待一天，等他离开了重症监护室，我给他找一个靠谱的护工照顾他，然后我就回清风晚。”
　　“那行吧，念你昨天晚上表现还不错，这次我就听你的，我先回去了，你在医院这边要是有什么事情，随时给我打电话。”
　　“好。”
　　南宫止应了一声之后，就陪着童语往外走，看到他也要走，童语问道：“你不是说要在这里陪着言沉杰吗？你要跟我去哪儿？”
　　“我送你回清风晚，然后再回来。”南宫止说道，“最近在你身上发生的事情太多了，万一昨天那个吊灯就是冲你去的呢？
　　如果那个吊灯真砸到你身上，你这会儿怕是早就见阎王去了，我不放心让司机送你回去，我送你回去，不要说没必要，关于你的一切都有必要！”
　　这……
　　“那行吧。”南宫止都这么说了，童语也就不拒绝了。
　　之后南宫止送童语回了清风晚，两个小家伙已经上学去了，将她送下之后，南宫止才又赶回了医院。
　　看到南宫止这个样子，童语突然犯上了一种别样的滋味，这是啥感觉呢？难道是一种担心？
　　担心他什么？担心他会死吗？
　　这个她不知道，就这样目送着他的车子走开，看到他的车消失在自己的视野里。
　　把车子消失在她视野里许久，童语都还没有收回目光，就感觉心里乱乱的，是那群人随时随地的准备杀她吗？
　　那她一定要小心小心再小心，她还没有给她爸爸翻案，如果她再被人害死了，到了下面她都没办法跟她爸爸交代。

第401章 月月想看这个魔术吗？
　　南宫止现在又返回了医院，其实来医院他也没有事情做，就只能是在这里等着医生的消息。
　　也是朋友之间的默契，南宫止刚要给秦子骁打去电话，就看到秦子骁从不远处走了过来。
　　“我刚要给你打电话，你就过来了。”
　　“给我打电话做什么？是医院这边还有需要帮忙的？”秦子骁问。
　　“不是医院这边，是酒店那边，那个酒店的老板已经来过了，说是那个吊灯有几颗螺丝松动了，才导致了那个吊灯的坠落，我是觉得这件事情不是巧合，子骁，你去酒店一趟，我信不过酒店的那些人。”南宫止说道。
　　“啊，你说的意思是说那些螺丝的松动是人为的？”秦子骁听到这话也是特别的不可思议，连忙又问道，“要是人为的话是想害谁呢？而且这个也说不通啊。
　　只是把吊灯的螺丝拧松，他怎么能够知道吊灯什么时候会掉呢？就算是想要用吊灯伤害到童语，可是他又怎么算准童语会到那个吊灯下面？
　　又怎么能算准就在那时候，吊灯那么巧地就落到童语身上呢？这个又不是机器操控的，这个碰运气的话，概率实在是太低了。”
　　“你说的这个我知道，但我就觉得事情没这么简单，子骁，你还是自己去走一趟，有发现就有进展，没有发现也就算了。”
　　“那行吧，你在医院吧，我去一趟。”秦子骁临走之前又看向了他，很是关心地问，“你的身体没事吧？”
　　“目前上来说感觉还好。”
　　“可千万别因为这些事情耽误了你自身的治疗，要不然就得不偿失了。”
　　“我知道。”
　　“那我去了，你有什么需要再给我打电话吧。”
　　“好。”有秦子骁这个朋友，真的是可以省心踏实很多。
　　秦子骁离开了之后，医院里面又剩下了南宫止自己，他还是回到了休息室，休息的同时也是在想着这件事。
　　而此刻已经回到清风晚的童语也没有闲着，本来是想主动的对言沉杰出击的，但没有想到居然被他反客为主，这下子真的就被动了。
　　一天下来她也是一直在胡思乱想，压根就没有休息好，到了下午孩子放学回来，南宫止也还没有回来。
　　“我爹地呢？”见到南宫止不在家两个小家伙问。
　　“他还在医院，等到你们言叔叔从重症监护室转出来他就回来。”
　　“那现在言叔叔情况怎么样了？我们可以去医院看他吗？”月月懂事的问道。
　　“你们还是小孩子，不用去，现在他的情况还算是稳定，不出意外的话，明天就能从重症监护室转出来了。”
　　“那好吧。”月月现在也是特别的自责，嘟着小嘴缓缓的说道，“本来是特别开心的一个生日会，没想到搞成了这样，以后月月不想过生日了。”
　　月月本身就是一个心思很敏感的孩子，这是第一次，她跟南宫止一起这么隆重的给她庆生，没想到就出了这样的事情，的确会给孩子留下很大的心理阴影。
　　“月月，你千万别这么说，这件事情怎么能怪你呢？是爹地和妈咪做得不够好，你放心吧，你言叔叔不会有事的，等以后爹地和妈咪再好好的给你弥补一个生日好不好？”
　　只见月月还是嘟着嘴，好像这样的生日已经要不起了，然后过了一会儿又问：“现在言叔叔还没有脱离危险，我也没有心情再庆生啊，只是我有点难过的是，妈咪说要再给我单独庆生的时候，给我变个魔术是不是也没办法实现了？”
　　这个……
　　在这种情况下，还继续给孩子庆生的话，的确是显得有些不懂事了，但是这个魔术的话。
　　童语看向了小天，很明显是在征求他的意见，小天这时候开口说道：“魔术又不是需要很多人见证那种大型的魔术，我觉得完全不影响啊，如果这个魔术可以让月月立马就开心起来的话，那何乐而不为呢？”
　　小天也是害怕月月会不高兴，今天在幼儿园月月就一直闷闷不乐的，好像很沮丧地觉得自己就是一个小扫把星。
　　会给带大家带来霉运的样子，看到她这么闷闷不乐的样子，小天怎么会不心疼呢？如果现在知道她有两个亲哥哥，如果能够让她开心的话，那多好啊！
　　童语也没有想到小天会这样说，也是很欣慰于她的孩子们都那么懂事。
　　“我觉得小天说的有道理，我要给你变的这个魔术，又不是什么大型的魔术很容易变的，其实你想看的话，现在我就可以变给你看，月月你想看吗？”
　　月月听到这话也是瞬间眼睛都亮了，然后连忙地问道：“这真的可以吗妈咪？你现在就可以给我变这个魔术？”
　　“当然啊，如果你想看的话，我现在就可以给你变啊。”
　　“我当然想看啊，我想看把你的大变活人魔术。”
　　童语听到之后笑了笑，然后又看向了小天，小天对月月说道：“那月月你先回房间去等，一会儿需要让你出来的时候，我们再叫你出来，好不好？”
　　“可以啊。”
　　“不过让你等的时间可能会有点久，而且到时候你看到了，可不要被吓到，这会是一个很神奇的魔术。”
　　童语故弄玄虚的这么说，他们越是这么说，月月的期待值就越是高了，慌忙的说道：“放心吧，我会乖乖地在房间里面等你们，不让我出来我就不出来，一定不会在中途破坏了妈咪的这个魔术。”
　　说完之后月月便连忙跑回了自己的房间，关上了门，就等着童语变这个魔术了，童语便拿出了手机：“那我给你干妈打电话，让她把小赐给送过来。”
　　“爹地不是还在医院吗？万一小赐过来了，他突然回来了怎么办？那不就在他那里也穿帮了吗？”小天很担心地问道。
　　“不会的，他要在医院等言沉杰过了四十八小时，转到普通病房之后才会回来，不会在这时候回来的。”
　　“那行吧，妈咪你快给干妈打电话，我迫不及待地要看到月月特别兴奋的样子。”

第402章 我居然有两个哥哥？
　　“你刚才说什么？你再把刚才的话给我说一遍？”容蓉接到这个电话，听到童语在电话那边说的话之后，也是特别的震惊。
　　“我说你现在把小赐送到清风晚来，我要跟月月坦白她有两个亲哥哥的事。”
　　容蓉还是万分的震惊，特别不可思议地说道：“言沉杰不是还在医院里面躺着吗？你这个时候跟月月说合适吗？”
　　“这个时候接着给月月庆生肯定是不合适，但是告诉月月这件事情应该没什么吧？主要是在她的生日会上发生了这样的意外，那个小丫头一直很自责，感觉她给我们添了麻烦，我是想让这个小丫头开心一下。”
　　“那个小丫头很自责？”听完了之后，容蓉也是又被惊到了，“现在的这些孩子啊，一个个的都那么早熟，小小年纪家想的东西倒不少，行了，我知道了，我一会儿就跟小赐说。”
　　“咋了干妈？是不是t我妈咪来的电话，我妈咪在电话里说啥了？”
　　“你妈咪说让我现在带你回清风晚，要你跟小天站在一起，就告诉月月，她有两个亲哥哥的事。”
　　“哇，真假的？我终于要跟妹妹相认了？我也终于要堂堂正正地出现在她面前了？”
　　“你这小子也很开心是不是？”
　　“我当然开心啊，我现在你都不能在他们面前出现，我多憋屈啊，就这样说开了，虽然还是不能在渣爹面前出现，但是在月月面前可以啦，这多好，别磨叽了，干妈，咱们赶紧去清风晚，我要大大的给我妹妹一个惊喜。”
　　容蓉也是无奈的感叹，血浓于水的亲情也没办法，本来还想今晚上带着小赐去吃大餐的，那就算了，还给她省饭钱。
　　“妈咪，干妈带着小赐过来了！”
　　自从给容蓉打完电话之后，小天就已经迫不及待了，就在院子里等着，远远的看到了容蓉的车，他兴奋的叫着。
　　小赐跟他也是同样的心情，车子一停，他便从车上跳了下来，容蓉压根就没有下车，问道：“你们这么激动人心的时刻，我这个外人在这里合适吗？要是不合适的话我就识趣地走。”
　　“谁说你是外人了？赶紧下车。”
　　“好嘞。”容蓉听完之后也连忙的下车，于是两个小家伙终于合体了，就站在清风晚的大厅里。
　　为了保险起见，童语已经将所有的佣人全部都打发走了，现在大厅里面就只有他们四个。
　　“你们两个乖乖在这等着，我去叫月月。”童语说完了之后便去了房间叫月月。
　　“月月，妈咪的魔术已经变完了，快出来看哦。”
　　“好！”月月早就已经等不及了，连忙跑出了房间。
　　“月月！”
　　看到月月跑出来，小天和小赐同时笑着跟她打招呼，而突然看到两个小天，月月一下子傻了，连忙揉了揉她的眼睛，然后特别震惊地看向了童语。
　　“我是不是眼睛出问题了？妈咪，真的大变活人了，把一个哥哥变成了两个哥哥？这是为什么？”
　　小孩子终究是小孩子，她好像真就信了，特别崇拜，又不敢相信地看着童语：“这是真的吗妈咪？你真的给我变出了两个哥哥？你是怎么做到的？”
　　“我可没有那么大的本事，真的可以将你的一个哥哥变成两个哥哥，月月，首先妈咪要跟你说声对不起，因为一直以来妈咪都跟你撒了一个谎，但现在不得不把这个谎言拆穿，把真相告诉你。”
　　“妈咪，你说对我撒了一个谎？什么谎言啊？”
　　“这件事情说来话长，我不知道你能不能完全的理解，但我说得简单一点，当初妈咪跟你爹地分开之后，妈咪就怀孕了，但怀的不光是你自己，妈咪怀的是三胞胎。
　　因为当时有些误会，生下三胞胎之后医生就跟我说，小女儿一出生下来就去世了，我便带着两个儿子出了国。
　　刚回国的时候，因为没有想跟你爹地复合，也怕你爹地知道我跟他有两个儿子，他会把我的儿子抢走，所以我就撒了谎，让我的好闺蜜容蓉，也就是你的干妈，认领了这两个孩子。
　　其实当时就是为了骗你爹地的，那个时候我真不知道你就是我的亲生女儿，但现在知道了，这件事情我没有跟你爹地说，但是却不想再骗你了。”
　　“月月，你听明白妈咪的话了吗？你一直认的哥哥，其实并不是你认的哥哥，就是你亲哥哥，而且你不只有一个哥哥，你有两个哥哥啊！”小赐连忙的说道。
　　“妈咪当时怀的是三胞胎？除了我，我还有两个亲生哥哥？”
　　“对的，就是我们两个，月月，我叫童小天，是你的大哥。”
　　“我叫童小赐，是你的二哥。”小赐说完了之后就连忙的解释，“其实第一次你见的那个人就是我，是童小天刚开始说的不喜欢你，不想接近你，后来又见你可爱非得想要靠近你。
　　但是那个时候我们两个一起出现的话，很容易被爹地识破，我没办法，谁让我是个弟弟呢。
　　他就冒用了我的身份跟你相处，后来我们两个都是穿插、交换着出现在你面前的，月月你都没有感觉出来是两个人。”
　　“啊？”月月听到小赐这些话之后，突然感觉小脑袋凌乱了，她听到了什么？
　　之前一直都是他们两个交换着在她面前出现的，她真的没有发现她身边的人有什么变化，居然是两个人吗？
　　“不过也不怪你，在不知道的情况下，谁能往这方面想呢？尤其是你还是个小孩子，渣爹都没有识破，更别说你了。”小天连忙说道。
　　“我这不是在做梦吧？我真的有两个哥哥？我有两个亲哥哥？”
　　月月实在是感觉太不可思议了，这真的不是梦境吗？
　　“月月你不是在做梦，这就是真的，我们两个都这样站在你面前了，这还有假吗？”小赐说道。
　　“哇，那老天爷对我实在是太好了，都已经给了我一个我喜欢的妈咪，居然又给了我两个哥哥，天哪，我这也太幸福了！”

第403章 三个小家伙跟着容蓉跑了
　　此刻的月月实在是太高兴了，高兴得忍不住转圈圈。
　　看到月月这个样子，童语和另外两个小家伙脸上也是一直挂着笑容，尤其是童语，她这一刻特别的感慨，感觉特别的对不起孩子。
　　要是早一点告诉孩子就好了，可以让月月早一点就开心。
　　“对不起啊，月月，妈咪一直欺骗了你，你有两个哥哥的事到现在才告诉你。”
　　“我不怪妈咪，妈咪刚才解释的不都已经很清楚了吗？是你以为我一生下来就去世了，所以你才会出国的，你又不是真的不要我，我知道你很爱我，你对我的爱我感觉得到。”
　　月月说完之后，又看向了小天和小赐，笑得越发的甜了：“天降了我两个哥哥，我突然感觉自己就是小公主了，我真的好开心啊，这比我收到的所有礼物的总和还要开心，妈咪，这真是你送给我的最好的礼物了，我好开心，好开心！”
　　月月说完之后便抱住了小天：“月月好开心啊，月月超级喜欢大哥。”
　　“还有我还有我啊，我们两个是最早见面的啊。”
　　月月放开了小天之后又抱住了小赐，也是特别开心的说道：“我也超级喜欢二哥，超级超级喜欢。”
　　看到他们三兄妹这样，童语和容蓉也是相对一笑。
　　“月月，虽然我们相认了，但是我们两个的事情还是暂时不要告诉爹地。”
　　“为什么呢？要是让爹地知道了，爹地一定也会很高兴的。”
　　“就是不想让他这么快知道。”小天逆反心理的说道，“不管他现在怎么样，他之前总归是做过错事，哪有那么轻易的就让他儿女双全了？好事多磨啊。
　　我们妈咪那么没有定力的，这么快就跟他复合了，我们这两个当儿子的可没有那么好被他收服，一定要好好的考验他才行。
　　月月，这可是个大秘密，我们告诉你就是不忍心再骗你，是为了让你高兴的，你不能把这个告诉爹地。”
　　月月听到这里突然笑了，问道：“那我们是不是相当于小老鼠，爹地是猫，我们要骗过他？”
　　“可以这么理解，反正就那个意思呗，我们三个团聚了，但是爹地还不知道，这多好玩啊，那么早的拆穿就不好玩了。”小天说道
　　“好，我也觉得大哥说得对，还是先不要告诉爹地，这样才好玩，等到什么时候，他彻底经受住了考验，我们再告诉他。”
　　“对，就是这样，月月，你一定不要说漏嘴了。”
　　“放心吧，我的小嘴巴可严了，我一定……嗯……？”
　　“守口如瓶？”
　　“对对对，刚才一下子忘记这个成语了，就是守口如瓶，我一定守口如瓶！”
　　“月月，你实在是太可爱了。”
　　看到三个小家伙笑得这么开心，童语和容蓉也是特别的开心。
　　“我倒是有个提议，你们爹地和妈咪刚复婚，也算是新婚燕尔，要不然你们三个小电灯泡就都到我这儿那边，没有你们爹地，你们爹地也不知道有三个孩子在我那里，这样你们三个就可以在一起了？”
　　容蓉说完这句话，童语真是想揍她，别人不知道，她还能不知道吗？什么叫她跟南宫止现在是新婚燕尔，他们两个压根就是假的啊。
　　“这个我举双手同意。”月月听到童容蓉的建议之后，立马就答应了，“这样我就能跟两个哥哥在一起了，就不只是跟一个哥哥在一起了，我喜欢我喜欢。”
　　“你这个小丫头去跟你们干妈住的话，你不就离开妈咪了，你就舍得妈咪？就这么想走？”
　　“可是刚才干妈说得对呀，你们两个新婚燕尔，我们当孩子的也得懂事，得给你们留出蜜月期呀，你放心吧，妈咪，等到了干妈那里，我一定会很听话的，一定会跟两个t哥哥好好的相处，当好他们的妹妹。”
　　“我也是，我一定做一个好大哥。”
　　“我一定做一个好二哥。”
　　三个孩子这么说完之后，都不等童语再说什么，他们三个就开始商量了。
　　“那大哥二哥我们去吧，我还没有去过干妈家呢，特别想去看看是什么样子。”
　　“干妈家很漂亮的，而且我还可以给你看一下我的秘密武器，超炫酷的。”小天说道。
　　“什么秘密武器啊？大哥？”
　　“就是一台电脑，不过那台电脑可不是普通电脑，经我处理之后就厉害了，从那台电脑上可以看到清风晚的一切，就算你不在清风晚，你也可以从上面看到爹地和妈咪在干什么。”
　　什么？
　　童语听到这句话之后，突然汗毛都立起来了，然后立马质问小天：“童小天，你刚才在说什么？什么叫通过你的电脑可以看到清风晚？你侵入清风晚的监控系统了？”
　　小天听到童语的问话之后，也才意识到刚才话说多了，看到他现在这么心虚的样子，童语就看出来了，直接过去拧住了他的耳朵：“童小天你说，你是不是日侵入了清风晚的监控系统？”
　　在南宫止的卧室里面也有监控啊，这个小家伙侵入系统的话，那不是卧室里的事情也看得一清二楚？
　　“妈咪，你听我解释，我不是为了做坏事才侵入的，是因为爹地的身体不好，我又不能过来，但是又不放心的想看一看，所以才侵入系统的。
　　我就是在他打治疗针的时候我才看，其他的时候我不会看的，你放心，除了打治疗针的当天晚上我会看一下，其他的任何时候我都不看，你们两个的任何事情我都没有看到的！”
　　什么叫他们两个的任何事情，这个小东西在说什么？
　　“大哥你还是别说了，你越描越黑，咱还是三十六计走为上吧。”小赐说完了之后，立马撒丫子跑了。
　　月月好像生怕童语再拧小天的耳朵，也连忙的说道：“大哥，你先跑，我给你当掩护。”
　　就这样，在月月的掩护下小天也跑了出去，然后月月对童语说道：“妈咪，那我先走了，今晚上你早点休息，要是爹地问起，你就说我住干妈家了，好好的跟他解释，不要让他生气哦。”
　　说完了之后她也跑了出去，三个小家伙都上了容蓉的车，容蓉也是特无奈的解释：“我就是提了个建议啊，我也没有想到这三个小家伙就要跟我跑，这不赖我啊。”

第404章 你管呢，我乐意！
　　三个小家伙上了容蓉的车之后，容蓉说了一句也连忙跳上车，童语就眼看着他们的车离开了，是挺无奈的，不过又很开心。
　　她之前还一直在担心她当年抛下月月出国，然后又一直跟月月说谎的事，月月知道了之后会不会生气？
　　她也没想到这个小家伙居然完全没有生气，特别的理解她，而且全程都是高兴的样子，这对她来说不就是最好的结果吗？
　　他们三个小家伙都走了，清风晚里就剩她自己，倒是异常的安静，她便拿出手机来给南宫止打去了电话。
　　南宫止又是在医院待了一天，看到童语的来电他也是开心，还以为她回清风晚之后就不搭理他了。
　　“现在言沉杰情况怎么样了？”童语问道。
　　“刚才医生又给他做了检查，而且他已经醒了，意识也很清楚，一会儿就会提前把他转出重症监护室。”
　　“他今晚就会被转出重症监护室？”
　　“对。”
　　“那我现在过去吧，他都已经醒了，一会儿转到普通病房，我们就能去探望了，他是为了救我我才受了伤，我不去的话这样不好。”
　　南宫止是想让童语好好的在清风晚睡一晚上的，他也没想到言沉杰会被提前转出重症监护室，她这个被救的人不到场的话的确是有些说不过去。
　　“那我现在过去接你。”
　　“你不用过来接我，这太麻烦了，我让司机把我送过去就行了。”
　　“不行，现在非常时期，你的安全很重要，绝对不能掉以轻心，还是我过去接你，反正离得也不远，很快就一个来回。”
　　南宫止这个样子童语都很无奈了，说道：“你是完全把我当成一个生活不能自理的残废了吧？你要是这么小心的话，那以后还要怎么生活啊？你干脆把我揣进你口袋，走到哪时时刻刻带到哪好了。”
　　“如果我真有那个魔法，我当然会这么做，但奈何我没有，那就没办法了，在没有魔法的情况下，我就只能用最笨的办法，你乖乖在清风晚等着吧，我现在就去接你。”
　　童语也真的是太无奈了，她感觉现在南宫止完全是犹如惊弓之鸟，神经紧张，草木皆兵。
　　她跟这个男人认识这么多年，倒是第一次从他这里感受到这样的关怀，就当是之前他欠她的，他想这么干，那就让他这么干吧。
　　南宫止打完这个电话就匆匆的往外走，正好秦子骁迎面走过来，看到他这么急匆匆的样子便问道：“你这是要去哪儿？”
　　“童语是要来医院，我过去接她。”
　　“她又不是个三岁孩子了，你还用自己去接啊？”秦子骁也是感觉这特不可思议，他是完全当童语生活不能自理吧。
　　“你管那么多呢，我乐意！”
　　“……”南宫止这么说，秦子骁自然是无言以对，人家都说乐意了，他这个外人还都管什么闲事呢？
　　“你从酒店回来了，发现什么不对劲没有？”南宫止一边往外走一边问。
　　秦子骁也只能是跟在他身后，就跟向他汇报工作一样的说道：“并没有发现什么意外啊，怎么看怎么感觉就是几颗螺丝松动，就碰巧那个时候就这样掉下来了。”
　　“警察呢？警察不是也去勘测了吗？也没发现什么端倪？”
　　“好像是没有，反正这件事我感觉最后肯定又是一场意外，其实就我个人的感觉来说，我也觉得这是场意外，要不然这件事情就太玄乎了，不太可能啊。”
　　是啊，他也觉得这件事情很玄乎，的确是不太可能的一件事。
　　“行了，你该忙什么忙什么去，我先去接童语。”
　　南宫止说完之后匆匆的跑了出去，看到他这样着急担心的样子，秦子骁特别无奈地摇了摇头，然后自语道：“这个南宫止是不是被夺舍了，完全像是换了灵魂，之前那么高冷的一个人，这会儿突然变成了二十四孝的好老公，怎么被童语给驯服的？怎么驯服的这么成功，现在他也太听话了。”
　　秦子骁表示几万个理解不了，毕竟他前后反差实在是太大了，理解不了，也只能是不去理解了。
　　但是看到他这个样子他又羡慕，也不得不承认，南宫止是有点东西在身上的，之前童语那么讨厌他，那么恨他，现在都原谅他了，他什么时候才能尝尝爱情的滋味啊？
　　想到这里，他便拿出手机来给容蓉打去了电话，这会儿容蓉正带着三小只刚回到家，看到秦子骁的电话之后，她对三小只做了一个嘘的动作，三小只都特别默契地闭上了嘴。
　　“喂，你是有什么事情找我？”
　　“也没有什么事情找你，就是想你了，你今晚有时间吗？我们一起吃个饭吧？”秦子骁唉现在恨不得每天都跟容蓉粘在一起，但奈何人家不给他这个机会啊。
　　“今天晚上啊？今天晚上怕是不行，我家里有客人。”
　　“你家里有客人？什么客人啊？”
　　在这方面秦子骁是有点草木皆兵，不会又是她的什么追求者吧？
　　“我儿子的同学，我这么说你放心了吧？不是什么我的追求者，我没有那么多的追求者。”容蓉像是已经看穿了秦子骁的心思。
　　秦子骁听到这个之后特别开心的笑了：“我发现还是你了解我，其实我也没有别的意思，是我觉得你太优秀了，追求你的人肯定很多，我肯定是你众多追求者中条件偏中下的，有点不自信。”
　　南宫集团的副总这样说，倒也真是谦虚了。
　　“你千万别这样说，我一个离过婚带着孩子的女人，没有那么抢手的。”
　　“谁说的，在我心里你就是最抢手的，特别的有魅力，我就觉得你特别好，你比所有女孩子都好，不对，是比所有女孩子加起来都好。”
　　哪个女孩子不希望别人夸自己呢？被别人夸了之后，心里自然是美滋滋的。
　　“知道了，好了，我先挂了啊。”
　　容蓉挂断了电话之后，回过了身就发现三个小家伙，六只眼睛齐唰唰的看着她，等等，现在他们三个小家伙脸上这是什么表情啊？

第405章 爹地和妈咪果然分开一会儿就彼此想念
　　“你们三个小家伙这是什么眼神啊？这么看着我做什么？”
　　“干妈，你说我们三个这是什么眼神啊？明明你脸都红了，被夸奖之后，脸上带着娇羞的不能掩饰的表情，那为什t么你不答应秦叔叔呢？答应了之后你就能正大光明的跟他谈恋爱了，多爽啊。”小赐说道。
　　“正大光明谈恋爱有什么爽的？我是缺爱情的人吗？要赚好多钱才是爽，爱情只是生活中的一剂调味剂，没有那么重要，搞钱才是最重要的。”
　　“可是干妈，你不是已经是容氏珠宝的继承人了吗？你不已经是事业有成了吗？既然都已经事业有成了，为什么还不谈恋爱呢？我觉得秦叔叔就很好。”月月说道。
　　“我也觉得秦叔叔很好，干妈，您就跟秦叔叔在一起吧，我还挺想看干妈谈恋爱的。”
　　“我也是，我特别想看像干妈这种事业上的女强人，突然谈恋爱会变成什么样子，会不会也像我妈咪一样突然就变成羞答答的小姑娘？”
　　“你们这都是从哪里学的这些词儿啊？平常都是看的什么书啊？小小孩子家能不能把心思放在学习上，大人的事情用得着你们操心吗？”
　　“我们也不想操心你们大人的事情，但是你们大人很多时候都让人不省心啊。”小赐说完了之后眉头紧锁，就是一副小大人模样的摇了摇头，“罢了，既然这么严重的事情，那我不管了。”
　　“我也不管了，我们就只是提一点小建议，至于成不成就看干妈了。”小天说完就拉过了月月的手，“走了月月，我带你去看我的宝贝。”
　　“我也要去！”
　　之前容蓉只带着一个小家伙，突然家里成了三个小家伙，还真是觉得热闹了很多，三个小家伙跑进了书房，然后这三个小鬼好像搞得还挺神秘，居然从里面反锁上了门。
　　“这三个小东西还要开秘密会议？还真是能的他们。”容蓉看这三个小家伙从里面反锁上了门，她自己也就不强求了，她要去美美的护肤去了。
　　此刻关上门，在卧室里书房里的三个小家伙，小天坐在电脑前，小赐和月月一左一右的坐在旁边，就看着他熟练的操作这电脑，然后打开了清风晚的监控画面，看到清风晚后月月嘴巴都长成了O形，特别不可思议地看着小天。
　　“哥哥，这是怎么回事？我怎么在你的电脑上真的看到了清风晚？好神奇啊！”
　　“那要多谢爹地在家里安装了这么多监控，我只不过是侵入了清风晚的监控系统，所以清风晚的任何角落我都可以看得一清二楚，怎么样，月月，我厉害吧？”
　　“大哥你好厉害，你真的好厉害，这叫什么？这就是操纵电脑的高手吗？”
　　“准确的说这叫黑客，比操纵电脑的高手要再往高一层，因为真的是特别难，这个特别有技术含量的，不是所有人都能学会的。”
　　“哇，我也觉得这好高级啊，大哥你好厉害，你的脑子是什么脑子？你怎么能这么聪明啊？”
　　小天听到月月的夸奖之后，都忍不住变得飘飘然了，而看到她一直在夸小天，小赐都有些吃醋了。
　　“月月，你不要总光顾着夸他，我虽然没有不是一个黑客，没有他这么高的电脑造诣，但是我也是很不错的，我是个暖男啊。”
　　“我知道的，二哥也很棒啊，我爱大哥也爱二哥，两个哥哥我都爱呢。”
　　小赐突然感觉到了降维打击，看样子黑客是会被所有人崇拜的，可惜他没有这方面的基因啊，他学不会这个。
　　“月月，我虽然不懂黑客，但是我的演技很好啊，我长大以后是想当演员的，我保证以后你会在电视上看到我，我会拿影帝，然后把那个奖杯送给你。”
　　“真的吗？我相信二哥一定会有一天拿到影帝的，我等着哥哥给我的奖杯。”
　　“我也会在电脑科技这个领域中拿奖，而且是含金量特别高的奖，也是特别难得到的奖，到时候我得了奖杯也送给你，我得到的奖金也送给你。”小天也不甘落后地这么说。
　　两个哥哥争先恐后的要给她送奖杯，送奖金，月月真的是受宠若惊，也真的是太开心了。
　　“那我未来的哥哥一个是科技大佬，一个是影视大佬，都好厉害啊！”
　　“我不光是科技大佬啊，我还想当兵呢，说不定我长大之后还能做将军呢！”
　　“那我也会努力的，我以后也一定要当一个大人物，你大哥给你争光，我这个当二哥的也要给你争光。”
　　这两个人在妹妹面前就这样争起宠来，月月真是笑得好开心，她喜欢看到她两个哥哥这样，感觉自己成了一个宝贝，之前在家里的时候只有南宫止爱她，其他人都不爱她，此刻家里所有人都爱她了，她倒是有些不适应，但是又感觉到特别的幸福。
　　“我两个哥哥都好棒啊，我都没有想好以后要当什么，你们都已经想好了，显得我好弱啊。”
　　“你就乖乖地做你的小公主就好了，有我们两个在，会好好的保护你，绝对不会让你受一点委屈。”
　　“这个我相信，谢谢大哥二哥。”
　　看到月月这样的笑容，小天和小赐也是笑得好开心，然后他们三个一起看监控视频，但是除了佣人之外已经看不到童语了。
　　“怎么找不到妈咪了？这天都已经黑了，妈咪怎么不在清风晚？”
　　“是啊，妈咪去哪儿了？”
　　“肯定又去医院了吧，我们离开了之后，妈咪一个人在清风晚就待不住了，肯定是去医院找爹地去了。”
　　“果然就像干妈说的那样，现在爹地和妈咪是处于蜜月期，两个人不能分开太长时间，分开太长时间会彼此想念的，所以我们都该识趣一点，不能当他们的电灯泡。”
　　听月月这么说，小天和小赐都表示很有道理。
　　“妹妹说得对，咱们这段时间就住干妈家吧，给他们两个腾地儿。”
　　“我觉得合适！”
　　于是这三个孩子就这样达成了协议。

第406章 你这样太折煞我们了
　　南宫止已经接着童语从清风晚到了医院，对于他的这种行为，童语也是感觉有些太过于小心了。
　　“虽然我们还不知道敌人在哪，实在是防不胜防，但是如此的小心谨慎也会严重影响到我们的生活。”
　　“只是影响到生活，总比影响到命好。”南宫止说道，“这段时间你千万要小心，要是真的有个明确的目标倒是好说，但是现在你经历的一桩桩一件件的事情，好几次都从死亡的边缘徘徊，但是这么多的事情，每一桩调查出来都是意外，如果每一桩都不是意外的话，这太可怕了。”
　　她之前经历的那些意外，可都是警察经过各种调查的，如果真是认真调查过，依旧鉴定是意外的话，只能是说明对方准备得太充分了，每次的蓄意伤害都做成了一场意外，他们是真的很厉害。
　　“他们光针对我倒是没什么，关键是我担心他们会针对孩子。”
　　“你放心，月月我会派人保护，绝对不会让我们的宝贝女儿有任何的意外。”
　　南宫止只知道月月是他们两个的孩子，并不知道小天和小赐啊，如果言沉杰真的是坏人的话，他可是知道一切的。
　　“如果言沉杰真是坏人的话，这次他成了我的救命恩人，那真的我们就被动了，要不然把这背后的事情告诉谭西尧吧，告诉他之后，让他有点防范也好。”
　　“告诉他，你父亲之前是被害的？告诉他现在有人想要对付你，告诉他言沉杰就是那群人其中之一？我劝你还是别说。
　　要是刚开始言沉杰刚出现的时候，你跟谭西尧说这些，说不定他还会将信将疑，但是现在他已经认定了言沉杰就是自己的表弟。
　　而且言沉杰工作能力特别强，之前一直帮他打理着工地上的事情，谭西尧都已经把他当亲弟弟一样了，你没有看到言沉杰现在躺在重症监护室，谭西尧担心紧张成什么样子了吗？
　　如果这时候我们还要再去告诉他，言沉杰很有可能是个坏人，谭西尧非但不会相信，反而还会觉得我们两个毫无良心，会让他越逆反心理地对言沉杰好，所以我劝你打消这个念头。”
　　听到南宫止的分析之后，童语也是觉得他分析的这个有道理，然后长长地吐了口气。
　　两个人到了医院之后，言沉杰已经从重症监护室转出来了，转出来的VIP病房，南宫止是早安排好的，他们便直奔了病房，正如医生所说言沉杰现在已经醒了。
　　他的伤主要是在后背，所以只能是侧卧，或者是趴着，而且因为伤口感染发烧，这会儿高烧刚退，整个人都是蔫儿的，特别的没精神。
　　看到他们两个进来之后，言沉杰好像要动动身子，见他要动南宫止连忙地提醒：“你千万别乱动，我和小语过来看看你。”
　　“沉杰，你现在感觉怎么样？”童语连忙问道。
　　“我感觉很好，童医生你不用挂心。”言沉杰说话的声音很弱，但是基本吐字也能听得清。
　　“那就好，t你是为了救我才受了伤，所以你有什么需要千万要跟我们说，千万不要跟我们客气，要是没有你的话，我怕是早就没命了。”
　　不管内心是怎么想的，或者还有什么疑问，但是客观的事实是这个样子，童语对言沉杰也是很感激的。
　　“这个童医生你言重了……其实这件事情怪我……怪我主动找你说话，要不是我在那里陪你说话那么长时间，就算那个吊灯掉下来，也不会伤到任何人。”
　　“沉杰，你千万别这么说，谁也不希望发生这样的意外，吊灯砸下来应该砸到我身上，救命之恩，没齿难忘。”
　　童语说完之后连忙又说，“沉杰，你好好养伤就好了，其他的一切你都不用管了，我们一定会对你负责到底，会竭尽全力让你恢复到最好的状态。”
　　“那真的是太麻烦童医生和南宫总裁了。”
　　“你这是说的哪里话？要不是你，现在躺在这里的就是我太太了，我太太特别感激你，作为她的丈夫，我更是感激，谢谢你救了我太太，也谢谢你救了我孩子的母亲。”
　　南宫止倒是还挺会说话的，完全把自己当做她的丈夫了。
　　“我表哥呢？”
　　“你住院之后工地那边就没人管了，所以你表哥去工地那边了，知道你从重症监护室里转出来，你表哥肯定会来看你的。”
　　“我表哥忙就让他忙，我是怕他把这件事情告诉表叔，表叔年纪大了，不能让他因为我的事情操心。”
　　“你现在都已经受伤了，你顾好你自己就好了，不用管别人，好了，你别说了，安心的休息，遵从医嘱，很快就会好起来的。”童语说道。
　　“好，我知道了。”
　　“那你先休息吧，我们给你找了特护，特护会在这里二十四小时的照顾你，你有什么需要跟他说就好，我们也会每天来看你。”
　　“有劳童医生和南宫总裁了。”
　　“你千万不要再说这些话了，太折煞我们了，这都是我们应该做的，好了，你别说话了，省点力气，赶紧休息，我们走了。”
　　说完之后童语便跟南宫止走了出去，走出病房之后，两个人又站在病房门口往里面看了一眼，此刻言沉杰已经闭上了眼睛。
　　“看他这个样子，貌似情况还不错，我们走吧。”南宫止说完之后牵过了童语的手，拉着她就要走，但是童语将他的手给甩开了。
　　“你别入戏太深，咱们两个是假的，当着外人的面我忍着恶心，听你说那些话就算了，没人的时候你就别牵我手了。”
　　南宫止看到童语有些生气，他也只能是顺从。
　　“好，我都听你的，你说不牵我们就不牵，对了，刚才我回清风晚接你的时候，那两个小家伙怎么不在家？刚才忘记问你了。”
　　“你对孩子倒真是不关心啊，看到孩子不在家也不知道问我。”
　　听到她的埋怨，南宫止忍不住一笑：“我刚才不在家，但你在家啊，你这云淡风轻的，肯定知道两个小家伙去了哪儿，我知道两个小家伙现在没出什么事，我又为什么要着急？”

第407章 我的命都在你手里啊
　　“你倒是观察得挺细致，还看得出我云淡风轻。”
　　“那必须是啊，这点我怎么能看不出呢？两个小家伙去了哪儿？”
　　“去容蓉家了，容蓉那个死丫头，只有她知道我们两个现在的关系是假的，她倒是起哄起的最厉害，说什么我们两个新婚燕尔，不能让孩子打扰了我们的蜜月期，然后两个小家伙听到之后也跟着起哄，都不能打扰我们，尤其是月月，说是没有去过蓉蓉家，想要去看看是什么样的，没办法，我就只能让他们两个去了。”
　　听到这个之后南宫止特别开心的笑，脸上就是带着一种得逞的笑。
　　“这个笑是什么意思？”
　　“没什么意思，开心就笑啊。”
　　“南宫止！”
　　“真没别的意思，就是开心就笑啊，你刚才也说了，我们两个是假复合的关系，就只有容蓉知道，但容蓉知道之后也是拼命的在撮合我们，有这么开心的事情，难道我不应该笑吗？
　　我记得之前容蓉好像对我印象特别不好，但她现在还能撮合我们两个的话，说明她已经接受我了，虽然还没有正式地追到你，但是被你的闺蜜认可了，我难道不应该高兴吗？”
　　“少在这自作多情，容蓉才不会认可你，她就是瞎起哄。”
　　“瞎起哄也有点缘由啊，这要真是个混蛋追你，她肯定不会这样瞎起哄啊。”
　　“懒得跟你说了，既然孩子不在家，那我们就早点各自睡吧，明天我们再去医院看一看言沉杰，要是他的情况有好转，那明天我就给你打治疗针，你打治疗针的事情不能再耽误了。”
　　“好，我都听你的。”
　　其实说起给南宫止打治疗，童语也是有点愁，上次他因为疼痛休克，真的是特别的凶险，一直给他吃止痛药的话，他后来对止痛药没有免疫力了那更糟糕，可是不吃止疼药，目前来看压根就维持不到以后。
　　“你这两天一直在医院，前些天又一直给月月筹备生日会，也累了，赶紧去休息吧。”
　　“你不去吗？”
　　“你就别管我了，我又不跟你一起睡。”
　　那两个小家伙不在对她来说也是好事，也就不用给那两个小家伙做戏的，他们两个还得一个睡床，一个睡沙发了，就可以光明正大的各自睡各自的房间，倒是也舒服些。
　　“那好，我先去洗个澡，你也赶紧去洗洗睡吧。”说完了之后南宫止便进了浴室，这两天一直在医院里面，感觉浑身都散发着一股药味和消毒水混合的难闻的气味，他必须要好好地泡个澡。
　　南宫止进了浴室之后，童语便进了书房，她又查了一会儿医书，但因为南宫止属于罕见病，翻看医书也找不到相关的病例。
　　然后她就从网上查有没有类似的病例，毕竟现在网络发达了，如果有类似病例的话，就会查到，但查了半天也只是有些相关的疑似病例，也没有他这种情况。
　　这对她来说也真是愁，其实她也没有那么大的把握就可以治好他，不过是给他吃颗个定心丸，让他不要有那么大的心理压力，治病这种事情，哪个医生又能百分百地肯定呢？
　　虽然没有一模一样的病例，但看到相关的病例，童语就会记下来，然后再想办法联系当时的治疗医生，想交流一下意见。
　　童语查完了之后就写在本子上，感觉到后面有什么动静，她连忙转头，南宫止就这样躬着身看着她在写什么，她这样一转身，差点亲到他。
　　意识到这个之后，童语真的是很生气，训斥道：“你什么时候进来的？你想吓死人啊。”
　　“我又没有鬼鬼祟祟的进来，我就是正常走路进来的，是你自己太专注了。”
　　南宫止说完了之后又拿起了她的笔记本，看着上面写的一些人名，和相关的病历，还有一些医生的名字和从网上的联系方式，童语连忙将是笔记本给拿过来合上。
　　“谁让你看了？这是我的工作日记，外人不能看。”
　　“你是在咨询关于我的病吗？”
　　“就是在学习，你是疑难杂症，是罕见病，给你治疗的过程也就是学习的过程，我要是真把你这个疑难杂症给治好了，我就能在医学史上留名了，当然要用心了。”
　　南宫止听到这个之后笑了笑，夸奖地说道：“童医生真的是医者仁心，有你这样的好医生，真是广大病友的福音。”
　　“什么广大病友的福音，我这段时间不全消耗在你身上了吗？我就接诊了你这一个病人，我要是治不好你，我在业内的名声不就臭了？”
　　“说得有道理，所以你可一定要竭尽全力的治好我，我的命可是在你手里，嗯？”
　　看到南宫止这副贱嗖嗖的样子，童语真想一耳光打过去，但想想算了，谁让他是个病人呢？她这个医生干嘛要跟他这个病人计较？
　　“我要去睡觉了，你自便吧，反正你这破身体也熬不了夜，要是一直熬夜的话，华佗在世也救不了你。”
　　说完之后童语起身走出去，这记录本他想看就看吧，反正也不是什么秘密。
　　看到童语走出去之后，南宫止便端坐在了书桌前，就看着她记的笔记，特别的仔细。
　　是的，他的命现在就掌握在她的手里，刚开始的时候觉得这特别窝囊，但现在觉得自己又特别幸福，就算治不好，能死在她的手里也死而无憾了。
　　那三个小家伙现在住在容蓉那里，三个人高兴得不亦乐乎，但到了第二天上学的时候依旧是需要分开。
　　“童小天，我都让你冒充我这么长时间了，你也跟月月在一起这么长时间了，今天上幼儿园，我们两个身份是不是可以换一换了，我好久没有跟月月一起在幼儿园玩过了。”小赐t有些心理不平衡的说道。
　　“这个你说了不算，让月月选，月月，今天你想让哪个哥哥陪你去幼儿园？”
　　“让我选？”月月觉得这特不可思议，这不就给她出难题吗？

第408章 你又改回叫小赐了？
　　“对啊，月月你来选，我们两个听你的。”
　　“可是我选不出来呀，两个哥哥我都想要啊。”
　　“但是目前的状况只能要一个呢，月月。”小天说道。
　　“月月，从一开始你一直挂在嘴边的小赐哥哥就是我，我才是正身，可他后来一直在冒充我，还自己改回了自己的本名。
　　我都已经好久不见你了，你是一点都不想我啊？让你选，你居然还犹豫？你不是应该毫不犹豫的选我吗？你要是不想我的话，会让我很伤心，你二哥的命也是命！”
　　“好好好。”听到小赐这么说，月月立马就妥协了，“大哥，今天你不陪我上幼儿园，明天二哥不陪我上幼儿园，这样的安排是不是很公平？”
　　小天显然有些没有那么开心，对着小赐说道：“你都多大了？而且你都说了你是她的哥哥，这也太羞了。”
　　“我对着我妹妹撒娇，我又没有对着你撒娇，我妹妹都没有说我羞羞，哪里轮得到你说我羞羞？反正刚才月月是答应我了，今天我做回童小赐，我跟她上学去。”
　　“嗯，今天让二哥先陪我，明天大哥你就陪我，这是很公平的，大哥，你就别生气了，你是我的大哥，同样也是二哥的大哥啊，我们三兄妹要和谐共处。”
　　“听听，听听，听听咱们妹妹的格局，再看看你，你是大哥，心胸和格局都应该大一点，不能让妹妹鄙视了你，好了，准备一下，我跟妹妹要去幼儿园了，你也赶紧去吧。”
　　小天撇了撇嘴，看看小赐这开心的样子，三兄妹相认了之后，好像他比月月还开心。
　　吃完饭之后，三小只上了容蓉的车，容蓉要先把小赐和月月放下，然后再去送小天。
　　“虽然我都还没有谈恋爱，但突然感觉自己过上了婚后的生活，都已经是一拖三的生活了，想来可真是有趣。”容蓉忍不住的感叹。
　　“这多好呀，干妈，这是给你积累经验啊，等以后你跟秦叔叔结婚，你们两个有了自己的孩子，就有充足的带孩子经验了，多好啊。”月月说道。
　　“是啊，干妈，其他的新手妈咪还要各种学习各种培训才是上岗，但你不用啊，等你生完孩子之后，带孩子这件事情轻车熟路，我们真是免费给你提供宝妈的经验，是不是很划算？”
　　“童小赐，你PUA的有一套啊，在这里给谁洗脑呢？人家看孩子的月嫂一个月多少钱啊？我这一下子看仨，没人给我钱也就罢了，还什么我免费学习带娃经验，好像我占了大便宜一样。”
　　“带娃当然是很累的，是说那种普通的调皮的孩子，带我们干妈你完全不累啊，我们多听话啊，像我们这样听话的好宝宝，你打着灯笼也找不到啊。
　　而且我们还可以陪你说话，陪你玩耍，甚至是可以牵线给你当媒人，这么多功能的娃一下子就是仨，别人都该羡慕你了，干妈。”
　　“那我真是谢谢你们啊，我谢谢你们仨，我谢谢你们妈咪和爹地把你们三个孕育出来，最后倒是便宜我了，我特感动，也特别感激，这样子好了吧？”
　　“这样子就很好，就说干妈的格局大了，我们爱干妈。”
　　“我也是，好爱好爱干妈。”
　　“你们两个臭小子说我不信，但是月月说我信了，听到月月这么说，我的心里还美滋滋的。”
　　“干妈，要是想听月月说话，月月可以陪干妈多住一段时间。”
　　“好好好，干妈我求之不得啊，好啦，到你们的幼儿园啦，小赐月月，你们赶紧下车吧？”
　　“好。”
　　车子停下之后，两个人就下车，而下车不久就看到了站在幼儿园门口的南宫止。
　　“爹地！”
　　看到南宫止他们两个立马跑了过去，此刻还在车上的容蓉则是对小天说道：“你们渣爹出现了，看来昨天晚上住我那里，你爹地不是很放心啊，一大清早的特意过来看你们的。”
　　“我也是这么想的。”
　　小天现在又不能下车，就只能在车上看着，小赐感觉好久都不见他爹地了，见了面之后感觉特别的亲切。
　　“爹地，你怎么过来啦？”月月问道。
　　“自从生日会之后，就没有见到你们两个，昨天你们又去容蓉那里住了，今天我自然要来见你们两个啊，怎么样？”
　　“爹地这是想我们了？”
　　“当然想你们了，特别想，你们不想啊？”
　　“想啊。”小赐忍不住真情实感的说道，“我好想你的，爹地。”
　　小赐说完之后直接过去抱住了南宫止：“爹地，小赐好想你了，感觉好久都不见你了。”
　　嗯？
　　“你不是自己改名叫小天了吗？怎么又称呼自己叫小赐了？”
　　“这件事啊，我前段时间脑子抽了，可能是抽风了，抽风的特别的厉害，我居然认为小天比小赐这个名字要好听，我大错特错，我还是觉得小赐好，小天是什么东西啊，一点都不好听。”
　　听到小赐这么说，南宫止吃了一惊，这个小家伙，怎么突然又改变了想法？
　　“爹地，你老实说，你觉得小赐好听还是小天好听？”
　　“我觉得都很好听啊。”
　　“不行，你必须选一个，就只能是选一个，小赐OR小天，你选一个。”
　　果然知道真相之后，站在上帝视角看这个问题，就会觉得特别的有趣，月月这会儿就已经笑得很开怀了。
　　三个小家伙把自己的爹搞得团团转，特好玩。
　　“那你既然现在选择叫回小赐，那就是小赐好听。”
　　“真的？你也觉得小赐好听是不是？小赐比小天要好听得多，对不对？”
　　“对。”
　　听到南宫止这么说，小赐特别的得意：“还是爹地有眼光，那以后你可别叫错了，我叫小赐，你要是再叫我小天的话，我可要生气的。”
　　“好，以后我就叫你小赐，绝对不会叫错的。”
　　“那就好！”
　　“小赐，月月，我一大早过来找你们，除了想你们了，想见见你们之外，还有一件事情要跟你们说。”
　　“啥事啊？爹地，看你这么严肃的样子，是不是什么很严重的事情？”月月也立马收起了笑容，很严肃地看着他。

第409章 到底有什么放不下的？
　　“那也不是特别严肃的事情，就是很日常的一件事，既然你们两个在容蓉那里住得不错，那今晚上就继续去她那边住？
　　要是不出意外的话，今晚上你妈咪要给我打治疗针，你们在的话也没人照顾你们，而且你们也会跟着担心。”
　　“今晚上爹地要打治疗针了？”
　　“是，你妈咪说不能再拖了，所以今晚上那就还是去容蓉那里住，小赐也好久不见他妈咪了，好好的跟他妈咪相处几天。”
　　又说到打治疗，这两个小家伙的脸上也是特别的担心。
　　“爹地，那你岂不是又要受罪了？上次你被送到了医院，我真的很害怕……”
　　月月说起来就要哭，上一次她真的是吓死了，疼到休克啊，差一点她就没有爸爸了。
　　“月月不哭，上次都是爸爸不好，要是听你妈咪的话，就不会出那种事了，是你爹地我什么都不懂，自己胡来，所以才出了那样的意外。
　　这次不会了，这次我都听你妈咪的话，难道你还不相信你妈咪的医术吗？有你妈咪在，我不会出任何意外的，别担心了好吗？”
　　“嗯，我相信妈咪，妈咪一定会治好爹地你的病，这些我都相信，那今晚上我就继续住干妈那里了，我会为你祈祷的，爹地。”
　　听到这话南宫止笑了：“谢谢我宝贝女儿的祈祷，有我女儿的祈祷，那我就一定不会有事的。”
　　“还有我啊，我也会给你祈祷的。”小赐也连忙说道。
　　“是，有你们两个给我祈祷，那就一定会很顺利，好了，不耽误你们时间了，赶紧去上学。”
　　“好。”月月在进学校之前，还特别依依不舍地去抱了抱南宫止，“那爹地再见，等你打完治疗针恢复好了之后，我们就回家，你要好好的。”
　　“你放心，我一定会好好的，快去吧。”
　　南宫止就站在那里看着两个小家伙走进了幼儿园，而刚才的一幕，在车上的容蓉和小天都看得清楚。
　　“你猜你渣爹跟小赐和月月说什么了？”容蓉也发动了车子，再不去送小天的话，他也要迟到了。
　　“我猜爹地是跟他们两个说，他今晚要打治疗针的事。”
　　“嗯？你怎么猜到这里的？”
　　“这个一点都不难猜啊，本来定好的就是给我们过完庆生会之后，我妈咪就给他打治疗针，他的身体情况也不能再拖了。”
　　容蓉就这样看着小天，看着他眉头紧锁的样子，然后问道：“t你是不是特担心？”
　　“毕竟是亲爹，说不担心那绝对是假的，哎……这是造的什么孽啊，这真的是报应吗？他为什么得了这个病啊？”
　　“对呀，我也百思不得其解，什么罕见病，体内有潜伏多年的病毒，什么病毒啊这么吓人？”
　　“不知道啊，我还担心这病毒能遗传，万一我们三个体内也有……”
　　“呸呸呸！”容蓉立马说道，“你小小年纪得在胡说什么呢，能不能盼自己点好啊？”
　　“不是我在这里乌鸦嘴，这不也是合理的担心吗？这种病毒潜伏期又那么长，一时半会又发作不了，但是一发作就要人命，我这不是也担心吗？”
　　“不会，别胡思乱想了，什么病毒这么厉害？还带遗传的，你别瞎想了啊，你们三个绝对不会有事的，你们爹地也会被你们妈咪治好，别想了。”
　　小天不说话了，他自己也就算了，而且还有小赐和月月啊，尤其是月月，她从小身体就不好，万一要是……
　　呸呸呸！
　　想到这里小天也是在心里连呸了三下，不能胡思乱想了。
　　——
　　一天就这么过去，快到黄昏的时候，南宫止跟童语去医院看了一次言沉杰，这次在他的病房里谭西尧也在。
　　“我还以为你们不会来了，就给我表弟找了个特护，你们两个就不闻不问了。”
　　现在谭西尧跟他们两个说话都带刺儿，童语说道：“怎么会呢？沉杰是我的救命恩人，给他找特护是为了更好更方便地照顾他，并不是完全把他交给特护，我们自己就不管，我们会天天过来看他的。”
　　“那希望你们说到做到。”
　　“一定会的。”
　　“表哥，你不要怪童医生和南宫总裁，他们做的已经很好了，我也听医生说了，我在重症监护室的时候，南宫总裁一直在医院。”
　　“他一直在医院是他应该的，你不用觉得有什么过意不去的，你为了救童语，差点命都丢了，他们在医院陪着你，要是这点事情都做不到，那他们岂不是太狼心狗肺了？”
　　童语也没有想到她跟谭西尧的关系竟然会变成这样，她以为让他彻底死心之后，他可以找到属于他自己的爱情，他们两个也可以继续做朋友。
　　看来是她想法天真了，谭西尧追了她这么多年，爱了她这么多年，是不会轻易放下的。
　　不能放下就会越来越对曾经的付出心理不平衡，看到他们两个就会越来越憎恶，最后会转化成一种恨。
　　“方怡呢？感觉也好久不见她了，她是离开T市了吗？”童语便这样问了一句。
　　“你倒是很关心她啊，你是不是还想问我有没有跟她在一起？她是不是还在追我？”
　　“我没有，我就是随口问了一句。”
　　“童语，我们两个都认识多少年了，你的想法我能不知道吗？你现在特别希望我和方怡在一起吧？
　　我跟她在一起之后，你就感觉自己良心能好过一点，就是美其名曰看到我幸福，你也就高兴了，对吧？
　　但是我可以明确地告诉你，我对方怡不感冒，不管怎么样我都不可能跟她在一起，我都不可能喜欢她。
　　就像你一样，你喜欢南宫止，喜欢了这么多年，纵然南宫止伤你伤得这么深，可是你还是无法把这个男人从你的心里完全抹去，我也是一样。
　　纵然你已经跟我说了那么多绝情的话，我还是没办法彻底的忘记你，然后又不能得到你，也不能有个结果，就只能是这样地折磨我自己。”
　　谭西尧想到这里特别自嘲的一笑：“想来我也真是贱骨头了，为什么放不下呢？到底有什么放不下的？”

第410章 她变得这么好心了？
　　为什么放不下？到底有什么放不下的？
　　这个谭西尧无法回答自己，童语也无法回答他，她就是紧紧的垂着头。
　　“谭西尧，你无法忘记我太太，这是你的问题，之前在她单身的时候，你追求她这个无可厚非，你有这个权利。
　　但她现在已经是我的妻子了，你再对她想入非非的话，这是在觊觎我的妻子，这种行为是令人不耻的。
　　所以我希望你能彻底打消你这个念头，你跟方怡合不合适，这个与我们无关，但是请你不要再惦记我太太！”
　　“哈哈哈哈，南宫止，难道你不觉得这些台词很熟悉吗？我之前跟童语冒充夫妻的时候，你来找她，我也跟你说过同样的话，看来这世界上的事情还真的是风水轮流转，谁能想到不久之后，说这话的人会完全互换了身份。”
　　“这就是缘分，也注定了你跟我太太有缘无份，也承蒙你对我太太这么抬爱，我也希望你赶紧能走出来。”
　　“真是多谢你了，放心，我不会让自己一直这样犯贱下去的，我会想办法走出来，我会想办法让童语这两个字，在我心里完全的消失！”
　　谭西尧说完之后，然后又对着言沉杰说道：“沉杰，你好好休息吧，你要记住，你是为了救童语才伤成这个样子的，所以你有权利对他们两个提任何要求，听到了吗？”
　　“我听到了，表哥。”
　　“好，那你安心养身体吧，我先走了。”
　　谭西尧这样走开，童语心里也特别不是滋味，而南宫止眼眸压了压，然后又看向了言沉杰，言沉杰想要的就是这个效果吧？
　　谭西尧本身就是一个特别简单的人，他看问题特别的简单化，带着他对他们两个的敌意，他就越发的偏向于言沉杰那一边，这正中了言沉杰的下怀。
　　“南宫总裁，童医生，我表哥他就是这样的人，主要是他太爱你了，一时间无法接受这个事实，说的话是带着些情绪的，你们不要介意。”言沉杰连忙替谭西尧解释。
　　“我跟西尧认识多年了，他是什么性子我还是知道的，是我辜负了他，他有情绪也是人之常情，没事。
　　刚才你表哥说的对，你是为了救我才伤成这样，所以有什么要求你尽管跟我们提出来，你要是一直跟我们这么客气，什么要求都不提的话，反而让我们心里过意不去。”
　　“我知道的童医生，但是你们也已经给我找了特护，这边的医生和护士都非常的负责，特护也特别的专业，我实在是没有别的要求可以提。
　　如果非要我提的话，我就是希望南宫总裁和童医生，你们两个不要太在意我的事情，不用每天都过来看我的，不要因为我耽误了工作和正常的生活，更不要因为这件事情，心里有任何的过意不去。
　　没有什么救命恩人这么夸张，就是看到那种情况，我本能反应的扑了上去，是别人我也会救的，所以真没有到救命恩人那个高度，折煞我了，我受不起的。”
　　这个言沉杰真的是什么时候都过分的客气和礼貌，这种礼貌恰到好处的话就很讨喜。
　　但是过分的话给人的感觉就是一种虚伪和做作，至少现在在南宫之眼里，对他的评价就是这四个字。
　　“言沉杰，你这么说才是折煞我们了，怎么没到这个高度呢？本来你就是我太太的救命恩人，这是不争的事实？”
　　他不就想听这句话吗？那他就说给他听。
　　“好了，你安心的休息吧，既然我们来的频繁，会让你觉得过意不去的话，那我们就不天天过来了，你有什么需要就跟特护说，医院这边我都已经叮嘱好了，医生和护士都会好好的照顾你的。”
　　“让南宫总裁费心了。”
　　“不费心，这些都是我们应该做的，好了，你休息吧，我们走了。”
　　南宫止说完了这句话之后，便跟童语一起走了出去，走出去之后他说道：“本来也不想天天来看他，既然刚才他都这么说了，那就依了他的意思。”
　　“这样也好，倒是省得我们每天往医院跑，那今天晚上我就给你打治疗针，孩子那边你都说好了？”
　　“我已经跟小赐和月月说好了，他们今晚上还是住容蓉家。”
　　“小赐？”童语念着小天的名字，心里想着这两个小家伙身份又呼唤了，今天跟月月上幼儿园的是小赐，不是小天吧？
　　“对，就是小赐，这个小家伙也太可爱了，之前跟我说小赐的名字不好听，要改成小天，今天又跟我说觉得小天不好听，又要改回小赐了，还让我不准叫错他的名字。”
　　听到南宫止这么吐槽，童语忍不住笑了，而看到她笑了，南宫止好奇的问道：“你笑什么？我刚才又哪里说错了？”
　　“没有哪里说错，我也是在笑，这个小家伙真的是可爱，居然频繁的给自己换名字。”
　　童语说到了这里倒是也来了好奇心，然后看着他问：“现在那个小家伙不在，你就跟我说，就依你说，你觉得小天好听还是小赐好听？”
　　“小天小赐？不就是天赐吗？都差不多啊，我觉得都差不多，既然现在孩子又想把名字改回小赐，那就还t是小赐好听，依着孩子。”
　　“哦。”童语听到这话也是忍不住来了坏心思，然后说道，“那你以后就叫他小赐，然后就告诉他，小赐这个名字特别好听。
　　要鼓励孩子，以免让他思想动摇，你就很肯定的告诉他小赐这个名字好听，这样的话他慢慢也就接受这个名字，他以后也就不会再改了。”
　　就让他说小赐这个名字好听，如果是当着小天的面这么说，看他大儿子怎么在背后整蛊他。
　　童语这么说完之后，南宫止就这样看着她，看着她完全是一副忍俊不禁的样子，突然觉得心里毛毛的：“我怎么感觉你是有什么坏心思呢？”
　　“我让你鼓励孩子，这叫什么坏心思啊？果然人内心肮脏了，想什么都是坏的，我这不是想办法再拉近你和孩子之间的距离吗？为你好你还不知道。”
　　童语是在为他好？她现在变得这么好心呢？都开始为他着想了？

第411章 我们要去看爹地！
　　看到南宫止还是将信将疑的样子，童语再次一笑，然后连忙转过身，一边往前走一边说道：“你别在那傻站着了，赶紧回去了。”
　　“知道了。”南宫止现在都有点琢磨不透童语了，不过看到她刚才那么开心的样子，他倒是也跟着开心。
　　回到了清风晚之后，童语就要开始为他打治疗针做准备了，其实倒是不需要准备太多东西，就是给他打完治疗针之后，为了处理他之后的药物反应，然后给他准备的止疼针，还有各种退烧药，以及可能出现的任何状况的应对药。
　　既然今天孩子也不在家，注定要打治疗针的话，倒是不用等到晚上了，南宫止有一种早死早超生的感觉。
　　“童语，赶紧打吧。”
　　那种等待的过程也是挺折磨人的，还不如直接给他一针。
　　“南宫止，我必须要很认真的提醒你，你的药物反应是一次比一次重的，上次在没打止痛针的情况下，你出现了休克，那这次是必须要给你打止痛针。
　　为了保证止疼针的效果好，我也会加大止疼针的剂量，止疼的效果会好，但是对你的身体有损害，这些要提前告知你。”
　　“你说这些我也不懂，反正你是我的医生，我的命都在你手里，我也完全的信任你，所以你要给我打什么针？用什么药啊，不用跟我说，你用就好了，我相信你。”
　　南宫止说这样的话对童语来说也是压力好大，她点了点头：“好，这次给你打完治疗针之后，我就在这里守着，一步都不走开，保证不会让你再出现上次的情况，你放心。”
　　“我绝对放心。”
　　“这次打完治疗针之后，你再去做个检查，我看看你的检查结果，如果数据达标的话，我给你转为稍微温和些的中医治疗，一直对你下猛药的话，你身体也受不了，还是要循序渐进的来。”
　　“我知道，我都听你的。”
　　现在的南宫止真像是一只听话的猫，之前对她不信任的时候诸多疑问，但是现在连注意事项都不想听了，就是把自己的命完全地交给她，完全地信任她。
　　“好，既然你这么相信我的话，那多余的我就不说了，你到床上躺好吧，我现在给你打治疗针。”
　　南宫止特别听话地在床上躺好，童语拿出了注射器，从针管从药品里面将药抽出来之后，推动了一下注射器，然后，对着南宫止的血管很精准地扎了进去。
　　“童语，你扎针的手法真是越来越娴熟了。”
　　“你废话，我本来就是一个医生，扎针这是最基本的，当然要熟练，一会儿你就疼了，别说话了。”
　　南宫止倒是没有再说话，而是去抓过了她的手，童语是想抽出来的，但南宫止并没有给她这个机会。
　　“你不是说打完治疗针之后，你会在这里一直陪着我吗？抓住你的手，我的疼痛会减轻。”
　　“你这是在耍流氓！”
　　“那你就当我是在耍流氓吧。”南宫止也不解释了，就是紧紧的握着她的手。
　　童语要是很强硬的挣扎，肯定是能把自己的手给抽出来的，但她最后放弃了，虽然说抓着她的手不会减轻他任何疼痛，这只是他心理上的。
　　但心理上的作用也是非常的管用，如果这样抓着她的手，可以让他伤疼痛减轻的话，那就让他抓吧。
　　童语刚才也说了，这样的打治疗针，他的药物反应会一次比一次强烈，来的速度也是越来越快。
　　南宫止尽量不把那种痛苦表现得那么明显，那种像是无数虫蚁在他血液里面流窜、在啃咬着他骨头的感觉。
　　在这个过程中，每一分每一秒都过得十分的漫长，而且意识会被疼痛折磨得慢慢的模糊，人会进入一种半清醒半昏迷的状态，甚至会产生一种幻觉。
　　然后进入了一个非常漫长的很折磨人的一个梦境，这个梦境里有的就是很多恐怖的东西，一切虫蚁野兽在啃食着自己的那种极其逼真的梦境。
　　慢慢地他会疼到身体不自觉地发抖，下意识地，，抓着童语的手就会越来越紧，童语看到他这个样子就知道他已经是非常的疼痛了。
　　“南宫止，你还能听到我说话吗？”
　　南宫止点了点头，但是说不出话，汗水不停地往下流，因为童语的一只手被他握着，她只能用另一只手用毛巾给他擦汗。
　　“南宫止，你不要压抑，你要是感觉疼你就喊出来，找一个让自己最舒服的姿势，别忍着，千万别忍，让我感受到你的疼。”
　　有了童语这样的话语，南宫止没有再压抑，很是疼痛的喊出来，然后身体也因为疼痛蜷缩成一团，不停地在发抖。
　　看到南宫止这个样子童语心里也是难受，但她不能一开始就给他打止疼针，还是要让他到达一种极限，到达他实在忍不了的程度才能给他打。
　　而知道今天南宫止要打治疗针，三个小家伙一天也都在担心的状态。
　　到了下午容蓉将他们三小只接回家，一进到家之后三小时立马冲进了书房。
　　“你们三个干什么去？不吃饭了？”
　　“我们先去看爹地，一会儿再吃。”三个小家伙几乎异口同声地这么说。
　　看到他们三个这样，容蓉也是无奈地摇头叹气，血浓于水啊，真是南宫止的亲儿子，怎么也改变不了的血缘亲情。
　　三小只进到书房之后，还是从里面锁上了门，小天连忙打开了电脑。
　　“大哥快一点啊，我想看看爹地现在怎么样了？”
　　“放心吧，月月，我的电脑飞快。”小天很自信地说着。
　　果然这电脑的速度非常快，开机之后，小天立马打开了清风晚的监控，就看到了里面的监控画面。
　　此刻的南宫止疼得五官都扭曲了，身体已经不是发抖了，反而是已经抽搐了。
　　“爹地看上去好痛苦。”月月看到这里就忍不住的哭，她心疼啊，从小最疼爱她的爹地，看她爹地如此的疼痛，她怎么能不难受呢？

第412章 他的来电
　　“月月不哭，生病的人治疗都会疼的啊，之前你住院打针不也很疼吗？我们要相信爹地，我们更要相信妈咪，妈咪一定会治好爹地的。”
　　看到月月哭了，小天和小赐当然也是心疼着急，虽然他们两个看到南宫止这样，心情跟月月是一样的。
　　但是他们毕竟还是小男子汉，不会哭出来，心里再怎么样的担心着急也得先安慰着月月。
　　南宫止也已经疼了好长时间，童语一直很仔细的观察着他的反应，还有看着时间，这个时间就差不多了，不能再等了。
　　童语便给他打上了止痛针，为了能达到更好的效果，直接给他打了两针，但药物发挥作用也是要有一个过程。
　　“南宫止，我已经给你打了止痛针了，最多半个小时，半个小时就会发挥药效，你千万要挺住。”
　　南宫止听到了童语的话之后又是点了点头，虽然他疼的整个人都要虚脱了，但他必须要咬着牙坚持。
　　他还有月月，还有老爷子，他还要保护童语，现在童语时时刻刻面临着危险，他这个时候不能倒下，他倒下了之后，就没有人可以保护童语了。
　　精神支柱是很强大的，他心里不停的念着刚才的这些话，这些话给了他很大的力量，就是要坚持，必须要坚持！
　　熬过了半小时之后，止痛针发挥了药效，南宫止就感觉没有那么疼了，然后慢慢的头脑清醒。
　　他大口的喘着粗气，真的像是被扒了一层皮一样，浑身都已经湿透了。
　　“南宫止，现在感觉怎么样？”
　　“不疼了……”
　　“恶心吗？想不想吐？”
　　南宫止摇了摇头，每一次的反应都是不一样的，这次他就感觉浑身疼的厉害，但并没有恶心想吐的感觉，止痛针发挥了作用之后现在感觉舒服多了。
　　“那现在还有没有什么别的反应？”
　　“没有了，感觉好多了。”
　　听到t南宫止这么说，童语大大的吐了口气，他感觉好多了就好。
　　“有胃口吃点饭吗？喝点粥也可以。”
　　南宫止本来刚才没有呕吐的感觉，现在听到吃饭倒是来反应了，连忙摇了摇头：“不想吃饭，吃了饭也会吐。”
　　“那行吧，你要是不想吃，那就别吃了，身体舒服些了就睡一觉，睡觉休息也是一剂良药。
　　你睡吧，我会在这里守着你，半夜的时候你可能会发烧，到时候我会给你打退烧针，保证你会很安稳的睡一晚上。”
　　有童语在，南宫止就特别的安心，他点了点头，便闭上了眼睛，但是他的手还一直紧紧的抓着童语的手。
　　“爹地是不是已经熬过难受期了？”看到这种情况，月月的心终于是稍稍的放下了。
　　“我看着应该是的，我看爹地好像是要睡觉了。”小赐说道。
　　“是，你们没看刚才妈咪给爹地打针了吗？应该是止疼针不疼了之后爹地就会睡了，按照以往的经验，爹地睡一觉，第二天就会没事了，我们不用担心，我们要相信他们。”
　　小天的话刚说完，外面就传来了敲门的声音。
　　“你们三个小家伙到底还吃不吃饭啊？”
　　“吃饭，我们马上就来了！”
　　现在看南宫止睡着了，他们三个的心也就放下了，小赐牵过了月月的手，很是暖的说道：
　　“月月，咱们去吃饭吧，爹地今天在幼儿园找我们的时候不是也说了吗？让我们不要担心，我们得好好吃饭。”
　　“好。”
　　月月说完之后，小手也去牵过了小天，小赐倒是有些小吃醋，是不是这段时间跟月月没见，跟他的感情就生分了，感觉现在月月更喜欢小天呢？
　　不过这个想法起来，小赐又觉得自己很邪恶，特别的小心眼儿，他到底在胡思乱想什么？？他怎么可以跟自己的亲大哥争宠呢？
　　他们两个都是月月的亲哥哥，月月肯定是都爱他们的，他怎么会无聊的去争这个？
　　童小赐，你不能这样，你不能这么小气，你要做一个心胸宽广的男子汉！
　　这会儿厨师都已经做好饭了，之前只有她跟小赐在家，现在是她带着三个小家伙，所以伙食上也比之前丰盛了许多。
　　“知道你们三个特别的担心你们爹地，但是也不能不吃饭，要是你们回去的时候，你们爹地和妈咪看到你们瘦了，这就是我的罪过了。”
　　容蓉一边说着，一边给他们三个夹肉。
　　“谢谢干妈，干妈，你真的是人善心美。”
　　听到月月的夸奖，容蓉又是忍不住的笑了，然后特别喜爱的去揉了揉她的小脸蛋。
　　“月月，你的小嘴怎么这么甜啊？真的就跟抹了蜜一样，干妈实在是太喜欢听你说话了。”
　　“我说的也是事实啊，我也是特别的喜欢干妈，你是除了我爹地和妈咪，还有两个哥哥之外最爱的人。”
　　“哎呦，我真的是受宠若惊，荣幸之至啊，谢谢我的宝贝干女儿，要不说都想生个女儿呢，就是个小棉袄啊，贴心的很！不像这些臭小子，整天就让人闹心。”
　　“既然干妈这么喜欢女儿，那就赶紧跟秦叔叔生啊，秦叔叔对您一往而深，你就答应他嘛。”
　　“你看，我就不能说这个话题，一说这个话题，你们就来劲儿了，都不许说话了啊，食不言，都好好的吃饭。”
　　于是三个小家伙就不说话了，然后动作特别快地吃饭吃完饭，三个人又要往书房里面跑。
　　“你们三个又去哪儿啊？我还想带你们三个出去走走呢。”
　　“不去了，干妈，你自己出去走吧，我们要通过电脑看爹地和妈咪。”
　　于是三个人又进书房，将门反锁上了。
　　“哎，真是管不了，不过也省心，完全用不着我啊，那你们看吧，我要去美美的护肤了。”
　　容蓉刚打算要去护肤，这时候她的手机响了起来，居然是言沉杰打来的，他现在已经醒了？一醒来就给她打电话？
　　“喂，言沉杰。”
　　“容蓉。”电话那边言沉杰的声音明显的很虚弱。
　　“你醒了？我去医院看你的时候，你还在重症监护室，也没有见到你，听医生说你伤的很重。”
　　“你来医院看过我？”言沉杰听到她这么说，好像很惊喜的样子。

第413章 他是不是理解错她的意思了？
　　“啊，对，你刚出事的时候我就去了，但是那时候你在重症监护室，而且处于昏迷当中就没有见到你。”
　　“容蓉，我没想到你会来看我。”
　　“我们是朋友啊，你出了这样的意外，我当然要去医院看你，你现在怎么样了？听你说话的声音还是很虚弱。”
　　“的确是没有什么力气，刚才又发烧，医生给我打了退烧药之后，现在的烧终于是退下去了，但是浑身乏力酸痛，连下床的力气都没有，躺在病床上什么都干不了，实在是苦闷，所以就想给你打个电话。”
　　“你遭遇了这样的意外，也真的是太倒霉了，不过听你现在意识还很清醒，这就是不幸中的万幸了。
　　你听医生的话，好好的休养，肯定会完全恢复的，千万别胡思乱想，南宫止和童语应该都给你安排好了吧？”
　　“是南宫总裁和童医生给我找了特护，特护特别的专业，把我照顾得很好，医院这边也都特别叮嘱了医生和护士，对我也是特别的关照。”
　　“那就好，那你就安心地养伤了，觉得无聊就多睡觉休息，休息好了，身体恢复的才快。”
　　“这个我知道，但是也不能一天到晚总睡觉，哪有那么多的觉睡呢？之前忙碌惯了，一直在工地上跑，突然什么都不能做的，躺在病床上也真的是百无聊赖，所以才想给你打这个电话，希望没有打扰你。”
　　“没有没有，我晚上也没有事，现在正做面膜护肤呢。”
　　“没有打扰到你就好，那你最近忙吗？你有时间来医院吗？”
　　去医院见他？
　　“有啊，明天我送孩子上学之后就有时间，到时候我去医院看你。”
　　“好，谢谢你能来看我，可以给我带几本书吗？随便什么书都可以，躺在病床上，脑子也跟着混饨了，不知道看什么书好。
　　本来我想让表哥随便给我买几本过来的，但是我跟表哥看的书，在喜好上大相径庭，他买的我不一定感兴趣，但我们两个共同语言，你喜欢看的书我也一定喜欢，所以你就依照你的喜好买，你买什么我看什么，在医院看点书，也可以打发下时间。”
　　“你还真是闲不住呢，都躺在病床上了还得找点事情来做，行吧，我明天到书店逛逛，那我就随便给你买了，我买什么你看什么，你就别挑了。”
　　“这个是自然，你买的任何书我都会感兴趣的，想到你明天能过来看我，我真的很开心。”
　　虽然隔着电话，但容蓉都能听得出来，现在言沉杰口气中都是带着开心的，都能想象得到他脸上肯定堆积满了笑容。
　　“我们是朋友，你遭受了这样的意外，我去医院看你是应该的，再加上你是我闺蜜的救命恩人啊，要不是你的话，现在躺在病房的就是童语了。
　　不对，也很有可能她连躺在病床上的机会都没有，那么大的吊灯砸下来，她很有可能都当场丧命了，所以童语和南宫止他们两个感激你，我也很感激你啊。”
　　“你对我就只是感激吗？就只是因为我救了你闺蜜之后的感激吗？难道就没有一点点的担心和紧张，哪怕是一点点也可以。”
　　这……这话问得，怎么突然有那么一点暧昧？这要让容蓉怎么回答呢？
　　“我刚才说了，我们两个是朋友啊，你遭受了这样的意外，受伤这么严重，我肯定担心紧张啊，要不然也不会第一时间赶去医院看你了。”
　　其实刚才容蓉已经表明了是出于朋友，但是听到这句话之后，言沉杰还是特别的开心。
　　“听到你这么说，我特别的开心你能为我担心和紧张，我受再重的伤都值得，谢谢你，容蓉。”
　　他是不是理解错了她的意思？她不是说了出于朋友吗？
　　“好的，容蓉，你护肤结束之后就早点休息吧，天不早了，我们明天见。”
　　“哦，那我们明天见。”容蓉说完了之后便挂掉了电话。
　　挂掉电话之后，感觉心里憋着一口气，倒是有点后悔她刚才的话，她是不是不应该说她紧张他和担心他？是不是不应该说她第一时间赶到了医院？
　　这样的话语是不是让言沉杰误会了？听言沉杰那意思好像是真的误会了呀。
　　“哎，容蓉啊容蓉，你刚才这是在多什么嘴呢？你就不应该说那句话！”
　　她现在是后悔了，但是后悔也没有用了，话她已经说了，那就等明天见了言沉杰之后，再跟他好好的解释解释吧，在电话里也说不清楚。
　　此刻的三个小家伙还一直目不转睛的看着电脑屏幕，看着现在南宫止睡t得已经很安稳了，而童语就一直在他的床边，两个人的手还牵在一起呢。
　　“那句话是怎么说来着？患难见真情，是不是说的就是爹地和妈咪这样，你们看到没有？都这么长时间了，他们两个的手还握在一起呢，好像被胶水粘住了一样。”月月说道。
　　“我刚才就注意到了，这两个人的手攥得是真紧啊，真就像是被502胶水给粘住了一样，还真的是新婚燕尔，现在正处于蜜月期啊，两个人正你侬我侬吗？你们躲出来是正好的，要不然也是电灯泡。”小赐说道。
　　“我也是这么想的，得亏我们都不在清风晚，要不然我们得是多亮的电灯泡啊，严重影响爹地和妈咪谈恋爱。”
　　“好了，爹地看样子睡得很安稳，我们就不用担心了，我们也赶紧去洗澡睡觉吧，明天还要上学呢。”小天说道。
　　“是的。”
　　“今天上学的时候我们可是说好的，今天你陪月月去幼儿园，到了明天到我陪月月去幼儿园了。”
　　“知道了，我怎么可能说话不算话呢？明天你去你去，那后天就到我了。”
　　“后天到不了你，你往后延期吧。”
　　“为什么？童小天你又想耍赖，不是早就说好的一人一天吗？你又不讲道理了！”
　　看小赐被气成这个样子，月月忍不住的笑：“二哥，你是不是过糊涂了？因为后天是星期六啊，我们不上学了，你当然不用陪我去啊。”
　　“啊？后天就是周末了？后天就休息了？”
　　“你这是什么脑子，还真是个猪脑子，早知道就不提醒你了，到了后天你自己去得了。”小天说完之后就走出了书房，他要去洗澡睡觉。
　　“童小天，你是不是当我白痴的？我刚才就是一时间被气糊涂了，我明天就会记起来了，我怎么还会傻乎乎的后天上学呢，你别走啊，你替我跟你说啊。”
　　看到两个哥哥这样子，月月也是忍不住的笑，她好喜欢两个哥哥斗嘴，她更喜欢两个哥哥为了她争宠。

第414章 又把她骗上了床
　　三个小家伙在一起特别的友爱，也特别的欢乐，容蓉也感到家里比之前的气氛活跃多了，虽然她也不知道三个小家伙在聊什么，但是听到三个小家伙的笑声，自己也会被感染。
　　三个小家伙说得没错，明天就是周末了，不用上学，可以在家里好好的休息。
　　容蓉本来想着周末可以带三个小家伙出去玩一玩的，但没想到接到了言沉杰的电话，打乱了她的计划。
　　她都已经答应了言沉杰要去看他了，她又怎么能食言呢？所以第二天一早，厨师给三个小家伙做好饭之后，她陪着三个小家伙吃完饭，然后对他们三个说道：
　　“今天我要去医院看一看你们言叔叔，你们三家小家伙就在家里，哪都不许去了，乖乖地等我回来，知道吗？”
　　“干妈，你要去看言叔叔？”
　　“对，你们言叔叔毕竟遭遇了这样的意外，我是他的朋友，他现在醒了，我不去看也不好，再说你们言叔叔是你们妈咪的救命恩人。”
　　“这个我们知道。”月月很懂事的说道，“我生日会上发生的事情我都看到了，是言叔叔扑到了我妈咪的身上，我妈咪才没有被那个大吊灯砸到，我们都非常的感激言叔叔，是言叔叔救了我们妈咪，要不然我们可能就没有妈咪了。”
　　“对，我们两个的想法也是跟月月一样，也是特别的感激言叔叔，但是我们三个太小了就不去医院了，那就让干妈代表了吧？
　　干妈，你去的时候要代替我们三个也感谢一下，要不然显得我们三个太没有礼貌了。”小赐小大人一样的说道。
　　“好，你们三个放心，我一定把你们三个的感谢带到，行了，你们三个乖乖在家吧，我去医院了啊，不许乱跑！”
　　这三个小家伙，尤其小天和小赐可是有主意的很，万一三个小家伙又在她不在家的时候不知道跑到哪里去玩了，那让她就抓狂了。
　　“放心吧，干妈，我们三个不出去，我们三个会乖乖地在家里等你回来的。”
　　“希望你们三个说到做到，要不然回来我就揍你们屁股，乖乖在家，我走了啊。”
　　“知道了，干妈。”
　　三个小家伙特别乖的目送着容蓉离开，目送着她离开之后，月月看向了两个哥哥：“大哥二哥，干妈出去去医院了，那我们三个今天做什么呢？”
　　“既然干妈都已经说了，不让我们乱跑，那我们今天就在家，观察一下清风晚的情况，如果爹地情况不错的话，我们一起搭乐高吧，搭一个大火箭出来。”
　　“好，这个提议我赞同！”听到小天的话之后，月月特别兴奋地答应，此刻已经特别的期待了。
　　于是他们两个先到了电脑屏幕旁，打开了清风晚的监控，看到的一幕还真是有爱。
　　南宫止躺在床上睡着，而童语就趴在床边睡着，但是他们两个的手还紧紧地攥在一起。
　　“爹地和妈咪睡了。”
　　“看样子爹地累坏了，妈咪也是累坏了。”
　　“就是说啊，啥时候爹地的病才能好啊？”
　　“那就让我们一起祈祷，祈祷我们爹地的病能赶紧好。”
　　“嗯！”
　　三个小家伙特别诚心地祈祷。
　　正如三个小家伙看到的，此刻的清风晚内南宫止躺在床上睡着觉，童语则是趴在他的床边，也已经睡了过去。
　　两个人的手还紧紧地攥在一起，睡了好一会儿之后，南宫止缓缓地睁开了眼睛，一睁开眼睛便看到了趴在床上睡觉的童语。
　　她昨天晚上就在这里守了一晚上吧？也真的是好累了。
　　“小语？”南宫止很轻声地叫了他一声。
　　童语听到这话之后，立马睁开了眼睛，看向他，然后连忙揉了揉眼睛，让自己清醒一下，之后连忙地问道：“怎么了？是不是感觉有哪里不舒服？”
　　“没有，我现在感觉很好，是我看你这样睡觉特别的不舒服，累了吧？”
　　童语让自己清醒了一下，然后缓缓的回答：“身体倒不是很累，就是心累，你现在没事了吧。”
　　南宫止摇了摇头，然后如实回答：“你的药很管用，打上止痛针之后，睡一觉我就没事了，顿时觉得这次治疗轻松了好多。”
　　“你可别说这样的话，小心你遭反噬，舒服点了就再睡一下，再睡一觉之后起来吃饭。”
　　“想跟你一起睡。”
　　“你做梦！”
　　南宫止无奈地苦笑了一下，然后说道：“我现在这个样子，就只是有力气动弹，其他的什么都做不了，怎么能欺负得了你？你上来，就像上次在医院一样，君子协议，我不碰你，咱们睡一觉。”
　　见童语还在犹豫，南宫止又劝道：“这次我的反应跟之前不一样，没有发烧和恶心，你也怕我一会儿有吧？你睡在我旁边的话，你睡觉这么轻，就能察觉到了，不是一举两得？”
　　这个男人真是好会给自己找理由，童语最后还是没能躲过去，居然被他给说服了。
　　“行了，你到里面去。”
　　“好。”南宫止特别得逞地往里面挪了挪，就像上次在医院一样，两个人一起躺在床上，君子协议，谁也不碰谁。
　　“你别碰我啊，要不然有你受的。”
　　“那你也太抬举我了，我有这个心，我身体也不允许啊，你是医生你还不懂？”
　　也是，南宫止现在虚得就跟一个纸人差不多，连动弹的力气都没有了，更别说做那事了，能要了他的命。
　　“那我睡了。”童语说完之后大大的打了个哈欠，真的是累了，那主要是心累，上次他出现休克，实在是太吓人了，这次不得不注意。
　　南宫止躺在一旁不说话，就是这样看着她，看着她闭上眼睛很快就睡了过去，看到她睡着的模样，南宫止眼睛一眨不眨地看着她，像是在欣赏一幅美丽的画，真的是很动人。
　　“睡吧，我的小语。”
　　南宫止声音特别轻的说了一句，然后他也闭上了眼睛，有童语在他一旁睡着，这让他特别的安心。

第415章 我不想跟你只做朋友
　　南宫止和童语这会儿两个人倒是躺在一张床上睡得挺安稳的，三个孩子都跟着容蓉，他们两个也不用管孩子，小日子过得倒是还挺舒服的。
　　容蓉现在就没有这么舒服了，从家里离开之后她就去了书店，言沉杰说要她买几本书，那她只能是照做。
　　但是实在也不知道给他买什么书好，便买了几本医学上的书，又买了几本企业管理的书，然后还加上几本小说，这样搭配着来，他看的话也不会太乏味。
　　容蓉便带着买好的书到了医院进了，找到了言沉杰的病房之后便带着这些书进去了，看到容蓉过来，言沉杰特别的开心。
　　“容蓉，你来了？”
　　“是，昨天我都答应你了，怎么能不来呢？”容蓉说完了之后，便将这些书放到了他的t床头上，“我也不知道你看什么书合适，就都给你买了几本，你打发时间来看看吧，你如果不喜欢看的话，我再给你买。”
　　言沉杰看了看她带来的书，特别的惊喜，也是特别感谢的：“就随便给我带几本就好了，没想到你买了这么多啊？”
　　“怕你不感兴趣，所以就多买了几本，这样你在医院的时候可以慢慢看，打发下时间。”
　　“只要是你买的书，我都喜欢看，谢了，这些书多少钱？我把钱转给你。”
　　什么？把钱转给她？
　　“言沉杰，你在这里说什么？我就给你买几本书，怎么可能跟你要钱呢？再说你这都生病了，我来看你，除了这几本书也没带什么。
　　你不介意的话，这书就当是我送你了，拿着几本书来看病人，的确是有些说不过去，但知道不知道该买什么，你就先将就。”
　　“这些书你送我了，那好吧，既然如此，那我就却之不恭了，谢谢你的书，我以后一定会好好的珍藏，你的工地现在怎么样了？在建过程中还都顺利吗？”
　　“很顺利，也都是托你的福，你给我提的建议都很好，有一些工地的改良都是根据你建议来的，比之前合理多了，等你出院的时候欢迎你再到我工地上指导。”
　　“指导可不敢当，瞎逛逛还可以。”
　　“这就是你太谦虚了，在这方面你特别专业。”
　　“谢谢，能得到你这样的夸奖，我也特别的荣幸。”言沉杰说完之后，又是忍不住开心的笑，再次的说道，“容蓉，你能来看我，我真的是好开心，特别特别开心，你要是不忙的话，你可以常来看我吗？我在医院里躺着，什么都干不了实在是闷。”
　　这个……这个要蓉蓉怎么说呢，答应了之后她就得做到，可是不答应的话他都已经这样提了，会不会拒绝也不太好？
　　想了想，所以只能是折中地说道：“我看时间吧，要是有时间的话，我就过来，你是不是需要住院好久？”
　　“我也不知道，南宫总裁的意思要我完全养好了身子再出院，看样子是要挺长的时间。”
　　“哦，的确是身体要紧，你还这么年轻，要是留下什么后遗症就糟糕了，肯定得养到最好，南宫止都这么说了，你就这么办，反正他有的是钱，又是这医院的金主，所以你不用给他省钱的。”
　　言沉杰听到之后不禁笑了笑，然后又请求地说道：“你今天可以在这里多陪我一会儿吗？感觉好久不见你了，尤其是死里逃生之后，再见你有一种恍如隔世的感觉。”
　　恍如隔世？
　　是吗？
　　“你这次的事情的确是挺吓人的，我也替我闺蜜谢谢你啊，要不是你的话，她就遭殃了。”
　　“你就只关心你闺蜜啊？你闺蜜没伤到就好了？一点都不担心我吗？”
　　这……这话说得怎么这么暧昧？
　　“当然担心啊，电话里我不是说了吗？咱们是朋友，你遭受了这样的意外，我肯定担心……”
　　“我不想跟你只做朋友。”言沉杰打断了她的话，用一种特别深情的目光，看着她的眼睛。
　　“言沉杰，你在说什么啊？”
　　“上次在清风晚的院子里，我就已经跟你表白过了，我是很认真的，绝对没有玩弄感情的意思，我很认真的想跟你交往，我想跟你在一起，我想让你做我的女朋友，不知道你能不能给我这个机会？”
　　“是，上次你是跟我表白过，但是我也说得挺清楚了，我现在还没有那个心思，我没有答应你啊。
　　我现在想趁着年轻搞搞事业，我爸就我这一个女儿，我是容氏珠宝的继承人，我又是个女孩子，被很多人都看扁了。
　　他们觉得我这个女孩子肯定当不了这个继承人，我是想证明给所有人看我不比男人差，我爸那么疼我，我也不想让我爸失望。
　　所以我现在所有的重心都放在事业上，我不想在容氏珠宝的上升期谈恋爱，谈恋爱只会影响我赚钱的速度。”
　　容蓉这次应该说得挺明白了吧？她现在不想谈恋爱，就想搞事业啊。
　　而听完了容蓉的话之后，言沉杰忍不住鼓掌了，说道：“我就是欣赏你这一点啊，这就是你身上最吸引我的地方，如果你只想谈恋爱的话你就没有这么吸引我了。
　　我就喜欢你身上的这股劲儿，不服输，不服任何男人，不服任何人的这股劲儿，你越是这样，你就越吸引我，我不耽误你搞事业，我甚至可以帮你啊。
　　我觉得在你的事业上，我是可以辅佐你的，我会全心全意，不计任何报酬地在你的事业上帮助你。
　　我也不在乎那些闲言闲语，不管是男人女人，只要是有能力，都应该尽情的绽放，都说一个成功男人背后，总有一个默默付出的女人，你想搞事业的话，我也可以做你成功女人背后的男人，我不在乎那些世俗的说法，我就是想跟你在一起。”
　　容蓉是真没想到言沉杰会这样说，她都有些不敢相信了：“你说你愿意做我成功背后那个默默付出的男人？”
　　“对呀，我完全可以的，只要你愿意，我倾尽我的一切来帮你。”
　　这个……
　　“你这样说让我觉得有点突然，你让我缓缓，你让我缓缓啊。”容蓉说不出别的了，她只能是先缓缓。

第416章 他居然为了看他，把两个孩子丢在家里？
　　“没关系，你不用着急回答，你慢慢想就是了，我也会一直的等你，只要你没结婚，我就一直等下去。”
　　“言沉杰，你说的这个还是让我挺震惊的，你说你甘愿做我背后默默付出的男人，你现在是这么说的，慢慢的你就会心里不平衡了，我还是觉得不管是男人女人，谁也没有必要为了另一方去放弃事业，因为这个牺牲太大了，到最后可能会适得其反。”
　　“容蓉，你误会我的意思了，我没有要放弃自己的事业，你以为我要吃软饭啊？我当然不是那个意思。
　　我还是会继续做我的医生，就会做好我的本职工作，我的意思是在我做好本职工作的同时，再支持你发展你的事业，我不介意你的事业做得比我好，我也不介意女强男弱。
　　谁有能力谁就发挥，没有必要因为是女方有能力就要限制女方的发挥，你永远是红花，我心甘情愿做你的绿叶。
　　我是觉得感情还是要互补的，势均力敌的感情，刚开始的确是对彼此有吸引力，但是这种感情不会长久的，因为在这种感情里，没有人会让步。
　　就像秦子骁，他现在是南宫集团的副总，他事业有成，跟你在事业上是相辅相成，是所谓的门当户对的。
　　但就因为这种关系，两个强者在一起生活的话，以后会有很多不可调和的矛盾，因为没有人会在事业上做出让步。
　　没有人会为了家庭牺牲掉自己的事业，所以家庭缺失的那一部分就会导致家庭的不平衡，所以他说他不介意你有孩子吧？
　　因为你有孩子的话，其实他可以坐享其成，你可以跳过生孩子那个阶段，来跟你维持好的和谐的感觉，因为如果你们两个真到了自己结婚生子的那个阶段，其实是很难平衡的。
　　那个时候矛盾就来了，但如果是我的话，我有绝对的信心，在做好一个好丈夫的同时，可以做一个合格的好父亲，我可以做出让步，让你继续去追求你的事业，我来做看护孩子的那一个。
　　我刚才说的话可能会让你觉得很不舒服，因为我在阐述我自己合适的时候，好像贬低了秦子骁，我绝对没有那个意思，只是从一种论证法上来说，相对而言我比他更合适，这只是我的一个观点，也是符合客观事实的观点。
　　像你这样的事业脑，还又聪明的女孩子，肯定是理性大于感性的，所以我才会很理性的跟你分析，婚姻这件事本身婚姻就是一门学问。
　　如果只是恋爱脑的，讲究感觉，不计任何后果的，就跟对方在一起闪婚，那结果往往是不好的
　　我们都是成年人了，有独立的思考能力，又是理性那一卦的，所以还是要经过深思熟虑的考虑，我是觉得你跟秦子骁真的不合适。”
　　“言沉杰，你这个人说话还真是直接呢，秦子骁可没有在我面前这样分析过问题。”
　　“我这人说话一向是很直接，而且说的也是事实啊，每个人的性格都是不一样的，看着秦子骁好像挺温吞的，但是能做到南宫集团副总这个职位，就绝对不是一般人可以做到的。
　　必须要有大智慧，大城府，他可是南宫总裁唯一的朋友，像南宫总裁那样的人，之前跟他的亲生父亲关系都很生疏，但跟秦子骁却如亲兄弟一般，可想而知他的不简单。
　　他能走到这一步也很不容易，所以他不会轻易放弃，更不会为了感情而妥协，我不一样，因为我的原生家庭t，我是一个非常渴望得到爱的人，所以我可以做到，所以我可以为了家庭去放掉其他的一切，你应该知道我在说什么，对吧？”
　　“我知道你刚才的意思，你表达得也很清楚了，还是让我想想吧，好吗？”
　　“可以呀，我也说了，咱们两个都是理性的人，理性的人不应该那么轻易盲目的就进入婚姻，人生大事当然是要想清楚。”
　　“是，这句话我也赞同，人生大事还是要想清楚，所以今天咱们两个再聊点别的话题吧，要是只聊这个话题的话，感觉也没什么好聊的了。”
　　“好，那咱们再聊点别的话题，就聊聊这书吧？”言沉杰从她拿来的书里面翻出了其中一本，说道，“这本我之前看过，我们两个看书的品味果然是一样的，说明咱们两个的爱好是一样的。”
　　“这本书你看过？”
　　“那真的是好巧啊，我就是觉得好，所以才买来给你。”
　　“所以说这就是我们两个的缘分啊。”言沉杰接着说道，“那我们两个接下来就聊聊这本书吧，虽然这本书我已经看过好多年了，但是对于里面的内容还是记忆犹新，我想你也肯定是的。”
　　“的确是这样，这书特别精彩。”
　　聊到了书，两个人就又有话题了，然后就这本书的内容，两个人一直讨论着什么，直到容蓉的手机响了起来，是秦子骁打来的。
　　“我有电话，我出去接个电话。”
　　“好，去吧。”
　　容蓉便出去接起了电话：“喂，子骁。”
　　“今天是周末，你应该在家吧？有时间吗？我们一起吃个饭，我今早上去看了一下南宫，看完之后开车路过你家，你现在在家的话，我去接上你？”
　　秦子骁快到她家了？
　　“不要，我现在不在家，你不要去我家！”
　　“你不在家？带两个小家伙出去玩了？”
　　秦子骁刚才已经去了清风晚，他当然知道月月和小天不在清风晚，他们两个都跟着容蓉。
　　“我……”容蓉到底要怎么说呢？感觉撒谎也不太好，也就只能是实话实说了，“我没有带孩子，是我自己出来的，我来医院看言沉杰了。”
　　“什么？你自己去医院看言沉杰了？那两个孩子呢？”
　　“他们两个自己在家啊。”
　　“他们两个才是幼儿园的小朋友，你就剩下他们两个，然后自己去医院看言沉杰？”
　　秦子骁听到这里莫名还挺生气的，也许那不是生气，是一种吃醋。
　　容蓉在干什么？之前就觉得他这个妈当的心挺大的，甚至说对孩子挺不负责任的。
　　但是他之前还可以给她找一下理由，说是工作忙，但是这次她居然是为了看言沉杰，把两个孩子丢到家里？

第417章 秦子骁彻底傻掉了
　　容蓉在说完这些话之后，也觉得自己刚才多嘴了，早知道就撒个谎算了，现在搞得她是真的不负责任，这还是其次，万一他不放心孩子，一个人去看孩子了呢？
　　“秦子骁，我知道你说的意思，但是他们也不是小孩子了，他们两个在家里玩积木搭乐高，两个人玩的很好的，你也不用把他们想得那么不能自理，他们两个性子很早熟的。”
　　“这跟性子早不早熟没有关系，孩子就是孩子，那么小的孩子，万一不小心碰到了热水，不小心触了电呢？你怎么能丢下孩子，一个人跑去医院了呢？算了，你在医院吧，我现在去你家看看。”
　　什么？秦子骁要去她家里看看？容蓉就应该撒谎的，去她家的话一下子不就穿帮了吗？她慌忙的说道：“秦子骁，你别这样，我马上就回去了，你别去我家啊，两个孩子真的没事的，我现在已经在回去的路上了，马上就到了。”
　　容蓉这句话刚说完，电话里面就听到了护士站广播的声音，是在喊着几号床家属到护士站拿药的提示音。
　　因为她正在广播器的下面，她知道这个广播的声音，肯定是被秦子骁听到了，容蓉真是恨不得找个地洞钻进去，她怎么这么背啊？刚说完就被他戳穿了谎言。
　　“好了，你在医院吧，我现在去看看孩子。”秦子骁说完了之后直接挂掉了电话。
　　而听他挂掉电话之后，容蓉真的是好抓狂，慌忙地跑进了病房，对言沉杰匆匆的说了句：“言沉杰，我家里有事，我得赶紧回去了。”
　　“出什么事了吗？这么急？”
　　“没事，就是孩子自己在家，我先走了哈，改天有空我再来看。”容蓉说完之后匆匆的跑了出去，言沉杰就目送着她跑了出去，他当然知道刚才那个电话是秦子骁打来的。
　　给容蓉打完电话之后，秦子骁是真的好生气，他怎么可以为了去看言沉杰，就把两个孩子自己留在家里呢？
　　关键不光是她自己的孩子，还有月月，月月本来身体就不好，是借住在她家的，那她怎么能放心留孩子自己在家呢？
　　秦子骁正好走到了他们家门口，然后便按了门铃，听到按门铃响了，三个小家伙面面相觑。
　　“是不是干妈回来了？”
　　“干妈回来了不就自己开门进来了吗？还用按门铃吗？”
　　“也有可能是干妈忘记带钥匙了呢。”
　　“这是电子锁，又不需要钥匙，只要干妈带脑子就好了，你觉得干妈会忘记自己家的密码吗？”
　　“这个还真不好说啊。”
　　“这个没什么好说的，所以来的一定不是干妈，走，看看是谁。”
　　三个小家伙上前，从可视屏幕上就看到了秦子骁，看到是他来了，三个人也是特别的吃惊，然后开始交流：“是秦叔叔来了，怎么办？要是让他进来的话，我们三个站在他面前肯定会吓他一跳，而且我们三个是三胞胎的事情就被他知道了。”
　　“要不然，小赐你还是藏起来？”小天对小赐说道。
　　“你为什么不藏起来？咱们两个必须要藏一个，那为什么不是你呢？”
　　“要不然你们两个石头剪刀布吧，不这样的话很难分出来。”
　　“那我们两个就石头剪刀布。”
　　“行，那就用这种最笨的方法，石头剪刀布就石头剪刀布。”
　　两个人达成了一致之后，刚要用这种笨拙的方法决出胜负，没想到这时候门就开了，秦子骁就这样走了进来。
　　看到秦子骁进来，三个人同时傻了眼，而看到三个小家伙这样站在他的面前，秦子骁更是傻了眼，他连忙揉了揉自己的眼睛，他看到了什么？怎么有两个小天？
　　“秦叔叔，你怎么进来了？你知道干妈家里的密码？”
　　“我猜的。”秦子骁解释道，“刚才按门铃一直没有人开门，我担心你们在里面出了什么事，我就试了试容蓉手机号的后几位，结果真的中了。”
　　“干妈这么严谨的人，设开锁密码是不是有点太草率了？怎么可以用自己的手机号码呢？”
　　“就是，这不应该啊！”
　　“我也觉得不应该，等干妈回来的时候要好好的跟她说一说，那就让他换个密码才行，要不然很容易被别人猜到的，我们住在这边也不安全啊。”
　　这三个小家伙一个人跟着一句，秦子骁彻底傻了眼，他没有看错，这就是三个小家伙，所以……
　　“你们……你们怎么有两个？”
　　对月月秦子骁当然是认识的，但是看到小天和小赐，他真的是傻了，为什么出现了两个孩子？这正常吗？
　　他没喝酒啊，眼神出现了问题？也没有啊，他看得清清楚楚的，而且他现在脑子清醒得很。
　　他又揉了揉眼睛，看到他这样三个孩子都有些于心不忍了，月月便说道：“秦叔叔，你没有看错，就是三个孩子。”
　　“怎么会？这是从哪里又冒出来一个孩子，而且你们两个为什么长得一样？你们两个是双胞胎？”
　　秦子骁感觉已经彻底颠覆了他的认知，这是一件多么诡异的事情啊，怎么突然又冒出了一个孩子呢？
　　“我们……我们不知道该怎么说。”小赐看了看小天，说道，“你是老大还是你说，这种解释的事，我都不知道该怎么说。”
　　“你不知道该怎么说，我就知道该怎么说了？还是你说。”
　　“算了，还是我，关键时刻，两个哥哥你们倒是腼腆了，那就我来了。”
　　月月也有很大方的跟秦子骁说道：“秦叔叔，其实他们不光是双胞胎，更准确的说我们三个是三胞胎。
　　他们两个是我的亲哥哥，这是我的大哥小天，这是我的二哥小赐，他们俩长得一样是不是？
　　其实你单独看，好像觉得长得一模一样，但他们两个站在一起的时候还是有差别的，你仔细看一看，秦叔叔，是不是看到有些差别了？”
　　秦子骁都没听到后面月月在说什么，只是听到她说他们三个是三胞胎，这足以让他震惊了，完全已经惊掉下巴了。
　　“月月，你在说什么？什么你们三个是三胞胎，这是你的两个哥哥，你有两t个哥哥？什么时候的事？”
　　秦子骁可是从小看着月月长大的，她什么时候冒出来了两个哥哥？

第418章 三个小家伙一起撒娇
　　秦子骁现在脑子完全是懵的，他都不知道发生了什么事情。
　　“秦叔叔，这件事情对你来说的确是信息量挺大的，你坐下来，我们慢慢的跟你说。”
　　月月便拉着秦子骁到沙发上坐了下来，然后三个小家伙你一句我一句的开始给秦子骁解释这件事情。
　　秦子骁听完了之后，眼睛瞪得像铜铃一样大，嘴巴都长成了O型，久久都说不出话来，而看到他这个样子，三个小家伙也是吓了一跳，三个小家伙都伸出小手，在他的眼前晃了晃，但他震惊的眼睛都不眨一眨了。
　　“秦叔叔，你怎么了？你倒是说句话呀，是不是真的被吓到了？你别吓我们啊，你赶紧说句话。”
　　“是啊，秦叔叔，你说句话呀，你还好吗？脑子还清醒吗？”
　　见秦子骁一直都没有说话，三个小家伙便上去，有人摸他的额头，有人继续伸手在他的眼前晃，有人甚至要掐他的人中。
　　看到这种情况，他连忙将三个小家伙给制止了，说道：“我没有事，我现在很好，只是这个事实对我来说太过于震了，你们让我消化一下，别说话，安静，让我消化。”
　　听到秦子骁这么说，三个小家伙乖乖的不说话了，就是看着秦子骁。
　　秦子骁反应了好一会儿，然后看看三个人，看看这个看看那个。
　　“你说你们三个是三胞胎？”
　　“是的，秦叔叔。”
　　“你们三个的爹地都是南宫止，妈咪都是童语？”
　　“是的，秦叔叔。”
　　“你们两个小家伙从小跟着你们妈咪长大，你们妈咪回国给南宫止治病，你们妈咪为了不暴露你们的身世，就让她的闺蜜容蓉假扮成你的母亲？
　　而且又害怕两个孩子同时出现的话目标太大，所以就只让一个孩子出现，然后之前小天和小赐是穿插着出现的？
　　也就是说我之前看到的孩子不一定是小天，也不一定小是小赐，或者说有可能是小天，也有可能是小赐，是这个事儿吧？”
　　秦子骁说了半天感觉都要把自己给绕进去了，听他说完了之后，三个小家伙同时点了点头，异口同声的说道：“秦叔叔好聪明啊，就是这个事情。”
　　“也就是说现在所有人都知道了，就只有我和你们爹地还被蒙在鼓里？”
　　“也可以这么说，因为妈咪肯定是一早就知道了，干妈也知道，然后谭叔叔和言叔叔后来也知道了，应该就你们两个不知道了吧？
　　这个也不是我们故意要撒谎的，是之前大人的谎言就撒到这里了，我们也不得不接着他们的谎言往下说，真不是故意要欺骗你们的。”
　　小天的话刚说完之后，容蓉便匆匆的跑了进来，看到这个场面，她就知道她来的已经是太晚了，秦子骁肯定是什么都知道了。
　　“干妈，你回来了？”
　　“你们三个……你们三个怎么给他开门了？你们三个就不会不给他开门吗？不会小天或者小赐，你们两个稍微躲一躲吗？”
　　“干妈，这个真不能怪我们，这个得怪你啊，我们并没有给秦叔叔开门，是他试了试你手机号的后几位开锁，然后就把电子锁给打开了，是你设定的密码有问题，太过于肤浅简单了。”小天说道。
　　“就是啊，干妈，这个真不能怪我们，是你设定的密码有问题。”
　　“行行行，我的问题。”容蓉又看了看他们四个，然后问道，“事情已经暴露了？你已经都知道了？”
　　“他们三个都已经站在我面前了，我还能不知道吗？”秦子骁说完了之后又是不得不感叹，“你们真是个个都是演员啊，大人是演员，小孩也是演员，个个演技都那么好，想想我之前还真是蠢呢，感觉被你们骗得团团转，竟然丝毫没有察觉。”
　　“秦叔叔，这个你不要怪自己，并不是你蠢，是因为很少有人会往那方面想，这真的不能怪你的。”
　　“不是很少有人会往那方面想，是很少有人能做出你们这种事情，这简直太荒谬了。”
　　秦子骁又看着容蓉，想着之前的种种，确实不是他眼神出了问题，的确他上次看到容蓉上了童语的车，好像也看到容蓉和谭西尧说话，只是那个时候他特别的不确定，还怀疑自己是看错了，看来他看到的都是对的。
　　“你之前说的那么真诚，问我介不介意你带着孩子，我都从来没有怀疑过，居然……”
　　“不好意思嘛，那个时候你说你喜欢我，想追我，我也不知道该怎么说，毕竟在你的认知里，我就是带着一个儿子。
　　我就想我都带了一个儿子的离异女人了，你还追我，所以想确定你的想法，然后就加深的问一问，谁想到你说不介意，还挺高兴喜当爹的，那我也就没办法再说什么了。”
　　很高兴喜当爹？这话说的，怎么听着有一股别的味道？
　　“我可没有像你说的那样很高兴喜当爹，我只是特别的喜欢小赐，我也不介意你离过婚带孩子，我可以对你的孩子视如己出，因为我真的是喜欢你这个人，但没想到……从头到尾都是谎言。”
　　“对不起嘛，知道骗你这件事情特别的不讲武德特别的不好，就是我人品败坏了。”
　　“秦叔叔，其实这件事情不能怪干妈的，干妈只是在帮妈咪的忙，是妈咪的主意，干妈又不能说破。
　　她真不是有意要骗你的，我干妈是一个特别讲义气的人，她要是不讲义气的话，怎么会把我们当亲儿子？又怎么会这么帮妈咪的忙呢？我们都感激干妈，干妈真的是一个大好人。”
　　“就是啊，秦叔叔，这件事情你不能怪干妈，如果你怪干妈的话，我们心里会过意不去的，干妈是一个特别好的人，你们两个也特别的般配，你千万不要怪干妈。”
　　“就是就是，秦叔叔，你不要生气，我们替妈咪和干妈向你道歉嘛。”
　　于是三个小家伙就抱着他的大腿，开始连环撒娇，这样的场面他哪里受得了？

第419章 我是怕你吃亏
　　秦子骁哪里受得了这样的糖衣炮弹，这三个小家伙一直抱着他各种撒娇，真的是让他毫无办法。
　　“好了好了，你们三个别这样了，我也没有说我真正的生气，我就是……”
　　秦子骁话还没有说完，听到他这么说，三个小家伙就霸王硬上弓了，看着他完全让他插不上话的，一直问他。
　　“那秦叔叔你就是不生气了，是不是你没有生干妈的气对不对？”
　　“对对对，我没有生气，我没有生你的任何人的气，我好像也没有那个资格生气，容蓉又没有答应做我女朋友。”
　　秦子骁说到这里的时候，突然有一些暧昧的气氛，倒是让容蓉有些不自在，她也是觉得特别的抱歉：
　　“这件事情的确不应该骗你，还骗了你这么长时间，但是我们主要不想让南宫止知道，你又是南宫止唯一的朋友，你知道了那他不就知道了吗？所以才连带着一起瞒着你，既然事情已经被你发现了，那就没办法了。”
　　“为什么你们认为我知道了南宫止就一定会知道，我可不是任何事情都第一时间跟他信息共享的。”
　　听到他的话，容蓉还有三个小家伙都瞪大了眼睛，八只眼睛就这样很诧异的看着他，看着他们这样的眼神，秦子骁倒是有些不自在了。
　　“你们干嘛都这么看着我，我说这句话有什么问题吗？”
　　“那秦叔叔你的意思是你可以帮我们保密，不会把这件事情告诉爹地？”
　　“可以啊，你们要是不想让他知道的话，我可以保密，月月是南宫的女儿啊，她都决定要保守这个秘密了，我只是他的朋友，我肯定会保守这个秘密啊。”
　　听到这话之后，所有人在高兴的同时，月月又小大人一样的叹了口气，说道：“突然发现爹地也挺惨的，身边一个跟他说实话的人也没有。
　　不过谁让他之前伤害过妈咪呢，两个哥哥说得对，不能轻易的就让他圆满了，这世界上哪有那么便宜的事情，就让他自己发现吧，看他的智商如何，他要是发现不了，那就再说吧。”
　　“你们这三个小鬼，还真的是人小鬼大，要是哪天南宫知道了，我倒是还挺期待他的反应。”
　　“他现在都已经跟妈咪复合了，两个人甜甜蜜蜜的就已经很开心了，再知道他有两个儿子和一个女儿，儿女双全，那不就分分钟走上人生巅峰了吗？他这原谅来的可太容易了，不能让他这么容易。”小天依旧是坚持着他最初的想法。
　　“我虽然很有可能是墙头草两边倒，但是这一次我还是少数服从多数，也当是对爹地的一个考验吧，我没有任何的意见。”
　　于是他们就这么愉t快地决定了，达成了协议之后，三个小家伙看看容蓉和秦子骁，然后立马化身成了媒婆，说道：“今晚上秦叔叔留下来吃饭吧，事情都已经说明白了，我们可以愉快的坐下来一起吃个饭啊？”
　　“我觉得这个可以，秦叔叔你留下来吃饭，甚至今晚上你可都可以留下来住，我们三个也好长时间没有见你了。”
　　“你们三个是不是有点太反客为主了？你们还知不知道这里是我家不是你们家？你们怎么能替我做主，要留谁来我家过夜呢？是不是太过分了？”
　　听到容蓉的话之后，三个小家伙嘟了嘟嘴，有些不敢说话了，秦子骁当然也明白，这三个小家伙是想撮合他们两个，对于这三个小家伙的心思，他特别的感激。
　　“在这里过夜就不用了，我能留在这里吃顿饭就已经很好了。”
　　“那好吧，秦叔叔留下来一起吃饭，我们三个先去做功课了，干妈，你和秦叔叔聊哦。”
　　说完了之后，三个小家伙给他们两个制造机会，然后就回了房间，回了房间之后的三个小家伙，你看看我，我看看你，然后都忍不住笑了。
　　“其实话说开了也挺好的，心里不用藏着秘密，不用再撒谎了，倒是还挺轻松的。”
　　“我也觉得是，不过最关键的是我们还瞒着爹地呀。”
　　“他那算是罪有应得，不一样，好了，咱们三个小电灯泡，尽量晚一点出去，多给他们两个留一点时间，让他们两个独处。”
　　这三个小家伙打的如意算盘是挺响的，在客厅的两个人都听到这三个小家伙如意算盘的声音了。
　　现在剩下了他们两个感觉还挺尴尬的，然后在沉默了一会儿之后，秦子骁突然笑了。
　　“你突然笑什么？”
　　“就是特别的开心，本来我是担心你的前夫会因为有一天回来找孩子，还来纠缠你，没想到这个问题居然不存在，那我不是应该很开心吗？”
　　听到这话之后，容蓉微微的撇了撇嘴，然后说道：“秦子骁，你不会也认定了我一定会跟你在一起吧？”
　　“当然不会呀，我现在还在追你不是还没追上吗？你刚才说也？这个也字是什么意思？言沉杰也是这么说的吗？”
　　“……”容蓉感觉自己又多嘴了。
　　看到她这个样子秦子骁就已经猜到了，然后说道：“虽然说我没有资格去说什么，但你能丢下三个孩子去医院看言沉杰，证明他在你心里挺重要的。”
　　“你不要误会，没有什么重要，就是他说了他现在住院，让我去看看他，我就去了，真没别的意思。
　　那三个小家伙要是单独在家的话，不用担心什么的，小天和小赐那是我看着长大的，我太了解他们两个了，比大人还聪明，他们两个会照顾好月月的。”
　　话是这么说，可是……
　　“那你跟言沉杰啥情况了？他今天又跟你表白了？”
　　“对，不过我算是拒绝了吧，我现在不想谈恋爱，不管是你还是言沉杰。”
　　“容蓉，你可以不谈恋爱，你也可以不选择我，你选择别人也可以，但言沉杰真的不行，他这个让人捉摸不透，城府很深，你跟他当普通朋友就好，千万别跟他再近一步，我怕你会吃亏。”秦子骁如实说道。

第420章 怕她吃亏吗？
　　害怕她会吃亏？
　　在医院的时候言沉杰跟她说，她跟秦子骁特别的不合适，还什么理性的、对比之类的说了好多，现在秦子骁又说言沉杰城府深，他们两个还真是……
　　“我发誓我没有挑拨离间的意思，我也没有要说他的坏话，我只是觉得他那个人看不透，还是离他远一点比较好。”
　　“我知道，看出来了，你说话挺真诚的。”
　　“哦。”
　　“今晚上留你在家里吃饭，你想吃什么？是在家里吃还是我们出去吃？”
　　“你都可以呀，听你的。”
　　“别听我的，听你的，你想在哪吃？你是一个男人，说话别婆婆妈妈的，要有自己的主见，说。”
　　“那就在家吧，三个孩子的话目标也太大，你们现在不是还不想让南宫知道吗？那咱们就低调一点。”
　　“你倒是还挺上道的，行，那就这样吧，在家里吃，那就让厨师做吧。”
　　“不用让厨师做，我可以做。”
　　“你可以做？秦子骁，你还会做饭？”
　　“肯定不是大厨水平的，但饭肯定是能做熟的，也能吃没有毒，味道还凑合吧。”
　　容蓉听到这还真是有些不可思议，秦子骁居然会做饭？
　　“不会是难吃的要死的黑色料理吧？别浪费我的食材啊。”
　　“人间美味肯定是算不上，但难吃真的也不至于，不会难吃的，家里有什么食材，我都可以做。”
　　“行，你还挺厉害的，那你自己去冰箱看看吧，都在冰箱了，我可不会给你打下手啊，都要你自己来的。”
　　“我知道，你不用给我打下手，我自己拿就行了，你跟三小只等着吧，我动作会很快的。”
　　对于他会做饭这件事情，容蓉半信半疑，就只能是交给他了。
　　——
　　清风晚内，童语和南宫止躺在一张床上几乎睡了一天，因为昨天晚上实在是没有睡好。
　　醒来的时候都已经黄昏后了，童语也没有想到自己能睡这么长时间，一醒来就看到躺在她旁边的南宫止。
　　看到他的嘴角带着笑意，一种说不出的笑意，让他看得还挺慎的慌。
　　“我怎么睡了这么长时间？”
　　“因为昨天晚上你太累了，也都是因为我，给我治病实在是很辛苦。”
　　“你知道就好。”
　　童语让自己清醒了一下，睡了这么长时间，倒是感觉还挺放松的。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　“感觉好了很多，你给我打的那两针止疼针特别有效果，止痛针起了作用之后就好很多了。”
　　“那就好。”童语又看了看时间，然后拿出手机给容蓉打电话，三个小家伙还都在她那里，她得问候一下。
　　看到是童语的来电，容蓉直接将电话给了三个小家伙，一接通就听到三个小家伙在电话那边异口同声的喊他妈咪，还真的是觉得好幸福。
　　“妈咪，我们在干妈这里很好，不过现在有一个突发情况，突发情况就是我们的身世，秦叔叔已经知道了。”
　　秦叔叔？秦子骁？
　　童语听到这里又看了看旁边的南宫止，确定他听不到电话那边的内容之后，她便起身拿着手机走出了卧室。
　　三小只跟她说了这件事情穿帮的过程，童语听后也没有什么波澜，反正她早就已经认同这孩两个孩子认爹了，是他们自己不认，她是无所谓。
　　“秦大哥知道了就知道吧，反正早晚都会知道的，他知道了之后对容蓉也好，就可以更加没有障碍地追她了。”
　　“是呢，今天晚上秦叔叔会留下来一起吃饭，我们三个会化身为红娘，好好的撮合干妈和秦叔叔的。”
　　“那你们三个可要加油，真的把他们两个给撮合成了，那可就是功德无量的事了。”
　　“放心吧，妈咪，我们在加油了，唉，你跟爹地也是啊，你们两个新婚燕尔，我们三个小电灯泡都已经躲出来了，你们两个在家就好好的亲热亲热吧。”
　　“你们胡说什么呢？我是给你们爹地打治疗针，所以才让你们三个出去的，什么叫你们三个电灯泡躲开了？我跟你爹地亲热什么了？”
　　“妈咪，跟我们你就不用这么不好意思了，这也没什么嘛，我们都看见了，你在给爹地打治疗针之后，你们两个的手还一直牵在一起呢。”
　　“！！”
　　童语就知道，她就知道！
　　这三个妖孽孩子肯定一直看监控，看到监控之后就误会了。
　　“童小天！”
　　“妈咪，我在。”
　　“童小天，你现在立马把清风晚的监控从你的电脑上给撤了，你要是再带着你弟弟妹妹偷看清风晚的监控，我就不再认你这个儿子，你听到没有？”
　　童语这么生气，这三小只也是没有想到，童小天还真是有些委屈，事情是他办的，但是监控是他们三个看的呀，怎么全怪到他头上了呢？
　　“妈咪，我们又不会一直看监控，是关心爹地，在给他打治疗针的时候才会看。”
　　“这是大人的事，轮不到你们这些小孩子操心，我是个医生，我会给他治病，你们操心有什么用？看了又有什么用？
　　你给我听话，马上把清风晚的监控从你的电脑里给撤了，要不然我可真的要对你发飙了，你听到了没有？童小天，你是大哥，你要给弟弟妹妹做榜样，你就是这么做榜样的？”
　　“……”小天突然觉得悲催了，大哥就这么惨吗？
　　“知道了，知道了，我马上把清风晚的监控从我电脑里删掉，好了吧？”
　　“马上，你别糊弄我。”
　　“放心吧，不糊弄。”
　　打完这个电话之后，好像只有童小天一个人受伤的世界达成了。
　　“咋办呀？大哥，你真的要t听妈咪的话吗？”
　　“不听，妈咪骂的是我，不是你是不是？”小天怼道。
　　“哦，那你就听吧，我没意见。”
　　“我也没意见。”
　　有意见又有什么用？他们两个小家伙还能抵得过他妈咪吗？
　　就这样童小天就得乖乖地删掉监控。
　　打完电话之后的童语也是要气死了，刚要回房间，手机又响了起来，是不是又是那三个小家伙？
　　刚想拿起来训斥，没想到这个电话是南宫老爷子打来的。
　　“喂，爸爸。”
　　“小语。”童语也没想到南宫老爷子特别悲伤，着急的口吻。
　　“怎么了？爸爸发生什么事了？”童语忙问。

第421章 你是想让我也救她？
　　听到南宫老爷子这样急迫的声音，童语的心也是一下子提了起来，是又出什么事了吗？
　　南宫老爷子最挂心的事不就是南宫止吗？现在南宫止的情况还算是稳定，不是为他的事情担心成这个样子，还能是因为什么事情呢？
　　“小语，造孽，真的是造孽呀，我们南宫家这是招谁惹谁了，为什么灾难的事情就一直没有停？”
　　老爷子说这些话的时候是带着哭腔的，听到他这样的话语，童语的心就揪得越厉害了，再次地问道：“爸爸，到底出什么事了？您快说啊。”
　　“是阿瑾，阿瑾体内也有跟阿止一样的病毒，她现在已经发作了……”
　　南宫老爷子说到这里声音哽咽了，他一直担心这种事情发生，因为医生也说了，这种病毒在体内的潜伏期时间会非常的长，在生南宫瑾的时候南宫止当时也还小，身体是好好的，各种孕检也没有出现任何的问题。
　　后来南宫止突然发病之后，老爷子又一直担心会不会南宫瑾体内也有这种病毒，只是现在还没有发作，但是也一直很祈祷地怀着一种侥幸的心理，不要让这种事情出现，可这么可怕的事情还是出现了。
　　“南宫瑾体内也有这种病毒，现在发作了？”童语听到这句话，跟老爷子一样震惊的同时她也是有担心。
　　南宫瑾和南宫止都发作了，那会不会真的有可能在三小只身上也携带这种病毒？
　　等他们长大之后再发作呢，想到这里，童语忍不住浑身打了个冷颤，不敢再想下去了。
　　而老爷子也许久都说不出话，就一直是特别哽咽的声音，过了好一会儿之后，老爷子才又继续说道：
　　“就在刚才我接到了阿瑾的电话，不幸中的万幸，阿瑾是在开会的过程中突然病发，当时会议室里有她很多的同事，及时将她送医她才能够脱险，要是她在夜里周围没有人，就这样发作的话，怕是早就已经……”
　　南宫老爷子也真的是怕，南宫止现在情况有些好转了，他日常又有童语在身边，是不需要什么担心了。
　　刚把那颗心放下，结果南宫瑾又这样了，他就这一儿一女，现在全部都病发不说，关键是兄妹两个关系还不和，这让南宫老爷子特别的揪心。
　　“那现在南宫瑾的情况是不是已经脱离生命危险了？”
　　“对，就跟刚开始阿止病发一样，刚发作的时候症状也是比较轻，只是短暂的呼吸急促，意识昏迷，抢救过来就没事了，但是随着以后的病发也是会一次比一次严重……”
　　童语当然明白老爷子给她打这个电话的用意是什么？她现在正在给南宫止治疗，不说有很大的治疗成果，但是病情肯定是得到了一部分的压制。
　　“您是想让我也给南宫瑾治疗？”
　　南宫老爷子这句话始终没好意思说出来，但是童语怎么能不明白呢？而听到她这句话之后，老爷子也是觉得特别的不好意思。
　　“小语，我知道阿瑾之前做了特别对不起你的事情，是我的责任，是我没有好好的教育她，是因为我教育的缺失，是对你们关心的不均衡，导致了她的心理扭曲，还有对你的敌意。
　　这都是我的问题，我知道她特别的对不起你，我也知道现在阿止恨他这个妹妹恨得牙痒痒。
　　我知道如果让你给她治疗，这完全就是以德报怨，也是一种特别自私，特别难为你的事，可是我真的没有办法，我就这一儿一女。
　　纵然阿瑾有千般不对，但毕竟还是我的亲生女儿，我不能眼睁睁地看着她去死，我不能明明可以救她，但是袖手旁观……”
　　可怜天下父母心，她现在也是有三个孩子的母亲了，她当然理解做父母的心，孩子纵然是千般不是，做父母的也不会真正地怪孩子。
　　她可以理解南宫老爷子，但是……
　　“爸爸，我很理解您的心情，您也不用着急，虽然说她病发了是一件特别糟糕的事情，不过好在现在就知道她的病因，不会像南宫止之前那样走那么多的弯路，治疗起来她肯定是比南宫止要容易一些。”
　　听到了童语的话之后，老爷子连忙地问道：“小语，你刚才说这话是答应给阿瑾治疗了吗？是吗？”
　　刚才童语说这些话，就是单纯的在安慰南宫老爷子，对于要不要给南宫瑾治疗，这个……
　　“爸爸，您刚才也说了，南宫瑾做了特别多对不起我的事，当时要不是她使坏，不会让南宫止误会我这么多年，我也不会一直以为我那可怜的女儿已经死了，不会在跟月月重逢后，月月就站在我面前，我还不知道她是我的女儿，而且不光是这些……还有……”
　　“还有什么？我那个混账女儿还对你做过什么？”还听到童语这么说，老爷子便接着往下问了，对于南宫瑾做的事情他知道的就这么多，难道还有他不知道的吗？南宫瑾到底是做了多少伤天害理的事情？
　　还有什么？
　　还有老爷子过寿的时候，她在南宫止的水里下药，虽然她要的是把颜清送上南宫止的床，但是最后她却成了那个受害者，这一切都是拜南宫瑾所赐。
　　这件事情老爷子一直都不知道，说出来也是特别羞耻的事情，她也不想说了。
　　“还有的事情很多，南宫瑾伤害我的比南宫止要多得多，爸爸，我特别理解您作为父亲的心情，自己女儿发现了这个病，而且随时有生命危险，不管怎样您都是担心的。
　　当初为了您儿子，您不惜放下面子来求我，在我心里，您就跟我的亲生父亲一样，看到您那个样子，我真的是于心不忍。
　　还有月月，月月说她不想失去爸爸，在您和月月的哀求之下，我真的是没有办法，再加上谭院长又是这样安排的，阴差阳错，也是天意难违，最后我就答应了。
　　但是南宫瑾……说实话，爸爸，我没有那么大的胸襟，可以现在立马答应您，也请您理解，我也不想让您为难，您让南宫瑾自己联系我吧，您不必替她认错，也不必替她继续来求我，让她跟我说。”童语说得很坚决。

第422章 不得不求她
　　让南宫瑾跟童语说？听到这个南宫老爷子倒吸了口气，其实这个他应该想到的。
　　童语再怎样的心地善良，也不是救世主，南宫瑾做了那么多对不起她的事情，是个人都不会原谅的，又怎么会做到以德报怨地给她治病呢？
　　“小语，我理解，我怎么能不理解呢？南宫瑾那个混账东西做了那么多对不起你的事，你恨她是应该的，我知道了，我会再联系南宫瑾，我让南宫瑾自己跟你联系啊。”
　　说到这里，老爷子又慌忙地补充道，“小语，我不能对你进行道德绑架，我真的只是哀求你，如果……我说如果南宫瑾她真的知道错了，她跟你认错，她跟你忏悔她之前所对你的所作所为，你看你是不是能大人不计小人过，你给她治疗？
　　但是如果因为她依旧是死性不改，对你完全没有悔过之心，那你就别管她，你就让她自生自灭，我也绝对不会再因为她的事情求你，这样可以吗？小语。”
　　如果南宫瑾认错，就考虑给她做治疗，如果南宫瑾不认就不再管她，让她自生自灭？
　　南宫瑾可不是南宫止，她怕死惜命得很，当时听到的是她来治疗，南宫止还能硬气地说一句，宁愿死都不会让她来治。
　　但危及到自己的生命安全，南宫瑾会有这种骨气？她肯定会连忙认错，跑过来跟她道歉吧？
　　可是这样的道歉是真心实意的吗？虚伪的道歉，如果给她治好了，她就又会恢复到从前，像南宫瑾这样的人，不会有一点儿感激之心的，就像东郭先生与狼农夫与蛇。
　　对于老爷子的话，童语也没有立马答应，就是退了一步的说道：“爸爸，您就让她先跟我联系吧，联系上了，剩下的我跟她说就好了。”
　　“好，我让阿瑾跟你联系，我让阿瑾跟你联系。”南宫老爷子说着连忙挂断了电话，接完了老爷子的电话之后，童语长长的舒了口气，她这是欠南宫家的吗？
　　现在还t在给南宫止治疗，都还没有治好他的病，现在又来了一个南宫瑾。
　　“谁的电话？怎么打了这么长时间？”
　　这个时候南宫止出来，见她刚接完了电话便问了一声，虽然不知道是谁打来的，但是隐隐的听到她讲电话讲了好长的时间。
　　童语看向了南宫止，他倒是不知道，如果他知道他的妹妹也病发了他会是什么反应？
　　“是老爷子打的。”
　　“是不是想孩子了？还有问一下我的治疗情况？”
　　如果单纯是这样，那就好了，童语顿了一会儿，然后如实回答：“不是，老爷子给我打电话说南宫瑾也病发了。”
　　“什么？南宫瑾也病发了？”
　　“对，这种病毒还真的是厉害，能在体内潜伏这么多年，还以为南宫瑾可以躲过去的，结果她没有。”
　　“那我爸是什么意思？是希望在你给我治疗的同时也给南宫瑾治疗？”
　　“当然，可怜天下父母心，自己的女儿现在也有生命危险，作为父亲肯定是想要求我给南宫瑾一起治疗的，你的意思呢？”
　　“我的意思？爸爸要恳求的人是你，又不是我，我现在自己都是个病秧子，我有什么资格能替你做决定？”
　　“我没有让你替我做决定，你也替我做不了任何决定，我是在问你，得知你妹妹也跟你是一样的情况，你什么心情？如果你有能力给她治的话，你会给她治吗？”
　　“这世界上没有如果，我也不会去想这样的如果。”
　　童语知道南宫止现在真是很难原谅，他这个妹妹对他做的事情，真是有够阴损的。
　　“选择权在你，她现在有求于你，肯定会放低姿态来求你，你倒是可以趁着这个机会有怨报怨，有仇报仇，好好的出了这口气。
　　你也可以直接不管她，就让她再去找其他的医生，就让她想其他的办法，你做任何决定，我都支持你。”
　　“如果我执意不给她治疗，她没有再找到合适的主治医生，最后就这样死了呢？你也不怪我？”
　　“我为什么要怪你？要怪也只能是怪她自己作恶太多，是她自己自作孽不可活，怪得了别人吗？
　　她之前做了那么多伤害你的事，你反过来还得救她，没有这个道理，医生的救死扶伤也不该什么人都救，人是有血有肉的动物，都是有情绪情感的，不能此刻她突然转化成了一个病人，就可以原谅她过去的一切。”
　　南宫止刚才的这些话童语还是挺欣赏的，有了他这些话，她心里倒是舒服了一些。
　　“我觉得你说的有道理，那我真就拒绝了？”
　　“我都说了主动权在你，你要是救她，那就是以德报怨是你的善良，你要是不救她也完全在情理之中，任何人都怪不得你。”
　　这些话童语还是喜欢听的，就在这时她的手机响了，是一个陌生电话打来的，不用想就知道是南宫瑾的电话。
　　“开免提。”
　　童语听了南宫止的话，将手机模式开到了免提。
　　“喂，是童语吗？”
　　“是我，你哪位？”童语很故意地问。
　　“是我，南宫瑾。”南宫瑾现在的声音很虚弱，不知道是真的因为身体不好导致的声音无力，还是故意做出这种姿态来让她可怜。
　　“原来是南宫大小姐啊？南宫大小姐不是一直在国外忙事业吗？怎么有空给我打电话？”
　　“……”听到这讽刺感拉满的话语让南宫瑾顿了一下，一时间不知道该怎么说。
　　这不就相当于狠狠地打了自己的脸吗？之前在童语面前各种趾高气扬的，各种看不上她，甚至会指着鼻子骂她。
　　如今她得了病，需要她来救命，她就不得不低下头来求她，任凭她怎样的数落谩骂她都得听着，甚至是笑脸相迎。
　　“也没有很忙，就是……就是……”
　　“就是什么？”童语很直接的问，“南宫大小姐，麻烦你说话直接一点，有事就说，没事我就挂了，我还要看孩子，还得给你哥做治疗，时间很紧的，没有时间浪费在给你打电话上。”
　　“童语你先等等，我说！”听童语要挂电话，南宫瑾慌忙地喊道。

第423章 救不救她选择权在你
　　南宫瑾现在真的是感觉难以启齿，但是没有办法事关自己的性命，南宫止在病发之后，南宫老爷子寻遍了所有的名医，他们都对南宫止的病束手无策。
　　兜了这么大的圈子，最后找到了童语，说是童语治疗过一个类似病例的病人，而现在童语也已经给南宫止治疗这么长时间了，有了很丰富的经验。
　　南宫老爷子找了这么长时间，都没有找到比童语更合适的医生，在短短的时间内她又能去哪里找呢？
　　这次的病发真的就是不幸中的万幸，因为有许多的同事在，所以才能及时就医捡回了这条命，那下一次呢，下一次会这么幸运吗？
　　南宫瑾真的是不敢想，她当然是想赶紧治好自己的病，她不想死啊，脑子里有了死这个念头之后，她就每天怕的睡不着觉。
　　她还这么年轻，她还有好多的事情没有做，她还没有结婚生子，她不想这么早就死，在死亡面前，人会变得很恐惧很恐惧。
　　那一刻求生的本能也会被放大到最大值，所以面对童语的报复式的讽刺和回击，她都必须得忍着。
　　“童语，我知道我们之前的关系很不好，我也做了很多对不起你的事情，所以我现在得到报应了，我也病发了，我跟我哥哥一样，我这一次也是从鬼门关走了一次，我是真的怕了，是真的怕了……
　　我知道你特别的恨我，我现在求你，就我这个要求也特别的过分可是没有办法，我真的不想死。
　　童语，你是个善良的医生不是吗？你是救死扶伤的白衣天使不是吗？你就当可怜可怜我，你救我一命我跟你道歉，你要我怎么道歉都可以，你怎么惩罚我都可以，我都可以做，还有我哥。”
　　说到了这里，南宫瑾的情绪变得激动，连忙的说道，“你现在不是已经跟我哥复合了吗？我哥是不是在你身边？他是不是在你身边？”
　　“我在。”
　　听到了南宫止的声音之后，南宫瑾哭得越发越厉害了，一直在求饶卖惨。
　　“哥，我真的知道错了，我其实没有想过要害你的，我真的从来没有想过要害你，虽然我们兄妹关系从小也没有那么好，但是我知道你是我的亲哥哥，我对你怎么可能没有感情呢？
　　这个我可以对天发誓，我从来就没有想过要害你，当时撒那个谎，我也是因为对童语有了些误会，是我一时糊涂。
　　还有上次给你下药。其实那不是我的本意，也是因为我特别的愚蠢，因为那个时候你跟颜清关系闹得特别僵，颜清又一直缠着我。
　　她让我给她想办法，她就是想跟你复合，当时童语又在你身边，我不是怕吗？我又耳根子软，听了颜清的话然后就对你下药了，我知道那药量很猛，但是我也知道你身体不好。
　　我生怕那些药会伤到你，我是特意找了好多地方，特意找了对你身体没有伤害的药，哥，之前都是我错了，真的都是我错了，我是你亲妹妹是不是？
　　咱们两个有血缘关系啊，嫂子很恨我，我知道你也很讨厌我，但我们毕竟是兄妹啊，哥，你不帮我吗？
　　你就看在我是你亲妹妹的份上你帮我劝劝嫂子好不好？我真的不想死，哥，我才20多岁，我真的不想死，你救救我好不好？你让嫂子救救我好不好？”
　　南宫瑾现在情绪真的是崩溃了，之前她所有的骄傲和自尊在这一刻通通的没有了，在生死面前，什么事情都变得不值一提，她就是想活下来，她就只想活下来。
　　说完这些之后，南宫瑾在电话那边哭得泣不成声，童语也说不出话来，一直目不转睛地看着南宫止，但南宫止现在表情捉摸不定。就是沉着脸一直没有说话，也看不透他眼神里藏的是什么。
　　过了一会儿之后，南宫止什么都没有再说什么，直接挂断了电话。
　　“听到你妹妹这样的认错，什么心情啊？心软了吧？”
　　南宫止嘴上说的是特别的决绝，但是通过刚才他微妙的表情变化，童语还是可以看得出来的。
　　在面对南宫瑾泣不成声的时候，他心里也是难受的，只要他心里难受就说明，他那个妹妹也还是入了他的心的。
　　南宫止听到了童语的话之后，一个哼笑，然后说道：“心软？你觉得我就有那么容易心软？天底下有哪个妹妹给自己哥哥下春药的？
　　天底下又有哪个妹妹一直在利用她的小侄女打如意算盘的？颜清不是月月的亲生母亲，她对月月不好倒是还情有可原，但是南宫瑾她是月月的亲姑姑，那个时候她口中的血缘关系去哪了？从小到大她对月月好过吗？要不是当初她的谎言至于让月月受了这么多年的委屈t吗？”
　　一想到这里，南宫止就恨得牙痒痒，对于这样的一个妹妹怎么原谅？到底要怎么原谅啊？
　　如今要不是她病了，她才不会这样哭着哀求认错，她还是会跟以前一样，跟他们井水不犯河水，继续逍遥地在国外过她的生活。
　　“是，你这个妹妹真的是天下少有，是让人特别可恨的人。”
　　“不是天下少有，是天底下找不出第二个跟她一样的妹妹，你放心，我不会心软的。
　　你要是不给她治就不用再搭理她了，让她自己想办法吧，又不是小孩子了，自己做过的事总要自己负责任，她要是再打电话过来，你想接就接，不想接直接把她的号码拉黑便是。”
　　南宫止说的倒是挺坚决的，看到他这个样子，童语想了一会儿，然后又问道：“南宫止，看到你这样，我忍不住要问你一个问题，如果我就是毅然决然的拒绝救南宫瑾，但是老爷子一直求我呢？
　　或者说因为我没有救她，南宫瑾真死了呢？她死了的话，老爷子多多少少心里也是会怪我的，如果老爷子真的怪我了，那你呢？”
　　“我什么？你是在问我，如果老爷子真的怪你了，我会怎么做？”
　　“对啊。”
　　“首先我并不认为爸爸会怪你，如果他会怪你的话，就说明他也没有真正的站在你的立场上考虑问题。
　　如果他真的怪你了，我肯定会站在你这边，本身你又不是救世主，为什么南宫瑾生了病，你就一定要给她治疗？天底下那么多医生了，又不是只有你一个。
　　而且这话是她自己说的，是她一开始就不相信你的医术，一开始就反对你给我治疗，所以现在她有什么理由让你在给她治疗呢？你完全可以拒绝，在这一点上我完全支持你，你不用有任何的心理包袱。”南宫止说道。

第424章 她肯定不适应，她肯定想我了
　　之前童语对南宫止是也特别有敌意的，就算对他改观了一些，但是也没有太多，还是因为他是一个渣男，之前伤害过她的事情对他心里有疙瘩。
　　但刚才南宫止的这些话，还真是在心理上触动到她了，在这一点上南宫止倒是完全理性的，说的也特别的有道理。
　　他没有帮自己的亲妹妹说话，算是特别的公正，童语倒是挺感激的。
　　“可以呀，南宫止，我没想到你能说出这些话，你说出这些话倒是让我对你有些刮目相看，甚至是对你有些改观了。”
　　对他刮目相看，甚至是对他有些改观了？
　　“如果是这样的话，那我倒是很开心，不过这的确是我的心里话，你没有必要为了这件事情苦恼，就遵从你的内心。
　　你想给她治就给她治，你不想给她治，没有任何人可以道德绑架你，救她又不是天经地义的事情，作恶的时候怎么没有想过要给自己留后路呢？”
　　南宫止越说童语就越觉得他说得对，特别赞同地点了点头，听他这么说，心理上倒是放松一些了：“我知道了，听你这么说，我心里也有底多了，那就让我再好好的考虑一下。”
　　童语说完这些之后，连忙又把自己担心的事情说了出来：“南宫瑾体内也有这种病毒，现在也病发了，听到这个之后我真的吓了一跳，也是特别的担心，会不会我们的孩子身上也会携带这种病毒呢？会不会在成年之后，这种病毒也会在体内爆发呢？”
　　听到童语这个问题之后，南宫止的心也是提了上来，这也是他特别害怕的事情。
　　“这个我也不知道，我也特别的担心，万一月月……”
　　“不说了！”童语现在都没有勇气想下去了，南宫止认为他们只有月月这一个女儿，其实他们有三个孩子啊，万一呢？童语都不敢想这个万一，到时候她得多崩溃呢？
　　“我是个医生，我不应该制造这种焦虑，如果能成功救治你的话，那也就有解决的方法了，再说吉人自有天相，老天爷会保佑无辜的孩子，一定不会有事的，没有这种万一，绝对没有这种万一！”
　　“对，我们要相信吉人自有天相，月月就已经够可怜了，刚出生就从鬼门关走了一趟，她现在身体终于是好些了，老天不会对她这么残忍的。
　　她一定会没事的，别担心，这种事情一定不会发生。”南宫止是在安慰童语，其实也是在安慰他自己。
　　“好，都别担心，也以防万一的定期给她做检查。”
　　“对。”
　　童语叹了口气，然后问南宫止：“你现在感觉怎么样了？”
　　“我现在感觉很好，多亏了你，我现在已经没什么事了，要不然就把孩子接回来吧？孩子在容蓉那里我不放心。”
　　“孩子在容蓉那里你不放心？”
　　“对啊，容蓉那么大大咧咧，对自己的亲生儿子都不上心，我们女儿去了，她怎么会好好照顾呢？还是把月月和小赐接回来吧。”
　　听到南宫止这么说，童语还真是忍不住笑了，看到她这样的笑，南宫止很不解的问道：“你又在笑什么？最近发现你总是莫名其妙的笑，我都完全get不到你笑的点。”
　　“就像你刚才那句话，要是让容蓉听到了，她肯定生气了。”
　　“我说的也是事实啊，她本来对自己的亲生儿子就不上心，我给月月办生日会，然后也捎带着给小赐一起庆祝，这么重要的场合，她这个当妈的居然不来。
　　而且孩子在清风晚住了这么长时间，她连一个电话都没有打过来问过，更别说过来看了，这天底下哪有这样当母亲的？一点都不负责任，这种的爸爸都少见，更别说妈妈了，所以我特别不放心她看孩子。”
　　看南宫止这么担忧的样子，童语笑得更放肆了，完全是止不住的开始笑，笑着笑着到了不可控的捧腹大笑。
　　看到她这个样子，南宫止真的是不理解，虽然不理解，但是笑会传染，看到她这个样子，南宫止都忍不住跟着笑了。
　　“你到底在笑什么？我说的话有什么好笑的吗？我是真的很担心啊，难道你不担心月月吗？月月本来身体就不好，从小到大她还没有在其他地方住过，跟着其他人我都不放心，更别说是容蓉了，得赶紧把她接回来。”
　　“南宫止，我真没想到你会变成一个女儿奴，我一直以为你不喜欢孩子的。”
　　“那是你以为，你觉得你了解我多少啊？你也知道我有些心理偏执，然后从小就觉得得到的爱不平衡，就是缺爱吧，像我这种人当然会喜欢孩子，对家特别看重啊。”
　　“对家特别看重？”童语特别严肃地反问，“你这句话说出来不觉得臊得慌吗？你要真对家看重的话，那两年你会天天夜不归宿？南宫止，别以为我现在对你改观一点了，你就开始胡说八道。
　　找着各种理由给自己洗白，我又不是第一天认识你，忽悠别人也就算了，在我面前装什么可怜，给自己立什么牌坊？”
　　听到童语这么严肃地批评，南宫止也是忍不住笑了：“你说得对，我收回我刚才的话，我之前就是大错特错，那我从现在开始好吧？
　　我从现在开始就要特别注重家庭，特别注重我最爱的老婆孩子，特别……”
　　“闭嘴！”童语说道，“别把我带入你老婆，我不是，行了，你现在虽然感觉还不错，但毕竟是刚打完治疗针，你就别出门了，我去把孩子接回来。”
　　“不行，你自己不能去，这天都黑了，你一个人出门，我当然不放心，我让张瑞去吧。”
　　“那行吧，我先给小家伙们打个电话，说不定孩子还不想回来呢。”
　　“怎么可能？从小到大月月就没有离开过我，这两天住在容蓉家，肯定不适应，也肯定想我了。”
　　肯定不适应，肯定想他了？这个男人倒是还挺自作多情的。

第425章 三个小娃娃意见分歧
　　“就是给孩子打个电话，还至于背着我？还不能让我听啊？”
　　见童语要回房间一个人打电话，南宫止便这样问了一声。
　　“我给女儿打电话，当然不想让你听，母女两个之间的悄悄话为什么要让你听啊？你老实回房间躺着吧，我打完电话会告诉你的。”
　　童语说完之后便直接进了卧室，然后关上了门，对此南宫止特别无奈地摇了摇头，自语道：“母女两个还有悄悄话？有什么悄悄话？”
　　童语防止他会偷听，进到书房之后便将门给反锁上了，然后便给小家伙们打去了电话，看到是童语来的电话，小家伙们立马接起来电话。
　　直接开了免提，他们三个这会儿也是在书房，小天已经将清风晚的监控系统给取消了，他们看不到清风晚内的情况。
　　这会儿秦子骁和容蓉还在吃饭，他们三个也不想当电灯泡，就草草的吃了一口，连忙给他们两个腾地儿了。
　　“喂，妈咪！”
　　电话接t通了之后，听到三个小家伙异口同声的在电话那边喊她妈咪，那种幸福感真的是一下子到达了顶点，特别的幸福满足。
　　“你们三个在你们干妈家住得怎么样啊？”
　　“特别的好，我们三个很开心，而且今天我们三个做了一件特别了不起的事情。”月月抢先说道。
　　“特别了不起的事？”童语听到这个就来了浓浓的兴趣，也在脑袋里面打上了一个大大的问号，“你们三个小家伙能做什么了不起的事情啊？”
　　“妈咪，这就是你太小看我们了，我们虽然人小，但是智慧大啊，能做的了不起的事情多了。”小赐说道。
　　“那你们倒是说说，我听听。”童语说道。
　　“妈咪，你猜现在在干妈家除了我们三个还有谁？”
　　在容蓉家，除了他们三个还有谁？再听听他们三个这么得瑟的口吻。
　　“我还用猜吗？我又不是不知道，秦大哥去了，秦大哥都已经知道你们三个真实身份了，不是也说可以替我们保密的吗？”
　　“妈咪，你是知道秦叔叔知道我们的身世了，也很容易猜秦叔叔现在在这儿，不过你一定想不到，今晚上我们吃的晚餐就是秦叔叔做的哦。
　　干妈还直夸好吃呢，两个人现在也是聊得特别的好，我们三个就特别有眼力劲儿的少吃了一会儿，然后立马就闪开了，他们两个现在还在聊，怎么样？我们三个是不是牵线给他们两个做红娘了？是不是特别的有成效？”
　　“那的确是你们三个好厉害啊，要是以后他们两个真的成了，看你们三个就是第一大媒人啊。”
　　“就是就是，我们三个也是这样想的。”
　　“既然他们两个聊得好，就让他们好好地聊吧，我打电话是想告诉你们，你们爹地现在情况已经好很多了，说是想你们了。
　　他也不放心你们在容蓉家，想把你们接回来，一会儿就让张助理过去接你们，不过是两个啊，小天和小赐你们两个商量一下这次是谁过来。”
　　“啊？也得说现在要把我们给接回去，接回去之后，我不就跟两个哥哥分开了？不就不能同时跟两个哥哥在一起了吗？”月月听到之后明显很不乐意的样子。
　　听到月月这话，童语也是忍不住笑了，早就想到了，南宫止是在自作多情，月月都已经在容蓉那里待得乐不思蜀了，怎么可能还会不适应，又怎么可能会想他呢？
　　“那月月是不想回来？”
　　“对呀，我还没有在干妈家住够呢，我觉得在干妈家非常好，关键是可以同时跟我两个哥哥在一起，不想跟他们两个分开。
　　妈咪，你不知道有两个哥哥的感觉实在是太好了，我小的时候做梦都想有个哥哥，没想到梦想成真了，不仅有哥哥，而且还是两个，我真是太太太太太幸福了！”
　　虽然看不到现在月月的表情，但是隔着电话，听着她的声音都能想象得出来，这个小家伙一定是特别特别的开心。
　　“有两个哥哥是特别的好，但是真的不要回来吗？要一直住在容蓉家了？”
　　“对不起啊，扫个兴。”小赐这时候说道，“我想回去啊，我是真的好久都不见爹地了，他又刚打完治疗针，我还挺想回去看看他的，之前都是童小天啊，这次该轮到我了呀。”
　　“上次在幼儿园门口，你不是已经见过了吗？而且还说小赐这个名字比小天好听。”小天说道。
　　“但我没有去清风晚啊，我好久都不去住了，再说了，是你先说小天比小赐名字霸气的，我才说小赐名字好听的，我这是合理的反击，并没有错。”
　　“行了，我可不想听你们两兄弟吵架，你们赶紧做个决定，要不要回来？要回来的话张助理就马上过去接你们，要是不想回来的话，那你们今天晚上就继续在你们干妈家住一天。”
　　听到童语的话，两个小家伙你看看我，我看看你，然后又同时看向了月月，面对两个哥哥突然看过来的目光，月月感觉压力好大呀。
　　“你们别这样突然看着我啊，我是今晚上想住在干妈家的，但是又的确是有一些担心爹地，想回去看看他，我先保持中立可以吗？”
　　“不可以！”小天和小赐两个人异口同声的回答，“我们都听你的，你说回去你就挑一个人跟你回去，你要说不回去，那今天晚上我们就留下。”
　　月月也是好无奈啊，怎么压力就给到她了呢？她可以不做这样的选择吗？
　　“唉，有两个哥哥有时候也挺苦恼的，比如说这种时候，没有人拿个主意不说，还把压力给到了我，妈咪，你再等我几分钟啊，我扔个硬币去，把要不要回清风晚交给命运。”
　　“好，那就辛苦我的月月了。”月月也是没有办法的，只能是用这种笨方法，找了一枚硬币。
　　“正面就是回，反正就是不回，让老天爷来决定，不要折磨我了！”
　　说完之后，月月便扔出了这枚硬币，落了地之后就一直在地上不停的转，他们三个就目不转睛地看着这枚硬币，看最后到底是正面还是反面？

第426章 你这个小妖孽，比你爸爸还厉害
　　“出来结果了没有？是正面还是反面？”童语在电话那边问。
　　“出来结果了，是正面！”这个结果让小赐特别的满意，然后他立马又问月月，“月月，你赶紧做选择，现在我们两个只能有一个人陪你回清风晚，你来选，你来选。”
　　此刻月月感觉还不如掷到反面呢，掷到反面之后就不用再做第二个选择了，结果现在还是要做选择，月月说道：“我自己也选不出来啊，要不然还是交给老天爷？”
　　“不用了。”这个时候小天说道，“之前我也的确在清风晚好长时间了，虽然舍不得你们，但是只有一个人能回去的话，那就让小赐回去吧，我这个当哥哥的也不能太自私，这样不好。”
　　“哇，大哥，你现在身后都闪烁着光环，在我心里就跟菩萨一样。”
　　“你少来了，别在这里得了便宜又卖乖，行了，你们两个赶紧准备准备吧，一会儿张叔叔就来接你们了。”
　　“好吧，妈咪，那我们挂了，马上我们就见面了哦。”
　　“好。”
　　挂完电话之后，月月首先过去抱了抱小天，特别舍不得的说道：“大哥，我跟二哥去了清风晚之后会想你的，你放心，等回去我们看看爹地，要是爹地情况不错的话，我们两个就会提议再回来了，我喜欢住干妈家，我喜欢我们三个在一起，最关键的是不想给爹地妈咪当电灯泡，他们两个还新婚燕尔呢。”
　　“但是现在我们在这边也是给干妈和秦叔叔当电灯泡啊，我们走到哪里都是三个电灯泡啊。”小赐说道。
　　“那不一样，还是有点区别，毕竟干妈和秦叔叔还没有成，我们三个还得从中努力，你们两个回去看看爹地，要是确定他没有事了，你们两个就赶紧回来，我在这里等你们。”
　　“好的，大哥，那就这么说定了，特别特别愉快的决定喽。”
　　他们三个已经做好了决定，便走出书房，这会儿秦子骁还在跟容蓉聊呢，秦子骁也是生怕跟他没了共同语言，让气氛觉得尴尬，所以他努力的在找话题，聊各种各样的容蓉感兴趣的话题，容蓉也看得出来，他真的是为了找话题已经很努力了。
　　“你们三个小家伙怎么下来了？”
　　“有点事情要说，是不是打扰干妈和秦叔叔聊天了？”
　　“没有没有，当然不打扰。”秦子骁忙说道，“你们三个小家伙有什么事啊？”
　　“是这样的，刚才妈咪打来了电话，说是爹地和妈咪都想我们了，爹地刚打完治疗针，我也好久不见爹地了，所以我想回去。
　　但是我们三个又不能一起回去，所以就是今晚上我和月月要回去，我们大哥留在这里，一会儿张叔叔就来接我们了。”小赐说道。
　　“你们两个要回清风晚了？”
　　“对，妈咪说张叔叔会来接我们。”
　　秦子骁看了看时间，虽然他特别的想跟容蓉继续聊下去，但是聊到太晚毕竟是不好。
　　“我就在这，我把你们两个送回去不就行了吗？不用张瑞再跑一趟。”秦子骁说完之后便拿出了手机，一边给张瑞拨去了电话，一边说道，“我给张瑞打电话，不用让他跑一趟。”
　　对于这点容蓉还是挺欣赏的，在很多时候，秦子骁还是很靠谱的，虽然他也是一个特别懂分寸的人，很明显的看得出来他现在还没有聊够，不想走，但是听到这两个小家伙要走，还是提议主动的送他们，这点上就很好。
　　秦子骁给张瑞打完了电话之后，对这三个小家伙说道：“行了，我打完电话了，你们两个准备好了吗？准备好了的话，我现在就带你们两个走。”
　　“不着急啊，秦叔叔，你要t是还没有跟干妈聊够的话，我们两个也可以等一等，你继续跟干妈聊嘛。”
　　“今天太晚了，容蓉，你最近一直忙也很累了，得早点休息我就不打扰了，你们两个要是准备好了，那我们就现在走吧？”
　　“我们没什么好准备的，又没有什么行李，随时可以走。”
　　“那好。”秦子骁又看向了容蓉，也是有些不舍，“那我去送两个孩子了，今晚上你跟小天早点休息。”
　　“秦子骁，我发现你还挺厉害呢，你这么快就分辨出小天和小赐的差别了，刚才小赐说他要回清风晚，你就知道是小赐，而不是小天了。”
　　“这个你就缪赞了，不知道的时候确实是看不出来，但是都知道了，刚才仔细地看过之后，的确还是有稍微的些许差别，这样看起来的话好像小天长得更像南宫一些。”
　　“的确是小天更像啊，而且性格也像啊，很多时候都特别的倔，要是小天松口的话，这会儿他们一家五口早就团聚了。
　　是他一直想好好的惩罚一下他那个渣爹，所以才迟迟的不认爹，这天底下大概也就只有他了，前后两次改了DNA的结果，要是以后让南宫止知道了，肯定鼻子都要气冒烟了。”
　　“这也不能怪我啊，谁让他当初欺负妈咪了呢，总要付出点代价的，这世上哪有那么容易的事嘛，你说对不对？秦叔叔。”
　　“对对对，虽然我是你爸爸的好友，但是我觉得小天说的完全对，你这性子真是跟南宫好像啊，不过刚才有一句话，容蓉你说错了。
　　南宫要是知道他还有两个儿子，他就高兴疯了，不会因为被亲儿子篡改了两次DNA就气冒烟的，只会觉得他儿子真厉害。”
　　说到这里，秦子骁也是忍不住的笑了说的：“之前南宫集团先后两次被盗了一个亿，南宫是真的被气坏了，特别想抓到那个幕后黑手，我也找了很厉害的黑客，想要找到盗取财产的人。
　　没想到这么长时间了依旧是抓不出来，我就一直在想，前后能盗取南宫集团两个亿的，到底是何方神圣？万万没有想到竟然远在天边近在眼前，就是你这个小家伙。
　　童小天，你到底是个什么妖孽？你这小小年纪怎么会有这样的脑子？你爹地都没有你这么天才的脑子，还真是青出于蓝而胜于蓝，你已经直接把你爹地拍在沙滩上了。”

第427章 收获了一个聪明大儿子
　　直接把他爹地拍死在沙滩上？
　　“秦叔叔，这句话你说对了，知道之后我也特别的震惊，这真的就是天才中的天才啊，而且大哥还把清风晚的监控给侵入了。
　　我们在这边电脑上都可以清楚地看到爹地和妈咪在清风晚做什么，看到他们两个一直手牵手了呢，还真的是蜜月期，两个人特别的恩爱。”
　　“他们两个手牵手？”秦子骁也以为他们两个是真复合，所以并没有觉得有什么惊讶的，只是觉得特别的酸。
　　但容蓉知道啊，听到这个之后，她觉得特别的不可思议，“他们两个手牵手，怎么个手牵手法啊？”
　　“就是一直手牵手啊，感觉手跟焊在一起了一样，爹地躺在床上睡觉就一直拉着妈咪的手，而妈咪就坐在床边，一直被爹地这样拉着手，就这样持续了好几个小时哦。
　　就跟焊在一起的一样，我们看到之后也是特别的震惊，还没真想到他们两个也不年轻了，也已经有三个孩子了，还能有这么热烈的爱哦。”
　　听完了小赐的话之后，两个大人忍不住笑了出来，问道：“你们这些小家伙到底从哪里看的这些说法啊？懂不懂什么叫做热烈的爱啊？”
　　“之前不懂，但是看到我爹地妈咪之后就懂了啊，我爹地这叫什么？失而复得吗？人对于失而复得的东西往往会越发的珍惜啊，所以现在爹地对妈咪好得不得了，这个我们都感觉到了，对吧？两个哥哥？”
　　“虽然我特别的不想承认，但事实好像的确是这样。”小天说道。
　　“童语，你还真是不老实啊！”容蓉恨恨地在心里吐槽了一句，一直跟她说她跟南宫止不是真的，不是真的，她不可能真正的跟他复合，嘴上是这么说的，可是实际行动呢？
　　手不是已经焊在一起了？三个小家伙都已经看到了，她还有什么好说的？简直是过分，假的复合还搞得这么你侬我侬的，让人怎么能受得了啊？
　　“那你们两个小电灯泡，就过去破坏一下他们这种氛围吧，要不然他们谈着谈着恋爱就会忘记他们两个还有孩子了。”容蓉出着馊主意。
　　“看到监控画面里的那一幕，我也是有些担心了，特别害，爹地妈咪会把我们三个给忘记，所以今天我们就当是回去刷点存在感吧。”小赐说道。
　　“听你们说话都觉得好逗，行了，那我们就出发吧，打破他们两个的这种酸，真是要酸死。”秦子骁也真的是羡慕嫉妒恨。
　　南宫止那个小子命怎么就那么好呢？这科学吗？完全不科学吧？
　　于是之后秦子骁带着小赐和月月离开了容蓉的家，家里就只剩下了蓉蓉和小天。
　　“干妈，我们没有破坏了你和秦叔叔的聊天吧？感觉你们两个聊得特别好，被我们中途打断之后，会不会觉得很扫兴？”
　　“小鬼头，我知道你要说什么，收起你的胡思乱想，才没有！”
　　“真的没有吗？”小天听到这句话之后还挺失望的，“真的没有的话，那就说明你对秦叔叔还是没有那种感觉啊，唉，真的是愁人。
　　我们三个小媒人都已经这么努力了，你怎么就一点点都不心动呢？这么优秀的人类男性的高质量的天花板摆在你眼前，你居然不为所动，这择偶标准也太高了。”
　　“人类男性的高质量天花板？童小天，你这对秦子骁评价很高嘛，那他跟你渣爹比呢？”
　　“虽然我是我渣爹的种，但是实事求是上来说还是秦叔叔人更好些，这是事实啊，干妈，你看我都已经大义灭亲了。
　　我都已经放弃了我亲爹都说秦叔叔好了，这还不够客观啊？所以干妈你要把握住哦，不能让秦叔叔给跑了，要不然过了这个村没这个店喽。”
　　“少来了，你个小东西，我又不是非要结婚，没这个店就没这个店，我才不稀罕呢。”
　　“行行行，你不稀罕，你是事业女强人，咱不稀罕这个，那我先去睡了，干妈也早点睡吧，晚安！”
　　既然回清风晚，会给他爹地妈咪当电灯泡，那他还不如在这里好好的睡一觉呢，也不会被他们两个给酸到。
　　这会儿秦子骁开车载着小赐和月月正往清风晚的方向开去，一路上两个小家伙还不断地给秦子骁打气。
　　“秦叔叔现在革命眼看就要胜利了，你可不能放弃啊，一定要再接再厉，要赢得最终的胜利，就像我爹地一样。”
　　“我跟你爹地可比不了，你们爹地真厉害，之前你们妈咪那么怨他，那么恨他，现在都被他给征服了，我佩服的五体投地。”
　　“我们也是没有想到爹地居然这么有办法。”小赐忍不住开始畅想着，“等爹地的病好了之后，是不是爹地和妈咪会再给我们生个弟弟妹妹？”
　　“算了算了，有我们三个就够了，还是不要再生了。”小赐说道。
　　一路上两个小家伙就一直在聊，秦子骁也特别喜欢听这些小家伙说话，本来还以为小赐是容蓉的亲生儿子，之后他就能当后爸，捡个便宜大儿子呢，没想到还是南宫止的，真是让人羡慕。
　　“小赐，我还一直想把容蓉追到手之后当你后爸呢，没想到……哎……”
　　“不能当后爸，可以当干爹啊，我喊着我爹地干爹，但他是我亲爹地啊，干爹就是哄他玩儿的，我可以真正的认你当干爹啊，秦叔叔。”
　　“真的，小赐，你说的是真的？你要认我当干爹？”
　　“对呀。”
　　“那好啊，你叫我干爹，我愿意，我特别愿意！”
　　“干爹！”小赐很是清脆喊了他一声，秦子骁特开心地笑了。
　　“原来被叫干爹这么爽的啊，好，小赐，以后你就喊我干爹啊。”
　　“没问题。”
　　秦子骁听到这里忍不住笑，收获了一个便宜大儿子是真的爽。
　　之后秦子骁将他们两个送回了清风晚，南宫止已经在院子里等着了，他是真的不放心孩子。

第428章 今晚上就先拆散你们一下吧
　　看到秦子骁的车开进了院子之后，南宫止连忙地迎了上去，车子停下之后，两个小家伙从车上跳下来。
　　看到两个小家伙都好好的那一刻，南宫止终于是把心放下了。
　　“爹地！”小赐和月月也喊着爹地朝他跑了过来。
　　“爹地，你这次治疗感觉怎么样？现在好些了吗？我和哥哥都非常地担心。”
　　“好多了，我的宝宝不用担心。”南宫止很仔细地t打量着月月和小赐，问他们，“你们到容蓉那边去住怎么样？还适应吗？”
　　“放心吧，爹地，非常的适应，我喜欢住在干妈家，住在干妈家非常好。”
　　听到月月这么说，南宫止倒是有些心理上吃醋了，不是应该她特别的想他吗？怎么感觉还特别舍不得容蓉家呢？
　　“就说你是瞎担心了，孩子在容蓉家，怎么可能有事呢？就知道胡思乱想。”童语也忍不住吐槽了一句。
　　“就是，自己都是个病人了，操心你自己就行了，还操心那么多。”秦子骁说完之后又看了看他，“不错，感觉现在比我来看你的时候精神多了。”
　　秦子骁说现在比他来看他的时候精神多了？而看秦子骁这个样子，南宫止才是真正的感觉到他整个状态特别的亢奋。
　　“这句话不应该你说我，而是我说你吧？你在容蓉家待到这么久？今天下午在容蓉家吃的饭？”
　　“对呢，爹地，今天秦叔叔就是在我妈咪家吃的饭，而且还是秦叔叔自己做的饭哦，特意给我妈咪做的，我妈咪说秦叔叔做的饭非常好吃，非常符合她的口味，她吃得特别多呢。”
　　小赐说完之后，南宫止又看了看秦子骁，看他这一脸春风得意的样子，再听听刚才小家伙说的话，他倒是吃了一惊。
　　“你跑去容蓉家给人家做饭吃？”
　　“怎么了？不行啊？就只准你把你的前妻又重新追到手，不准我把容蓉追到手？”
　　“我当然不是这个意思，你能有这么大的进展，我非常为你高兴，我等你的好消息，你要是真的跟容蓉确定的关系，可要第一时间告诉我，我得好好的给你庆祝庆祝。”南宫止说道。
　　“这个虽然我还不敢确定时间，但是我相信会有那么一天的，行了，你们一家四口暂时的小团聚吧，我先走了。”
　　秦子骁刚才说的话里有话，他们一家五口，他已经知道真相了，但是南宫止还不知道，他就不能把话说破，现在缺了小天，只是一家四口，那也算是小团聚了，就让他们一家四口先小团聚一下吧。
　　秦子骁离开了之后，南宫止很仔细地打量着这两个小家伙，虽然就去住了两天，但是感觉好久都不见他们了。
　　“快让爹地看看。”南宫止很仔细地打量着他们，看他这么紧张的样子，童语都觉得无奈了。
　　“容蓉就算心特别的大，就像你说的甚至有点不负责任，但总不至于虐待孩子吧？
　　看你这么不放心的样子，不知道的还以为把你孩子怎么着了呢，别看了，我保证你孩子没有少一根头发，赶紧进去吧，别在院子里站着了。”
　　“是啊，爹地，你现在刚治疗完，要保重身体啊，现在天都黑了，气温也降下来了，你在院子里万一惹了风寒怎么办？咱们赶紧回屋。”小赐便拉着南宫止的手进了大厅。
　　进到大厅之后，两个小家伙就一左一右的待在他身边，看到这一幕童语都觉得特别的有爱。
　　“爹地，考考你，我现在叫什么名字？”小赐很故意地问道。
　　“小赐啊，不是你告诉我的吗？你又把名字改回了小赐，不再叫小天了。”
　　听到南宫止答对了，小赐特别开心地笑了笑，然后再次地问道：“那爹地觉得是小天好听还是小赐好听？不要犹豫，马上回答我。”
　　“当然是小赐啊。”
　　“爹地，你可要记住你说的话，以后不管谁问你这个问题，你都要这样回答，要不然我可是会生气的。”
　　“放心，以后不管谁问我这个问题，我都会这么回答，可以了吧？”
　　“可以可以，这相当可以。”小赐特别得逞得笑，月月也在旁边忍不住的笑，童语都忍不住了，这个小东西又开始坑爹了。
　　“虽然时间没有太长，但是还是很想你们，特别想。”南宫止真的已经化身成一个超级奶爸了，只要不见孩子就特别的挂心，特别的想念，特别不放心。
　　“那今天晚上我们就好好的陪陪爹地。”
　　“好。”
　　于是之后完全没有童语的事了，童语倒是有时间可以护肤美容了，就他们三个做着各种亲子互动，一起读书，一起拼积木，这一刻的南宫止真的像是一个孩子。
　　已经是很晚了，三个人还是玩得不亦乐乎，还是童语去叫停的。
　　“你们两只明天还要上学，不能再玩了，得赶紧睡觉去了。”
　　“爹地，妈咪，我和哥哥回来没有打扰你们两个吧？”月月问道。
　　听到月月的问话，童语和南宫止两个人一个对视，童语很不解的问道：“小丫头，你这个问题是什么意思？什么叫打扰我们？你们回来我们高兴还来不及，你们打扰我们什么了？”
　　“怕我们回来当了你们两个的电灯泡嘛，你们两个现在是新婚，但是因为爹爹的身体不能出去度蜜月，肯定很憋屈吧，肯定想两个人好好的相处，不被人打扰然后我们两个就回来了，那不就成了两个小电灯泡了吗？”小赐说道。
　　“对对对，我刚才就是这个意思。”月月连忙附和。
　　“谁说你们是电灯泡了？少在这里装大人的胡说八道，你们两个回来，我跟你们爹地就只有高兴，没有其他的情绪，懂得了吗？”
　　“知道了。”月月也就是半信半疑吧，然后接着问道，“那看看我们去干妈家住了两天的份上，今晚上就先拆散你们一下，我跟着妈咪睡，哥哥跟着爹地睡，怎么样？你们两个赞同不？”

第429章 他们的坏姑姑回来了？
　　“你这个小丫头，这个还用询问吗？这当然是可以的事啊，我也好久没有搂着你睡觉了，你不说我也会提议的，今天妈咪就抱着你睡。”
　　听到童语的话之后，月月也是特别的开心，然后看着南宫止还有些抱歉的说道：“爹地，那今天晚上我就跟妈咪一起睡了，就先委屈一下你了。”
　　这个小丫头到底是被谁带坏的？小小年纪家的懂什么呢？
　　“好，爹地觉得月月这样的安排很好，那就这么愉快的决定了。”南宫止说完了之后，直接把给小赐抱了起来，“那我今天就跟小赐一起睡了，走吧，小赐，跟爹爹回房间睡觉去。”
　　“好的，爹地。”小赐也特别乖巧地这么说了一声，然后冲着月月和童语挥了挥手，“晚安！漂亮阿姨，晚安月月。”
　　看到小赐这个样子，他进去之后月月都忍不住捂着嘴开始偷笑，然后看着童语很小声的说道：“妈咪，感觉现在我们就像在爹地面前演戏一样，特别的好玩，我们所有人都知道了，就是爹地不知道。”
　　“这是你大哥的主意，不关我们的事，他大儿子不认他，我们也没有办法，就让他继续被蒙在鼓里吧，看他什么时候发现了，走吧，月月，咱们去睡觉了。”
　　“好的，妈咪。”月月也特别开心地被童语抱在怀里，然后她们母女两个进了房间。
　　也是感觉好几天不见了，尤其是好几天她妈咪都没有抱着她睡觉了，今晚上又可以听她妈咪给她讲睡前故事了。
　　南宫止带着小赐也回了房间，关上了门，进到房间之后，小赐跳到床上，将自己摆成了一个大字。
　　又回到这里感觉真舒服啊，好久都没有躺在这张床上睡觉了啊，之前那么长时间都是小天，现在轮也轮到他这个二儿子了吧？
　　“躺在这张床上真舒服啊！”
　　“你这个小家伙，是想跟我还是想跟你妈咪啊？”
　　这话问的，小赐知道他嘴里说的妈咪指的是容蓉。
　　“当然是想跟爹地，爹地对我最好了，我又不是你亲儿子，你却还能像亲儿子一样对我，我好感动着呢。”
　　小赐也是很认真的说道，“我一定好好的努力，长大之后争取能继承到你的财产，然后好好地孝顺你，给你养老送终。”
　　长大之后努力地继承他的财产？这个小家伙倒是挺有想法的，不，应该说这个小家伙挺有野心的。
　　“你这个小东西，心心念念的就惦记着我的钱啊，不想我这个人？”
　　“惦记你的钱和有你的人，这两者不冲突啊，是因为你有钱我才惦记你，所以归根到底还是惦记你这个人啊。
　　你也不要问，如果你没有钱，我还会不会惦记你这个爹？这种假设就不要假设了，因为你什么时候都会有钱，为什么要把自己想的没钱呢？
　　没有那么一天的，就为了努力当我爸，你都应该努力让自己越赚越多，千万不要让自己破产，爹地你说这个逻辑对不对？”
　　“对，特别对。”
　　南宫止都不知道是怎么了，真的被洗了脑了吗？明明这又不是他自己的亲儿子，为什么当他说出这些话的时候，他一点都不反感，甚至以后真的还想把自己的财产让他来继承呢？真是见了鬼了。
　　“行了，天不早了，赶紧睡吧，以后尽量t就住清风晚，你妈咪那么忙，那就让她好好的忙事业，我现在很有时间，我可以代替她照顾好你。”
　　小赐听完这句话还真是……
　　这可能就是冥冥之中的血浓于水吧，南宫止明显是想把他占为己有，就是想把他从容蓉身边抢过来啊。
　　“行吧，既然爹地这么喜欢我，那我就却之不恭了，我也就赖上你这个爹了，行了，爹地，快上来吧，你抱着我睡觉了。”
　　“好！”
　　南宫止便上了床，将这个小家伙搂在了怀里，关上灯之后，感觉这个小家伙很快的就睡了过去。
　　这一刻南宫止真的是有一种很强烈的幸福感，说不清道不明，就是感觉自己特别的幸福，特别的满足。
　　所以这个晚上清风晚特别的静谧、和谐又幸福，两个小家伙在他们的怀里睡得都特别的香甜，一夜无梦，就这样一觉睡到了第二天早上。
　　本来他们可以睡得再久一点，毕竟现在闹钟还没有响，但是天破晓之后就有佣人来敲南宫止的门，跟他汇报事情。
　　“大少爷？”
　　听到敲门声，然后又是外面佣人的声音，南宫止自己倒是没觉得什么，但吵到了他怀里的小赐，这就让他有些生气。
　　小赐被吵醒了之后，缓缓的睁开了眼睛，完全没有睡醒的揉了揉，然后看着南宫止问：“爹地，是到点起床了吗？”
　　“没有。”南宫止厉声问站在门口的佣人，“有什么事？”
　　“大少爷，大小姐回来了，现在就在大厅。”
　　大小姐回来了，那不就是南宫瑾，她这是连夜坐飞机回来的？
　　本来小赐他完全没有睡醒，但是听到佣人说到这三个字，他一下子就清醒了，瞪着大大的眼睛看着南宫止问道：“什么大小姐，就是月月的坏姑姑？”
　　“是。”
　　什么？
　　月月的坏姑姑回来了？她不是跟他爹地闹翻了之后，他爹地不让她再回南宫家了吗？她不是这段时间一直都在国外吗？怎么突然回来了？
　　这……
　　“让她在下面等着吧。”
　　“是，大少爷。”
　　佣人得令之后只好下楼，对坐在大厅的南宫瑾转达了一下南宫止的意思，南宫瑾就猜到是这个结果了。
　　她便拿出了手机给老爷子打去了电话，现在老爷子是唯一可以帮她的人，童语不是把老爷子当做自己的亲生父亲吗？亲生父亲求她的话，她应该不会不答应吧？
　　“爸，我现在已经回国，现在就在清风晚，但是我哥好像并不想见我，您可以过来一趟吗？我真的没有办法了，嫂子要是不救我的话，我就要死了。
　　要不是实在走投无路，我真的不会舔着脸回来，爸，千错万错都是我的错，但我毕竟是你的亲女儿，你总不能眼睁睁地看着我死吧？”南宫瑾痛哭着。

第430章 坏姑姑这是咋了？
　　南宫瑾说着说着就在这边哭的泣不成声，老爷子能怎么办呢？他就这一儿一女，南宫瑾犯了天大的错，在他心里那都是自己的女儿，他还能不管她的死活吗？对于她的哭诉，老爷子自然是表示他立马就会赶过来。
　　听到老爷子在电话里说，立马就会过来，南宫瑾的心稍稍的放下了，至少感觉不是孤军奋战，还好有她爸爸在。
　　“爹地，月月的坏姑姑怎么突然回来了？俗话说无事不登三宝殿，她这么突然杀回来肯定没好事啊，不会是回来抢财产的吧？”
　　南宫止说是让小赐再睡一会儿，但是得知了这件事情之后，小赐怎么还能睡得着呢？
　　而听到小赐的顾虑之后，南公子也是很无奈地笑了：“你这个小家伙，现在就光想着财产的事了是吧？”
　　“不是我光想着财产的事情，是财产的事情本身就很重要啊，月月的那个坏姑姑在爷爷那里有继承权，但是在你这里没有继承权吧？
　　你的钱就是你的钱吧？你不可能给你妹妹的吧，而且她又是个坏妹妹，她要是个好人的话，这都能另当别论，但关键是她不是一个好人啊，这件事情就不可以发生？”
　　小赐说得一本正经的，看到他这个样子，南宫止都忍不住笑，现在的这些小孩子懂得实在是太多了，而且小小年纪对这些继承权还有财产的事情了解的特别早，知道的也特别多。
　　“你放心吧，她不是回来争财产的，她就算是回来争财产的，我也不会让她得逞。”
　　“爹地，你确定她不是回来争财产的？”
　　“你就把心放在你的肚子里，这一点我非常确定。”
　　“那就好，那就好。”小赐拍了拍自己的胸脯，那就太好了。
　　“那我还可以再睡一会儿，等一会儿让闹钟再把我叫醒吧，不要再人为把我叫醒了。”小赐说完了之后大大的打了个哈欠，然后又闭上了眼睛。
　　南宫止很喜爱又无奈地笑了笑，看着那个小家伙好像真的又睡过去了，不过他现在是睡不着了。
　　南宫瑾还真的是能屈能伸，之前在童语面前那么嚣张一副看不惯她的样子。
　　各种说话夹枪带棒，冷嘲热讽，甚至就是故意针对，现在她的身体出现了问题，立马就飞回来求她，还真是没有任何尊严可谈。
　　南宫止就是让她继续等，佣人也只是跟南宫止汇报了，并没有跟童语汇报，童语就是睡到了自然醒，她醒了之后，月月也就醒了。
　　“我的宝贝醒了？”
　　“嗯，妈咪，被你抱着睡觉特别好，的确是比我一个人睡觉要好，但是你和爹地都已经结婚了，是应该你们两个睡在一起的，我又不想破坏了你们，这怎么办呢？”
　　“你个小家伙，操心事倒不少，他重要，我的小宝贝更重要，你要是想跟被我抱着睡了，你就告诉我，妈咪肯定是要先管你啊，他又不是小孩子了。”
　　“谢谢妈咪，妈咪最美最好了。”月月凑过去在童语的脸上吻了一下。
　　“好了，也到时间起床了，赶紧穿衣服起来洗刷一下，吃了早饭去幼儿园咯。”
　　“好。”月月便乖乖地起床。
　　两个人穿好衣服，出了房间之后，才被佣人告知南宫瑾回来了，而听到这话对于月月来说，真的是晴天霹雳。
　　“坏姑姑回来了？她怎么突然回来了？”月月是真的不喜欢她，也是真的怕她，因为南宫瑾和颜清一样，两个人趁她爹地不在的时候时常凶她，一点都不爱她，她做什么在他们看来都是错的，所以她害怕。
　　童语看出了月月的害怕，之后连忙将她抱在了怀里，安慰道：“放心吧，月月，这次有妈咪在，妈咪不会让她再欺负你的。”
　　“嗯。”听到有童语这句话，月月就安心很多了。
　　于是童语牵着月月的手然后走下了楼，听到她们两个下去，南宫止也连忙起身，生怕童语和月月会吃了亏，虽然他知道这次南宫瑾回来是来求童语的，她和月月两个不可能吃亏。
　　南宫瑾感觉在客厅等了好长时间，老爷子都已经到了，他们才从楼上下来，这个时间卡的也是刚刚好，如果老爷子不到，她单独面对他们两个的话，肯定是会吃瘪的。
　　“爸爸。”
　　看到了老爷子之后，童语也事先礼貌地称呼了一句。
　　“爷爷。”月月也忙跟着叫了一句。
　　“小语，月月，你们醒了？”老爷子现在也是一副窘态，明显就是过来求人的样子。
　　“哥，嫂子。”南宫瑾颤巍巍地叫着。
　　听到这个称呼之后，月月就愣住了，她刚才听到了什么？而且她这个坏姑姑怎么跟之前态度不一样了？感觉这么有礼貌了？不应该啊。
　　“南宫瑾，你还不给你哥和你嫂子跪下！”老爷子知道之前南宫瑾做的事情大错特错，南宫止和童语是不可能原谅她的，但是她又有求于他们，不得已只能是让她先跪下。
　　南宫瑾听了老爷子的话之后，立马就要跪，南宫止则是说道：“不用跪，我们受不起你的跪，而且你跪了也没有。”
　　听到南宫止的话之后，南宫瑾很无措地看向了老爷子，老爷子则厉声训斥道：“自己做错了事，你看我有什么用？你哥不让你跪你也跪，赶紧给我跪下！”
　　这次南宫瑾是直接扑通一下跪了下来，这一声跪的声音可真是大呀，连刚要下楼的小赐都听到了。
　　而南宫瑾这一跪，月月和小赐直接看傻了，这是个什么情况？这个坏姑姑怎么跪了？
　　“哥，嫂子，之前都是我的错，我真的知道错了，求求你们大人不记小人过，你们不要跟我一般见识。
　　我现在也已经遭报应了，你们就看在我们还是一家人的份上，看在我遭了报应的份上，救我一命好吗？
　　我以后一定洗心革面，绝对不会再做任何对不起你们的事情，我也一定会好好的报答你们，求求你就看在血缘关系的份上救我一命。”
　　救她一命？
　　月月听到这句话之后特别不解，瞪着大大的眼睛看着南宫止t和童语：“爹地，妈咪，坏姑姑这是咋了？”

第431章 爸，您这是在对她道德绑架
　　对于南宫瑾刚才的举动，两个小家伙都吓了一跳，他们两个面面相觑，到底是发生了什么，才能让他们的坏姑姑突然跪下来求情？
　　而对于小家伙的问话，南宫止和童语都不知道该怎么回答，童语面对两小只说道：“你们两个先去洗刷，然后去吃早餐，乖乖地去上学，这是大人之间的事情。”
　　这是大人之间的事情，意思就是说不告诉他们两个了，但是不知道他们两个会憋死的呀。
　　“妈咪，我们都已经上学了，不再是什么都不懂的小孩子了，我们想知道姑姑到底是怎么了，她又做什么对不起你的事了，她要不是做对不起你的事情，不会这样求你原谅的。”
　　听到月月这么说，小赐也是连忙地附和：“没错，因为月月的姑姑实在是太坏了，对月月这个亲侄女都不喜欢，对漂亮阿姨你之前也是各种欺负，她突然这么反常，事出反常必有妖啊，要小心！”
　　而听到小赐这么说，南宫瑾慌忙地说道：“我没有，我没有再做任何对不起嫂子的事情，我就是来认错的，之前都是我的错，求哥和嫂子原谅。”
　　“到底是咋了？你为什么突然来求情？你破产了？”小赐问道。
　　看样子这两个小家伙一定是要打破砂锅问到底了，对于这两个小家伙的问题，老爷子则直接的说道：
　　“小赐，月月，我来跟你们说，月月的姑姑也发现了跟你爸爸一样的病，她体内也有跟你爸爸一样的病毒，现在已经是病发了。”
　　听到这里两个小家伙听明白了，小赐悠悠地说道：“我说呢，我还以为太阳打西边出来了，原来是你真的得到报应了啊，是想求漂亮阿姨救你？你这样求的话，感觉诚意也不是很足啊，是不是月月？”
　　“我觉得也是，要是你之前就跟妈咪认错，然后发现了这个病，这就可能是真的认错了，但是你是发现了这个病，才跟我妈咪认错的，这就不一样了，你这只是单纯的想我妈咪救你，并不是真的认错啊。”
　　“就是，连我们小孩子都知道这个因果关系不对，你现在只是为了保命才来求妈咪的，所以你的认错一点都不真诚，这是为了你自己啊。”
　　这两个小家伙看得倒是特别的通透，就这样两个人跟唱双簧似的，你一句我一句的。
　　两个小家伙的话，不仅让南宫瑾觉得紧张，连南宫老爷子冷汗都出来了，本来南宫止和童语就不会轻易地原谅南宫瑾，再加上这两个小家伙的煽风点火，岂不是让事情更僵吗？
　　“小赐，月月，你们两个小家伙就少说两句吧，就让大人自己来处理，你们两个赶紧洗刷吃饭，然后去上学。”老爷子不能让这两个小家伙继续说下去了，便连忙打断。
　　“是啊，你们两个小家伙就不用管了，赶紧穿上去上学，乖。”
　　对于童语的话，两个小家伙只能是乖乖的听话，他们两个去洗刷结束用最快的速度吃完了饭，然后由司机将他们送去了幼儿园。
　　而在这段时间里，南宫瑾就一直跪在地上，童语想让她暂时起来，但是南宫瑾就是一直跪着，看样子是要跪到童语同意救她为止。
　　“阿止，小语，之前真的都是她的错，我也特别的怪她，我也特别的气她，在过去的这段时间她一直在国外，我都没有跟她联系，就好像已经跟她断绝了父女关系一样。
　　可是毕竟父女关系不是想断绝就能断绝的，打断骨头连着筋啊，她还这么年轻，也发现了这种病，一想到她会死，我也接受不了，阿止，小语，你们想怎么惩罚她都可以，但可不可以给她一条生路呢？”
　　老爷子是想不管的，可是自己的亲生女儿他能不管吗？
　　看到老爷子这个样子，童语也的确是于心不忍，但是她的心疼也只是对老爷子，丝毫不是对南宫瑾。
　　“爸，我特别理解您当父亲的心情，但是您这样的行为是在对童语进行道德绑架，面对您这样的哀求，好像她再不答应是她冷血动物一样，您这不是在求她，您这是在逼她。”
　　南宫止出来说的这句话，倒是让童语心里觉得特别的暖，她的确心疼老爷子，但老爷子的这种行为也真的是在逼她，是一种道德绑架。
　　“我知道，我真的不是在逼小语，我是实在没有办法了请求，我这真的只是一种请求……”
　　老爷子现在也是很崩溃，他之前多么活泼开朗的一个人，就像老顽童一样，但是为了这一儿一女真的是操碎了心。
　　“爸爸，我很理解您的心情，但是这是我跟她之间的恩怨，也不是她现在跪下来说一句对不起，她错了，我就可以一笑而过的，这件事情您让我好好的再考虑一下吧，可以吗？”童语也是很恳求的问着老爷子。
　　童语都已经这么说了，老爷子还有什么办法呢？也只能是答应了。
　　“那好吧，小语，你好好的考虑一下吧，那我先走了。”老爷子临走前，又对跪在地上的南宫瑾说道，“听到刚才小语的话了吗？你就别在这里跪着了，赶紧起来吧，先跟我回家，让小语好好的考虑考虑。”
　　听到这话南宫瑾也是很绝望，如果连老爷子都说不动童语的话，那她就没有一点办法都没有了。
　　“哥，嫂子，我是真的知道错了，你们救救我，救救我好不好？我还这么年轻，我还没有结婚生孩子，我真的不想死，我真的不想死……”
　　南宫瑾现在哭得泣不成声，在面对死亡这件事上，已经没有任何尊严可以讲了，她现在特别的害怕，她就是想活下来，不惜一切地想活下来。
　　“你嫂子都说了要好好的想一想，那从现在到你嫂子想清楚的这段时间，你不准再在我们面前出现，更不要给你嫂子打一个电话，否则就算你嫂子愿意救你，我也不会同意，听到了吗？”南宫止这会儿说得特别的坚决。

第432章 南宫总裁就是带着太太过来视察了？
　　南宫瑾跪在这里求情，她也没有想到对她态度更坚决的会是南宫止，而不是童语。
　　“听到了。”此刻的南宫瑾就是被动的，她是跪在地上求人的那一个，此刻她有什么尊严可以讲呢？什么都没有，就只能听南宫止和童语的，他们说什么就是什么。
　　“行了，那就别跪在这里了，赶紧跟我回去，这段时间你就先住在我那里，哪儿也别去了。”
　　老爷子现在也是怕呀，她这种病发了之后就不能离人了，万一病发的话身边没有人，那后果就只是个死啊，老爷子怎么能放心呢？
　　南宫止缓缓的站起来，但是刚才跪得太久，膝盖都已经直不起来了，刚要站的时候险些又摔下去，老爷子连忙扶住了她，然后将她扶了起来。
　　看着老爷子要扶着她离开，童语连忙着说道：“爸爸，您吃了早餐再走吧。”
　　“不用了，他在这里也只会扫了你们的兴，你们两个吃早餐就好，我就不在这里吃早餐了，我带着阿瑾先走了。”
　　说完之后，老爷子便扶着南宫瑾慢慢地往外走出去。
　　看到这一幕，童语也是忍不住叹了口气，说道：“老爷子也真是倒了霉，怎么生了你们这一儿一女？你们两个没有一个让他省心的，整天让老爷子为了各种各样的事情而担心。”
　　对此南宫止也只能是实话实说：“爸爸生了我们两个是倒霉，但也不得不承认，爸爸在教育方面的确有缺失，总之现在已经这样了，说什么也没有用了。
　　南宫瑾就是罪有应得，一点都不值得同情，我还是那句话，这完全看你的选择，你想医治就医治，不想医治也没人能勉强得了你。”
　　“你真的是这么想的？如果我不医南宫瑾真的会死呢？你真的不想让我救你妹妹？”
　　听童语这么问，南宫止真的是好无奈的一笑说道：“你这个问题都问了我几遍了，我回答得难道不够真诚吗？那我就再认真的回答你一遍，这也是最后一遍。
　　我真的没有任何强迫你的想法，她本身就是罪有应得，你医治她也好，不医治她也好，这都在于你的选择，我不会干涉你，更不会怪你，也不会让任何人来怪你，听懂了吗？”
　　“听懂了，但是就等于这个选择权利丢给了我，那也就等于压力给到了我啊，你们又不用管。”
　　童语现在也真的是很矛盾，如果没有老爷子来求情的话，只是南宫瑾，她别说跪下来趴下求她都没有用，可她这不是心疼老爷子吗？
　　“行了，你就不要多想了，以我得这个病的经验，一时半会儿死不了的，你可以慢慢考虑。”
　　他这句话说得，倒是还挺洒脱的。
　　“好了t，赶紧过来吃饭，要不然早餐都凉了。”南宫止说完之后直接伸手牵过了童语的手，然后拉着她坐到了餐桌前，还是贴心的给她递过了一杯热牛奶。
　　童语也就不说话了，就是专注地吃着饭，快吃完的时候南宫止说道：“一会儿吃完饭，我带你去娱乐城看看？已经建成了，就当是带你去考察一下，很多的娱乐项目，你也可以试玩。”
　　试玩？
　　“你是拿我当小白鼠了吧？新建的娱乐项目，万一存在安全隐患呢？那我岂不是就死了？”
　　“你是不是有被迫害妄想症啊？这怎么可能呢？要是安全措施做不到百分百，娱乐城怎么开张？
　　再说了，你现在就是我的救命稻草，你出任何一点点意外，我也就没得救了，所以我得想方设法的保护好你，怎么可能让你出一点点意外？”
　　这句话说得倒是挺实在的，童语也相信。
　　“那行吧，看你很有诚意邀请的份上，我就勉为其难过去参观一下。”
　　“荣幸之至。”南宫止很开心的笑着。
　　现在两个人的相处模式感觉特别的自然，好像有一种浑然天成的老夫老妻感觉，这个不光南宫止体会出来了，连童语自己都察觉到了。
　　吃完饭之后，南宫止没有司机，他自己开着车，童语坐在副驾驶，他载着她径直的开向了娱乐城。
　　“想想我们两个从小到大，好像都没有单独去游乐场玩的经历。”南宫止说道。
　　他们两个可是光着屁股一起长大的，是真正的青梅竹马，不过因为当时老爷子特别偏爱童语的关系，导致他们的关系也没有那么好。
　　“没有这样的经历，还不是怪你？你不是看不上我吗？”
　　童语现在说话阴阳怪气的，南宫止好无奈地笑了笑，也是连忙地认错：“对，是我的问题，我真是大错特错，南宫瑾病发是因为她得了报应我病发，更是因为我得了报应，一点都不值得同情。”
　　“你知道就好。”
　　“知道，我现在特别知道，对于童医生以德报怨的救治我特别感激，感激到恨不得以身相许。”
　　“闭嘴！”
　　这个男人在这里胡说八道什么？
　　南宫止看她这个样子又是不禁一笑，然后不说话了，打开了车内音箱，轻快悠扬的歌声缓缓而出，他们两个听着歌，开着窗感受着风，特别舒服。
　　娱乐城是南宫集团重金打造的，是要打造成T市的新地标，等娱乐城正式营业之后热闹程度可想而知。
　　因为现在还没有正式开始营业，所以偌大的停车场现在就停了就只有寥寥几辆车，南宫止开着车停到了最好的一个车位上，然后带着南宫止童语下了车。
　　因为娱乐城马上就要开张，现在到了最后综合检查这一块，秦子骁今天早早就过来了，他也没有想到南宫止会带着童语过来。
　　“你们两个怎么过来了？南宫总裁，这是带着太太过来视察工作的？”秦子骁看到他们两个来了之后，不由地问了一句。
　　“秦副总说得没错，我就是带着太太过来视察工作的，怎样？”
　　“我这个副总能怎样？肯定是欢迎之至啊，总裁和总裁夫人赶紧里面请，有对我的工作有任何不满的地方，还请毫不吝啬地提出来，我一定改正。”
　　看到秦子骁这个样子，南宫止和童语也是忍不住笑了，然后两个人跟着秦子骁一起走了进去。

第433章 我叫你小管家婆
　　童语这真的是第一次走进这里，进去之后真的是叹为观止，好像进到了一个梦幻的城堡一样，这里建得实在是太魔幻了。
　　比电视上看到的那些要好很多，比她之前去过的乐园也好很多，不愧是南宫集团斥巨资打造的，的确是有水平的。
　　“除了娱乐城一些正常营业时的表演，无法现在演出之外，所有的娱乐项目都可以运行，童语，你要是有想玩的你就说，今天你包场，一定给你提供至尊服务。”
　　听到秦子骁这么说，所以真是感觉自己成了那个最珍贵的vip客人，她也就毫不客气地答应了：“好，你放心吧，秦大哥，我要是有想玩的，我就说绝对不会跟你客气的。”
　　“你们两个的对话是认真的吗？童语，你这是在感激秦子骁这是什么逻辑？这娱乐城可是南宫集团建的，我才是南宫集团的董事，而且今天也是我带你来的，你不感激我反而只感激秦子骁？”
　　看到南宫止这个样子，童语忍不住撇了撇嘴：“你是南宫集团的董事没错，但是这段时间你一直养病，什么时候去过公司了？
　　公司的大小事务不都是秦大哥处理的吗？就拿这个娱乐城来说，这是谁的心血呀？是你的吗？是秦大哥盯着一点点建起来的，你就是坐享其成的那一个。
　　现在娱乐城能完美落成，也都是秦大哥的功劳，你有什么功劳了，我还需要感激你？我感激的就是秦大哥。”
　　“南宫止，听到了吗？还是童语明事理，终于是给我证明了这一切都是我的心血，这娱乐城的一砖一瓦都是我看着建起来的。”
　　“知道了知道了，我说不过你们两个，我这个一直养病的病秧子，也的确最近没出什么力，是你的功劳，全是你的功劳，我不跟你争，不光童语要感谢你，我也得感谢你，行了吧？”
　　“你知道就好，行了，我就不在这里当你们的电灯泡了，你们两个玩就行了，我再到处去检查，到处逛逛娱乐城马上就要开始营业了，绝对不能出任何纰漏。”
　　“好，那就辛苦秦大哥了。”
　　“心不苦，命苦。”秦子骁感叹了一句之后便走开了，不在他们两个跟前当电灯泡了。
　　秦子骁离开了之后，童语再次的对南宫止说道：“你一定得好好地对人家秦大哥，像这种全心全意为你着想的朋友，真的是打着灯笼都找不到。”
　　“这话你已经说了很多遍了，我耳朵都要听出茧了，知道了，我的小管家婆，你说的话我都会听，好了吧？”
　　“你刚才叫我什么？”
　　“我叫你小管家婆，难道不是吗？变得这么啰嗦，本来就是啊。”
　　“南宫止，你少在这里胡说八道，谁是你的小管家婆，我再对你重申一遍，我们两个是假的夫妻关系，不是真的！”
　　“好好好，知道了，不是真的，不是真的。”
　　看南宫止这么敷衍的样子，童语又刚想说什么，南宫止并没有给她这个机会，直接拉过了她的手朝娱乐城深处走了去。
　　童语是大小姐出身，对于这种场合不陌生，小时候各种大型的娱乐城游乐园他都玩过，但童家破产的那一刻，她一下子就跌入了地狱，别说来这种地方，就是想好好的出去玩一场，都没有这个机会。
　　南宫止当然明白，所以他就算是补偿给她吧，今天就带她好好的疯一场。
　　童语今天也真的是放飞自我了，玩了好多的娱乐项目啊，可能她当医生的关系，她胆子还挺大的，也从来不恐高，对于玩一些刺激性的游戏也不害怕。
　　所以今天她可谓是玩的畅快淋漓，秦子骁虽然没有跟着他们，但是也从监控器上看到了他们两个，看着他们两个是真的玩的很开心啊，看到他们两个这么开心，他自己都不禁露出了姨妈笑。
　　然后就想象着如果他带着容蓉来玩，是不是也可以玩得这么开心？
　　“今天玩得怎么样？开心吗？”
　　南宫止真真是带着童语在这娱乐城里面玩了一整天，不过这娱乐城实在是大，就算玩了一整天，好多的项目也都还没有去玩。
　　“特别好，好久没有这样玩过了。”
　　“你开心就好，走吧，我带你去坐摩天轮，到了摩天轮的最高端，可以俯瞰到整个T市。”
　　“好。”童语也感觉好像回到了小时候，就是玩儿。
　　之后她跟着南宫止坐上了摩天轮，坐到摩天轮上，看着外面的风景，看着一点一点的再升高，那种感觉很好。
　　到了最高点的时候，南宫止将童语拉了起来，就带着她往外看。
　　“看到了吗？”
　　童语便听他的话往外看，真的就将整个T市尽收眼底了，感觉好壮阔啊。
　　“风景是不是很好？”
　　“嗯。”童语很开心地点了点头。
　　童语看着这些风景就一直笑着，南宫止看她在笑也是忍不住的一直笑，不过童语笑着笑着脸上的笑容就凝结了。
　　“怎么了？”南宫止看到他的表情变了，慌忙地问道，“你不是不恐高吗？怎么了？身体不舒服？”
　　刚才玩那么多刺激的游戏，她都没有脸色变过，怎么突然现在变得好像不高兴的样子？
　　“没有，我只是突然想到了我爸爸。”童语说到这里脸上就满是忧伤，眼眸里面也是含着泪的，“就看着这大好风景，心情很愉悦，但是突然想到了我爸爸，我就觉得自己很该死，我爸爸含冤而t死，我却还有心情各种玩，各种开心各种笑，特别不孝。”
　　南宫止很理解童语的心情，现在她父亲的案子还没有眉目，她在这里各种玩，会有一定的犯罪感，这个他理解。
　　“童语，你不要有这种犯罪感，虽然这是人之常情，但是你爸爸也不希望看到你整天惆怅，不是吗？
　　你爸爸在天上看到你开心，他也会很开心的，这就是他想要的，而至于给他翻案的事，欲速则不达，咱们得慢慢来，这不是能一蹴而就的。”

第434章 你怎么能这么绝情？
　　南宫止明白童语现在的心情，但是他现在又做不了别的，也只能是安慰她。
　　童语听到南宫止的安慰之后，什么都没有说，就是坐在摩天轮上，然后看着下面，这个高度真的好高啊，就像当时从她父亲从高楼上一跃而下的高度。
　　如果当时她父亲不是自愿往下跳的，她不敢想当时在楼顶上到底发生了什么事情？
　　而现在对南宫止来说童语心情越糟糕，他心里的负罪感就越重，毕竟他们童家是受了南宫家的连累，这件事情他还一直都没敢告诉她。
　　“不好意思啊，本来出来玩得好好的，我却突然这么扫兴。”童语很抱歉地跟南宫止说了一句，南宫止听到这句话之后连忙的说道：“这有什么好道歉的，我很理解你的心情，你也一定要相信邪不胜正。
　　真相就是真相不敢真相，不管被掩盖多少年最后都会重见天日，都会大白于天下，你爸爸是被冤枉的，就一定会被全世界的人知道，你爸爸的冤情会得以昭雪的。”
　　听到南宫止的话之后，童语不禁笑了笑，然后看着他，忍不住说道：“我发现你最近说话都好像偏哲理了，特别的有道理。”
　　“是吗？那也是在你的影响下，我才变得说话有哲理，都是你的功劳。”
　　童语听到这话之后苦笑了一下，那就当是吧。
　　“今天光顾着玩了，孩子都已经放学了。”
　　“这个我当然知道啊，司机已经把孩子接回家了，厨师会给他们做饭，不用我们两个担心。”
　　听到南宫止这么说，童语把心放下的同时也是觉得挺有负罪感的，感觉两个小家伙说得对，好像他们两个小家伙现在就是个电灯泡，而他们好像处于蜜月期。
　　“今天也玩了一天了，到时间回家了。”
　　“不着急，孩子们都大了，又不是只有三岁，连月月都说我们现在是新婚期，是应该多玩一玩的。”
　　“月月又不知道我们两个的婚姻是假的，她说是新婚期，你就真当是新婚期啊？南宫止，我发现你真的是入戏越来越深了，决定要假戏真做了是不是？”
　　“我倒是想假戏真做啊，你不是不同意吗？我这不是还在追你吗？路漫漫其修远兮，不过没关系，我已经做好了万里长征的准备。”
　　童语明白南宫止一直在这么贫嘴，其实是在帮她转移视线，是不想让她的心情想到她父亲继续这么糟糕。
　　所以对于他这句贫嘴童语并没有怼他，而是目光看出去，就看到了医院的方向。
　　“不知道现在言沉杰怎么样了？他说不让我们去看他，我们就真的不去的话也不太好，毕竟他是我的救命恩人。”
　　“那就明天去一趟。”说到这里南宫止又问，“最近谭西尧没有再给你打电话？”
　　“没有，大概是真的对我因爱生恨了吧。”
　　对，就是因爱生恨，之前童语还是把事情想得太简单了，就想着只要是让谭西尧死心就好了。
　　他就可以走出来可以忘掉她，然后开始他新的生活，等他跟方怡在一起之后，他们就会跟原来一样，还是可以成为朋友，没想到……
　　“毕竟他追了你这么多年，突然这个样子了，肯定是很受刺激，就给他点时间，相信他会走出来，会把你彻底给忘记的。”南宫止又安慰了一句。
　　“也只能是这样，但愿吧，希望他不要再钻牛角尖。”
　　谭西尧没有再给她打电话，童语为了能让他彻底死心，自然也不会再主动的联系他，所以就是这段时间两个人谁也没联系谁。
　　但在这之前谭西尧心里还是做着妄想的，妄想童语还会找他，还会担心他，结果发现好像真的是自己的自作多情，这些天别说电话了，就是连一个信息都没有发过。
　　此刻在酒吧里，谭西尧将一杯酒喝下去之后，又拿出了手机，真的是空空如也。
　　之前工地上的工作都是言沉杰在做，现在言沉杰突然出意外住院了，那就只剩下他了，他就变得好忙，真的是好忙。
　　都说只要人忙起来，就没有时间再想那些不开心的事了，但是怎么今天他都已经这么忙了，却还是有时间想？怎么还有时间难过呢？
　　“童语，你就是个狠心的女人，你怎么能这么无情呢？亏我喜欢了你这么多年，你不喜欢我也就算了，居然跟你的渣前夫复合，羞辱人也不带这样的，你做事情为什么做得这么绝？童语，我在问你话，你为什么这么绝情？”
　　谭西尧就对着他手机里童语的手机号这样质问着，但是他质问一个手机号，那个手机号能回应他什么呢？什么都回应不了，所以问完之后他又是很痛楚的笑了，笑完之后又拿起酒杯来，一饮而尽。
　　喝得差不多的时候手机响了起来，听到这来电铃声，谭西尧打了个激灵，都没有看清手机屏幕上的来电显示就直接接起来，醉醺醺地说道：
　　“童语，你终于肯来电话了？你还记得我？你还记得给我打电话？”
　　这个电话自然不是童语打来的，而是方怡打来的，本来方怡去家里找他，看到他这个点了不在家，然后才给他打了这个电话。
　　没想到一接起来就听到他醉醺醺地喊着她童语，他这是喝了多少酒？而且女人最忌讳的就是自己喜欢的男人，当着她的面喊其他女人的名字，这是谁都不能忍的。
　　“谭西尧，你现在在哪儿？”
　　“我在路人酒吧，怎么？你要回来找我啊？你不怕你老公生气？好啊，那你来找我，你赶紧来找我，我有很多的话想跟你说呢……”
　　谭西尧说到这里感觉就醉的不行了，就将手机放到了一边，然后挂断了电话，而听到他这样的声音，方怡真的是要气死了。
　　上次她去医院找他，谭西尧好像挺关心她的样子，还主动提出要把他送回家，当时她还特别的开心，还以为他们两个的关系会有一大步的进展，没想到！

第435章 我就是犯贱，怎么了？
　　谭西尧接完了这个电话之后，然后便趴在吧台上半睡半醒，嘴里还一直在喃喃自语，也听不到他到底在说着什么。
　　方怡过了没多长时间赶到了酒吧，看到他醉成一滩烂泥的样子真的是感觉到痛心。
　　“谭西尧，你在干什么？你这是在糟蹋你自己吗？就为了一个女人？你怎么这么没出息啊？”
　　方怡真的有一种恨铁不成钢的气愤，而更是为自己觉得委屈，她一个大小姐追来了T市，这真的已经很委屈了，没想到，他居然！
　　“你在说什么？你在这里胡说什么？你骂我没出息？你哪来的？你骂我没出息？”
　　“谭西尧，我骂的人就是你，你就是没出息，你追了童语多少年啊？追上了吗？人家搭理你了吗？没有吧，人家最后跟渣前夫复合了，都没有答应你的追求，你还不明白吗？
　　人家现在在跟她丈夫风花雪月，你在这里醉生梦死，说出去也不怕人笑话，谭西尧，你就一点尊严都没有吗？那个女人到底给你下什么蛊了？都已经到这个地步了，你怎么还是放不下？
　　怎么还是为了她把自己折磨成这个样子？你这不是没出息，你这就是自甘堕落，你就是犯贱！”
　　“对，你说得对，我就是犯贱怎么了？”谭西尧本来就喝醉了，还憋着一肚子的火，听到方怡这么说，他也一下子情绪上来了，对她吼了一声之后，酒瓶便狠狠地摔在了地上。
　　也好在酒吧现在的背景音乐放得很是大，要不然他们两个就成整个酒吧的焦点了。
　　“谭西尧，你在干什么？你是在吼我？你有病啊？你在这里醉成一滩烂泥，都没有人管你，我好心过来找你，你还吼我？现在除了我谁还管你啊？你醉死在这里都没人管你！”
　　“没人管我就没人管啊，谁让你来管了？你是我的谁呀，你什么都不是，你是不是叫方怡？是不是叫方怡？好，方怡，我现在很郑重很严肃地警告你，我谭西尧的事情与你没有任何的关系，我犯不犯贱不关你的事情。
　　但恳请你也不要再犯贱了，不管你怎么追我，怎么喜欢我，我都对你没有任何的想法，我这辈子都不会爱上你，我更不会娶你，更更不会睡你，听明白……”
　　谭西t尧之后的话还没有说出来，就被方怡狠狠的甩了一个耳光，这一耳光狠狠的打在他的脸上，让谭西尧有那么一瞬间的清醒。
　　“谭西尧，你个王八蛋，我再也不会来找你了，再也不会喜欢你了，自甘堕落的懦夫，甘心犯贱的贱种！”
　　方怡骂完之后便哭着跑了出去，就算她的包容性再高，也毕竟是个女孩子，怎么可能受得了这样的羞辱？
　　而看到方怡跑出去之后，谭西尧这会儿脑子好像清醒了，但是好像又没有清醒，然后用力的甩了甩头，他是想让自己清醒一点的，可是适得其反了，眼前一黑便什么都不知道了。
　　他都不知道自己是睡了还是昏迷了，感觉意识消失了好长一段时间，是不断响的电话铃声，硬生生地吵醒了他。
　　他摸索着将手机拿过来，睁开眼睛看了看，是谭院长打来的电话，看到是他爸爸打来的电话，他用力地砸了一下头，让自己清醒。
　　然后看了看他所在的环境，居然是在家里的卧室，他是怎么被带回来的，又是被谁带回来的，他忘记了，真的是断片了。
　　就在恍惚的时候来电铃声已经断了，他又清醒了一会儿，本来想给谭院长回过去的，但是谭院长的电话第二次打来了。
　　“喂，爸……”
　　“谭西尧，你这个混蛋！”谭西尧接起电话甚至爸的尾音都还没有落，就听到谭院长在电话那边怒斥他的声音，“方怡对你那么好，要不是不放心你，她怎么会管你？你对她说的是什么话？那有没有一点良心？”
　　这是方怡又跟他父亲告状了？
　　“方怡又跟您说什么了？”
　　“她跟我说什么？她跟我说你让她特别的失望，她不会再犯贱了，不会再喜欢你，不会再缠着你，她现在已经离开T市了，你满意了？”
　　方怡已经离开T市了？那感情好啊。
　　“她离开了好啊，省得她每天像狗皮膏药一样缠着我，她那个样子缠着我，真的是让我很烦，所以走了好啊，爸，我早就跟您说了，感情的事情不能勉强，您是对她特别的中意，但是我又不喜欢她……”
　　“谭西尧！”谭院长厉声打断了他的话，“你不喜欢她你喜欢谁？就喜欢童语？除了童语这辈子谁都不娶是不是？就算童语现在已经跟她的前夫复合了，你也依旧不死心，对不对？
　　就是不管别人怎么说怎么劝，不管有多少合适的姑娘站在你面前，你都不会考虑，都不会再看一眼的，对不对？
　　你这辈子就只爱童语一个了，是不是？她现在没有接受你，这让你特别受不了，让你已经活不下去了是不是？”
　　面对谭院长一下的质问，谭西尧突然不知道该怎么回答了，而他的沉默在谭院长看来已经是得到了答案。
　　“可以啊谭西尧，你真的是好痴情啊，你爸爸我都感动了，我怎么能生出这么个痴情的儿子呢？
　　行，从现在开始，关于你的婚事我不会再管，我不会再给你介绍任何的女孩子，也不会再给你安排任何的相亲，我尊重你，事事依着你，行吧？
　　你想钻牛角尖，你就继续钻你的牛角尖，你想爱童语，你就继续爱童语，哪怕没有得到童语，你活不下去了，那你想去死就去死！”
　　谭院长特别生气的说完这句话之后，没等谭西尧再说什么，就已经挂断了电话。
　　而听到谭院长挂了电话，谭西尧的心也是好难受，他将手机丢到了一边，然后攥着拳头狠狠的捶打在床上。
　　此刻他的心真的是恨，真的是恨，为什么就成了这样？为什么现在搞的童语也没有追到，还把自己的父亲给气到了？
　　想到谭院长前不久刚心脏病复发，他也是担心，要不是谭院长气大了，不可能说出刚才的话，他立马给谭院长打电话，但他父亲并没有接。

第436章 他必须对你的身体健康负责
　　听到谭院长挂断他的电话之后，谭西尧是真的很崩溃，也是真的恨自己。
　　他为什么变成了这样？为什么变得连自己都讨厌，连自己都看不起？
　　谭西尧脚步踉踉跄跄的从卧室出去，然后走到了洗手间，打开了水龙头，不停的用凉水冲着自己的脸。
　　他要让自己清醒，必须让自己彻底的清醒，洗完脸之后，他就看着镜中的自己，感觉现在镜中的自己变得特别的陌生。
　　他对自己的评价是很开朗，很阳光，大大咧咧的，什么事情都不会往心里放，但是此刻心中的谭西尧呢？他好像变得不认识了。
　　他为什么因为一个女人就变成了这样？他不应该这样的，他想为了她背叛全世界，可是她值得吗？她不值得，人家压根就没有爱过他。
　　他又为什么要为了她跟自己的家人决裂，为了她放弃这世界？不值得，这真的不值得！
　　“童语，你选择南宫止的那一刻，我就应该放手了，不应该再爱你了，更不应该再为了你继续堕落，你不值得我这样！”
　　谭西尧这一刻真的应该醒过来了，应该彻底的忘记过去，忘记她，要不然他这辈子就毁了。
　　想到这里之后谭西尧又回到了卧室，将自己的手机拿起来，然后将关于童语的一切联系方式全部都删除了。
　　“童语，从这一刻开始，我们两个不再有任何的关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥。”
　　也许他们两个的认识就是一个错误，就不应该认识的，要是不曾认识她，就不会蹉跎自己这么多年。
　　将童语的联系方式全部都删除之后，谭西尧又用手机编辑了一段话，是发给谭院长的。
　　【对不起，爸爸这件事情是我不对，是我让您担心了，对于您问的那些问题，我也可以回答您，不会是那样的，我会忘记童语，我会开始我的生活，对不起了，爸，您别为了这件事情气坏了身体。】
　　发完这条信息之后谭西尧吐了口气，感觉心里轻松了一些，也许早就应该这样了。
　　至于方怡，他也只能是在心底跟她说句对不起了，毕竟他跟方怡真的是不可能，就算他还可以接受别的女生，但是他跟方怡也不合适，既然方怡现在已经离开了T市，那就让她离开吧。
　　方怡也应该找一个更好更合适的，不应该再在他身上蹉跎时间了。
　　谭西尧洗了个澡之后便出了门，他得去医院看看言沉杰，感觉已经好久没有去看他了。
　　言沉杰住院的这些天，特护，还有保姆都把他照顾得特别好，在饮食上也是特别好，这边医院的vip病房就跟一个小型的公寓一样，应有尽有，生活很便利。
　　“表哥。”看到谭西尧来了，正在看书的言沉杰连忙将书放下来。
　　“这是在看书？”
　　“对啊，上次容蓉来看我的时候，给我带来了几本书，看了几本了，但还有好几本没看。”
　　“容蓉给你带来的？”
　　“对啊，容蓉给我带来的，说起来她跟我看书的品味真是差不多，她带来的书也都是我感兴趣的，在病房里面看会儿书也能打发下时间，要不然太无聊了。”
　　谭西尧看了一下他在床头柜上摆的书，也是不得不感叹，幸好没有让他买，要不然他买的肯定都是言沉杰不爱看的。
　　“你能静下心来，在医院看会儿书挺好的。”
　　“是啊，要不然整日躺在病床上，实在是太闷了，表哥好几天都不在看我了，是工地上特别忙吗？现在工地进展怎么样了？”
　　“工地进展得很顺利，前期工作你都已经做得很好了，所以到了后期我接手的时候上手都很快，这都是你的功劳。”
　　“这怎么可能是我的功劳呢？我也没做什么，表哥现在做得顺手就好。”
　　“沉杰，你现在感觉怎么样？身体好些了吗？”
　　“好多了之前医生查房的时候还说，现在就可以出院了，还有我听护士们聊天的时候说起，说是现在医院的床位紧张，有好多需要住院治疗的病人，因为没有床位住不上院，所以我想啊，既然我可以出院的话，那就不要占用这个床位了。”
　　“你现在可以出院了，你伤的这么重，确定现在能出院吗？”
　　“能啊，医生是怎么说的，而且我们两个不都是医生吗？表哥，你看我现在的精神状态，难道还不能出院吗？早就能出院了。”
　　“那出院之后，你打算去哪儿？”
　　“就先住在你给我找的那个地方啊，在家里躺几天，确定没事之后我就可以出去工作了。”
　　“出去工作？伤筋动骨都要一百天，更别说是你这种情况了，你这算是死里逃生，千万不能掉以轻心，要不然你就继续住在医院，你要是出院的话就必须找专门的人继续照顾你。”
　　“不用吧，表哥，我感觉也没有那么严重，再说了，虽然都说我是因为救童医生才受的伤，但毕竟当时救她也算是我的个t人行为。
　　在我住院的这段时间南宫总裁和童医生真的已经很上心了，既然我现在可以出院的话，那就出院吧，不想再给他们添麻烦。”
　　“添麻烦？你怎么认为这会是添麻烦？而且刚才你这是什么言论？照你这么说，那些见义勇为的都是自愿的行为，受了伤之后就不用被救者承担了？哪有这种道理？
　　而且之前南宫止也说过了，你的身体健康由他来负责，直到让你恢复到像原来那样，所以你要出院的话，那你就搬进清风晚，让他们来照顾你，直到你的身体完全的恢复。”
　　“表哥，你刚才说什么？你说让我出院之后搬进清风晚？这怎么可以呢？这绝对不行的。”
　　“为什么不行？”谭西尧反问道。
　　谭西尧话音刚落，南宫止和童语便走了进来，他们两个也没有想到一进来就会遇到谭西尧。
　　“真是说曹操曹操就到，你们两个来得正好，正有事想跟你们说呢。”
　　谭西尧看着南宫止和童语说道，“沉杰现在可以出院了，他说出院之后想回我给他租的临时住处，他伤得这么重，就算是出院之后也要疗养很长时间，让他一个人回自己的住处，这怎么能行呢？”

第437章 搬进了清风晚
　　“医生说你可以出院了吗？”南宫止听到这些话之后看着言沉杰问。
　　“是，昨天又做了几项检查，恢复得很好，可以出院了，主要是现在医院的病房也很紧张，我想着既然我符合出院条件了，就不要再霸着这个床位了，还是把这个床位留给更需要的病人。”
　　“听到了吗？南宫总裁，医生说我表弟可以出院了，但是出院之后他是绝对不能一个人住的，所以我刚才给他提了一个建议。”
　　“表哥！”
　　听谭西尧要说，言沉杰连忙要制止，但是又被谭西尧反制止了。
　　“这个你要是不好意思，这件事情就由我来说，这个坏人就由我来做。”谭西尧便看着他们两个说道，“我的建议是等沉杰出院之后就住进清风晚，清风晚可是个大别墅，就跟城堡一样，那么多房间，不至于再多住一个人就住不进去了吧？”
　　“清风晚是很大，的确不至于因为再加一个人就住不进，但是跟我们一起住沉杰会觉得不方便的吧？
　　如果他觉得不方便，我可以给他找房子，然后护工、保姆，还有厨师全部给他找全，一定会把他照顾得面面俱到。”
　　“我看不是他觉得不方便，是你觉得不方便吧？”谭西尧现在说话特别的呛人，就像吃了枪药一样，“是怕他住进去之后碍你们的眼吧？”
　　“谭西尧，你这话是什么意思？”
　　“我说的不是已经很清楚了吗？南宫总裁这么聪明的人，难道听不懂我的意思，还需要给你找个翻译吗？
　　你们别忘了，我表弟是为了救童语才伤成这样的，你们之前也说了，会对他负责到底，都知道南宫总裁有权有势，如果你说的负责只是出钱打发的话，那对你太太的救命恩人未免也太敷衍了。”
　　谭西尧现在说话真的是夹枪带棒，实在是太呛人了。
　　“我们绝对没有这个意思，沉杰如果出院的话那就让他住进清风晚，这个没有问题。”
　　南宫止还没有开口说话，童语便抢先说道。
　　南宫止不是一直怀疑言沉杰跟陷害她父亲的人有关系吗？那干脆就把他放在眼皮底下，虽然这种行为很有可能是引狼入室，不过也许最危险的地方就最安全，时时刻刻看着他的话，他应该也生不出什么事端。
　　“看样子，南宫太太真的是有话语权啊，都不用过问南宫先生，自己就可以做决定，那好，既然南宫太太已经做了这个决定，那就这样，我现在去给我表弟办出院手续。”
　　说完之后谭西尧便走了出去，面对刚才谭西尧那么强硬，甚至是阴阳怪气的态度，童语真的感觉不认识他。
　　这就是典型的因爱生恨吧？现在谭西尧看到她就像看到仇人一样吧？怎么就变成了这个样子？
　　“南宫总裁，童医生，你们不用听我表哥的，等我出院之后，我就回到之前住的出租房就行了，我本身就是一个医生，可以照顾自己，不用让别人来照顾我。”言沉杰慌忙的说道。
　　“刚才谭西尧说得对，你是我太太的救命恩人，我们之前也说过，是一定会对你负责到底，我觉得刚才他的提议就很好，等你出院之后就搬进清风晚，这样我们也可以方便照顾你。”
　　“不用的，南宫总裁，这太麻烦了。”
　　“这有什么麻烦？要不是你的话，我太太早就没命了，救命之恩，怎么报答都不为过，我打电话回清风晚，让下人们准备一下。”
　　“真的不用的，南宫总裁，这真的太麻烦了……”
　　“不麻烦的，这都是我们应该做的。”童语紧接着说道。
　　很快的，谭西尧给他办好了出院手续，南宫止派来的车也已经到了。
　　“沉杰，你也知道我要忙工地上的事，之后就没怎么有时间了，等一有时间我就会去清风晚看你，你好好养，有什么需要你就跟南宫总裁和南宫太太说就好，千万不要客气。”
　　“可是表哥……”
　　“没有什么可是，都已经安排好了，你就服从安排就行了。”谭西尧扶着言沉杰走了出去，就将他送上了南宫止给他安排的车。
　　南宫止和童语是坐了另一辆车，言沉杰的车在前面，他们的车便跟在后面，谭西尧则是自己开车走了。
　　“谭西尧看样子是真的钻了牛角尖，对我们两个的意见都很大。”南宫止说道。
　　“我也没有想到事情就变成了这样，我原本以为我跟他说我们两个假复合之后，他虽然很伤心，但是会慢慢走出来的，没想到好像适得其反了。”
　　“没有什么适得其反，除非你最后真的会跟他在一起，如果最后注定你不能跟他在一起，你跟谁在一起他都会受打击，这是一定要面对的事情。”
　　童语不说话了，过了一会儿才又连忙解释道：“刚才在病房也没有跟你商量，就擅自决定让言沉杰住进清风晚。
　　那种情况下谭西尧已经是咄咄相逼了，好像也躲不掉，而且我想的是如果言沉杰住进清风晚的话，时时刻刻在我们眼皮底下，是不是也有利于找到我父亲案子的线索？所以我就自作主张了……”
　　“没事，你也说了，谭西尧都已经把我们架上去了，骑虎难下，你不答应也没有办法，那就这样吧，等两小只放学之后，要好好的跟他们解释一下，我是怕家里突然住进了一个陌生人，两小只不高兴。”
　　“也只能是好好跟他们两个解释一下了，不过孩子们都懂事了，应该可以理解的。”
　　“但愿吧。”
　　这一天天过得还真是鸡飞狗跳，希望言沉杰住进清风晚的时候，可以让事件有一些进展，也不要再节外生枝地发生任何意外了。
　　之后司机先将言沉杰接送进到了清风晚，到了之后，佣人都已经给他安排好了，给了他一间特别大的卧室。
　　“南宫总裁，这个卧室实在是太大了，我不用住这么大的地方，搬来这里住就已经很麻烦你们了。”言沉杰连忙说道。

第438章 我都已经做好打持久战的准备了
　　“不大，你是要养身体的人，自然是要环境好一些，你就在这里安心住就好了，这里的一切都会给你安排好。”南宫止听到言沉杰的话之后连忙回答。
　　言沉杰听完这些话之后又要说什么，这时候童语也是忙说道：“沉杰，既来之则安之，既然都把你接过来了，你就什么都不用操心了，安心在这里住就好了。”
　　言沉杰表现出了一副特别不好意思的样子，犹豫了一会之后，也只能是点了点头看上去：“那好吧，那我就却之不恭了，也真的是太感激南宫总裁和童医生了，搞得我真的是不好意思。”
　　“你这样说才是折煞我，好了，你好好休息吧，我们都在家，有什么事情你叫我们就好。”童语说完了之后便跟南宫止一起走了出去，然后给他带过了门。
　　两个小家伙这时候也到时间放学了，回来之后就感觉有些不一样，但是又说不出哪里不一样。
　　“你们两个小家伙放学了？”
　　“是啊，爹地，妈咪。”月月率先朝他们两个跑过去，特别小棉袄地依次抱过他们。
　　“你们两个回来的，正好我和妈咪有事情要跟你们两个说一下。”
　　南宫止直接说道，“生日会上的事情你们也都看到了，是你们言叔叔救了你妈咪，现在你们言叔叔可以出院了，出院之后，让他一个人回出租屋也的确是不太妥当，所以就将他接回了清风晚，在他身体恢复之前，他叔叔都会一直住在这里。”
　　“言叔叔现在就来了？”
　　“是，已t经给他安排了房间，他在卧室里休息了。”童语回答。
　　听完这话之后，小赐和月月一个对视，小赐则是说道：“接过来就接过来呗，救命恩人嘛我懂。”
　　“那我也懂，爹地和妈咪做的事情我都支持。”
　　听到两个小家伙都这么支持童语和南宫止也就松了口气。
　　“就知道我的两个小家伙最乖了，行了，你们两个赶紧吃饭吧。”
　　“言叔叔不下来跟我们一起吃饭吗？”
　　“他现在还是个病人，现在正在休息，一会儿我会让佣人直接将饭送到他卧室，他就不下来一起吃了。”
　　“哇，爹地，你还挺贴心的咧。”
　　“我就当是我女儿在夸奖我吧，行了，你们两个赶紧准备去吃饭。”
　　听完了南宫止的话之后两个小家伙便放好书包，换好衣服，洗洗手，就准备坐在饭桌前吃饭了，看到两个小家伙这个样子，童语和南宫止也是特别的欣慰。
　　“这两个小家伙理解就好，还担心擅自把言沉杰给接回来，他们两个会不高兴。”南宫止说道。
　　“这两个小家伙一切都好说，就是……”童语又看了看楼上言沉杰所在的卧室方向，“住在同一个屋檐下，总归是有些不自在。”
　　“走一步看一步吧，先别想了，我们先陪孩子们吃饭。”
　　“好。”
　　之后一家四口一起吃饭，就在饭吃到一半的时候，月月突然喊道：“言叔叔！”
　　听到了月月的喊声之后，童语他们三个也停下了吃饭的动作，然后看向了楼梯的方向，就看到言沉杰走了下来。
　　“怎么突然下楼了？是佣人照顾不周？”看到他一个人下楼，南宫止便忙问了一句。
　　“不是，佣人们照顾得都很好，就是在床上躺得久了，感觉身体都躺僵硬了，所以想下来走走，没想到你们还在吃饭，是不是打扰你们用餐了？”
　　“没有打扰。”童语忙道，“给你准备的晚餐，佣人应该是已经给你送进房间了，怎么样？还合你的口味吗？”
　　就在这时佣人端着饭菜下来，然后向南宫止和童语汇报道：“大少爷，少奶奶，给言先生送进去的饭，言先生一口都没有吃。”
　　南宫止看了看餐盘里的饭，的确是一口未动，南宫止便示意佣人先退下，然后他便看着言沉杰问道：“是不合你的口味？”
　　“不是，是我个人问题，可能换了环境，一时还无法适应，没什么胃口，南宫总裁，您千万不要怪厨师，虽然我没有尝，但是看着卖相就知道做得很好，很用心，真的是我单纯没有食欲，是我的问题。”
　　单纯没有食欲？
　　南宫止和童语对视了一眼，两个人都心照不宣，童语又说道：“你现在还在养伤期间，就算再没食欲，也要硬着头皮吃一点的，要不然你身体受不住，正好你下来了，那就过来一起吃吧，要不然把你接进家里，却连晚餐都没得吃，让西尧知道了，又该怪罪我了。”
　　“是啊，言叔叔，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，快过来吃饭吧。”小赐也说道。
　　“就是啊，言叔叔，快过来跟我们一起吃吧。”月月也这么说道。
　　言沉杰便只好走进了西图澜娅餐厅，佣人连忙给他添了一副碗筷。
　　“这样搞得我真的是太不好意思了，本来我是想到院子里去走走的，没想到你们在吃饭，倒是打扰你们用餐了。”
　　打扰他们用餐了？是吗？
　　家里的楼梯也不是只有这一个，他可以从另一个楼梯直接进院子，为什么要走经过西图澜娅餐厅的这个楼梯呢？
　　“没事，本来我们也是想叫你一起吃饭的，只是考虑到你的身体问题，还是让佣人给你送到了卧室，既然沉杰你不愿一直躺在床上，一日三餐，那就下来跟我们一起吃，这样倒是省得佣人太烦了。”
　　“这样会不会太打扰了？”
　　“不会。”
　　“那就谢谢南宫总裁了，我会努力的养好身体，恢复之后我就搬出清风晚，不能在这里打扰你们太长时间。”
　　“不急，恢复身体这种事并非一日之寒，再说也急不来，你沉住气在这里养，什么时候养好了，什么时候再走，你也千万别怕打扰我们，我们既然把你接回来，就已经做好了打持久战的准备。”
　　打持久战的准备？
　　听到这话之后言沉杰笑了笑，然后说道：“倒是看不出来，南宫总裁，你有时候说话还挺幽默的。”

第439章 这些大人真的太不让人省心了
　　“我说话幽默？”听到这话之后南宫止笑了，然后很严肃认真的回答，“我这是很认真说的，而且了解我的人都知道，我从来不是一个幽默的人。”
　　听到南宫止的这话，言沉杰也只能是皮笑肉不笑地笑了一下，然后拿起筷子要吃饭，这个时候他目光看向了小赐，问：“小天，你继续在清风晚住了？不回家陪你妈咪了？”
　　“我现在叫小赐。”小赐给他纠正道。
　　“哦，你是小赐，记下了。”
　　童语听到这话之后，很不放心的看了一眼言沉杰，言沉杰现在可是什么都知道的，他不是都已经分得清小天和小赐了吗？怎么还会认错？
　　因为有他这个外人在，这顿饭吃得也是特别的不自在，一顿饭吃下来都没有人说话，两个小家伙都安静了很多，真是秉承了食不言的优良传统。
　　吃完饭之后，言沉杰说道：“饭也吃好了，你们赶紧忙吧，不用管我，我一个人到院子里走走。”
　　“你稍微走一会儿就好了，你现在身体还不好走多了累，而且晚上了，天也凉了，别再感冒了。”南宫止好心提醒。
　　“知道了，南宫总裁，我就出去走一小会儿，马上就会回来。”说完之后言沉杰走了出去。
　　目送着言沉杰走出去之后，月月微微的嘟了嘟嘴说道：“虽然说言叔叔是妈咪的救命恩人，我们应该照顾好他，但是突然他这样住进家里，一直跟我们同吃同住，感觉还挺别扭的。”
　　别说孩子会别扭，他们两个都会别扭，而且这个男人城府极深，他们两个也不知道他到底想做什么？
　　“没事的，月月，这清风晚很大的，除了吃饭之外，日常也不会见到，你稍微忍耐一下。”
　　南宫止除了安抚月月也没有其他的办法了，现在也不能将言沉杰赶出去，把他赶出去之后，他这个伪君子倒不会说什么，但谭西尧肯定会炸了。
　　“哎，也只能是这样了。”月月便对着小赐说道，“走吧，哥哥，我们去书房吧。”
　　“好。”
　　于是两个小家伙进了书房，从西图澜娅餐厅移步到客厅的南宫止和童语，两个人就透过玻璃看着在院子里来回走的言沉杰。
　　“想搬进清风晚，其实就是言沉杰自己的意思吧，只不过就是故意用激将法让谭西尧替他说了出来，明明自己想来，还要这样故作姿态。”南宫止分析道。
　　“很有可能，也是怪我，现在跟西尧的关系搞得这么僵，西尧在做事是带着针对性的，被言沉杰利用了也不知道。”
　　“谭西尧从小就是被宠着长大的，从出生的那一刻，他的人生路谭院长都已经给他铺平了，走得特别顺一点挫折都没有受过。
　　再加上追了你这么多年，你突然做这个决定，他一时就转不过这个弯来，就开始疯狂地钻牛角尖了，被言沉杰当枪使了也浑然不知。”
　　“那我们接下来要怎么办呢？我们要怎么印证言沉杰用心不良？怎么样印证他跟陷害我爸爸的人有关系？”
　　“我是想通过黑客手段侵入他手机，但也没有找到靠谱又技术高明的黑客，不过在这清风晚内，我安了好多监控，他在这里的一举一动，我们都可以看得很清楚。”
　　找一个靠谱有技术高明的黑客？这个问题他之前倒是跟小天说过，但是小天好像并不是很乐意。
　　关键是言沉杰知道小天是个黑客高手，也都是拜谭西尧所赐，谭西尧已经把什么都告诉他了。
　　要是他发现自己的手机被监控，他肯定会第一时间想到小天，这样子又有把柄在他手里了。
　　“既然清风晚里那么多监控的话，找黑客侵入他手机的事就先沉一沉，我觉得这太冒险了，万一被他发现了，到时候报警了呢，我们倒是偷鸡不成蚀把米。”
　　“不是我们，是我，怎么？你怕我回去坐牢啊？”
　　“你要是身强体壮，坐牢也就坐牢了，你这个纸糊的身子，我是怕这么一折腾，你会直接死在牢里。”
　　听到童语的话之后，南宫止忍不住笑了出来：“行，就是舍不得我死，我明白了。”
　　“南宫止！”
　　“不说了，不说了，以后这种耍贫嘴的话，我不说了。”
　　此刻言沉杰就在院子里来回的走动，虽然他听不到南宫止和童语两个人在说什么，但是可以从他们的肢体语言还有表情上看得出来，两个人是在打情骂俏。
　　打t情骂俏？
　　两个人死灰复燃之后，这感情可真是好啊！
　　而此刻月月和小赐已经回到了书房，两个人进到书房之后还是反锁上了门，然后就给小天打去了视频电话，他们必须要将这个情况第一时间汇报给大哥。
　　“你们两个这是想我了？”视频电话接通了之后小天先问道。
　　“想大哥了，肯定是想了，但是今天给大哥打这个电话，主要是向你汇报一个情况。”
　　“你们两个要向我汇报情况？怎么啦？爹地和妈咪吵架了？”
　　“不是，他们两个新婚燕尔，就像电视里说的，正在你侬我侬的，绝对不会吵架的。
　　我们两个要向你汇报的情况是，言叔叔搬进清风晚了，说是出院之后不放心，让他一个人在出租屋里住，然后就接来清风晚照顾，要等他身体全部养好了之后，才会离开呢。”
　　“言叔叔搬进清风晚了？”
　　“对呀，我们刚刚一起吃完饭，别说，坐在一起吃饭，确实还挺别扭的。”小赐也这么说道。
　　“那没办法了，俗话说请神容易送神难，都已经搬进清风晚了，那就不知道什么时候能搬走了。”小天说道。
　　“哎……”小赐长叹了一口气，“家里的事情真是一桩接着一桩，这些大人们好不让人省心啊，坏姑姑的事情还不知道怎么样了，家里又搬进来一个言叔叔，一天天的真的是要折腾死了。”
　　小赐吐槽得没错，真的是不让他们这些小孩子省心，南宫瑾的事情还悬着呢，突然又来了一个言沉杰。

第440章 你是谁？为什么住我家？
　　现在的南宫瑾就住在南宫老爷子家，住在这里等消息的这几天真的是如坐针毡，度日如年。
　　她一直在等着童语的来电，但是等了几天都没有等到，她知道童语是不可能主动给她打电话的
　　而之前南宫止也已经警告过她了，在等待的这段时间，她不能主动的去找童语，甚至都不能给童语打个电话，要不然给她治疗这件事情就免谈。
　　“爸，我哥和我嫂子是不是也太绝情了？就算我之前有错在先，但是现在我遭遇了这种事，嫂子治疗我哥这么长时间，可以说是很有经验了，救我只是举手之劳，她都不愿意，她不愿意就算了，南宫止可是我亲哥哥，作为我亲哥哥他都不管我，他就想眼睁睁地看着我去死！”
　　“你还有脸说，这还不是你自己作的，你当初要不是做那么多伤天害理的事情，你哥和你嫂子至于不救你吗？
　　现在你不要在这里怪别人，你反省一下你自己，有因必有果，你现在得到的结果就是之前你种下的因。”
　　“爸，我都已经这样了，你还说这话？您这是在干什么？幸灾乐祸吗？我为什么会得这种病啊？难道不是因为你吗？”
　　这段时间南宫瑾也已经知道了，她体内会有这种毒，就是因为南宫老爷子。
　　听到南宫瑾这句话之后，南宫老爷子哑口无言，因为她说的是事实。
　　“是我，是因为我，你放心，如果小语不救，我就跪下来求她，我就豁出这张老脸去，不要我也求着她救你，行了吧？”
　　“你们一个个的干嘛都对我这么凶？好像我真的该死一样，我之前是做错了事情，但罪不至死吧？不说了，一说就烦。”
　　南宫瑾说完之后直接转头跑进了卧室，然后狠狠地带上了门，见状南宫老爷子特别痛心的，闭上眼睛长长地倒吸了口气。
　　造孽，真的是造孽，他上辈子到底是做错了多少事，这辈子才要这样惩罚他？让他的子女受他连累，得了这种病也就算了。
　　关键是兄妹反目，尤其是南宫瑾都说女儿是贴心小棉袄，但是她体谅过他这个当爹的吗？从来都没有。
　　南宫老爷子感觉继续在家里呆着就要气出心脏病了，他也想出去走走，于是就自己出了门，他要去溜达溜达。
　　南宫瑾一个人关在房间里好久，她又看了看手机，依旧是空空如也，别说电话了，连一条信息都没有。
　　她这样等的话，那就算是等到死也不会等到的，事关她的性命，别人不上心，她要是自己不上心，那不就是等死吗？
　　不行，她还是得去清风晚，她不能这样坐以待毙，不能这样被动。
　　于是她便走出了卧室，在家里找了一圈，都没有发现老爷子的身影，她便问了佣人一句，佣人如实回答：“老爷子说他胸口闷，一个人出去走走了。”
　　被她气得胸口闷了？
　　既然老爷子不在家，那她就自己去，她就不相信南宫止还能把让人把她赶出来，于是她就自己去了。
　　“大小姐。”
　　她进到清风晚之后，佣人们都特别恭敬地称呼，南宫瑾便问道：“我哥和我嫂子呢？”
　　“大少爷和少奶奶出去了。”
　　“出去了？”
　　“是。”
　　她哥不是在家养病吗？今天两个人都出去了？
　　“不会是他们不想见我，让你们见了我之后故意这么说的吧？”南宫瑾问道。
　　“当然不是，大小姐，我怎么敢骗您呢？大少爷和少奶奶真的是出去了。”
　　两个人真的是出去了？她来都来了，她不能甘心，于是她便硬闯了进去，佣人当然也不敢拦。
　　“哥，嫂子！”南宫瑾闯进去之后，便到处地喊着，喊了好一会儿没喊来南宫止和童语，倒是将言沉杰给喊下来了。
　　当看到言沉杰从楼上下来时，南宫瑾都愣住了，问道：“你是谁？为什么在我家？”
　　“你家？”言沉杰听到这话之后打量了一下南宫瑾，然后问道，“你是南宫总裁的妹妹？”
　　他之前就听说过，南宫止还有一个妹妹，打量一番之后发现两个人长得还挺像的，而且态度又这么跋扈的话，那应该就是了。
　　“我在问你，你是谁？你为什么会在这里？我哥和我嫂子呢？”
　　“那就是南宫大小姐了。”听到她喊哥和嫂子，言沉杰就能确定了，忙解释道，“南宫总裁带童医生去娱乐城了，今天不是娱乐城正式开业剪彩的日子吗？
　　新闻上都报道好几天了，南宫总裁要讲话的，童医生也要去剪彩，这么大的事情，南宫大小姐不知道吗？”
　　今天是娱乐城正式剪彩开张的日期？这几天她过得浑浑噩噩的，一直都提心吊胆，而且特别的烦躁，哪有心情管这些？
　　所以她哥哥带童语去剪彩了？童语这个总裁夫人当的还真是风光呢！
　　“娱乐城今天开张，我当然知道了，我是看这个点了，以为我哥和我嫂子回来了。”南宫瑾自然是要保住自己的颜面，硬着头皮也得这样说。
　　“原来如此，不过这么盛大的剪彩开业，怎么也要忙一天的，晚上还有晚宴，怕是要回来得很晚。”
　　晚上还有晚宴？是不是为了庆祝还有大型的烟花秀啊？搞得倒是隆重！
　　南宫瑾越发气愤的同时又看向了言沉杰，因为情绪不好，态度越发的不好了：“你还没有回答我的问题？你是谁呀？你为什么住在我家？”
　　“忘了自我介绍，南宫大小姐好，我叫言沉杰，是谭西尧的表弟。”
　　“谭西尧？”
　　“哦，你嫂子，也就是童医生，是M国医学研究院的，院长就是我表叔谭院长，谭西尧就是谭院长的儿子，跟你嫂子认识多年。”
　　这个关系他是解释清楚了，但……
　　“既然你是谭西尧的表弟，又不是我们的表弟，你住我们家做什么？”
　　“是之前月月过生日的时候，我也去参加了月月的生日会，然后在生日会上发生了意外，有一个吊灯突然掉了下来，眼看就要砸到你嫂子的头上，于是当时我救了她，然后就受了伤。
　　出院之后你哥和你嫂子说我一个人住不放心，然后就把我接过来了，就让我住在清风晚，说什么时候养好伤，什么时候再离开，搞得我也特别的不好意思。”言沉杰缓缓地解释道。

第441章 你说我哥还有两个儿子？
　　言沉杰刚才解释的也很明白了，但是听明白之后的南宫瑾，变得特别的气愤，就算是救命恩人，但也不过是一个外人，就让他这样住进清风晚，就这样伺候着他？
　　而她这个亲妹妹就这样的待遇，生病了来求嫂子治疗，都不让进家门？
　　“南宫大小姐？”言沉杰看出了她的情绪变化，便问道，“你没事吧？感觉你的脸色不是很好。”
　　感觉她脸色不是很好？
　　南宫瑾下意识地摸了摸她的脸，然后还是很强装地说道：“我哪有脸色不好？我的脸色一直是这样，你少在自己胡说八道了。”
　　听到南宫瑾这话之后，言沉杰淡淡的笑了笑，然后连忙的服软退让：“是，南宫大小姐没事就好。”
　　南宫瑾这时又看向了言沉杰，仔细地打量了他一番，然后问道：“你刚才说你是我嫂子的救命恩人？”
　　“算是吧，你哥和嫂子都是这么说的，我也的t确觉得是有些受之有愧，本来不想住进清风晚，实在是很不好意思，但是南宫总裁和童医生一再地坚持，要让我来这里养伤，我也就盛情难却了。”
　　是南宫止和童语非要让他来的，而且是这个时候非要让他来？什么用意？是故意气她的吗？就是要告诉她，宁愿让一个外人来清风晚养伤，也不会给她这个亲妹妹治疗，是这个意思吗？
　　想到是这个，可能南宫瑾紧紧攥了攥拳头真的是特别的恨，就算她之前做了对不起他们的事情，但她现在都已经遭到报应了，至于这样对待她吗？
　　南宫瑾一直没有再说话，言沉杰也就在一旁陪着没有敢说话，就这样两个人沉默了一会儿，南宫瑾才看着他问道：“你来这里住几天了？”
　　“刚搬来没几天。”
　　“要住到什么时候？”
　　“这个我也不清楚，南宫总裁和童医生说的是要等我彻底康复之后，他们才让我搬出清风晚，说起来也的确是特别不好意思，就这样住在你哥哥和嫂子家里。”
　　这个男人倒是态度还挺恭敬的，南宫瑾也相信他说的话是真的，这像是南宫止和童语能做出来的事情。
　　而且他是童语的救命恩人，非要让他来清风晚养伤也是童语的主意吧，她哥哥现在还真的是个老婆奴呢，童语说什么他就听什么。
　　“行啊，既然这是我哥和我嫂子的意思，那你就在这里慢慢的养伤，直到彻底恢复了，你再离开。”
　　“我在这里住的的确是还挺不安的，他们说救命恩人，但远没有那么严重，如果南宫大小姐要搬过来的话，我立马跟南宫总裁和童医生说，我会立马搬出去给南宫大小姐腾地方。”
　　“不用。”南宫瑾连忙说道，要是言沉杰跟南宫止和童语说，他要搬出去给南宫瑾腾地方，那他们两个不得变本加厉地针对她，不给她治疗啊。
　　“既然我哥和我嫂子都让你在这里住了，你就安心在这里住吧，我有自己的家，我不会住哥哥嫂子家的。”
　　“你哥哥和你嫂子的家不就是你的家吗？这里就是你的家，借助了你的地方，实在是不好意思。”
　　言沉杰态度这么恭谨，南宫瑾倒是没有想到，这个男人倒是很好说话。
　　于是南宫瑾便坐了下来，她看了看时间，说道：“反正我现在也没事做，就在这里等一等我哥和嫂子吧。”
　　“好啊。”言沉杰也便在沙发上坐了下来。
　　“南宫大小姐跟南宫总裁长得还真是相像，仔细一看，脸型五官都很像。”言沉杰说道。
　　她跟南宫止长得像？也是了，他们两个毕竟是亲兄妹，长得像也是应该的，不过长得像又有什么用？
　　现在两个人都已经决裂了，南宫止看到她就跟看到仇人一样，在他心里她还不如个陌生人呢。
　　“亲兄妹，长得像这无可厚非。”
　　“是，不得不感叹，你们南宫家的基因真的是很强大，个个颜值都这么高，南宫总裁的两个儿子长得也都跟他很相像，尤其是大儿子，不光颜值上相像，连性格都相像。”
　　南宫瑾听到她刚才说这话之后，突然浑身一震，被吓了一大跳，她看着言沉杰，很慌张的问道：“你刚才说什么？我哥哥的两个儿子？”
　　听到这话，南宫瑾吓得腿都软了，好多年前她就知道童语生下了三胞胎，但是后来就只剩下了月月，她也不知道其他两个孩子去了哪儿。
　　因为一直隐瞒了南宫止，所以这件事情她也不敢说，现在虽然童语跟南宫止复合了，但是南宫止没有再提其他两个孩子的事，看样子就是不知道，或者……或者还有别的什么事情。
　　如果南宫止知道的话，他不可能不找她算账的，至少这件事本来她还以为侥幸逃过去了，没想到？
　　“我……我刚才说了什么？”言沉杰装作是一副刚才说漏嘴的样子。
　　“你刚才说我哥的两个儿子，还有他大儿子，什么都像他，我听到了，我哥从哪里冒出来的两个儿子，他不是只有月月吗？他两个儿子在哪儿。”
　　“我……我刚才好像没说吧，南宫大小姐是不是听错了？”
　　“我怎么可能听错？明明是你自己说的，我听得一清二楚，你赶紧说啊，什么我哥还有两个儿子？我哥又认了两个儿子，还有……？你赶紧说！”
　　“我……”
　　“你赶紧说啊！”
　　看到南宫瑾这样的态度，言沉杰也只好是说了：“刚才是我多话了，实在是没忍住，就这样脱口而出了，这件事情，其实南宫总裁还不知道，童医生当时生的是三胞胎，不光只有月月，月月上面还有两个哥哥，就是小天和小赐……”
　　言沉杰就如实将他们三小只的事情都跟南宫瑾说了，说完了之后南宫瑾久久都没有回过神，她听到了什么？
　　“你刚才说什么？你说童语一直戴着两个儿子，为了不让我哥知道，就谎称她的两个儿子是她闺蜜的儿子，现在我哥还不知道？”
　　“对，可能是那两小只有自己的想法，不想轻易的原谅南宫总裁，所以就现在还没有告诉他，但其他人都知道了。”言沉杰说道。

第442章 她又慌张了
　　“现在我哥还不知道？他都已经跟我嫂子复合了，他还不知道？他的两个儿子不想认他？”
　　“对，说是不想轻易的原谅他，可能是想给南宫总裁一些惩罚吧，所以就没有跟南宫总裁说出实话。”
　　言沉杰说完了之后又看了南宫瑾，一眼看到她现在已经被震惊得说不出话了，他又犹豫了一会儿，然后接着说道，“现在跟月月在一起的那个小赐你应该见过吧，那就是他的小儿子，也就是你的小侄子，只是南宫总裁自己还不知道。”
　　跟月月在一起的那个小男孩就是她哥哥的亲生儿子，怪不得一直住在清风晚，怪不得跟童语关系那么亲，原来那就是童语的亲儿子。
　　“南宫大小姐，是不是因为这件事情一直隐瞒了你们，所以你才生气的？你不要生那些孩子的气，他们毕竟还是孩子，他们都特别的可爱。
　　但是从小没有得到过父爱，也只是跟自己的亲生父亲恶作剧而已，等过段时间他们肯定会主动来认爹的，也肯定会来主动认南宫大小姐的，所以南宫大小姐你不用担心。”
　　过一段时间这两个儿子就会主动去认爹，然后还来认她这个姑姑？这怎么可能？
　　从那个小赐的话语中就听得出来，他对她特别的气愤，甚至比月月还要气愤，而且要是让南宫止知道他还有两个儿子，肯定会找她算账。
　　他现在就不想让童语给她治疗了，要是他知道真相之后，就更不会让童语给她治疗了，那她不是必死无疑？
　　想到这里南宫瑾的腿都有些发软了，看到她这样，言沉杰又连忙地问道：“南宫大小姐没事吧？”
　　“没事，我能有什么事，这不是听到我突然天降了两个小侄子，我高兴的吗。”
　　“是啊，天降了两个小侄子，当然是高兴，南宫大小姐要是见到小天和小赐，一定会喜欢的不得了，他们两个站在一起，真的不仔细分辨的话，都分辨不出谁和谁。”
　　言沉杰越说这些话，南宫瑾的心就越慌，怎么办？南宫止早晚会知道的，而且有童语在旁边煽风点火，又加上他三个孩子又都不喜欢她，那……
　　怎么办？到时候怎么办？
　　南宫瑾真的是恨，为什么老天爷让她这个时候病发了呢？本来她可以安安稳稳的躲在国外，不回来就算南宫止知道了她还有两个儿子，就算知道她当年还有事情瞒着她，也不至于找到国外去。
　　她惹不起总躲得起，可是现在她都不能躲了，非但不能躲，还要求童语救命，怎么会这样？
　　“南宫大小姐？”
　　看到南宫瑾出了好多冷汗，言沉杰又是忍不住小心的问了一声，南宫瑾回过神，都来不及擦她头上沁出的汗，慌忙地回道：“我没事。”
　　这时候南宫瑾又看向了言沉杰，突然想到了什么，虽然跟这个男人是第一次见面，但她已经走投无路了，所谓的病急乱投医，任何方法都要试一试不是吗？
　　“你刚才是说我哥和我嫂子认定你是救命恩人，对你特别感激对吧？”
　　“是这样的，我也真的是受不起，但是南宫总裁和童医生人都太好了，对我也太好了。”
　　“你是我嫂子救命恩人的话，那你在他们面前话语权应该是很重的，你要是请求他们做一些事情，是不是简单很多？”
　　“我请求南宫总裁和童医生事情？请求他们什么事情？我住在清风晚养伤，这就已经很麻烦他们了，实在不好意思，再跟他们提出任何别的要求。”
　　“他们都说了，你是我嫂子的救命恩人，要是没有你的话，我嫂子早就死了，所以你提的要求，他t们肯定会应的。”
　　“但是我没有什么要求可以提啊，现在南宫总裁给我提供的养伤环境特别好，佣人、医生、厨师一应俱全，我实在是没有任何可以挑剔的地方。”
　　南宫瑾跟这个言沉杰也是第一次见，跟他提任何要求都特别的不适合，但是……
　　“南宫大小姐，你是不是有什么难言之隐？从刚才你的情绪中就能看得出来，没关系的，你有什么话但说无妨。”
　　听到言沉杰这么说，南宫瑾的心稍微放了放，然后缓缓的说道：“我们两个今天才是第一次见面，我要是跟你说的话好像特别的唐突……”
　　“这个没关系啊，你嫂子和我表哥是多年的朋友了，关系特别好，你嫂子对我表叔更是如同亲生父亲一般，这样说来我们两个也算是有缘分，既然有缘分，就没什么不能说的，有什么话南宫大小姐但说无妨。”
　　本来南宫瑾还特别的难以启齿，不过听他这么说，心理上倒是放松一些了。
　　“那我可真说了，不过说出来指定会让你见笑的。”
　　“南宫大小姐真的是谦虚，实不相瞒，我现在是个孤儿，母亲在我很小的时候就过世了，父亲前段时间也过世了，而且家里破产，我现在就是一个寄人篱下的穷小子。
　　要不是托我表叔的福，我压根没有机会认识南宫总裁，可能是爱屋及乌吧，我对南宫大小姐印象也特别好，南宫大小姐说的没错，我现在就是寄住在南宫家，是要对南宫家感恩的，你跟我说的话怎么可能是唐突呢？南宫大小姐但说无妨，我洗耳恭听。”
　　言沉杰刚才那番示弱的话，让南宫瑾心理上舒服了很多，而且也是放下了防备，只能是硬着头皮说了：“那我就说了，说完了之后你可别笑我？”
　　“南宫大小姐哪里话，我一个穷小子，哪里敢取笑你这个亲亲大小姐呢？你说。”
　　“我……我其实跟我哥和我嫂子的关系没有那么好，之前闹过一些矛盾，你也知道我哥的身体情况吧？我嫂子就是通过给他治病，两个人才旧情复燃的。
　　我现在……我现在也发现，跟我哥一样的病，但是因为之前的误会，我哥和我嫂子不想搭理我，不愿意给我治疗，所以……”

第443章 你真的愿意帮我？
　　南宫瑾说完之后，自己都觉得特别的没脸，紧紧的垂着头，言沉杰则是长长的吐了口气，很感慨的说道：“没想到我看着光彩夺目的南宫大小姐，背后还有如此心酸的事情，怪不得刚才看你脸色不是很好，原来真的是身体原因，那你现在怎么样？还好吗？”
　　“我现在没事，我的病就跟我哥的一样，就是一颗定时炸弹，因为在体内有病毒，平常看着还好，就是怕突然病发，并发之后要是抢救不及时，就会有生命危险，而且也不是每次并发，只要抢救过来就没事，是每一次的并发都比上一次要重，直到最后连抢救都没有用……”
　　南宫瑾说到这里是真的很害怕，她还这么年轻，她都还没有结婚生子，她对未来充满了幻想。
　　她还想做属于自己的服装设计品牌，她还想自己当女总裁呢，这些都还没有实现，如果就这样死了的话，她真的是不甘心。
　　说着说着南宫瑾则不由的哭了出来，这一刻她真的害怕死亡，而看她哭了出来言沉杰连忙递了一张纸巾给她。
　　南宫瑾接了过去，然后擦了擦眼泪，感激又特别不好意思的说道：“真的是让你见笑了，今天我们才第一次见面，之前又不认识，就跟你说这样的话实在是很唐突。”
　　“这有什么唐突的，人吃五谷杂粮，哪有不生病的？就算是不生病，生活中还有各种各样的意外呢，就像我，我也没有想到好好的去参加月月的生日会，最后就躺到医院了，生病或者出意外，这都是很正常的，南宫大小姐，不必觉得不好意思。”
　　言沉杰说话还是很温和的，而且安慰的话也特别的让南宫瑾感到舒服。
　　“你刚才说之前跟你哥和嫂子有些误会？闹了一些矛盾？”
　　“是，就是闹了一些矛盾，好几年前的事了，因为一直没有解决，就成了历史遗留问题，好像心里的疙瘩也越来越大，我病发之后，回来想找嫂子让她给我治疗，但没想到……”
　　“难道童医生拒绝给你治疗？”
　　“没有直接拒绝，不过看那个样子，是并不想给我治疗，尤其是我哥，态度比我嫂子还要坚决，好像就不会给我治疗了。
　　因为我和我哥的病都是罕见病，我爸之前找了一圈医生，也没有找到合适的，最后找到我嫂子，说是我嫂子之前救过一个疑似病例，所以她有经验，而且我嫂子救治我哥这么长时间，经验就更足了。”
　　“这个不应该吧？童医生也就算了，南宫总裁不是你亲哥哥吗？血浓于水的感情，之前再怎么样的误会，现在在你的生死问题上，南宫总裁怎么可能不帮你呢？”言沉杰感觉很不可思议的样子。
　　“我也是认为血浓于水的感情，他们不至于这么绝情，但事实就是如此，我哥甚至勒令我不要再进清风晚。
　　我真的是没有办法了，其他的事情还好，但生病这种事情又等不了，万一我再病发了呢？现在我的每一天都过得很害怕，时时刻刻都处在一种恐惧当中。”
　　“这个我理解，虽然没有获得绝症的经历，但是我也是个医生，这种病人接触的多，我特别理解他们的心情，很多时候病情恶化不是病情本身，是因为病人高度紧张，和胡思乱想导致的。”
　　“你也是个医生？”南宫瑾听到言沉杰的话之后大吃了一惊。
　　“对，刚才忘记说了，我是个医生，我表哥想在T市建一座医院，打算的是医院建好之后，我就到他的医院就知道。”
　　南宫瑾真是没想到他竟然会是一个医生，连忙又问道：“那你对我哥的病了解吗？我跟我哥体内的病毒是一样的，如果你了解我哥的病，你就能了解我的病，你是医生的话，总会懂一些的。”
　　“我的确是一名医生，但是术业有专攻，我是肝胆外科的，我而且你和南宫总裁得的是罕见病，在彻底根治方面，我的确是束手无策，不过如果是病发后需要的急救，这个我还是没有问题的。”
　　南宫瑾听到之后有一点失望，但还是确幸更大一些，因为感觉这个人很好说话。
　　“对啊，是我刚才太激动了，我这是罕见病，不是是个医生就可以救治我的，找来找去也只有嫂子可以救我，但想让嫂子救我，这个好像很难，不是我求就能求得来的。”
　　“那你是需要我帮助吗？”言沉杰主动的问道。
　　听到这话南宫瑾自己都有些不好意思了，然后很小心的问道：“如果我对你寻求帮助，你会帮我？”
　　“我肯定尽力而为，能帮的我肯定是帮，要实在在我的能力范围之外，实在是帮不了的，那我也就没有办法了。”
　　“这个忙如果你想帮的话倒是挺容易的，就是……”
　　“那你是想让我替你说个情？”
　　“对！”南宫瑾自己都有些不好意思说，但是言沉杰自己主动说出来了。
　　“你不是我嫂子的救命恩人吗？我哥和我嫂子都很感激，你先不说我嫂子，对我哥我还是很了解的，他特别排斥有外人来清风晚，更别说来清风晚住了。
　　他能主动让你搬进来，足见他对你的感激有多深，如果你能替我跟我嫂子和哥哥说个情，让我嫂子能救治我的话，我真的会感激不尽，你提的任何要求我都答应，或者最实在，我给你钱，你可以开个价。”
　　“说钱就俗气了，就是举手之劳的事情，我怎么可能要南宫大小姐的钱呢？你要是信得过我的话，今晚上等他们忙完回来之后，我就跟童医生提一提。”
　　“真的吗？你真的愿意帮我去跟我嫂子说情？”
　　“这有什么？就是跟童医生说上句话，还能不能成还不一定呢，又不是什么很难为的事情，不就是举手之劳吗？”
　　南宫瑾真的没想到言沉杰会这么说，一听到这个之后，特别的感激。
　　“言先生，真的太谢谢你了，没想到你这人这么热情，我还以为我这个要求很过分，没想到你一口就答应了，让我都不知道该怎么感激你了。”南宫瑾喜出望外。

第444章 她特别的感动、感激
　　面对南宫瑾这么感激的样子，言沉杰又是淡淡的一笑说道：“真的不需要感谢什么，本身就是举手之劳。”
　　言沉杰越是这样说，南宫瑾就越感激。
　　“南宫大小姐，你不用过分紧张的，对于我的从医经验来说，越是重症病人，越是要心理放松，要不然对身体有百害而无一利。
　　你要相信你的病一定会被治好t的，你也说了，童医生给南宫总裁治疗这么长时间了，是有很足的治疗经验的。
　　听她的意思也很有信心能把南宫总裁的病给治好，所以只要是童医生答应给你治疗，你的病就一定没有问题。”
　　听到言沉杰这么说，南宫瑾心情就放松很多了。
　　“我发现你并不应该做一个外科医生，你更应该做一个心理医生，在安抚人这一方面倒是很专业，听你说完这些话之后，感觉内心的焦虑就没有那么多了。”
　　“如果我跟你的谈话有这种奇效的话，那我倒是功德无量了。”言沉杰说完之后拿出了手机，问道，“方便留个联系方式吗？等今晚上我跟童医生说一声之后，给你回复。”
　　“好，我把手机号给你，我所有的网络联系方式都是用我手机号注册的，你可以加我，这样就可以随时联系了。”
　　“可以。”
　　言沉杰将她的手机号存起来，然后立马加了她的微信。
　　“好了。”看到他的好友请求南宫瑾立马通过。
　　“好，那今晚上你等我的回话，等南宫总裁和童医生一回来，我就跟他们说。”
　　“嗯，真的是太感谢你了，怪不得你会救我嫂子，你可真是个热心肠的好人。”
　　“这你就太抬举我了，我可不敢当。”
　　两人虽然是第一次见面聊天，但是相谈甚欢，南宫瑾跟他聊完之后心满意足。
　　就在这时，南宫瑾的手机响了起来，是南宫老爷子打来的，南宫老爷子就是出去遛了个弯儿，没想到一回到家南宫瑾就不见了，不用猜，就知道南宫瑾又来清风晚了。
　　“喂，爸。”
　　“你又去哪了？是不是又去清风晚了？”
　　“我是怎么跟你说的？我都说了，你的事情我会帮你去求情，我就算是给小语跪下，我也一定让小语救你，你又自己跑去清风晚干什么？你是非要惹恼你哥吗？”
　　“您干嘛那么凶啊？事关我自己的性命，我还不能担心着急了？我就是过来走了一趟，您放心，我都没见到我嫂子和我哥，今天是娱乐城剪彩开张的日子，他们两个忙的脚不沾地，并不在家。”
　　今天是娱乐城剪彩开张的日子？
　　那对南宫集团来说可是个大日子了，居然南宫老爷子也不知道，童语和南宫止都没有知会他，也是因为他们知道南宫瑾就住在他家，他们两个不想搭理南宫瑾吧？
　　“既然你哥和你嫂子不在家，你就赶紧回来，就不要在那里等了，听到没有？”
　　“听到了，我现在就回去，您别催了。”说完之后，南宫瑾挂断了电话。
　　“南宫老爷是打来的？”言沉杰问道。
　　“对，回家见我不在，立马就给我打过电话来了，催着我回去呢，要是我再不回去的话，我爸肯定就要过来找我了。”
　　“那你赶紧回去吧，见你不在，老爷子也是担心，老爷子还是很疼你和南宫总裁的，可怜天下父母心，别让父母着急。”言沉杰说道。
　　“你倒是挺善解人意的。”
　　“实事求是，我也见过南宫老爷子，是一个很和蔼的老人，心地善良，又特别的热情，南宫总裁生病时，南宫老爷子也是特别的担心着急。
　　本来光一个南宫总裁就够让老爷子担心了，现在又多加了南宫大小姐，你老爷子就越发担心了，我能体谅他的心情，所以你赶紧回去吧，等我消息，我一定会尽力而为。”
　　“真是太感谢你了，初次见面就给你添这么大的麻烦，真的是好感激，那我先走了，晚上我等你电话，不管结果怎么样，你如实跟我说就好了。”
　　“放心吧，我一定会第一时间跟你说结果，快回去吧，路上注意安全。”
　　言沉杰实在是体贴，第一次见面就肯帮她的忙，而且说话做事都特别的沉稳。
　　言沉杰将南宫瑾送到了院子里，目送着南宫瑾上了车，然后看着她的车走远，随着她的车在自己视线中的消失不见，他的眼眸慢慢的冷下来。
　　给南宫瑾打完电话之后，南宫老爷子的心就一直提着，直到看到南宫瑾回来，他才放下。
　　“你这个臭丫头，你可终于回来了，你现在身边不能离人的，万一病发了怎么办？要是没有人在你身边抢救，那不就完了？”
　　“我就出去这一会儿，这不是马上回来了吗？”
　　“不怕一万就怕万一，你最近就给我老老实实的在家里，哪也别去了，明天我就去清风晚，我好好的求小语。”
　　“今天晚上你等我消息吧，如果有好消息的话，明天您就不用去清风晚了。”
　　“今天晚上等你的消息？今天你不是没见到你哥和嫂子吗？今天晚上等你什么消息？”
　　“这您就别管了，说不定今晚上就成了呢，那明天您就不用去了，好了爸，我先回屋了啊，您就别担心了。”
　　南宫瑾说完之后就进了大厅，看着居然还挺高兴的样子，南宫老爷子都有些摸不着头脑了，这是怎么回事？她怎么可能会高兴呢？
　　回到了房间，南宫瑾关上了门，躺到床上打开了手机，她已经加上了言沉杰的微信，她便打开了他的朋友圈，好奇的想看他的朋友圈是什么样子的。
　　点开之后发现挺乏味的，都是些书籍分享，不过看他分享的书，还有他的一些心得，感觉是一个很有深度的男人。
　　第一次见面，南宫瑾对他的印象真的特别好，他不光是童语的救命恩人，说不定还会成为她的救命恩人呢，那就真是有缘分了。
　　今天南宫止和童语真的是忙了一天，娱乐城剪彩开业对于南宫集团来说是个大日子。
　　今天到场了很多的贵宾，也来了很多的媒体朋友，第一天开张是全部免费的。
　　不过因为免费，游园的客人特别多，所以早早的就在线预约，预约成功的今天就能免费游园，只要是能排上队，里面的所有游乐设施都免费。
　　所以今日娱乐城特别的热闹，到了两小只放学的时间，司机便直接接着两小只到了娱乐城。
　　小天这会儿则是极度的心理不平衡了，上车之后就立马对容蓉抱怨：“今天小赐和月月都去娱乐城了，据说还有大型烟花秀呢，我也没办法去，真的是命运不公。”
　　“这都上升到命运不公这个严肃的话题了？应该上升不到这个高度吧，烟花秀以后也会有，今天免费人特别多，咱不去凑那个热闹，等以后干妈花钱带你进去。”
　　“那就是我渣爹开的，也就是我的，为什么要花钱去？绝对不能花钱，一分钱都不能花！”小天说的特别坚决。

第445章 有人欢喜有人愁
　　听到小天的话之后容蓉忍不住笑了，说道：“你这个小家伙倒是挺会打如意算盘的，没错，这是你们自己家的企业，的确不用花钱去，那你这不是还没认爹吗？”
　　“没人接我也得免费去，他的财产就是我的。”
　　“对对对，小天你说的很对。”容蓉之后又问，“小赐和月月陪着你爹地和妈咪看大型烟花秀去了，今晚上干妈，我也带你出去疯，我带你去玩好玩的。”
　　“还是干妈最疼我了。”
　　小天刚说完这句话，容蓉的手机便响了起来，听到她的手机响起来，小天的更开心的心思一下子就掉到了谷底。
　　“不用猜，我都知道不是秦叔叔打来的，就是言叔叔打来的，肯定他们两个想跟你约会。”
　　“今天不是娱乐城剪彩开张的日子吗？秦子骁肯定是忙的没有时间，那就只剩下一个了。”
　　今天娱乐城剪彩开业秦子骁当然是想约容蓉一起来凑个热闹，好好的带她玩一玩，不过他知道她还得带着小天
　　但是小天又不会在南宫止面前出现，如果让容蓉来的话，小天就没人管了，所以从大局考虑秦子骁并没有约容蓉。
　　看到来电显示，果不其然就是言沉杰打来的，看到他的来电容蓉现在也是头疼，不会又想见她吧？
　　“喂，沉杰。”
　　“容蓉，给你打电话没有打扰到你吧？”
　　“没有，我刚接上小天，正商量着要去哪里吃饭呢。”容蓉问道，“你给我打电话是有什么事啊？”
　　“你给我带来的书我都已经看完了，而且我现在出院了，我也没有跟你说，也不知道童医生有没有跟你说，所以就跟你说一声。”
　　“哦，我知道你出院了，你现在在清风晚是吧？”
　　这话并不是童语跟他说的，而是小赐和月月打电话告诉了小天，然后小天告诉她的。
　　“对，我现在住在清风晚，是表哥提了一句，然后南宫总裁和童医生就把我接来清风晚了，我在这里住着也是特别的不好意思。”
　　“你这有什么不好意思的？你是童语的救命恩人嘛，她把你接回家照顾也是应该的，再说清风晚又不是光童语自己，你们孤男寡女你觉得尴尬不好意思，不是还有南宫止吗？你不要有任何的尴t尬。”
　　“好像是这个道理，你安慰的特别到位，我给你打这个电话是我现在遇到了一个小问题，有点拿不定主意，想找你商量一下，既然你要跟小天出去吃饭，那就先吃饭吧，等我微信上找你。”
　　“啊，那行吧，等你微信给我留言，我看到了就回。”
　　“好，你先忙就行，我给你留言。”
　　“好。”容蓉说完了之后便挂断了电话。
　　“怎么了？是言叔叔想跟你约会？”
　　“他现在身体还没有完全恢复好，在你家养伤呢，他能跟我约什么会？说是有事情找我，一会儿给我发微信，我也不知道找我什么事。”
　　“哦。”小天缓缓说道，“虽然说言叔叔人也特别好，说话特别和气啊，但总感觉看到他我心里不踏实，尤其是自从他知道我是个黑客之后，心里就越不踏实了。”
　　“我也跟你有一样的感觉，本来我对他印象是特别好的，但是他自从跟我表白之后，我也感觉他这个人怪怪的。”
　　“所以呀，干妈听人劝吃饱饭，你就赶紧跟秦叔叔在一起了，让他彻底断了念想，这不就好了？偏要这么拖泥带水的，我们小孩子看着都累。”
　　“童小天，看看你现在说话的姿态，在我面前装起大人来了。”
　　“我这是实事求是的说，听不听在你，走了干嘛？你说要请我吃好的，我要去吃大餐，要不然小小赐和月月都去看烟花秀了，我心里不平衡。”
　　“好，我的大干儿子，走了，干妈带你吃好的去。”
　　趁着现在言沉杰还还没有给她发信息，她还可以带小天美美能去吃顿好的。
　　这会儿小赐和月月正疯狂的玩呢，晚上娱乐城有大型的烟花秀，看着就让人心潮澎湃。
　　秦子骁便忘拿出手机来录视频，然后录了好多视频，给容蓉发了过去，既然容蓉不能到现场了那就这样发给她看。
　　容蓉手机收到信息之后便打开，本以为是言沉杰给她发来的，没想到是秦子骁给她发来的，发来了好多的视频，视看到这些视频，小天也连忙凑过去看，看看小赐和月月这笑容都快咧到耳朵后面去了。
　　“这两个小家伙还真的是开心呢，还是秦叔叔靠谱，知道给干妈你发这些视频分享美景，我的弟弟妹妹，还有我亲爱的妈咪都不管我的，好像不曾有我这个儿子的存在，真是伤心。”
　　“那两个小家伙一玩起来就乐不思蜀了，至于你妈咪肯定是在忙嘛，这会儿肯定跟在你爹地面前，应酬各路的上流人士，还要应付媒体，说不定在媒体面前两个人又要开始大秀恩爱了，哪顾得上管你？媒体新闻咱们还是别看了看了之后吧，强塞一把狗粮，没必要。”
　　“也的确是，我也不打算，要不然我怕我自己会忍不住露出丑陋的嘴脸。”
　　“行，咱们一起别看。”
　　小天和容蓉说的没错，这会儿童语真的是忙得不可开交，别说录视频你给小天发过去了，就是是连现场的小赐和月月都顾不上了。
　　今天来的都是各界的翘楚，上次月月生日会的时候，最后闹的是那个结果，南宫止也是挺抱歉的，也得跟这些人都解释解释。
　　还有一些日常的交流和社交，现在童语的身份就是总裁夫人的身份，那她自然也少不了社交，又要跟这些有身份的人交谈，又要应付媒体朋友的各种采访，着实是忙。
　　他们两个就是假扮的夫妻，在这种正式的大型的场合之下就更是得演好这出戏了，就像容蓉说的一样，在人前秀恩爱，这都已经是基本操作了。
　　谭西尧是不想再看有关他们的任何新闻，但娱乐城剪彩开业的确是搞得满城风雨，他想看不到都难，所以就看到了在媒体前秀恩爱的他们。

第446章 都在玩心机
　　看到他们两个那么恩爱的在媒体面前的表现，谭西尧真感觉自己就是个跳梁小丑，更是为过去他追童语追了那么多年而感到不值。
　　谭西尧气的直接将手机关上了，然后走进了浴室，将自己泡在浴池里，感觉此刻的自己就像是一个行尸走肉。
　　他能接受输给任何人，但是唯独接受不了他输给了南宫止。
　　“谭西尧，早知今日这个结果，你又何必坚持这么多年？一片真心喂了狗！”
　　此刻他已经不单单是心理不平衡这么简单了，甚至形成了一种恨，原来人真的可以因爱生恨。
　　今天童语和南宫止真的是太忙了啊，忙得连喝口水的功夫都没有，口干舌燥的，烟花秀了之后，南宫止连忙带着童语进了休息室。
　　进了休息室之后，童语连忙将自己丢到了沙发上，然后将高跟鞋给脱掉了，今天她还穿着一双十几公分的高跟鞋，真的是要累死了。
　　“今天累坏了吧？”面对南宫止关心的问话童语都不想搭理他：“你说呢？你这不是明知故问吗？记者一采访你就越来劲，你是秀恩爱秀上瘾了吧？”
　　“冤枉，我可没有秀恩爱秀上瘾，这不就是为了应付媒体吗？再说还当着两个小家伙的面，自然是要表现的和谐幸福一点。”
　　南宫止说完了之后，连忙又很体贴的问道：“是不是脚很疼？谁让你穿这么高的高跟鞋，一站就是一天，怎么能不疼呢？”
　　“少在这里马后炮了，我穿的时候你怎么不说，行了，别说话，我现在都不想听你说话，你出去吧，我一个人在这里休息一下。”
　　“我不出去，我一出去又要应付那些记者啊，他们还得问起你，我也直接逃跑，算了，你休息就好，我保证在这里像空气，一定不会打扰你的。”
　　“那你爱怎么样怎么样，不过你在这里就保持安静，要是发出一点声音打扰到我，你就立马给我滚出去。”
　　“知道了，知道了。”南宫止说完之后立马手动闭嘴，然后看着童语上了床，她今天真的是累了，她得小小的休息一下。
　　两个小家伙毕竟是小，什么也想玩，对什么都充满了好奇，而且有的是体力，烟花秀之后又去各种玩娱乐项目了，甚至还拉着秦子骁去玩密室逃脱。
　　秦子骁自认胆子已经是够大了，结果在这两个小孩子面前都显得有些弱爆了。
　　“南宫止和童语，这两个甩手掌柜，是忘了他们还有孩子吧？也不知道跑到哪里去了，这是都不管孩子了。”秦子骁很无奈的吐槽他们两个，不管他就只能是带着小赐和月月。
　　今晚上真是有人欢喜有人愁，小赐和月月两个人是玩的非常开心了，小天虽然是有些羡慕嫉妒，不过今晚上过的也还算凑合。
　　就是他一直在等那两个小家伙，还有他妈咪能给他发信息或者视频过来，哪怕是问候一下他呢，结果他们好像已经把他忘得无影无踪了。
　　“等了一晚上了，什么也没有等到，真的是失望。”
　　小天的话刚说完，容蓉手机便来了信息，小天微微的嘟了嘟嘴说道：“这次是秦叔叔还是言叔叔啊？”
　　“这次是言沉杰了，让我看看他到底有什么事情找我。”
　　容蓉便打开他发来的信息，然后将信息的内容看了一遍，看完了之后有那么一两秒的呆滞。
　　“怎么了？干妈，言叔叔是不是又向你表白了？而且这次说的话特别肉麻？”
　　“不是。”容蓉便直接将言沉杰给她发过来的内容拿给小天看，小天看完了之后也是吃了一惊。
　　“我那个坏姑姑要求言叔叔向我妈咪求情？”小天看到这个之后，都觉得特别不可思议，“这些大人这么自然熟吗？还是我那个坏姑姑，已经是病急乱投医了，才第一次见言叔叔，就让言叔叔跟我妈咪去求情？打的如意算盘倒是还挺响的。”
　　“是啊，你的这个坏姑姑还真的是开得了这个口呢，她跟言沉杰之前又不认识。”
　　【你不用搭理她，南宫瑾她是罪有应得，童语做事是有分寸的，如果是该救的童语都会救的，你就别掺和了。】
　　容蓉都已经编辑好，要打算给言沉杰发过去了，可是就在发的那一秒，她突然将打的这些字全删掉了。
　　“我为什么要给他出谋划策？我要是这么说了之后，他万一没长什么好心思，把我说的话拿给南宫瑾看呢？我这不是无形之中又树立了一个敌人？”
　　“干妈，你成长了，真的，你成长速度还蛮快的，这件事情他压根就不需要问你，他肯定心里早就计划好了，问你只是借机想跟你说上几句话，你要是真给他出主意了，那他不就把责任都推给你了吗？”
　　“可以，童小天，真不愧不会是南宫止的，儿子在这一方面头脑很管用啊，比你干妈都强。”
　　“我聪明就是我聪明，跟是谁的儿子没有关系，这又不是他的功劳，我可不是遗传的他，我是遗传了妈咪，我妈咪也很聪明。”
　　“对对对，你是遗t传了童小语，行了，我现在就给他回。”
　　【我也没想到他会给对你提这样的请求，不过他是对你提的请求，我也不好干涉什么，我相信你一直都是一个有主意的人，这个你自己做决定就好了。】
　　收到她这样的回复，言沉杰之后也回道：【容蓉，我现在是真的拿不定主意，所以才想找你帮个忙，南宫瑾说她跟南宫总裁和童医生之间有点误会，具体情况我也不知道。
　　但我也不能听她的一面之词，我是觉得如果她做的要不是非常过分，自己的亲哥哥不会在她生病时都不想管她。
　　你了解他们之间的误会吗？你不用给我出主意了，你就告诉我，他们之前发生的事情，我再衡量，我应不应该去替她开这个口，好吗？】
　　容蓉本来以为刚才就能搪塞过去的，没想到他居然打算刨根问底了，不是这么锲而不舍吗？一定要问出个所以然？

第447章 你不会移情别恋了吧？
　　容蓉感觉这个言沉杰真的是绵里带刀，特别的难缠，来回的跟他打太极，好像也打不过他。
　　但他越是这个样子，容蓉就越不想趟这趟浑水，想了想便给他回道：
　　【我也特别想把他们之间的恩怨全部都告诉你，但是我作为一个局外人，我真的不知道他们之前发生了什么事情。
　　虽然说童小语是我的闺蜜，但不管关系再怎么亲密，每个人都有秘密，童语从来没有跟我说过她跟南宫瑾之前的事情，所以我想告诉你也无能为力，这个只能是靠你自己定夺考虑了。】
　　容蓉给言沉杰发完了之后吐了口气，还好他们是通过信息来交流，要是面对面的话，她感觉都有些招架不住。
　　“搞定了吗？干妈，言叔叔还是锲而不舍的，一定要问出过所以然吗？”小天问道。
　　“别说他只是想问，就算他刀架在我脖子上让我说，我不想说的，我也一个字都不会说，让他自己去定做吧，南宫家的那些烂事儿，我才懒得理会。”
　　“我干妈威武。”
　　“那是必须的必啊，也不看看你干妈是谁，你干妈我那可是女中豪杰，说出来也不怕你心里不舒服，在很多方面，我的脑子比你妈咪要好用，晓得不？”
　　“干妈，这个你不用怕我心里不舒服，我也很认同这一点，要是我妈咪能跟你一样不那么恋爱脑，时时刻刻能保持清醒的话，也就不会一次又一次的被人家伤害了。”
　　“这是事实，不过她要不恋爱脑的话，不也就没你们三个了吗？”
　　“也是，所以各有好坏吧。”
　　两个人又等了一会儿，容蓉手机又来了信息。
　　【那真是谢谢你了容蓉，今天是我打扰你了，你赶紧好好的陪小天吧，祝你们两个玩的愉快。】
　　看到言沉杰发来这样的消息，容蓉这次心是彻底放下了，终于是把他给对付过去了。
　　言沉杰给容蓉回复完了之后将手机锁上，然后丢到了一边，他此刻就站在房间的落地窗，看着外面，现在南宫止他们还没有回来，清风晚除了他就是一些佣人。
　　这真的是好大的一座别墅啊，像做城堡一样，站在楼上看着这院子都像是皇帝的后花园，那么大又那么奢华。
　　他就站在落地窗前一直这么看着，直到看到南宫止他们的车缓缓的行驶进了院子，然后他才转身出去。
　　现在天已经很晚了，两个小家伙今晚上玩的不亦乐乎，也真是累了，尤其是月月，本身她的身体就不是很好，在回来的车上，月月就已经睡得很沉了。
　　车子停下之后，月月还是靠在座椅上睡得香，其他的人动作也都特别的轻，生怕会吵醒她，南宫止便很小心的将她抱了起来。
　　被南宫止这么一抱，月月有些被打扰的动了动身，南宫止连忙温柔的在她耳边说道：“月月，安心睡。”
　　月月半睡半醒的听到了这句话之后就又闭上了眼睛，就这样南宫止抱着月月，童语牵着小赐的手，一家四口走进了大厅，但是一进大厅就看到了从楼上下来的言沉杰。
　　“月月睡着了？”言沉杰声音压的特别的低。
　　“嗯。”南宫止只是淡淡的应了一声，生怕吵到了他的宝贝女儿。
　　南宫止抱着月月回房间，童语便跟着走在后面，看到言沉杰之后，她忙说道：“沉杰，这么晚了你怎么还不睡？你是一个病人不能熬夜的。”
　　“现在还不算晚，我也不会熬夜的，只是遇到了一点事情比较的纠结，想睡也睡不着。”
　　遇到了一些事，比较纠结？
　　南宫止去放月月，佣人也已经跟进去了，童语便停住了脚步，看着言沉杰问道：“你现在的任务不就是好好养身体吗？西尧的医院虽然在建，但是你表哥那么疼你，他知道你在养身体，工地上的事他也不会麻烦你，你还有什么事情纠结的睡不着觉？”
　　“不是我表哥的事，现在工地上我表哥处理的井井有条，完全不用我操心，是今天你小姑子来了，你们都不在家，正好我在，所以就跟她聊了聊。”
　　小姑子？南宫瑾？
　　南宫止不是提醒她，在她回话之前都不要让她来的吗？她又过来干什么，而且还跟言沉杰聊了聊？聊什么？是将他们的事情都跟言沉杰说了？
　　“是吗？你因为我小姑子的事情，纠结的睡不着觉？你之前跟她又不认识，初次见面，怎么会纠结的睡不着觉？你喜欢的人不是容蓉吗？不会见了我小姑子之后，又移情别恋了吧？”
　　“童医生，你这个玩笑可是开大了，我喜欢的是容蓉，现在是将来也是，我怎么可能会移情别恋呢？我说我纠结是因为你小姑子拜托了我一件事。
　　我也没有想到初次见面就聊了几句，她就会开口让我帮忙，不过看样子她真的是病急乱投医了，要不然也不会初次见面，你就跟我提这种请求了，态度上特别的谦卑，看着也挺可怜的。”
　　言沉杰这么说了，童语还能猜不到吗？
　　“南宫瑾是要你帮她说情，让我给她做治疗？”
　　“童医生真的是好聪明啊，就是这样，那这件事其实不关我的事，也轮不到我多管闲事。
　　只是我寄宿在你们南宫家，南宫瑾是南宫家的大小姐，今天她很诚恳地跟我说了那些话，就是让我开口问一声，我也不好回绝，所以……”
　　“我明白了，你回她就好了，你说你跟我说了，但我要考虑，我还没有最后做决定，还是让她等吧。”
　　“好，我一定会转达，不过在南宫大小姐跟我谈话的时候，南宫老爷子给她打来了电话，我听南宫老爷的意思，好像是说如果今晚你还不给一个考虑结果的话，明天南宫老爷子就会来清风晚跪下求你。
　　我就是偶尔听到了电话，所以跟你说一声，怕明天南宫老爷子真的来了，真的跪下求你了，大家都尴尬。”
　　言沉杰说完这话之后，连忙地又说道：“童医生你不要多想，我就是一个传话的，南宫大小姐让我替她问上一句，我就问了，决定权在童医生你，好了，我去休息了，童医生也早点休息吧。”

第448章 他是真的帅啊
　　言沉杰说完之后便转身上楼回了房间，这个时候南宫止从月月的房间出来，朝她走过来，看到刚才她像跟言沉杰谈话了，便问道：“你们说什么了？”
　　“月月没有被吵醒吧？”
　　“没有，睡得很香，小赐呢？”
　　“小赐自立得很，他自己去洗澡，洗完澡之后就自己去睡了，不用担心他。”
　　“那好，我们回房间说。”
　　于是两个人回了房间，回到房间之后，童语便将刚才言沉杰跟她说的话，如实地告诉了南宫止，南宫止听到之后，眉头一直紧蹙，看上去特别生气的样子。
　　“这个南宫瑾，早就已经跟她说过了，让她回去等消息，如此的沉不住气，居然又来清风晚！”
　　“这个就是你想的太简单了，你说让她回去等，她一个患了不治之症的病人，她能安心的在家里等吗？对她来说，现在度日如年，肯定会沉不住气过来的。
　　只是她来的这个时间点不怎么对，我们两个都不在，言沉杰自己在家，她看到言沉杰在清风晚养伤，她内心肯定越发的不平衡了，肯定会想歪的。”
　　“她爱怎么想怎么想，我一点都不在乎，就算没有言沉杰在这里养伤，只要你不给她治疗，就是我们无视她的生死，就是我们罪大恶极，好像救她是应该的，不救她就是我们铁石心肠。”
　　“南宫止，看不出来啊，你对你这个妹妹了解的倒是挺深的。”
　　“我也不想把她了解得那么深，但事实就是如此，她就是一个这样的人，自私自利，如果她不是我妹妹，当初我会轻易地放过她？”
　　“你还是帮我出个主意吧，你别把这个决定权全部都甩给我，刚t才言沉杰也说了，如果今晚上我不给个回答，明天老爷子就会来清风晚要跪下来求我，我可不想看到那一幕，老爷子跪我这不等于是杀了我吗？我可受不起。”
　　听到这个之后，南宫止眉头拧得越发的紧了，南宫瑾怎么都好说，就算南宫瑾跪着、趴着、满地打滚地求，他都不会那么容易心软，但牵扯到南宫老爷子就不一样了，那毕竟是他的父亲，他父亲真的跪下来求了，他还能如此心硬？
　　看南宫止不说话，童语又戳了戳他，问道：“你怎么突然变哑巴了？明天老爷子就要来了，你倒是想个主意啊。”
　　“你别催了，我得好好想想，主意哪有那么轻易就能想出来的？再等我几分钟啊。”
　　看到南宫止的确是很纠结的样子，童语也就不说话了，就在一旁等着，而此刻已经回到房间的言沉杰自然是没有睡觉。
　　他拿出手机给南宫瑾发去了信息，南宫瑾今晚上一晚上都抱着手机，就等着言沉杰的来信了。
　　【南宫大小姐，你的事情我已经跟童医生说了，童医生说她还没有考虑清楚，得再给她点考虑时间。】
　　本来南宫瑾以为，言沉杰这个救命恩人跟童语说的话，就可以八九不离十了，没想到童语还是说要考虑一下。
　　这句考虑不就是最敷衍最搪塞的说法吗？真的需要考虑吗？不就是一种故意难为故意羞辱吗？
　　【我知道了，还是谢谢你了，本来跟你没有关系，但却把你牵扯进来。】
　　【没关系的，就是搭上一句话的事，又不费什么劲儿，我本来也以为童医生会爽快答应的，没想到她说再考虑，没有帮上你的忙，我也觉得特别的抱歉。】
　　【这怎么能怪你呢？我已经是很感谢你了。】
　　【你不用感谢我，听到这个结果，你也千万别着急上火，还是以你的身体为先，从一个医生的角度，你的情况的确是不能拖。
　　俗话说，早发现早治疗，早点治疗的话，对你的身体有很大的好处，如今我没有帮上你的忙，看来也只好让南宫老爷子来说说了。】
　　看到言沉杰的这句话，南宫瑾内心的抱怨又拉满了，是啊，所有人都知道她这个病是不能等的，每一次的病发都比上一次要严重，直到最后病发了都没办法救治。
　　就算想狠狠地惩罚她啊，就算对她心有憎恶和仇恨，那也把她救好之后再好好跟她算账啊，就这么想让她死吗？她之前犯的错就至于这样给她判个死刑啊！
　　【我知道了，还是很谢谢你，等明天我和我爸爸去清风晚一趟，看看他们两个怎么说吧。】
　　【好，那我们明天见吧，你千万不要着急，今晚上好好休息，病人最重要的就是休息，按时睡觉，一日三餐都要规律，对身体有好处的。】
　　看到言沉杰给她发的这条信息，南宫瑾真是感觉心里暖暖的，然后连忙又发信息问道：
　　【我对养生这一块真的是不懂，你是一个医生，在这方面你是专业的，你给我发一个食谱，然后再给我一个科学的作息时间可以吗？】
　　【没问题，今晚上我写好了给你。】
　　【不用今晚上啊，现在天已经很晚了，明天给也可以。】
　　【不用，我现在也不困，我写好了马上给你。】
　　看到言沉杰发的这条信息，南宫瑾再次的一笑，突然有一种别样的感觉，心里痒痒的，突然有些小鹿乱撞。
　　这是为什么？难道……
　　南宫瑾想到这里不禁脸都红了，她就一直抱着手机，都没有看手机的其他页面，手机页面就一直停留在他们聊天的这个界面上，然后她反反复复的看今晚上他们两个的聊天记录。
　　她就这样一直等，感觉等了没几分钟，言沉杰的信息就过来了，就是给她发的养生食谱，还有科学的作息时间。
　　【谢谢你啊，我收到了，特别的感谢。】
　　【举手之劳，不用客气，天不早了，你赶紧睡吧，晚安！】
　　【晚安！】
　　说完晚安之后，南宫瑾还是一直抱着手机，就是一直看着这个手机页面，想着言沉杰的样子，他长得真的是斯斯文文的，而且是真的帅啊，那种帅完全不逊色于南宫止。
　　虽然隔着手机屏幕，言沉杰此刻并看不到南宫瑾的脸，但是他完全可以想象得出来……

第449章 你是想让我断子绝孙啊
　　此刻的南宫止和童语两个人一起在纠结当中，他们不想看到明天南宫老爷子来跟他们跪着求情。
　　但是依照他们的想法，就算最后要给南宫瑾治病，但也不能这么轻易的就答应，要不然太便宜她了。
　　“南宫止，你倒是说话啊，都这么长时间了，你到底想出来没有？”童语见南宫止一直凝神，在想着始终给不出他答复，她便有些不耐地问了。
　　“我现在也不知道该怎么办啊，为了自己女儿，老爷子说要跪下来求我们，这个一点都不意外，但是……他这不是霸王硬上弓的，就是把我们架在火上烤吗？”
　　“就算是也没办法，谁让他是你父亲，在我心里他也跟我的亲生父亲一样，所以说这件事情才难办。
　　要不然我们两个就别纠结了，反正给你治病也是治，再加一个南宫瑾，倒是不费什么劲儿。”
　　“童语，你什么时候变得这么好说话了？之前南宫瑾那么陷害你，给你造成了那么大的伤害，从小到大就挤兑你，你这么轻易就原谅了？
　　你要是这样的话，我倒是心里不平衡了，你怎么就不能彻底的原谅我？咱们两个也别假扮夫妻了，就真的复合不好吗？
　　我们两个都已经有月月了，月月一直想要一个完整的家，现在我们两个复合之后，你看月月每天过得多开心啊，如果有一天让她知道我们的复合是假的，孩子得有多伤心呢？”
　　“南宫止，你还真是什么事情都能往这上面靠啊？你口口声声说老爷子那种做法是霸王硬上弓，是把我们架在火上烤，你这种行为就不是了？你还不是拿着月月说事，用你的女儿来道德绑架我？你这个人还真的是双标呢。”
　　“好好好，我承认我双标，在你的事情上，本身我也没有什么原则，那先不说我们两个的事情，就说回南宫瑾的事，怎么办？”
　　“我在问你呀，你还反过来问我？我怎么知道怎么办？”
　　于是两个人又陷入了僵局，思想都打结了。
　　“既然想不出个所以然，那就先睡吧，等明天再说吧，万一明天老爷子不来呢？”
　　这个万一基本上没有……
　　童语打了个哈欠，今天也真的是累了，又伸了个懒腰，缓缓说道：“那今晚上就先睡吧，忙了一天，真的是好累，腰酸背痛，脚都起泡了。”
　　南宫止让童语躺下来，看着挺专业的要给她按摩，童语想推开他的手，但是并没有成功。
　　“之前给我打完治疗针，在我有药物反应之后，都是你通宵照顾我，这次也该我照顾你了，你睡吧，我给你按摩按摩，你舒服一些之后睡得也就更香了。”
　　这话说得倒是对，之前他药物反应很大的时候，都是她在床前通宵地照顾他。
　　“那随便你吧，不过还是君子协议，你按摩就按摩，不要有任何越轨的行为，要不然我就……”
　　“要不然就宰了我。”
　　童语没有再说话，她便闭上了眼睛，真的是累了，南宫止便开始给她按摩，看得出来童语是真的累了，躺下没一会儿就睡了。
　　看到她熟睡的样子，南宫止停下了给她按摩的动作，就是在她的旁边躺下来，单手撑着头侧卧着这样看着她。
　　看着她熟睡的样子，有一种无法言喻的幸福感，也只怪她太后知后觉，为什么这种感觉来得如此的滞后？
　　他想听她的话，就是君子协议，很规矩的不做任何越轨的行为，事实证明他之前也一直是这么做的。
　　纵然是将她搂在怀里，纵然是晚上，孤男寡女的共处一室躺在一张床上，他都没有做任何越界，不过此刻，他真的是没控制住。
　　就直接凑过去，然后朝着她的唇吻了下去，就这一下童语便被弄醒了，意识到在她睡觉的过程中，被这个男人给偷着吻了，她就特别的生气，想要反击的，但是双手立马被控制住了。
　　然后完全不给她反抗，甚至是不给她说话的机会，就是这样吻着，不停地吻着，让童语都有些喘不过气来。
　　然后终于找到了一个可以偷袭的机会，她的膝盖一曲，狠狠地顶了上去，瞬间……南宫止那种痛袭来像是天塌了一样。
　　感觉他身体因为疼痛抽动了一下，童语便直接将他推开，力道之大，直接将他推下了床。
　　南宫止身体已经因为疼痛蜷缩成一团，真的是控制不住的，要疼得在地上打滚了。
　　“童语，你这也太狠了，你这是想让我断子绝孙啊？怎么能下t手这么狠！”南宫止在极度的疼痛中吐出了这句话。
　　本来他偷着吻自己，童语是特别生气的，但是看到他疼成这个样子，倒是忍不住幸灾乐祸地笑了。
　　“你又不是没有孩子，我们两个不是已经有月月了吗？你以后没了生育能力又能怎样？”
　　“还真的是最毒妇人，你这下手也太狠了……咝……”
　　南宫止此刻疼得都说不出话了，冷汗也一直在流，身体都忍不住，疼痛得要开始抽搐了，因为实在是太疼了，有一种生命无法承受的疼。
　　本来刚开始童语看到他疼成这个样子，是有些幸灾乐祸的，可是后来看到他疼的实在是难以忍受，她的担心便犯了上来，毕竟南宫止还是一个随时会病发的人，不会因为这个就诱导他病发了吧？
　　“南宫止。”童语见他还是这么疼，她连忙下床，蹲在他身体旁问，“怎么样了？现在是不是很疼？还有没有什么别的反应？”
　　南宫止依旧是疼得满地打滚，听她这么问，他便很故意的说道：“你这不是废话吗？你什么力道你不知道啊？能不疼吗？咝……啊……”
　　南宫止说完之后那种疼痛的叫声就越发的大了，看到他疼成这个样子童语是真的着急了。
　　“现在还有别的感觉？有没有病发前的征兆？”
　　南宫止之前都已经病发过好多次了，他在病发前都是有征兆的。
　　童语问完之后，南宫止并没有回应她什么，而是继续疼着在地上打滚，童语见他疼得已经说不出话了。
　　也就不在这里浪费时间，她连忙起身要出去拿她的医药箱，不想手腕一下子被他给攥住了，然后身子一下子被她给拉过去……

第450章 你们救救她吧
　　童语反应过来的时候就已经太晚了，她的身子完全被南宫止给控制了，完全的动弹不得。
　　“童语，你就别装了，刚才你的反应就是最真实的，并不是一个医生对病人的紧张，这就是一种在乎。”
　　“南宫止！”童语是真的要气死了，“你知不知道这种狼来了的故事，说多了之后，当你真的要病发的时候，没人会信你，没人会救你，你就死了，你这是在害你自己！”
　　“但是狼来了的故事，我之前也用过好多次了，每一次都是屡试不爽，你还不知道这其中原因吗？
　　这是你下意识的反应，你别不承认了，我们离婚后这么多年你都恨我，那也是在爱我的基础上，就像谭西尧追了你这么多年没追上，看到你跟我复合之后，就立马因爱生恨一样，你对我也是如此。”
　　“南宫止，你倒真是会给自己脸上贴金！”
　　“我没有给自己脸上贴金，我只是实事求是因为下意识的反应压根就骗不了人，你的眼神也骗不了人。
　　每次你都是真正的紧张，你也必须要承认，如果我死了你会很难过，你的难过并不是因为我是孩子的父亲，你会因为看到孩子失去父亲难过而跟着难过，你的难过是因为你对我还有感情。”
　　“还真是自作多情，又厚颜无耻！”
　　“不管你怎么嘴硬，也欺骗不了你自己的心，不过你不承认也没关系，你也只是嘴上不承认，但你的各种反应都已经验证了我的想法。”
　　南宫止说完了之后，起身便将童语从地上抱了起来，然后小心地放到了床上。
　　“刚才是我越轨了，实在是没有忍住，这是我的错，但是我也受到了惩罚，而且是最严厉的惩罚，下次下手不要再这么重了，要不然我这个人真的要废了。”
　　“你废了也是你活该，刚才我就跟你说过了，不要做任何越轨的行为，是你偏不听！”
　　“是是是，我活该，我发誓，我今晚上一定不会再做任何越轨的行为了，继续君子协议，咱们就在一张床上各睡各的。”
　　都已经亲完她，占完她便宜了，还说什么君子协议？什么在一张床上各睡各的？这个男人也真是够虚伪的。
　　童语转过身去不再理他了，南宫止也就在床上躺了下来，看到她这个样子，他又是忍不住一笑，然后也闭上了眼睛。
　　今晚上南宫止已经是变得很规矩了，就是君子协议，没有再对童语做什么，今天晚上睡得还算是安稳。
　　不过第二天就没那么平静了，他们两个一起床，走出卧室就听佣人说道：“大少爷，少奶奶，老爷子一早就过来了。”
　　老爷子一早就过来了？
　　本来还侥幸地想着有可能老爷子不过来呢，没想到居然一早就过来了？这是生怕他们两个有事再出去？所以天不亮就来了？而且不光是他自己，南宫瑾也来了。
　　南宫瑾来清风晚之后的第一件事就是问言沉杰，佣人便去通知了言沉杰一声，言沉杰听后立马下来。
　　看到了言沉杰之后，南宫瑾连忙向老爷子介绍：“爸爸，他叫言沉杰，是一名医生，现在也是我嫂子的救命恩人，是在清风晚养身体，他人特别好，昨天我来清风晚，我大哥和嫂子不在，然后我就跟他聊了一会儿，他特别的热心肠，昨天晚上还给我发了一份养生食谱，还有科学作息的时间。”
　　南宫老爷子就看着南宫瑾此刻说话的样子，为什么还真的是眼睛放光，他是个过来人，怎么会看不出她的想法？南宫瑾是对这个言沉杰有意思？
　　“南宫大小姐，你千万别这么说，我真的就是举手之劳，愧不敢当的。”言沉杰很客气的说道，然后又跟南宫老爷子礼貌地问好，“南宫老爷子好。”
　　“好。”看到眼前的情况，南宫老爷子就知道他已经全他们南宫家的事了，南宫瑾已经全跟他说了，当意识到言沉杰已经知道了，南宫老爷子还真是觉得有些挂不住脸。
　　毕竟家丑不可外扬，言沉杰人再好，他都只是一个外人，就这样让他知道了南宫家内部的丑闻，也真的是特别的抬不起头来，觉得特别丢脸。
　　“我们家的事，我这个女儿应该已经跟你说了吧，真的是让你见笑了。”
　　“家家有本难念的经，南宫老爷子不用觉得有什么，之前我家的事说出来更是难堪，所以有我家的事情在先，现在听到南宫大小姐说的事，都感觉有些小巫见大巫了。”
　　老爷子也不得不承认，这个言沉杰是特别会说话的，会先把自己的弱点和尴尬的事情先露出来，让别人没那么尴尬，所以说情商还是很高的。
　　对此南宫老爷子也只是不自然地笑了笑，其他的什么都没有说。
　　之后便看到南宫止和童语从楼上下来，看到他们两个下来，南宫瑾也是连忙对老爷子说道：“爸，任何人说都没有用，这次只能是靠您了。”
　　南宫老爷子也是无奈，为什么就养了这样的一个女儿？真的是自私的什么都不考虑。
　　她也不想想，南宫老爷子年纪都这么大了，就这样舍弃自己的这张老脸给自己的子女求情下跪。
　　作为她的女儿，她是一点都不心疼，只是一心逼迫着想让他赶紧来替她求情，让童语给她治病。
　　对于南宫瑾的话，南宫老爷子没有做任何回应，就是看着他们两个从楼上下来。
　　“爸爸。”看到南宫老爷子之后，南宫止和童语也都是连忙称呼着。
　　“阿止，小语，上次我带这个臭丫头来的时候，你们就说过，让她不要再踏进清风晚，但是没有办法，别的事可以等，但她的病不能等。
　　我也是怕她哪天病发，我对这个又什么都不懂，万一她有个好歹，我也是追悔莫及，所以今天就舔着脸又来了。”
　　南宫老爷子说着，就缓缓的给他们跪下来：“爸爸跪下来求你们，你们就看在我这张老脸的份上，救救她吧。”

第451章 爸，我是看在您的面子上
　　老爷子这次本来就说的要跪下来求他们，既然事情已经到了这个地步，他只能有这个下下之策，那也没办法了。
　　而看到老爷子跪下来，南宫止和童语又怎么受得起呢？站在老爷子一旁的言沉杰也慌忙地将老爷子扶了起来。
　　童语和南宫止也慌忙的跑了过来，将老爷子扶起来：“爸爸您这是做什么？您是我们的长辈，您跪我们，您这样我们哪里受得起啊，您千万别跪。”
　　老爷子这个样子，让童语和南宫止都特别的惶恐，老爷子也不想这么一大把年纪了，还要做这么丢人没有尊严的事情，但是没有办法，谁让他这个女儿如此的不争气！
　　听到他们这么说，再看到站在他旁边的南宫瑾，老爷子也是很难受的落了泪。
　　“我当然知道我这一大把年纪了，实在不适合这样做，这样做跟倚老卖老没有什么区别，但是我真的没有更好的办法。
　　上次阿止说我拿着长辈的辈分来压着小语，这是对她的一种道德绑架，这让她不得不答应，若不答应的话就是一种不t孝和冷血。
　　我真的不想让小语为难，我也真的没有想道德绑架她什么，只是我没有别的办法，南宫瑾再混帐，做了再多的错事，虽然我也是对她特别的生气，可是不管怎么说她都是我的女儿。
　　而且她体内会有这种病毒，如今会病发也都是因为我，我还能坐视不管吗？我这个当爹的能眼睁睁的看着她去死吗？所以我真的是没有办法。
　　阿止，小语，我知道你们特别恨南宫瑾，因为南宫瑾之前做了很多对不起你们的事情，的确，她罪大恶极，她不值得原谅，你们不想救治她这也是情理之中。
　　但我这个当爹的始终做不到那么狠心的啊，你们就当是我的自私，就当是我对你们的一种道德绑架，求求你们，真的求求你们，就看在我这张老脸的份上，救救她吧。”
　　老爷子实在是没有办法了，也只能是豁出这张老脸去，而看到老爷子这个样子，南宫止和童语怎么会不动容呢？
　　可他们越是心疼老爷子，就越是对南宫瑾生气，她这个当女儿的真的是一点都不孝，为了自己，就这样难为自己的爸爸。
　　所以童语和南宫止都很矛盾，他们心疼老爷子，不想让老爷子为难，更不想让老爷子这样难为的跪下来，可是老爷子越是被逼到这份上，就说明南宫瑾越不值得救，但不救的话就真的是伤了老爷子。
　　“哥，嫂子。”南宫瑾说到这里也给他们两个跪了下来，“我错了，之前都是我的错，你们要怎么骂我，怎么处罚我都可以，嫂子，求求你救我一命，救了我之后，你就是我的救命恩人，我永远会记得你，会好好的报答你。”
　　说完之后，南宫瑾就开始给他们两个磕头，然后也是不停的哭，而她现在的哭声真的是让南宫止听着心烦，便厉声说道：“够了，别哭了！”
　　南宫止这么一吼，能恭敬就不敢哭了，但依旧是跪在地上。
　　“你还有点哭，归根到底都是因为你，你有什么脸在这里哭？！”南宫止大声训斥着南宫瑾，南宫瑾听到这些话之后也是立马就认：“我知道错了，哥，我真的知道错了，我不求你们原谅我，只希望你们大人不计小人过，可以救我这条狗命，求求你们了。”
　　本来南宫老爷子和南宫瑾这样的求，就让场面特别的混乱，这个场景也特别的难堪了，关键是不光是他们南宫家自己的人，还有言沉杰这个外人在。
　　此刻南宫止的心情就跟吃了苍蝇一样，现在言沉杰内心一定很窃喜吧，好像吃了瓜一样的幸灾乐祸。
　　童语看到这样实在是拿不定主意，然后便看向了南宫止，南宫止虽然没有说话，但是眼神中也已经表明了是要童语自己做决定的，童语真是要恨死，这个时候南宫止倒是不说话了！
　　“爸爸，我明白您的心情，真的是可怜天下父母心，这次的事真的为难您了。”既然南宫止出不了什么主意，那童语也就自己做决定了。
　　也许是她圣母婊吧，照她自己的心，她是绝对不想救南宫瑾的，但没办法，南宫老爷子在这儿啊，她还能怎么说？还能继续死咬着说不救南宫瑾吗？让老爷子越发的痛不欲生。
　　“爸爸，我真的是看在您的面子上，南宫瑾之前的所作所为，足以让我恨她一辈子，别说救她，我这辈子都不想跟她说一句话。
　　但怎奈她是您的亲生女儿，不看僧面看佛面，您如今为了她，不惜跪下来求我，我这个当晚辈的，又怎么能不给您这个面子？”
　　听到童语这话之后，南宫老爷子忍不住羞愧的掩面而泣，他真的是在童语面前抬不起头来，他知道这特别的难为她。
　　童语完全没有必要救南宫瑾，南宫瑾也不值得她救，是因为他才不得不答应下来，哪怕救南宫瑾是恶心自己，她也揽下来了，这一点老爷子心里很清楚，他很感激，真的很感激。
　　“小语，我知道你的想法，是我太难为你了，是我难为你了。”老爷子现在在童语跟前说话都抬不起头来。
　　他之前当过兵，上阵杀敌他眼睛都不眨一下，想不到他峥嵘一生会养出这样的女儿，如今让他这样的颜面扫地，让他这样的为难童语。
　　“爸爸，您千万别这么说，我也是当母亲的，我明白做父母的心情，我答应了，你心里别再难受了，您也一把年纪了，要好好的照顾自己，多保重身体。”
　　听到童语这会儿老爷子再次忍不住哭了，他真的是失败啊，把自己的亲生女儿养成这样，真正心疼他的就是他战友的女儿。
　　“好了，爸，你一大早就过来了，昨天晚上一定没休息好，您再去睡个回笼觉。”南宫止也连忙说道，老爷子这样子他做儿子的能不心疼吗？

第452章 你真的是好厉害
　　听完南宫止的话之后，老爷子特别不放心的看了看他，然后又看了看站在旁边的南宫瑾，看出了老爷子的心思，之后童语连忙的说道：
　　“爸爸您放心就好了，我们都已经答应你了，就绝对不会再食言的，您看您这么憔悴，肯定是这些天都没有睡好，您赶紧去休息一下吧。”
　　如果这些话由南宫止来说，南宫老爷子都有些存疑，但是童语来说他就放心了，再次看着童语特别感激的说道：“小语，爸爸谢谢你，爸爸真的是特别感谢你，又给你添麻烦了。”
　　是的，是又。
　　之前因为他，他们童家已经是家破人亡，也因为他童语最近才遭遇了不幸，好几次选择丢了性命，所以老爷子对童语真的是特别的有犯罪感和愧疚感。
　　但是这些童语都不得而知，她心里对南宫老爷子有的只是感激，虽然说答应就南宫瑾，这让她觉得很恶心，但是为了老爷子，她还是强忍下来了。
　　“爸，您这说的是哪里话？您就别多想了，赶紧休息去吧，好好的睡一觉。”
　　老爷子听后点了点头，然后又看向了南宫瑾，训斥道：“南宫瑾，你看到了没有？当你生死攸关的时候，是谁以德报怨？想想你之前干的事，你干的那都是些人事吗？”
　　听到这些话之后，南宫瑾垂了垂头，特别认错的说道：“哥，嫂子，我是真的知道错了，我真的知道错了，谢谢嫂子能给我治疗，也谢谢哥哥，我一定痛改前非，以后我给你们当牛做马，一定好好的报答你们！”
　　对于南宫瑾的话，南宫止和童语其实一个字都不相信，这个女人就是极度的自私，心里想的只有自己，要不是想活下去，她会这个态度？
　　童语扶着老爷子回了房间，面对老爷子一再的道歉和感激，童语心里也特别不是滋味。
　　曾经的军人，流汗流血不流泪，为国家做了那么多贡献，男儿膝下有黄金，到了这个岁数却还要跪地跟他们求情，南宫瑾不知道心疼，但她真的是心疼。
　　“爸爸睡下了？”
　　看到童语将老爷子送回房间，然后从他的房间里出来，南宫止便问了一句。
　　“只是看着躺下了，睡不睡就不一定了。”童语如实回答。
　　南宫止叹了口气，心里像是吃了苍蝇，他很心疼老爷子，当然也心疼童语。
　　“真的是委屈你了，为了老爷子不得不把这个活给揽下来。”
　　本来之前男工只说的言之凿凿，是要童语自己做决定的，只要她不想给南宫瑾治疗，任何人都勉强不了她，可惜现在……
　　“我是真的没什么，就是心疼老爷子，如果南宫瑾是真的知道错了，我倒真是可以以德报怨，可以做她的主治医生，但是刚才老爷子下跪替她求情。
　　从她的表情中就可以看出来，她想的只有她自己，她根本就没有心疼老爷子，她怕的只是老爷子下跪也没有用，我真是替老爷子寒心，怎么生出了这样的一个女儿？
　　都说女儿是父母的小棉袄，甚至女儿是父亲上辈子的情人，父女关系应该是非常好的，没想到……”
　　“南宫瑾是这样的，从小就自私自利，长大了更是变本加厉。”
　　之后两个人不说话了，现在两个人心情都特别的不舒服，也是觉得很丢人，因为是当着言沉杰的面，刚才发生的那样的家丑，言沉杰都看在眼里，也都知道前因后果。
　　“你有没有觉得刚才有一点不对劲？”
　　“什么不对劲？”童语听到南宫止的话之后，不解的问了一句，刚才她的注意力全在老爷子身上，其他的他都没有关注。
　　“就是南宫瑾和言沉杰。”
　　“南宫瑾和言沉杰？”童语念着这两个名字也是不由的想到了，昨晚上言沉杰就替南宫瑾求情来着。
　　“我感觉南宫瑾对言沉杰有点意思。”
　　南宫瑾对言沉杰有点意思？听到这话之后童语都忍不住打了一个寒颤，不会吧，南宫瑾那么不可一世的女人，t会喜欢言沉杰这种的？
　　不过也有可能因为昨天晚上她来求情，他们都不在家，就只有言沉杰自己在家，她现在身患绝症，情绪上是比较脆弱的，而初次见面，言沉杰就愿意帮她，她很有可能一时感动，再加上言沉杰行为举止上都表现的特别的绅士。
　　“如果真的是这个样子，言沉杰绝对是另有阴谋，他就是想直接渗透到我们家，然后再瓦解我们家，开始帮助后面的人对我们进行报复计划。”
　　听到了南宫止这样的分析，童语真的是感觉毛骨悚然，然后她说道：“我是看看。”
　　童语脚步很轻的走到了楼梯口，然后慢慢的下去，就站在一个隐蔽的位置往下看，就看到南宫瑾和言沉杰在大厅里面交流，南宫瑾脸上还真是堆积满了笑容。
　　“恭喜你啊，南宫大小姐，我就说了，童医生一定会救治你的，童医生都已经给南宫总裁都治疗这么长时间了，而且你是刚发现的时候，就开始被她救治，在治疗上会比南宫总裁简单的多，所以你不会有生命危险的，你放心就好了。”
　　刚才童语答应了之后，南宫瑾的这颗心就放下了，又听到言沉杰这么说，突然间特别的轻松了。
　　“你说的有道理，我现在心情感觉轻松多了，心情好了之后感觉身体状态都好了。”
　　“是，而其实病人的心理作用对身体影响特别大，在患病之后一定要保持良好的心态，这个非常非常重要，不要给自己太大的心理压力要完全的相信医生。”
　　听到言沉杰的话之后，南宫瑾忍不住的笑，眼神中透露着崇拜。
　　“你说的话好对，其实我从小就崇拜医生，我觉得做医生的人都特别的了不起，要是你能治疗我的病该有多好。”
　　“我也想，但没办法，学的不是这个科的，所以并不是很懂，不过在治疗期间一些注意事项，我还是很懂的，到时候希望可以帮助到你。”言沉杰缓缓说道。

第453章 他城府真的很深
　　“真的吗？”
　　南宫瑾听到言沉杰的话之后大为惊喜。
　　“当然是真的，不能做你的主治医生，但是做个助理医生还是可以的，治疗过程中你有点小痛小痒，或者是一些药物反应，后续的一些后遗症啊，如果是一些小的问题我还是都可以解决的。”
　　听到言沉杰这么说，南宫瑾真的心里就特别的有安全感，一再的感谢：“真是谢谢你啊，我们才认识不久，你就这样帮我，我真的不知道该怎么感谢了。”
　　“南宫大小姐，你千万不要这么说，我说了我现在就是寄住在南宫家的，南宫总裁和童医生对我都非常的好，我也无以为报。
　　如果能帮助你的话，也算是我为你们南宫家做点事情，我心理上也会舒服一些，所以有什么事你千万不要跟我客气，都告诉我就好了。”言沉杰说道。
　　“你不要再叫我南宫大小姐了，听着挺生疏的，你直接喊我名字就好了，叫我阿瑾吧，这样听着亲切一点。”
　　“可以呀，那我就叫你的名字，阿瑾。”
　　听到他这样喊自己的名字，南宫瑾特别的开心，然后也回道：“你叫我阿瑾，那我就叫你沉杰，怎么样？”
　　“当然可以，这样听着亲切一些，自从我父母过世之后，除了表叔和表哥这么亲切的称呼我之外，就是你了。”
　　“你要是喜欢听，以后我就经常叫给你听。”
　　他们两个说的很是投机，完全没有注意到在楼梯上偷偷观察着他们两个的童语，所以虽然听不清他们具体在说什么，但是从他们的表情中就可以判断出来两个人聊得非常好，所以南宫止的猜测应该是真的，南宫瑾是对言沉杰有意思了。
　　童语没有再等，直接下了楼看到童语走下来，南宫瑾连忙停止了和言沉杰对话，现在在童语面前，她必须变成一只乖顺的猫，什么都要听话。
　　“嫂子。”
　　“当着爸爸的面你这样称呼一声也就算了，搭在面子上过得去，老爷子不在这儿，就不必这样虚情假意了。”
　　童语可不想听南宫瑾喊他嫂子，反正言沉杰都已经知道他们家的丑事了，也不用再刻意回避什么。
　　听到了童语的话之后，南宫瑾还有些委屈的样子，说道：“嫂子，我这一声嫂子真的是由衷称呼的，之前都是我不好，我是真心忏悔。”
　　“我不需要你的真心忏悔，我刚才说过了，我愿意救治你，只是看在老爷子的份上，你现在就去医院，需要做哪些检查？我给你写出来，做好了之后，你把你的检查结果给我。”
　　“我知道了，嫂子。”
　　童语需要南宫瑾做的检查项目都列了出来，丢给她之后童语便走开了。
　　“童医生就是刀子嘴豆腐心，要不然她也不会同意给你治疗，你们的关系会缓和的，别担心。”言沉杰很安慰的这么说了一句。
　　“真是谢谢你啊，沉杰，你真就像一个太阳一样，会给人温暖，不管之前有多难受，只要听你说完话之后心里就舒服多了。”
　　“谢谢你给我这么高的评价，我可愧不敢当。”言沉杰又主动说道，“童医生不是让你去医院做这些检查吗？检查的项目也真的是多，你一个人去的话肯定是忙不过来，我现在就是一个养病的闲人，要不然我陪你去吧？”
　　“你要陪我去？”南宫瑾听到之后真的是大大的惊喜，感觉要高兴坏了，“你现在不是病人吗？你可以陪我去医院吗？”
　　“我现在的确是个病人，不过我又不是生活不能自理，你也看见我完全有行为能力，一直在这清风晚也挺闷的，你正好要去做检查，我也出去透透气，咱们各取所需。”
　　言沉杰说话就是这个样子，把自己的姿态放得很低，说的很奉献一样，这样对方就会放下戒备心，对他特别的感激。
　　“如果你陪我一起去的话，那就太好了。”
　　“举手之劳，那我们走吧？”
　　“好。”南宫瑾痛快的答应之后，他便跟言沉杰一起去了医院，到了医院之后就是言沉杰一直陪着她，有他陪着南宫瑾真的是心里放松了很多。
　　得知言沉杰陪着南宫瑾去医院做检查了，南宫止说道：“这个言沉杰真是有心机，名义上在追容蓉，暗地里又故意的勾引南宫瑾，既骚扰着你的闺蜜，又让我妹妹主动纠缠他，真的是很厉害啊，看来就是想打入我们内部了。”
　　“我也是觉得，这个言沉杰还真的是城府深，容蓉那边是不需要担心，她不可能接受言沉杰的追求，但南宫瑾这边……”
　　“随她去，从小就自私自利，自作聪明，那就不用管她了，治疗好她的病，对她就已经是仁至义尽了。”
　　南宫紧要检查的项目非常的多啊，所以基本上今天一天就交代在医院了，南宫老爷子醒来之后发现南宫瑾不在，童语便连忙跟老爷子说明了情况。
　　“真是谢谢你了，小语。”
　　现在老爷子只要跟童语说话，就只有谢谢，好像剩下的话已经都没得说了。
　　“爸爸，您这样真的是折煞我了，不需要感谢的，当年我们童家家破人亡的时候，是您收留了我，是您帮我们童家还清了所有的债，是您对我像亲生女儿一样，这份恩情我这辈子都忘不了。”
　　如果就是单纯的他们童家落了难，他伸出援手，童语这样的感激他当然是受得起，但是真实情况是他们童家是受了他的连累，她爸爸的死你完全是替他而死的啊。
　　南宫老爷子垂下了头，什么也说不出来，南宫止当然是明白他这样的情绪。
　　“爸，你就别想那么多了，该做的你已经做了，以后南宫瑾要再怎么样就都随她去，你就不要跟着操心了，你也一把年纪了，照顾自己的身体要紧。”
　　对于南宫止，南宫老爷子也是满是愧疚，而不过南宫止可比南宫瑾要有孝心的多，至少他是心疼他这个爹的，南宫瑾那个丫头，好像心里就只有她自己。

第454章 难道你想再给我生个孩子？
　　“既然南宫瑾去医院做检查了，那你们两个也好好的休息一下吧，我先回去了就不再去打扰你们两个了。”
　　南宫老爷子现在都感觉没有脸见童语了，只想赶紧的逃离这里，而听到他要走，童语连忙的说道：“爸爸您都过来了，怎么就能让您这样走了呢？今天留在家里吃饭啊，你也好久不见两个小家伙了吧？等他们回来之后，晚上我们一起吃饭啊。”
　　老爷子当然是想那两个小家伙，只是他现在真的是没有脸在童语面前呆着，他就是想赶紧的逃离。
　　“我是很想那两个小家伙了，但是今天是真的不行了，你们两个赶紧唉，休息吧，我回老宅了，南宫瑾要是再做出什么混账的事情你们两个立马跟我说，你们两个t就再也不用管她的生死了。”
　　对南宫瑾老爷子真的是失望透顶，如果她再做出任何伤害南宫止和童语的事情，别说他们两个，就连他都不能原谅，都不会再认这个女儿了。
　　“那您放心吧，爸，她不敢的。”南宫止说道。
　　“她应该是不敢了，好了，我走了，你们两个趁着她不在，安稳稳的休息一下。”
　　老爷子说完之后便走了出去，童语还想再挽留一下的，结果南宫止并没有动，她也没办法，就只能是目送着老爷子出去。
　　就这样看着他的背影，感觉特别的落寞和苍老，那种感觉一上来童语就忍不住心头一酸，在她心里南宫老爷子早就跟自己的父亲一样了，听她的亲生父亲已经死了，现在又看到南宫老爷子这个样子，心里真的是很难受。
　　“你怎么就这样让老爷子走了？很明显老爷子的心情特别不好，你放心让老爷子一个人回家啊？”
　　因为童语并不知道全部的真相，但是南宫止知道，南宫止完全可以理解现在老爷子的心情，老爷子继续留在这里，面对童语才是让他良心上越来越不安，他走了之后心里倒是能舒服一些。
　　“爸爸已经下定决心要走了，我们还怎么留？既然留不住，又何必勉强呢？就让爸爸一个人回老宅，他自己在那里怎么也自在，就让他回去好好歇歇吧。”
　　“哎……”童语也是忍不住叹了口气，说道，“我的孩子一定要好好的教育，千万不能变成第二个你们。”
　　“第二个我们？谁？我和南宫瑾？”
　　“我当然说的是你和南宫瑾，这对百年不遇的一点感情都没有的兄妹，我一定要把孩子教育好，让他们做一个善良积极阳光的人，兄弟姐妹之间也一定要相互爱护，相互帮助。”
　　童语就是忍不住这样感叹了出来，听到这话南宫止嘴角微微的一翘，说道：“什么叫兄弟姐妹之间也要相互爱护，相互帮助？咱们两个不就只有一个月月吗？怎么？我的假太太现在也想跟我假戏真做？想再给我生个孩子？”
　　“……”
　　童语听到南宫止这么说，就知道她刚才自己多嘴了，她便很坚决的回答：“你倒是想得美，想让我再给你生个孩子，这辈子都不可能！”
　　童语说完之后便直接上了楼，然后回了房间关上了门，南宫止现在还在回味着刚才童语的话，她刚才说的真的是好自然啊，这还不能说明问题吗？
　　童语对他的各种态度的变好，还有说话的语调，我们都是在慢慢的对他变好啊。
　　其实在他看来，这都可以是对他的一种原谅了，想到童语对他原谅，又想到他们两个以后可能会真的复合，南宫止就忍不住压不住自己的嘴角。
　　南宫瑾去医院了，言沉杰还陪着，老爷子也离开了，童语去卧室里休息了，感觉整个清风晚现在特别的安静。
　　本来因为南宫瑾的事情，南宫止也是觉得心情特别的糟糕，但是你听到童语的话之后，他就忍不住的高兴，趁着现在有空，他决定今晚上亲自下厨，他要做童语喜欢吃的，还有两个小家伙喜欢吃的。
　　可是刚打算大干一场的时候，他的手机响了起来，是月月打来的。
　　“喂，月月。”
　　“爹地，打这个电话是跟你说一声，今晚上我和哥哥不回家吃饭了。”
　　“今晚上你们不回来吃饭了？我刚打算下厨给你们两个做好吃的，你们两个就不回来了？不回来你们要去哪儿？”
　　“爹地真的是不好意思了，今天也只能是先不吃你做的饭了，我干妈来接哥哥，我也想我干妈了，今天要跟哥哥一起去他家吃饭了，吃完饭我们就回去，你跟妈咪两个人吃吧。”
　　说到这里，小丫头又邀功似的说道，“我们两个不回家吃饭，爹地，你应该高兴才对呀，我们两个这是给你制造妈咪单独吃饭的机会啊。”
　　他应该高兴才对？
　　“这么说我还得谢谢你了？”
　　“感谢倒是不用了，只要你同意就好了。”
　　“你都已经跟你干妈在一起了，都已经是先斩后奏了，我不同意又能怎么样？行了去吧吃完饭之后就回来。”
　　“知道了，谢谢爹地。”
　　月月放下手机之后，特别开心的对她眼前的两个哥哥说道：“大哥，二哥，我已经搞定了，不过爹地说，今晚上本来他要亲自下厨给我们做好吃的，结果我们不回去吃了。”
　　“他做的饭虽然比之前有很大的进步，但是也只能说是相当凑合吧，就让妈咪好好享受就好了，咱们就先不掺和了。”小天说道。
　　“是啊，他们两个你侬我侬的，就让他们缠绵好了，咱们何必当他们的小电灯泡呢。”小赐也是这么说道。
　　“就算你们三个小电灯泡走了，但是清风晚还有个大电灯泡呢，你们爹地和妈咪怎么过二人世界啊？”
　　“家里的确是有一个大电灯泡，但是我们不在家的话，言叔叔应该也不会跟他们两个一起吃饭吧，肯定是要回避的，不过不回避，那就让他们三个一起吃，管他们呢。”月月现在有两个哥哥陪着，特别的开心，都已经顾不上他们两个了。
　　“咱们三兄妹终于又团圆了，抱抱抱抱。”小赐很主动的提议，然后他们三个便抱在了一起，那个场面特别的温馨。
　　“唉，看到你们三个，我又是眼馋孩子的一天啊，不过好在我还是你们干妈，但是有点心理安慰，行了，今晚上不管你们爹地和妈咪就都跟着我，我带你们浪去，想去哪玩？”容蓉问着他们三个。

第455章 你说我讨女孩子喜欢？
　　现在三个小家伙都特别的开心，听到容蓉问要带他们去哪里浪，三个小家伙就变身成了叽叽喳喳的麻雀，每个人都有每个人的想法。
　　“行了行了，你们三个的要求实在是太多了，干妈我尽量满足啊，走了，先带你们下馆子去，咱们去吃大餐。”
　　“是的，咱们去吃大餐，今天就不吃爹地做的饭了，让爹地的饭留给妈咪吧。”
　　他们三个小家伙，跟着容蓉就像是脱缰的野马，特别的自由。
　　——
　　“你这是睡醒了？”
　　看到童语下了楼，南宫止主动地问了一声。
　　“孩子马上要放学回来了，我不醒也得醒了。”
　　“孩子的确是放学了，不过刚才我接到了月月的电话，月月说她跟小赐去找她干妈了，今晚上就不回来吃饭了。”
　　“他们两个去找容蓉了？”
　　找他们干妈不是主要的，主要是去找小天了吧，他们三个又跟着容蓉出去疯了吧？
　　也好，本来他们三个就是三胞胎兄妹，看到南宫止和南宫瑾这对亲兄妹关系差成这样，她也担心以后她的孩子兄妹之间感情不深，看样子是担心多余了。
　　“既然他们去跟容蓉了，那就去吧。”
　　“小赐是蓉蓉的亲生儿子，这个就算了，但是月月可是我们两个的亲女儿，月月这么喜欢跟她干妈，你这个当亲妈的也不吃醋？”
　　“这有什么好吃醋的，她跟容蓉的关系再亲，但也改变不了我是她亲妈的事实，她就是我亲女儿，这个跑都跑不了，我还需要吃醋？”
　　看到南宫止这个样子，童语忍不住笑了，问：“你这不是怕我吃醋，我看是你自己吃醋了吧？”
　　这……
　　“是，是有点，当然我也没有那么小气的，她跟其他的人亲我就吃醋，我心思还没有那么小，我就是有些不明白蓉蓉她作为一个母亲那么不负责任，对小赐都不管不问的。
　　但小赐毕竟是她的亲儿子，血浓于水，小赐还是那么爱她，这个无可厚非，但月月是为什么？我从小把月月抱着长大，捧在手心怕碎了，含在嘴里怕化了，什么样好的父爱没给她？她怎么就那么喜欢容蓉这个干妈呢？明明她做母亲一点都不称职。”
　　看到南宫止这满是疑惑的表情，童语都忍不住想笑。
　　“说的自己这个爸爸当的多好一样，但是从月月的反应中不就看出来了，她特别喜欢我这个亲妈，也喜欢容蓉这个干妈，那就说明你做得还不够好，好好的反省一下你自己吧。”
　　说明他这个父亲做得还不够好？可是他真的已经拼尽全力在做一个好父亲了，他也不知道该怎么样做，才能做得更好一点。
　　“行了，别想了，想你想不出个所以然，你不是要亲自下厨吗？怎么你两个孩子不回来你就不下厨了？”
　　“当然不是除了给孩子做，我还要给你做啊，都已经准备好了，做的都是你爱吃的，保证让你满意。”
　　“你先别夸下海口，你得先做了，我尝了才知道，你赶紧去吧，我都饿了。”
　　听到童语这么说，南宫止突然感觉热血沸腾了起来，很是积极的说道：“好，我现在马上去做，你等我啊，我会很快的！”
　　南宫止说完之后连忙t进了厨房，用最快的速度开始忙活，看到他这个样子，童语也是不禁勾了勾唇。
　　然后她又看了看时间，就算南宫瑾需要检查的项目多，但是一天过去了，天都黑了，检查的也该检查完了，这个时间没回来，他们两个应该是出去吃饭了吧？
　　童语猜得没错，现在南宫瑾和言沉杰从医院出来之后，便找了一家西图澜娅餐厅去吃饭了。
　　“沉杰，今天真是特别感谢你啊，陪我在医院里面忙活了一天，这顿饭你千万不要给我争，就是应该我请你的。”
　　“咱们不都是朋友了吗？我们之间不用那么客气的，第一次吃饭哪有让女生请客的道理，我来请就好。”
　　“那可不行，我是为了感激你才要请你吃饭的，你请我吃饭算怎么回事？如果你真的想请的话……”南宫瑾说完这句话顿了顿，然后接着说道，“如果你真的想请的话，那就下次。”
　　“那好吧，那就下一次，下一次我来请。”
　　“好，那咱们一言为定。”这次在一起吃饭呢，南宫瑾就特别的开心，一想到不久之后他们两个还可以一起吃饭，她就更开心了。
　　吃饭的过程中，南宫瑾很试探性地问：“刚才忽略了一个问题，咱们这样孤男寡女的吃饭，怕是会引起别人不必要的误会，要是让你女朋友知道的话……”
　　“我没有女朋友。”言沉杰很直接的回答。
　　“你没有女朋友啊？”南宫瑾听说他没有女朋友，特别的开心，“像你这么优秀的人，怎么可能到现在还没有女朋友呢？追你的女孩子应该很多吧？”
　　“哪有什么追我的女孩子？我家可是很久之前就破产了，我就是一个落魄的穷小子，哪里有喜欢我的女生呢？”
　　“你可千万别这么说，你真的是很优秀啊，真的是特别的优秀，我是觉得你是特别吸引女孩子的那一种男人。”
　　“你说我特别吸引女孩子？”言沉杰看着南宫瑾的眼睛有些很疑惑地问，但这种口吻突然之间有那么一点点的暧昧，突然气氛也一下子变了，南宫瑾感觉脸都红了。
　　她从小到大就没有这种感觉，她是谈过恋爱的，因为她是富家小姐，之前追她的人也特别的多，但她跟那些男人也就是玩玩，从来没有动过真心。
　　但这次好像不一样，面对言沉杰的时候真的会心跳加快，有一种说不出的激动和心痒，好像有一头小鹿在乱撞。
　　“我不知道其他的女生对你是不是这种感觉，反正我是这种感觉，我是觉得你对你异性来说特别的有吸引力。”
　　南宫瑾都已经这样说出来了，其实这都已经跟表白差不多了，说完之后她紧紧的垂着头，都不敢去看言沉杰的脸了。
　　“我刚才的话就当我没说，咱们赶紧吃饭吧，你现在身体还不好，不能回去得太晚。”南宫瑾说完之后便垂下头，狼吞虎咽地吃饭了。

第456章 你该跟她保持距离
　　南宫瑾和言沉杰在外面一起单独吃饭，气氛有些暧昧，此刻在清风晚内，餐桌上也只有南宫止和童语两个人，同样吃饭的气氛也有那么一点的暧昧。
　　“我做的真是全按照你的口味来的，你尝尝。”
　　南宫止说完之后，童语便夹起一块放在了嘴里，南宫止特别紧张的看着她，然后问道：“有什么意见你直接提就好了，下次我保证注意。”
　　“味道刚刚好，不错，做得挺成功的。”
　　听到童语的这句夸奖，南宫止就像得了什么奖一样的开心。
　　“只要你喜欢吃就好，等以后我再给你做。”南宫止特别骄傲地说道，“我的烹饪师傅都说我已经出师了，现在做的味道特别好。”
　　“南宫止，你还真是一点都不谦虚啊，说你胖你倒是喘上了。”
　　南宫止什么都不说，就只是笑了笑，的确是这样。
　　两个人吃完饭之后，南宫止主动地提议：“咱们两个出去走走吧？”
　　“行吧，反正孩子也没在家。”
　　童语就同意了，之后两个人一起到外面散步，华灯初上，就这样并肩慢悠悠地散步，享受着这种慢生活，是一件特别惬意的事情。
　　“你说我们这样像不像老夫老妻？”南宫止看着童语说道，“如果我们两个不离婚的话，都已经是快十年的夫妻了。”
　　“少提这事了，要不然我真给你翻脸。”
　　“好好好，我不说了，我们两个就是散步，就是享受一下慢生活。”
　　之后两个人都没说话，就是并肩走在路上，今晚的风也特别的温和，吹在脸上都特别的温柔。
　　两个人在返回的时候，看到了南宫瑾的车，而在车上的南宫瑾和言沉杰也看见了他们两个。
　　“你哥和你嫂子的感情还真是好啊，两个人饭后还能相约一起出来散步，这就是很平凡的浪漫。”言沉杰说道。
　　“我也不知道他们两个为什么就破镜重圆了，之前他们两个可是水火不容的。”南宫瑾说道。
　　“爱的深所以恨得深吧，当误会解开了之后，恨没有了，那之前的爱不就回来了吗？”
　　“你说得好有道理。”
　　南宫瑾说完之后，立马将车停下了，然后她跟言沉杰下了车，就跟那散步回来的两个人面对面。
　　“哥，嫂子。”
　　看到童语和南宫止之后，南宫瑾还是很恭敬地称呼着。
　　“我已经说过了，你不要叫我嫂子。”童语态度依旧是很坚决，然后问道，“我让你做的检查都去做了吗？”
　　“都做完了，嫂……”南宫瑾又是忍不住要叫嫂子，但是想到童语不喜欢，也就立马吞回去了。
　　“那好，你把所有的检查单都给我，我根据你的情况研究一下，给你做一个治疗方案出来。”
　　“好，那真是谢谢了。”
　　“小语都已经同意给你治疗了，刚才她也说了，关于治疗方案，她得回去研究一下，那今晚上你就没有在清风晚的必要了。”
　　南宫止直接对南宫瑾下了逐客令，南宫瑾本来还想着今天晚上可以住在清风晚呢，看来是她想得太美好了，这两个人才不会让她住。
　　“那行吧，那就辛苦了。”南宫瑾说完之后又看向了言沉杰，“沉杰，既然今晚上这里没我的事了，那我就先走了，等明天我再过来。”
　　“那好，开车慢一点，路上注意安全。”
　　“知道了，你也是啊，要注意身体。”
　　说完了之后，南宫瑾又对南宫止和童语挥了挥手，然后上车开车走开了，目送着南宫瑾的车离开之后，南宫止看向了言沉杰。
　　“沉杰，你真的好厉害啊，我这个妹妹从小就不可一世，除了她自己，她不爱任何人，不管是对爸爸还是对我这个哥哥，从来都是这样，你们两个不是才认识第二天吗？她对你说话的态度这么好，看样子是特别的喜欢你啊。”
　　“南宫总裁，这您就言重了，我可不敢当，因为我在清风晚，闲着也是闲着，南宫大小姐要去医院做检查，我就陪她去了，她是感谢，我今天陪她在医院忙了一天，然后就请我吃了顿饭，仅此而已。”
　　“这种事情不就是一回生两回熟吗？不过……”南宫止口吻加重了一些，“你喜欢的人不是蓉蓉吗？既然你已经有喜欢的人了，那你做事就应该有分寸。
　　应该避免跟南宫瑾孤男寡女的相处，更不要给她一种幻想，让她觉得你们两个可能会成为男女朋友，虽然我跟这个妹妹关系不怎么好，不过看在她是南宫家的人的份上，我也不可能不管她，她都已经身患绝症了，要是再被你欺骗了感情，那就有点惨了。”
　　“南宫总裁，您这么说真的是太严重了，我知道您爱妹心切，但是您真的误会了，我跟南宫大小姐之间就是很普通很普通的朋友关系，并没有任何的其他关系，我喜欢的人是蓉蓉，一直都是我也在努力的追她。”
　　“你喜欢谁这个我不感兴趣，但是不管怎么样你都做不了我妹夫，这一点我是可以肯定的。”
　　“南宫总裁多虑了，像我这种穷小子，怎么敢攀高枝？绝对不会的，您放心就好了，您要是不放心的话，明天等南宫大小姐来清风晚，我当着您的面跟她说清楚。”
　　“别。”南宫止当即说道，“你要是当着我的面跟她说清楚，你已经有喜欢的人了，你跟她不可能。
　　她只会认为是我强迫你这么说的，只会认为我这个当哥哥的心里不平衡，不想看到她好，我可不想莫名的背负上这种罪名。”
　　“怎么会呢？你跟南宫大小姐不是亲兄妹吗？他怎么会这么想你呢？”
　　“事实上，她就是会这么想我，所以你就不必操这份心了，知道你跟她不可能就好，就不要离她太近了，对她没好处，对你更没有好处。”
　　南宫止已经提醒的很到位，言沉杰也只能是点头：“我知道了，南宫总裁，你放心就好了，t您担心的事情是不会发生的。”

第457章 对他的警告
　　南宫止刚才对言沉杰的提醒，言沉杰也给予了很肯定的回答，俗话说拳头不打笑脸人，言沉杰回答的如此坚决，南宫止也不好再说什么。
　　“我相信沉杰你是一个明事理的人，毕竟受过高等教育，这种最基础的道德问题应该不会犯的，知道自己喜欢的是容蓉，就别再去招惹我妹妹，她可不是一个简单善良的人，我这也是为你好。”
　　“对于南宫总裁的话，我记下了，我也一定不会越这个界，不过刚才南宫总裁有一句话说的并不是很对。
　　您说南宫瑾不是一个善良简单的人，我倒不这样认为，虽然我跟她接触的不多，但是我感觉她并不是像南宫总裁您说的那样，您应该多了解一下你妹妹的，也有助于你们以后兄妹关系的缓和。”
　　言沉杰倒真是会得寸进尺，居然在他的面前说这样的话。
　　“我是跟她从小一起长大的，对这个妹妹我比你更了解。”
　　“那好吧，刚才是我多言了，我说的话，南宫总裁左耳听右耳冒就好了，不用放在心上了，好了，南宫总裁，童医生，你们慢慢逛吧，我先进去了。”
　　言沉杰说完之后又礼貌的对他们微微的躬了躬身，然后转身走了进去。
　　“刚才看了南宫瑾的表情和态度，好像她对言沉杰的确有不一样的感觉，不会真的喜欢上他了吧，这不是才认识第二天吗？而且依我对南宫瑾的了解，她可不是一个会轻易喜欢上别人的。”
　　“她是不会轻易喜欢别人，因为她只爱她自己，不过她现在是感情特别脆弱的时候，每天还担心着自己的生死，这个时候人的情感就不一样了。”
　　“也是。”
　　“我们也不要再为这个烦恼了，反正只要有我在，我就绝不会让言沉杰得逞。”
　　童语没有再说话，两个人也刚要进去，就看到容蓉的车行驶了过来，看到容蓉的车行驶过来，南宫止连忙迎上去，容蓉带着他的两个小家伙，他真的是不放心。
　　“爹地，妈咪！”
　　月月下车之后就朝他们两个跑了过来，声音特别的甜美，南宫止也是特别宠溺的回应了一声，然后直接让她抱了起来。
　　再看看从车上出来的另外一个小家伙，这是小天？这两个小家伙有身份互换了？
　　也是了，小赐都已经在这里住了这么多天了，这次他们三个在一起肯定又互换了身份。
　　“行了，孩子我已经送回来了，你们一家人团聚吧，我先回去了。”容蓉知道现在言沉杰就住在清风晚，她也是怕遇到言沉杰之后又要多说话，还不如赶紧跑。
　　所以容蓉说完之后，便立马发动了车子，速度很快的行驶了出去，看到这一幕南宫止还是忍不住说道：“我就说容蓉做母亲不是很负责任吧？把自己的孩子丢下之后就赶紧走了，连最起码的叮嘱几句都没有。”
　　这些小家伙的身世没有揭开，而产生的最大的误会就是南宫止觉得容蓉这个母亲当的不好，也真的是只能是委屈一下容蓉了。
　　“渣爹，我不许你这样说我妈咪！”听到南宫止这么说之后，小天特别不高兴的说了一句。
　　“小赐，我这绝对不是说你妈咪坏话，我只是你发表一下我的感触，当然我不应该这么说，刚才的事情我跟你道歉，以后我再也不会说了。”
　　当着这个小家伙的面，吐槽他妈咪毕竟不是什么得体的事，南宫止还是连忙道了歉。
　　“对了，我要问你个问题，你觉得是小天好听还是小赐好听？”
　　“怎么又是这个问题？这个问题你不是已经问过好多遍了吗？”
　　“是问过好多遍了，但是我现在就是还是想问你必须要回答！”小天态度也挺强硬的，南宫止也只能是老实回答：“小赐好听啊，上次我就说过了。”
　　之前两次的回答他都是说的小赐好听，但前两次对的人都是小赐，现在的人可是小天啊。
　　“小赐有什么好听的？哪有小天霸气？渣爹，你怎么连一点审美和自我判断能力都没有？而且还墙头草两边倒，一点主见也没，别人说什么就是什么。”
　　“……”
　　南宫止听到这话之后满头的雾水，他是又说错了什么？之前两次都被小赐提醒，说是小赐这个名字好，这次怎么又成小天好听了？
　　南宫止都有些摸不着头脑了，看了看童语，又看了看月月，那这两个人表示都不会帮他。
　　“走了，月月咱们先进去了，让他们两个慢慢聊吧。”
　　“好的妈咪。”月月也是特别乖的被童语牵着手，两个人进了大厅，这会儿院子里就剩下他们父子两个了。
　　“那你的意思是你又要把名字改成小天了？”
　　“对啊，我又要把名字改成小天了，所以以后你要记住了，见了我之后不准喊我小赐，要叫我小天。”
　　南宫止听到这话之后真的是哭笑不得，忍不住说道：“你这个小家伙怎么变得这么快？感觉一天一个样，今天说小天好听，明天又说小赐好听，这让爹地完全琢磨不透啊。”
　　“你还大总裁呢，我还以为你头脑有多聪明，原来就这啊？反正该说的我都说了，剩下的你慢慢考虑吧，你以后要是喊错了名字，我可会生气的。”
　　小天说完了之后大步的走进了大厅，只留下一脸无奈的南宫止，他现在真是一脸的茫然，这个小家伙太让人捉摸不透了，以防下次不被骂，他还是得在喊的时候先试探一下。
　　“言叔叔呢？他还在吗？”月月跟着童语进了清风晚之后便问了一句。
　　“他在啊，现在应该去休息了。”
　　“那他就一直在啊？明天可是周末了，平常我们上学看不到言叔叔，但是周末休息在家那不就一直跟言叔叔在一起啊？”
　　这个……
　　“也不用跟他在一起啊，清风晚这么大，你也碰不到他。”
　　“但我们之前不是还一起吃饭吗？能碰不到吗？”月月很是小心，也很是小声的说道，“妈咪，我说了你可不要生气，我很喜欢言叔叔，我也知道言叔叔是为了救妈咪才受的伤，他是我们全家的恩人，我们照顾他是应该的，但是让他住在我们家，总感觉家里住了一个外人，有点别扭呢。”

第458章 叫我小天，别再叫错了！
　　童语听到月月这么说，便将月月抱在怀里，安抚的揉了揉她的脑袋，然后说道：“月月说的没错，的确会这样，但是也没有其他的办法，月月就先忍耐一下好不好？等你言叔叔养好伤之后，就会离开清风晚了。”
　　“这个你放心吧，妈咪，我就是跟你说，我不会再跟别人说了，我理解的，我也觉得我这种想法不对，明明家里那么多的佣人厨师，他们对我们来说也是外人，再多住一个言叔叔应该是没什么的，我也不知道我为什么会有这种感觉？”
　　“我的月月真是懂事啊，不过就像你说的，家里是有特别多的佣人和厨师，但是也都是清风晚的老人了，你也都熟悉了，所以在潜意识里你并不把他们当外人。”
　　“妈咪说的这个有道理，也许就是因为这样，那我就好好的适应，等我适应好了之后习惯了，我也就不会把言叔叔当外人了。”
　　“我的月月真是乖，又乖又懂事。”童语特别喜爱的在她脸上吻了一下，她真的太爱她这个女儿了，贴心小棉袄一点都不夸张。
　　“今天晚上妈咪还是抱着你一起睡好不好？”
　　“今天晚上妈妈又要抛弃爹地了吗？”
　　“跟他睡哪有跟你一起睡舒服，妈咪还是喜欢抱着我的小棉袄好不好？”
　　“好，月月也想跟着妈咪一起睡，那就让爹爹独守空房吧。”
　　“小丫头知道的名词倒是还挺多的。”
　　月月听到之后很可爱的嘻嘻的笑了笑，于是今晚上童语抱着月月一起睡，南宫止便想跟以前一样，也跟小天一起睡，但小天可不是小赐，听到他这个要求，小天立马就拒绝了。
　　“我多大了，而且你又多大了？你这么大的人了，是一个人睡觉害怕吗？你有没有打治疗针，今晚上睡觉也不会难受，干嘛要抱着我一起睡？我才不要！以后你也别对我提这样的要求！”
　　见到小天这么强硬的态度，南宫止都不禁愣住了，怎么突然成这样了呢？
　　“行了，你自己赶紧睡吧，以后别再叫我了。”小天说完之后便走开了，依旧是留下南宫止一脸狼狈。
　　“这个小家伙真的是越来越让人捉摸不透了……”南宫止也只能是无奈的自语，然后一个人去睡了。
　　“渣爹真是说聪明也聪明，说笨也笨，之前还怀疑过，自从两次DNA都不是之后，倒是深信不疑了，现在简直是要笨死！”小天也是忍不住说道。
　　这一夜，童语抱着月月，南宫止和小t天各自在房间里睡，言沉杰亦是如此。
　　第二天是周末，两个小家伙不用上幼儿园，小天依旧是起的很早，但月月赖了床，她要睡会儿懒觉，为了让月月更好的睡个懒觉，童语便就这样抱着她。
　　“小天早啊。”看到小天之后，南宫止主动跟他打招呼。
　　“不错，睡了一觉还记得我叫小天。”小天说话的声音阴阳怪气的。
　　“你都提醒过我了，我怎么会忘？”南宫止又看了看月月的房间，说道，“看样子月月是要睡个懒觉了。”
　　“周末了，妹妹睡个懒觉也是应该的。”
　　“是，那就让她们睡。”
　　“南宫总裁，小天，你们早。”这时候言沉杰从楼上下来，看到他们两个之后，便称呼了一声。
　　而听到他叫小家伙小天，南宫止一个意外，问：“你怎么突然叫他小天？之前你不是叫他小赐的吗？”
　　这个小家伙对于自己的名字一天一个变，他又改回小天这件事情，言沉杰并不知道吧？
　　“哦，我就是随口一叫，毕竟小天和小赐不都是这个小家伙吗？这个小家伙再怎么换名字也是这两个名字之间，胡乱叫一个50％的概率不是吗？”
　　胡乱叫？然后还被他给叫对了？南宫止听到这话之后，还真的是生气。
　　小天就在一旁看戏的叹了口气，他渣爹吃瘪了吧？现在好像全世界都知道了，就他这个当事人被蒙在鼓里。
　　“爹地，你以后也要跟言叔叔学学，言叔叔都说了有50％的概率，你还总是叫错。”
　　“……”
　　南宫止又被怼了，他也懒得说话。
　　“行了，赶紧过来吃饭吧。”
　　这话明显只是对小天说的，言沉杰站在那里不知道是该进还是该退，这时候院子里有一辆车行驶进来，随后就看到南宫瑾走进来。
　　南宫瑾之所以这么早，是为了让童语给她治疗，另一个原因也是想早点见到言沉杰，一进大厅就看到了言沉杰，她特别的开心。
　　“哥哥早，小赐早，沉杰早。”
　　看到南宫瑾之后，小天有些疑惑的看了看南宫止，见他表情上没有发生什么意外的变化，他就猜到了，是他妈咪已经同意给这个坏姑姑治疗了？他们怎么都这么好说话呢？忘记之前坏姑父的所作所为了？
　　“我叫小天，别叫我小赐！”小天对于南宫瑾完全没有一点好态度，就是很凶的，给她纠正提醒。
　　他说他叫小天？
　　对于南宫止还有两个儿子的事，言沉杰都已经跟她说了，所以这就是他们的大儿子？他的儿子这么凶的？
　　“小天？好，姑姑记下了，刚才是姑姑叫错了。”
　　“你别自称是我姑姑，我可不认你是我姑姑，你这么早过来干嘛？”
　　“小天还不知道吧？你妈咪已经同意给我治疗了，昨天我也已经做完了全部的检查，所以从今天起我就过来，你妈咪要给我做治疗了。”
　　果真是如此，小天很是不满的瞪了南宫止一眼，南宫止也只能是说道：“是，已经答应她了。”
　　“你们还真是容易原谅，都忘记她之前做的坏事了吗？她把你们害的，把我们家害的还不够惨啊？”
　　小天这会儿特别生气，不说别的，就说这个坏姑姑从小对月月不好，帮着月月的后妈一起精神折磨月月，这就让他一辈子不能原谅。
　　“小天，你毕竟还是个孩子，你不懂，大人的事还是有很多无奈的，既然已经答应了，那就只能这样了。”南宫止说道。

第459章 对她“好心”的提醒
　　南宫止特别认真、也是很无奈的跟小天解释，小天听到了之后也只能是点了点头：“是，你们大人的世界充满了无奈，就算我不同意，我也没有发言权啊，那就这样吧。”
　　小天没有再说别的，自顾自的走到餐桌前吃饭，就剩下他们三个在客厅，对于刚才小天说的话，南宫瑾真是白眼都快飞上天了，这是她的亲侄子吗？
　　怎么这样说话？就是希望童语不对她救治，就这样眼睁睁的看着她去死？
　　“小语和月月还没有起床，今天是周末，就让他们多睡一会儿吧，你要等的话，自己在这里等。”南宫止对南宫瑾说了一句，然后也径直的走向了西图澜娅餐厅，陪小天一起吃饭了。
　　“你吃过早饭了吗？”言沉杰对南宫瑾小声的问着。
　　“我吃过饭来的，你呢？你还没吃饭吧？你赶紧过去吃饭吧。”
　　“我不急，现在还不饿，等他们吃完我再吃。”言沉杰这么说，还有他说话的姿态都像极了是寄人篱下的态度，让南宫瑾迅速跟他找到了共鸣，他们两个在这个家里不就是外人吗？
　　南宫瑾看了看时间，就因为是周末就要睡这么长的懒觉吗？还是知道她今天要过来，所以故意这样刁难她的？
　　但没办法，她现在只能是等，言沉杰便在一旁陪着她，这里距离西图澜娅餐厅的距离有点远，他们两个说话在西图澜娅餐厅里的小天和南宫止并不会听见。
　　“对了，阿瑾，我需要跟你说句抱歉。”
　　“你要跟我说抱歉？说什么抱歉？”听言沉杰这么说，南宫瑾连忙问道。
　　“就是昨天我跟你单独出去了一天，我当时就想我是一个闲人，你要去医院检查，我正好可以陪着，没有想过其他的问题，很可能会对你造成名誉上的困扰，实在是不好意思。”
　　“很有可能对我造成名誉上的困扰？”南宫瑾听到这里感觉特别的摸不着头脑，然后又看了看在西图澜娅餐厅里面吃饭的南宫止，她一下子变明白了。
　　“我哥昨天找你了？”
　　“没有，南宫总裁没有找我，阿瑾你别多想，南宫总裁真的没有找我，只是有些话忍不住想对你叮嘱一下，尤其是现在你跟你哥哥关系还没有那么好。
　　那你就不要仗着你是他妹妹就为所欲为，这样很容易让你哥哥和嫂子反感，在给你治疗的期间，你还是尽可能的要乖巧一点，要先把自己的身体治好了再说，别治疗过程中出现什么变故，直到一半不给你治了就功亏一篑了。”
　　言沉杰叮嘱完了南宫瑾之后，南宫瑾还能不明白吗？昨天她跟言沉杰单独回来的时候，正好南宫止和童语在外面散步，所以她走之后言沉杰就被他们两个给找了，被提醒他们两个不能单独在一起？
　　南宫瑾想到这里之后，恶狠狠的咬了咬牙，但是也不能怎么样。
　　正在这时，童语牵着月月的手从楼上下来，对于她要给南宫瑾治疗的事情，月月还不知道，童语也没有想到南宫瑾来的会是如此早。
　　“嫂子，月月早。”
　　刚才言沉杰说的没错，就算她心里再怎么不舒服，现在都是有求于人，必须要放低自己的姿态，见到他们都要恭恭敬敬的。
　　看到南宫瑾之后，月月抬头看向了童语，童语便很温柔的对她解释道：“月月，有些事情还没有跟你说，妈咪已经同意给你姑姑做治疗了。”
　　童语说完这句话之后，还不等月月反应什么南宫瑾连忙跑过去，在月月面前蹲下身来装作特别亲切的样子。
　　“月月，我知道之前都是姑姑不好，但请你原谅姑姑，姑姑之前对你不好都是受到了坏女人的挑唆，你是我的亲侄女，我怎么会不疼你？在我心里你就跟我亲女儿一样，之前都是姑姑错了，真是对不起啊，月月，你能接受姑姑的道歉吗？”
　　南宫瑾刚才一直在道歉，她的双手就扶着月月的小肩膀，眼睛还这样看着她，等着月月的回答，这样玥玥都不知道该怎么办了。
　　童语连忙将月月抱了起来，对南宫瑾提醒道：“南宫瑾，我之前说的已经很明白了，我同意给你治疗是看咱老爷子的面上，等你治疗结束之后你就离开，反正还是跟之前一样，井水不犯河水，在治疗期间，你也不要单独再找我女儿。”
　　童语还真是一点面子都不给她，南宫瑾也只能是尴尬的站起身来，点头答应：“知道了嫂子。”
　　“也别叫我嫂子，叫我童医生。”
　　“是，童医生。”
　　南宫瑾现在真的有一种寄人篱下的感觉，这明明是他们南宫家的房产，她是南宫家的亲女儿，如今搞的她像是一个外来者，而这里真正的主人却是童语。
　　就算老爷子为了她生病的事情非常的操心，但也不得不客观的说，在老爷子心里，童语永远是排在第一的女儿，她这个亲女儿永远超不过童语的位置。
　　南宫瑾不再说话了，就只能是看着童语和月月洗刷结束之后去了西图澜娅餐厅。
　　现在他们一家四口围坐在一起吃饭，月月先叫了言沉杰一声：“言叔叔，你不过来一起吃饭吗？”
　　“月月你们先吃，我一会儿吃。”言沉杰柔声回了一句。
　　言沉杰便一直陪在南宫瑾的身边，看到她这气鼓鼓的样子，还是不忘叮嘱着：“别这么沉不住气，一定要把你的身体放在第一位t，你现在刚一发现就开始治疗，是容易治的。”
　　言沉杰说到这里又凑近了南宫瑾，特别小声的跟她说道：“南宫总裁现在还不知道他有两个儿子的事，但终究是纸包不住火，如果南宫总裁知道这件事情会更生你气的话，那你就更应该抓紧时间想尽一切办法把自己的病治好，要不然中途的变数很多。”
　　言沉杰这么一提醒，南宫瑾吓得一个激灵，是啊，她差点把这件事情给忘了，南宫止还不知道有两个儿子的事，要是知道了，肯定又把所有的罪过怪在她身上了。

第460章 这两个人有猫腻
　　南宫瑾吓得不说话了，就是乖乖的坐在沙发上等着，等着童语吃完饭，叫了她，她才过去。
　　看着南宫瑾跟着童语进了侧卧，小天和月月两个小家伙真的会童语鸣不平。
　　“妈咪给爹地一个人治疗就够辛苦了，居然又来了一个坏姑姑。”月月嘟着嘴。
　　“就是啊，真是气不过。”
　　“我也不想，但是你们爷爷一再的恳求，不看僧面看佛面，你们放心，我会照顾好你的妈咪的，不会让她太累的。”南宫止说道。
　　而对南宫止的话，两个小家伙完全都不信，小天主要是直接怼道：“这话你还是别说了，你有点良心，你就该知道她所有的累都是你造成的。”
　　“……”
　　南宫止时常被这个小家伙怼的没话说。
　　“那坏姑姑不会以后就住在清风晚了吧？我可不想每天都看到她啊。”
　　“不会的，需要治疗的时候她就过来，治疗结束，司机就送她走了。”
　　“那还好，要不然天天看着他也是心堵。”
　　今天是周末，两个小家伙休息，如果没有言沉杰和南宫瑾这档子烂事，他们两个就带着两个小家伙出去玩儿了，现在可好，只能是困在家里。
　　而且南宫止还怕言沉杰背地里搞什么小动作，所以不能让他离开自己的视线，这会儿言沉杰就是一个人坐在餐桌前吃早餐。
　　南宫瑾跟着童语进到侧卧之后，童语说道：“以后这里就是你的治疗室，你的情况要比你哥哥轻得多，刚开始给你治疗，就是有比较温和的方法，中药搭配着针灸，一个疗程之后看成效，再决定下一步的治疗方案。”
　　“好。”
　　“脱掉上衣趴在床上吧。”
　　“哦。”
　　南宫瑾止能是照做，脱掉上衣，乖乖的趴在了床上，感觉童语拿着针靠近床边的那一刻，有一种恐惧感笼罩过她的心头。
　　“童语……不是，童医生！”南宫瑾紧张的说道，“你医术很高明的对吧？这种扎针的技术肯定也很高明，不会发生扎错穴位之类的吧？”
　　“除非你乱动不配合，否则不会有这种可能。”
　　“那就好，辛苦了童医生。”南宫瑾又在床上趴了下来，虽然她没有再问问题，但是看得出来她特别紧张，身体都在抖。
　　“你要是信不过我，你可以去找别的医生。”
　　“信得过！”南宫瑾慌忙的说道，“当然信得过，你来吧。”
　　童语也没有多跟她废话，找准了她的穴位，便慢慢给她扎了下去，疼，也不知道是心理上的紧张，还是肉体上真的疼，就是感觉好痛。
　　也可能从小就是娇生惯养，压根就没有受过一点的疼，所以这种疼她根本就受不了。
　　“童医生，难道就没有不同的治疗办法吗？我只喝药行不行？你扎的真的好疼，我要疼死了！”
　　“光吃药的话治疗效果会非常慢，这就是很常见的一种中医的治疗方法，我下针已经很稳了，如果你连自己疼都受不了，还怎么治？”
　　“……”
　　南宫瑾知道没办法，她也只能是忍，忍着童语给她扎完了所有的针，她已经忍不住眼泪乱飞了，她受不了这种疼，真的受不了。
　　“留针要多长时间啊？留针的过程中会不会也这么疼啊？”南宫瑾哭着问。
　　“疼痛的程度因人而异。”童语继续说道，“你乖乖的躺在这里，得到了拔针时间我会过来给你拔针。”
　　童语这是要走？
　　提到童语要走，南宫瑾慌忙问道：“你要走了？你不在的过程中，我要是发生了什么意外，没人在我跟前怎么办？”
　　“不会发生什么意外，这屋里有监控，如果发现你发生什么意外，我会及时过来。”
　　“要不然你让言沉杰进来，让他进来陪我，他也是个医生，他懂的，有他在我放心些。”
　　童语提到这话之后没有回应什么，径直的走了出去，南宫瑾也不知道她到底会不会同意她的要求，就只能是趴在床上，什么也做不了的等。
　　过了一会儿，听到门被推开，她转过头去看，发现是言沉杰走了进来，她特开心：“你来我就放心了。”
　　“你这是怎么了？”看到她哭的红红的眼睛，言沉杰问道，“哭了？”
　　“疼啊，真的是好疼，我没有骗你，为什么会这么疼啊？感觉看电视上被扎的还挺轻松的，我什么时候疼啊？要疼死了！”
　　“每个人的体质不一样，对疼痛的耐受力也不一样，甚至说对不同的疼痛，敏感度也不一样，你可能对这种扎针的疼痛特别敏感，这个很正常的，没事，等拔了针就好了。”
　　听言沉杰这么说，南宫瑾心里舒服一些了，然后她连忙去拉住了言沉杰的手，这个举动不禁吓了他一跳。
　　“你趴着别乱动啊，手也不能乱动。”
　　“我怕你走啊，在这里他们都不待见我，我疼死了他们也不会问的，也就只有你了，你别走啊。”
　　“你放心吧，我不走，我现在也是寄住在清风晚养伤，我去哪走啊？你安心吧，我会在这里陪着你的，为了分散一下你的注意力，我陪你说说话？”
　　“嗯。”南宫瑾重重的点着头，她现在真的是疼，到底有什么办法才能忘记疼呢？言沉杰陪她说话还好些。
　　“我之前看过很多小说，还不如我给你讲一讲我比较喜欢的小说内容吧？”
　　“好啊，以前我听着。”
　　言沉杰便开始讲他读过的小说，南宫瑾努力的让自己听进去，忘记身上的疼。
　　而这一幕，在监控屏幕前的童语和南宫止都看得清，两个人不禁一个对视，感觉特无语。
　　“这个言沉杰就是想拉拢我们身边的人，彻底的混入到我们当中。”南宫止现在越发肯定他这个动机了。
　　“很明显南宫瑾已经陷进去了，他可不是言沉杰的对手，搞不好到最后赔了夫人又折兵。”
　　“谭西尧那边呢？没有再联系你？”南宫止问道。
　　但是现在最好的解决办法就是让谭西尧把言沉杰从清风晚接走，这样子大家皆大欢喜，可惜……

第461章 把妹妹支开，是要干什么？
　　“谭西尧已经不给我打电话了，可能现在还跟言沉杰有联系吧，但是不经过我了。”童语说到这个也是特别的唏嘘。
　　南宫止又看了一眼监控上的内容，言沉杰像是在讲故事一样的，一直跟南宫瑾说着什么，而南宫瑾好像生怕他会走掉，一直拽着他的手，看到这个样子，还真的是生出了几分暧昧。
　　“别看了，越看心里越憋屈。”南宫止拉着童语走了出去。
　　童语也只好跟着走了出去，现在清风晚有这两个不速之客，以后生活可热闹了。
　　“本以为跟你假扮夫妻，让谭西尧彻底死了心之后，日子能过得清净一些，这倒好，越发清静不了。”
　　看她这发牢骚的样子，南宫止不禁笑了笑，说道：“生活不就是这样吗？在眼皮底下是心烦，不过也是时时刻刻看着他们，倒也不失为一种踏实。”
　　“狗屁理论，今天孩子休息，你好好陪孩子吧，我去看看南宫瑾。”
　　童语又回到了给南宫瑾的治疗室，不过她进门前先敲了敲门，听到有敲门声，南宫瑾这才将言沉杰的手给放开。
　　“童医生，现在能拔针了吗？真的是好疼啊，疼的都要受不了了。”南宫瑾看到童语之后立马说道。
　　“马上就好了，沉杰，你也是病人，你先去休息吧，这里交给我。”
　　“好。”言沉杰临出去前又对南宫瑾说了一声，“阿瑾，你一定要好好的配合，童医生让你怎么做你就怎么做。”
　　“嗯。”
　　阿瑾？
　　叫的都已经这么亲了？
　　言沉杰离开了之后，给她们两个带过了门，童语小心的开始给南宫瑾拔针，在这个过程中的宫瑾也是忍不住的喊疼。
　　“忍着点，没有别的好办法。”
　　南宫瑾咬了咬牙，其实她有一个疑问，跟刚开始南宫止的疑问是一样的，童语会不会故意报复的？
　　治疗归治疗，但是治疗的过程中会让她很疼？但就算她心里有这个想法，她也不敢问。
　　拔完针之后，南宫瑾都还没有从那种疼痛中缓过来，她有些吃力的穿好了衣服，问道：“那今天就这样了？”
　　“我给你开药，你自己去药店抓，一日三次，按时t喝药。”
　　“好。”
　　见南宫瑾答应完了之后还站在原地，童语则是问道：“还有哪里没听清楚？”
　　“听清楚了，听清楚了。”南宫瑾当然是听清楚了，但她不想走啊，走了之后就见不到言沉杰了，她便又问道，“童医生，那下一次我来针灸是什么时候？”
　　“一个星期之后吧。”
　　“要等一个星期？一个是一星期之内我都不用过来针灸了吗？”
　　“是。”
　　童语没有再跟她多说废话，直接下了逐客令：“你既然这么怕疼，身体又虚，就赶紧回家躺着，作息规律，饮食也要规律，工作的事可以先放放。”
　　童语该说的都已经说了，这就已经要赶她走了，她还有什么办法？
　　“那好吧，我一个星期之后再来。”
　　南宫瑾走出房间之后，又看了一眼言沉杰所在的房间的方向，然后迈步下了楼。
　　南宫止正带着两个小家伙在院子里玩，看到南宫瑾从大厅里面出来，三个人都想当没看见。
　　“哥，小天，月月，那我先走了。”就算她们三个不搭理她，南宫瑾也得主动的跟他们打招呼。
　　“坏姑姑慢走。”小天毫不客气的说道。
　　目送着他的车子离开了之后，两个小家伙都特别的愉悦。
　　“我那个坏姑姑终于是走了。”小天吐槽道，“现在清风晚搞得像个旅馆一样了，进进出出的，要不然，这段时间我还是跟月月去我妈咪那里吧？”
　　“不用……”
　　南宫止还没说完，月月率先说道：“好哇！”
　　看到月月这么兴奋的样子，南宫止都感觉无奈：“你们的坏姑姑不会天天来，不会影响到你们什么的。”
　　“坏姑姑不在，但是言叔叔还在啊，总归是不自在，还是住我妈咪那里最好。”小天说道。
　　“我同意。”月月说完之后，就直接对南宫只开始撒娇了，“爹地，你就同意了吧，我们两个给你和妈咪腾地方还不行？”
　　“就是啊，爹地，同意了吧？住我妈咪那里，你完全不用担心，我会照顾好月月的。”
　　两个小家伙这样左右夹击，真是让南宫止招架不住，只能是将这个锅再甩出去。
　　“我没有主意了，你们去问妈咪吧，她同意了我没意见。”
　　听到南宫止这么说，两个小家伙立马飞奔去找童语了，尤其是月月开始各种撒娇。
　　“你们三个小家伙是想在一起不分开了是不是？”这里没有南宫止，就他们三个，所以说话也没有什么禁忌，童语便直接问了。
　　“对呀，我们是三胞胎啊，缺一不可，我们三个要一直在一起。”
　　肉眼可见的跟两个哥哥在一起，月月真的是开朗了好多，童语当然也很开心。
　　“好，这个我同意。”
　　听到童语同意了，两个小家伙都特别兴奋的拍手，尤其是月月。
　　“月月，你再去看看有没有想拿的什么玩具，想拿的都带过去。”
　　“好，我现在就去找，我要带我好多好多的东西送给我二哥。”月月出去收拾行李了之后，小天看着童语，问：“故意把月月支开，说吧，找我有什么事啊？”
　　“真不愧是我聪慧过人的大儿子，我都还没说话，你就知道我想干什么，其实也没有什么别的事，就是上次我跟你提过的。”
　　上次她提过的？小天听到这里也就明白了。
　　“想要我彻底监控言叔叔的手机？”
　　“嗯……”
　　小天看童语答应了他，好无奈的长长的吐了口气：“人家都是父母给孩子遮风挡雨，我这倒好，成给你们两个解决问题了。”
　　“实在是没有办法，你放心吧，还是你放心大胆的去做，反正有你爸给你顶着。”
　　真的事情败露了，南宫止也就知道小天是他亲儿子了，他有办法会保住他这个亲儿子的。

第462章 你还瞒着我什么？
　　又说到了之前的这个问题，小天还没有说话，童语就在一旁看着他，他也不能替孩子做这个决定。
　　小天凝神想了好一会儿，然后压低了声音问道：“为什么一定要监控到言叔叔的手机呢？是不是这件事情对你和爹地很重要？”
　　“是。”童语也只能是实话实说了，“毕竟是大人之间的事，我也不想跟你说太多，但可以很肯定的说，有可能会是一个大的突破。”
　　“行了妈咪，话说到这份上我就明白了，不需要再多说话了，在我搬去干妈那里住之前我帮你搞定。”
　　“真是我的宝贝儿子，你就负责侵入他的手机就好，剩下的事情就交给我和你爹地来办。”
　　“这是肯定的，你们大人的事情我也没能耐管那么多。”小天说完之后便出去了，听到小天答应了，童语心放下的同时，又觉得她这个母亲做的实在是太不称职了。
　　小天虽然年纪小，但是要侵入别人手机这种事情还是小菜一碟，尤其是现在言沉杰就在清风晚，就更容易了。
　　南宫止虽然把要去哪里住这个难题给了童语，但是看到月月在收拾行李就已经知道了。
　　“你怎么带这么多行李？你这个小丫头是不打算回来了？”
　　看到月月装了好几个行李箱，南宫止忍不住问道。
　　“肯定回来，不过我干妈家玩具少吗？我想多带点玩具过去。”
　　“你这不是要带点玩具过去，你这是要把家搬过去啊。”南宫止还真是觉得伤心呢，他从小到大抱起来的女儿，怎么说去别人家住就去别人家住，对这个家一点留恋都没有呢？
　　“不多不多，我还要再装一个行李箱呢。”
　　“……”
　　南宫止看这个架势，好像搬出去就不回来的样子。
　　“你就那么想去你干妈家住？”
　　“对呀。”
　　“理由。”
　　“就是喜欢去住啊，爹地，从小到大我都没有离开过清风晚，而且还有认床，我现在可以到其他人家去睡了，而且睡得还特别好，你应该感到高兴啊，我成长了。”
　　“是，高兴，我特高兴。”
　　南宫止很努力的挤出来了一个苦笑，看他像是高兴的样子吗？
　　月月越收拾越起劲儿，唉，真的想把这个家庭放空的架势，小天则是没有任何的行李，说走就走了。
　　给他们派了车，他们就立马上车催促着司机师傅开车，一点点留恋都没有，本来今天就是周末，就只有他们两个，总是不完整，回去之后找到小赐，他们三个就团聚了。
　　“爹地，妈咪，再见，你们不要想我哦，我会照顾好自己的。”
　　都不等他们叮嘱什么，月月便主动的说道。
　　“这是我从小养大的女儿吗？怎么突然感觉不认识她了？她什么时候性格这么外向开朗又独立了？”
　　目送着车子离开后，南宫止忍不住的感叹。
　　“你这个爹当的也就是感动感动你自己，自我感觉良好，诸多现象都表明你这个爹地当的一点都不称职。”
　　南宫止不说话了，就是叹了口气，看这样子他们是打算在容蓉那里常住了，一时半会不回来，这可如何是好？
　　“行了，车都已经走好远了，别在这里看了，你进来，我给你看个好东西。”
　　“你给我看个好东西？你有什么好东西给我看？”
　　“跟我来不就行了吗？想看就抓紧，不想看就算，过期不候。”童语口吻很强硬的说了一句，说完之后直接转身走进去，南宫止连忙跟着进去。
　　而此刻的言沉杰就站在房间的落地窗前，刚才两个小家伙离开的那一幕他也都看得真，也就是说现在清风晚里除了那些佣人，就只剩下他们三个了。
　　南宫止一直跟着童语进了书房，看到她这神神秘秘的样子，他再次忍不住的问：“到底有什么好东西啊？这么神秘？”
　　童语在给他看之前，先将书房的门反锁上了，然后带着他到了电脑前，然后打开了一个文件。
　　“这是什么？”
　　“这是言沉杰的通讯录。”
　　“你说什么？”南宫止听到这里都不敢相信自己的耳朵，“这是言沉杰的通讯录？”
　　“对呀，你之前不就想全面监控他的手机吗？现在实现了，他手机的全部内容在这里都能看得见，包括他给谁发信息给谁打电话，然后通话内容，我们都可以知道。”
　　南宫止确定这就是他的通讯录，之后看了看这电脑又看了看童语，可能他震惊到说不出话的样子，童语很鄙夷的说道：“怎么了？是不是被惊呆了？你找了这么长时间的黑客高手没找到，被我给找到了，特吃惊吧？”
　　是啊，他找了这么长时间的黑客高手都没找到，童语居然找得到？而且……
　　“没猜错的话，盗取南宫集团两个亿的也是这个黑客高手吧？”
　　这个男人思维倒是挺敏捷的，举一反三一下子就想到这个。
　　“我现在在跟你说言沉杰的事。”
　　“我在跟你聊黑客的事。”南宫止依旧是口吻很淡，“小语，你到底还隐瞒了我什么？是你懂这些，还是你身边有我不知道的黑客t高手？”
　　“你猜呢？”
　　现在看来就是两种情况啊，要不然就是童语自己成了一个黑客高手，要不然她身边有一个人，但她身边的那个人又不可能是谭西尧，那还会有谁的？
　　南宫止就这样看着她，他明明就站在自己的当前，距离自己那么近，他可以很仔细的打量着她，但此刻又真的让他看不穿。
　　“童语，你果然还藏了我不知道的事。”南宫止一把将童语的腰给勾过来。
　　“我们两个都离婚这么多年了，现在也不是真夫妻，我的全部为什么要拿出来给你看？我当然藏了你不知道的事，而且不止一件！”
　　听到童语这么说，南宫止不由得一笑，说道：“可以啊，童语，你还真是让我刮目相看，好，你现在不想说，那我就不问，你藏着的那些事情，我自己会发现，也或者之后你会主动的跟我说。”

第463章 你暴露了那个黑客啊
　　南宫止就这样紧紧地搂着童语的腰，抱着她，近距离的看着她的眼睛，他这个动作，还有这个眼神，着实是有些暧昧了，童语想伸手推开他，但是并没有成功，反而被他抱得更紧了。
　　“童语，你还真是深藏不露啊，若不是要为当年你父亲的案子翻案，你认识黑客高手的事情，你会一直隐瞒下去吧？”
　　“你先放开我。”
　　“不放。”南宫止就是紧紧的抱着她，“因为我发现你很不老实，我要是放了，说不定你立马就跑了，回答我刚才的问题。”
　　“是，好了吧？”
　　也就是说她承认了，承认如果不是想知道当年她父亲死亡的真相，她就一直隐瞒他黑客的这件事？
　　“就算我不打算告诉你有什么问题吗？本来我们两个也不是真正的夫妻，我有权利不告诉你，我现在告诉你，只是因为我们在这件事情上是盟友，所以我跟你信息共享，没有其他别的意思。”
　　“盟友？”
　　“对，就只是盟友而已，我真的特别感激你帮我查我当年父亲的案子，但一码归一码，我刚才已经说了，通过这台电脑就可以进入到言沉杰的手机系统。
　　甚至可以在他神不知鬼不觉的情况下，打开他的手机摄像头或者拨打电话，你上次讲的这个办法，我已经给你办到了，接下来你得用它打开这个案件的突破口了。”
　　南宫止轻轻的撇了一眼电脑，然后直接将电脑屏幕关上了，看到他这个举动，童语真是有些生气。
　　“你这是干什么？这不是你想出来的办法吗？如今我都已经办到了，你接下来的计划是什么？咱们赶紧进行下一步啊。”
　　“你这么多年都等了，突然着急这一时半会儿了？而且现在言沉杰就在清风晚，你就这样肆无忌惮地跟我说话，你就不怕隔墙有耳？”
　　听到这里童语也是吓了一跳，连忙走到了房屋门口，也不敢开门，生怕一开门就看到言沉杰站在外面。
　　而看到她这个样子，南宫止都忍不住笑了，看到他笑了童语只好恢复到了正常的状态。
　　“明明知道他就在家里，你还这么肆无忌惮，万一要是被他知道我们侵入他的手机了呢？万一他报警了呢？”
　　“你就别说这么多万一了，反正事情我已经给你办了，你就看怎么往下走，我要的是结果，过程不重要。”
　　“你告诉我那个黑客是谁？”
　　“南宫止，我跟你说就是想告诉你一声，让你赶紧往下走，然后案件能有个进展，不是让你反过来质问我黑客是谁？关于那个黑客，我是不会说的。”
　　“你身边就那几个人，如果我要查的话也很容易。”
　　“真有那么容易的话，你早就查出来了，何必等到现在呢？反正黑客不是我，也不是谭西尧，那还有谁？你慢慢猜去吧。”
　　“……”
　　南宫止承认这句话他又是吃瘪了，他要是能猜到那个黑客是谁他早就猜到了，也不至于公司被先后盗了两个亿。
　　面对南宫止如此审判的眼神，童语真的是好无奈，说道：“南宫止，如果你能拿到一定的证据，我可以交上去申请给我父亲翻案，我就告诉你那个黑客是谁。”
　　“一言既出？”
　　“驷马难追。”
　　听到童语这么说，南宫止就放心了，他便又打开了电脑屏幕，进入了言沉杰的手机系统，可以看到他通讯录上的人，也可以看到他手机里的所有软件，也可以看到他最近的聊天记录。
　　但是他最近的聊天记录就只有跟南宫瑾的记录，通电话基本上都是跟谭西尧，也没有其他人。
　　“就这些？”
　　小天侵入了他的手机系统之后，告诉她在电脑上怎么操作，童语都没有操作，就是先第一时间告诉了南宫止，让南宫止陪她一起看，此刻她跟南宫止一起看完之后，童语也是满脸问号。
　　“他手机上软件很少，通话记录也很少。”
　　“那就是没什么收获？现在信息时代，掌握了一个人的手机基本上就可以掌握他的全部信息，言沉杰的手机居然这么干净。”
　　“那就说明他还有另一部手机，有一个不为人知的手机号，侵入那块手机才有效。”
　　“那你的意思是我这个白干了？做了个无用功？”
　　“也不是。”
　　“那还有什么？”
　　“你暴露了你有一个黑客朋友啊，也暴露了，之前盗取南宫集团两个亿的就是他啊。”
　　“……”童语感觉到无语死了。
　　就在这个时候言沉杰手机来了信息，是南宫瑾给他发来的。
　　【感觉身上被扎的地方还是疼怎么办？如何能缓解疼痛？】
　　看到南宫瑾给言沉杰发的这条信息，明显就是故意找机会跟他聊天而已。
　　之后言沉杰便很详细又专业地给她回复了好多，看到他的回复之后，南宫瑾感动坏了。
　　【你居然给我回了这么多啊？回得好详细，我看到了，谢谢你沉杰，多亏了有你，要不然我去清风晚就是煎熬。】
　　【不要这么说，其实看得出来难过总裁还是很疼你的，你是他妹妹，他是你的亲哥哥，他怎么会不疼你呢？这是南宫总裁嘴硬心软罢了，还有童医生，她也是特别的善良，给你的治疗真的是尽心尽力，你千万不要有这种想法，要是让你哥哥嫂子知道了，他们会伤心的。】
　　本来童语和南宫止都觉得这种偷窥别人隐私的事情干着特别不光与磊落，都不想看了，结果就看到了这个回话。
　　童语和南宫止忍不住的一个对视，然后接着往下看。
　　【你把他们想得太好了，他们才不会伤心，我哥恨不得我死，童语就更是了，愿意给我治疗，才不是因为她善良，是因为我爸爸，你别被她的外表骗了，她才不是什么心善的小白莲，她有心机得很！】
　　看到南宫瑾这回话，南宫止真是忍不住火冒三丈，果然这个女人一点都不知道感恩，明明是救了她，结果在她那里还落一身埋怨。

第464章 突然的敲门声
　　童语和南宫止看到南宫瑾的这段话都是一样的心情，特别的气愤，但是言沉杰接下来说的就更好听了。
　　【你不能这么说，南宫总裁和童医生还是很好的，只是你们之间有点误会，你现在还是病人，现在是在治疗阶段，最重要的就是要心情好，刚才是我不对，不应该说这个话题。】
　　接下来他们两个的聊天，他们两个也没兴趣看了，直接将电脑屏幕给关上了。
　　“言沉杰到底是什么用意？他不是应该挑拨南宫瑾跟我们的关系吗？为什么还会帮助我们说话？”
　　对于这个问题，南宫止并没有立马做出回答，而是凝神想了一会儿，然后说道：“他很有可能已经发现自己的手机被黑客侵入了。”
　　“这不可能！”童语很坚决地回答，“这绝对不可能，我那个朋友黑客技术很高的，不会被任何人发现。”
　　“我不怀疑你朋友的黑科技术，但你也不要把言沉杰想得太简单。”南宫止又想了一会儿，然后忙问道，“我不问你，你那个黑客朋友是谁，我就问你，你的那个黑客朋友，谭西尧认不认识？”
　　这个……
　　“认识？”看到童语这支支吾吾的样子，南宫止就猜到了。
　　“是。”
　　“谭西尧的嘴你是知道的，而且他把言沉杰当做自己的亲弟弟，有什么话都跟他说，这件事他会不说吗？如果言沉杰早就知道你身边有一个黑客高手，他就早有防范了。
　　如果他现在已经知道他的手机被黑客侵入了，那他刚才说的那些话就很明显了，就是在说给我们看的。
　　就是要告诉我们，他从头到尾都没有说过我们一句坏话，他还是你的救命恩人，他就是要把自己摆在一种完全无愧于我们，而且还有恩于我们的姿态。”
　　“真的会这样吗？言沉杰现在已经知道了？”
　　如果是的话，那这个人太可怕了！
　　“谭西尧如果什么都告t诉他的话，他肯定会防范，他主动的接近我们就是有备而来，也会想方设法地探听一些关于我们的信息。
　　但谭西尧这里压根就没有秘密，有什么信息立马就会跟他共享，他是个有心之人，还会那么被动的，什么都不准备吗？”
　　这么说倒是很通了，当小天他们知道谭西尧已经把所有的事情告诉言沉杰之后，小家伙们也是非常的生气。
　　但是生气也没有用了，言沉杰已经是知道了。
　　“那他知道了他会怎么办？他会报警吗？不对，他要是报警的话，他就不会说那些话给我们看了。”
　　“他都知道那个黑客是谁了，他现在不报警就不会报警了，但你要让你那个黑客朋友小心，小心被他抓到了把柄，要挟他。”
　　被他抓到把柄要挟他？如果言沉杰知道他的手机已经被黑客侵入了，那他不用想就知道一定是小天干的，他会拿这件事情来要挟他，那他岂不是把自己的大儿子给坑惨了？
　　南宫止在说这些话的时候，特别留心地看着童语的表情，他很明显地看到童语脸上的表情变化特别的紧张。
　　“你那个黑客朋友对你很重要？”
　　“问这个做什么？”
　　“我考虑一下要不要帮你啊，你那个黑客朋友好心的帮你做这种违法的事情，结果他反过来被威胁了，那你那个朋友多倒霉，如果他不能自救的话，我可以帮忙啊。”
　　听到这里童语就听出了什么，再看看南宫止这一脸算计的样子。
　　“南宫止，你就是想知道那个黑客是谁，对吧？”
　　“每个人都有好奇心，更何况那个黑客为了你前后盗取了我公司两个亿，而且从他的留言上来看他是特别生气，我之前辜负了你。
　　这个人不是谭西尧，应该就是你的至亲，或者其他追求你的人，但如果他是你的追求者，这么长时间了，他不可能不出现，那就只剩下是你的至亲，可是你的至亲除了月月也没有别人了。”
　　“你不用猜了，你怎么猜也猜不到的，现在你问我他是谁，我也不会告诉你。”
　　“你就真不怕言沉杰会对你那个黑客朋友下手？言沉杰可是深不可测啊，他万一有什么阴招……”
　　“叩叩。”
　　南宫止就说到这里突然外面传来了敲门声，这下子当即吓了童语一跳，南宫止也立马停止了说话。
　　“什么事？”因为门是反锁着的，没有人的可以进来，没有他的允许，下人们也不敢进来。
　　“南宫总裁，童医生是我。”
　　听到站在房间外面的人就是言沉杰，童语感觉全身起了一层鸡皮疙瘩，这还好是白天，要是晚上的话，估计更觉得恐怖。
　　听到站在门外的人是言沉杰，南宫止便走过去给他打开了门。
　　“南宫总裁童医生，不好意思打扰了。”言沉杰缓缓说道，“刚才我表哥给我打电话说要过来看我，我也知道我表哥和童医生之间现在的关系不是很融洽，以免再发生什么不愉快，然后我就约着我表哥到外面去见面了。”
　　刚才谭西尧给言沉杰打来电话了？
　　“他就是过来看看你，能发生什么不愉快？你多心了。”
　　“我不是多心，是担心在给南宫总裁你们添麻烦，我已经跟表哥约好了，我今晚上出去陪表哥吃顿饭，吃完饭我再回来，所以过来跟你们说一声。”
　　“既然你跟他已经约好了，那你们就去吧，跟他吃完饭早点回来，要是回来的晚了，你表哥又该怪罪我们对你的照顾不周了。”
　　言沉杰尴尬地笑了笑，然后走了出去。
　　他走出去之后，童语连忙打开了电脑屏幕看了看，刚才他的通话记录，的确是接了谭西尧一个来电。
　　“刚才他突然敲门，吓我一跳。”童语现在还觉得后怕的心一直跳，“他什么时候来的？不会我们说的话，他都听到了吧？”
　　“我早就跟你说了隔墙有耳，我们跟他住在同一个屋檐下，以后说话做事都要注意。”南宫止又说道。

第465章 最近清风晚不是很太平的
　　“我知道了。”童语现在也是觉得后怕，刚才说到一半听到言沉杰敲门，真的是吓了她一跳，这会儿感觉还心跳加快。
　　“没事，下次注意就好了，反正我们只是明面上没有撕破脸，其实在内心里早已经是对立了，我倒要看看他这幅伪善的面具还要伪装到什么时候！”
　　童语看到南宫止这个样子，也是忍不住想躲避了，她刚才已经把黑客朋友的事情暴露了，再追问下去，肯定就把小天给暴露出来了，她倒是不介意他们父子相认，但是小天知道之后肯定会特别的生气。
　　“既然他出去了，那我休息去了，不想在这里呆着。”
　　说完童语就要走，但她刚迈开步子就被南宫止拉住了手臂，然后猛然一下子身体就被他拽了回去。
　　“你又想干什么？我都说我要去休息了！”
　　“刚才话还没有说完，你需不需要我的帮忙，要不然你的黑客朋友可就有麻烦了。”
　　童语就看着他一副阴谋马上要得逞的样子，真的很想一耳光扇过去，但自己又心虚，想想还是算了。
　　“这件事情我会时刻关注，要是真的，我那个黑客朋友人身安全受到了威胁，我会跟你说的，但是在他人身安全没有受到威胁之前，我不会跟你透露他任何消息，你猜去吧，有时候想破脑袋，你也猜不到那个黑客朋友是谁。”
　　“这么不想让我知道啊？说明我认识？”
　　“你这是什么逻辑？我不想让你知道，就是你认识？”
　　“因为你的微表情情出卖了你，你的那个黑客朋友我肯定会认识。”
　　“……”
　　童语感觉自己一连串倒霉事情之后，脑子也跟萎缩了一样，为什么突然智商成了负数？为什么最近做了这种蠢事？
　　是因为她太想给她父亲翻案，所以病急乱投医，完全没了平时的理性和智慧了吗？
　　“既然你这么肯定，你说是就是吧，那你就猜去吧。”童语很用力的甩开了南宫止的手说道，“我真的要去休息了，我困了，我要去睡一觉。”
　　“好，那我陪你一起睡。”
　　“谁让你陪我一起睡了？”
　　“我也困了啊。”
　　“孩子又不在家，我们两个不必逢场作戏，你要是困了，你就回自己房间去睡，不要跟我掺和。”童语特别严肃的提醒。
　　“不行，做不到。”
　　“南宫止！”
　　“怎么？”南宫止就是很无奈的这样看着她，真的是让童语很抓狂，这个男人一旦不要脸起来，那就是死缠烂打，童语不想跟他费力气，于是走出了书房，南宫止也就紧跟着她走出了书房。
　　此时的言沉杰已经离开了清风晚，走出清风晚之后，他回头看了一眼，然后唇角微微的一翘，迈步走了出去。
　　上了车之后，他给谭西尧打去了电话。
　　两个人到了约定的酒店，到包间坐下来之后，谭西尧先很仔细的打量了他一下，问道：“怎么感觉你气色还是没有那么好，在清风晚休养的不好吗？还是南宫止他们对你不好？”
　　“没有，南宫总裁和童医生对我都很好，是最近清风晚也不是很太平，最近睡得晚起得早的关系吧，睡眠没有很充足。”
　　“清风晚不是很太平，又发生什么事了？南宫止和童语又闹别扭了？”
　　不是他们两个的事，清风晚还能出什么事？他们两个不是新婚燕尔，你侬我侬吗？难道这么快就腻了？就心生厌恶了？
　　“不是南宫总裁和童医生的事，他们两个一直很恩爱，恩爱到那两个孩子都不想在家里当电灯泡，跟着容蓉去了，导致我在清风晚也特别的别扭，感觉孩子都已经躲出去了，我这个外人还在那里，那就是个大的电灯泡，有些不好意思。”
　　孩子都已经去容蓉那里了？那不就是三个孩子在一起了？
　　“月月已经知道她有两个哥哥的事了？”
　　“应该是吧，这个我也没有跟月月聊过，但是月月去容蓉家住，他们三个小家伙不就在一起了吗？我还以为表哥你知道呢，原来表哥你也不知道啊。”
　　“我？”谭西尧听到这个问题，忍不住自嘲的一笑，“我怎么会知道？之前我追童语的时候跟容蓉关系也特别好，就跟哥们儿一样。
　　但是容蓉终究是童语的闺蜜，她们两个关系更近一些，我现在跟童语闹僵了，自然而然也就不跟容蓉有什么联系了，导致了现在她们两个的事情我都不知道了，完全在她们那里成了一个外人。”
　　“这个不应该吧？我感觉童医生和容蓉都不会把表哥你当外人的。”
　　“不会吗？”谭西尧又是笑了，“怎么不会？现在两个人都不联系我了，不过也无所谓我最近忙着建医院的事，都已经要忙的脚不沾地了，也没有心思兼顾其他的事情。”
　　“那……表哥我问个问题，你t千万不要生气，你跟方怡方姑娘还有联系吗？”
　　“没有，她离开T市之后就再也没有联系过了，她对我已经彻底死心了，而我也从来没有对她动过心，既然有缘无份，也就不用强求着在一起，我已经跟我爸爸说清楚了。”
　　她已经跟谭院长解释过了，总让他爸爸依旧是非常的生气，并没有原谅他，但是也没有其他的办法。
　　“那表哥你是什么想法？你觉得你跟方怡方姑娘不来电，那你还想在找其他姑娘吗，还是？”
　　还是依旧对童语念念不忘呢？
　　“我要先以事业为主，把我的事业做好之后，我会找一个好姑娘，我会找一个比童语好一百一万倍的姑娘。”
　　“嗯，表哥你自身条件那么好，肯定没问题的。”
　　听到言沉杰的这句鼓励，谭西尧很勉强的笑了，然后才又说回了刚才那个话题：“刚才你不是说清风晚最近不太平吗？既然不是南宫止和童语的事，那是发生了什么事？”
　　“哦，最近清风晚不太平，不是因为他们两个，是因为南宫总裁的妹妹南宫瑾，她也病发了，体内有跟南宫总裁一样的病毒。”言沉杰回应道。

第466章 怎么会有这么好煽动的人啊？
　　“南宫瑾？”谭西尧听到这个之后也是大吃了一惊，“她体内也有跟南宫止同样的病毒，如今也病发了？”
　　“对，所以她过来求童医生，要童医生给她治疗，但是童医生和南宫总裁都不同意，后来南宫老爷子又来了，南宫老爷子是下跪替南宫瑾给他们两个求情，童医生这才答应的。”
　　“南宫老爷子跟他们下跪？”
　　“是啊，看到的时候我也是特别的震惊，我不知道他们一家人到底是发生了什么，怎么会误会那么大呢？南宫瑾毕竟是他的亲妹妹，血浓于水的关系，她如今也得了这种病，这可是绝症，治不好的话就会死的，我也没想到南宫总裁能如此的坚决，就是不给他妹妹治疗？”
　　“他们之间发生了什么事情？”谭西尧念着这句话，然后缓缓说道，“南宫瑾好像不是什么好人，之前童语还在南宫家的时候，她这个小姑子就一直欺负她，所以说她跟童语是有过节的，不过她跟南宫止之间我是真的不知道，他们亲兄妹两个，会因为什么搞得这么僵呢？”
　　“我也是很奇怪，但是毕竟是他们的家事，我这个外人也不好过问，说来也奇怪的是，可能南宫瑾现在身患绝症，性子也温润了很多，我倒是不觉得她哪里坏，说话做事都挺好的。”
　　“你觉得她很好？”
　　“她特别感激我啊，因为她在她哥哥嫂子那里不受待见，就算现在童医生已经答应给她治疗，但是治疗的过程中两个人的相处也是很尴尬，童医生也不会给她好脸色。
　　南宫瑾在清风晚才像个外人一样，所以同为外人可能彼此的关系就会近一点，在她过来治疗的时候就会找我聊天。
　　我也是一个医生的关系，她疼痛难耐的时候也会跟我寻求止疼的办法，久而久之，我们两个在微信上联系还挺频繁的。”
　　“你现在跟南宫瑾联系很频繁？”
　　“算是吧，加了微信好友之后，她就会一直找我聊天，嗯，然后我也不好不回，一来二去两个人聊的就多了。
　　那天童医生让她去医院做检查，但当时就她自己身边也没个人陪，一个人去医院做那么多项检查，肯定是做不来，我去陪她去了，她对我就特别的感激，还请我吃了顿饭，不过……”
　　“不过怎么了？”谭西尧看到他语气停顿了，便连忙问了一声。
　　“我陪南宫瑾做完治疗回来，正好遇见了饭后出来散步的南宫总裁和童医生，南宫瑾离开之后，南宫总裁……南宫总裁误会了。
　　南宫总裁竟然认为我要追南宫瑾，还提醒我不要离他妹妹太近，我也永远不可能成为他的妹夫，听到这话我还觉得挺可笑的。
　　我跟南宫瑾之间，本身就是南宫瑾一直在主动，她很礼貌的咨询我一些医学上的问题，我也不好不回，我们的关系就仅限于如此，真的没有其他的关系，结果就被南宫总裁这样警告，心里倒是有些不大舒服。”
　　“南宫止还警告你离他妹妹远一点，让你不要跟他妹妹发生什么关系？南宫止是有什么毛病吧？是有什么妄想症吗？他明知道你喜欢的人是容蓉，还对你做这样的提醒？”
　　“我也跟南宫总裁说明了，我说我喜欢的人是容蓉，现在是，以后也是，我不会移情别恋，我跟他妹妹之间并没有什么关系，让他不要误会，但是对于我的解释南宫总裁好像并不是很相信，而且……”
　　“而且怎么了？故意给你气受？”
　　谭西尧现在完全处于一种钻牛角尖的状态，他追了童语这么多年，到最后童语却跟南宫止这个渣前夫复合了，他心里嫉妒的不平衡。
　　而且综合之前南宫止对他的态度和行事作风来看，他觉得南宫止就是有意的针对他，而且不仅针对他，还针对他身边的人，言沉杰就是因为是他的表弟，所以莫名被他针对，莫名对他表弟有偏见。
　　“倒是没有故意给我气受，也许是我多想了，是……表哥，你上次跟我说，小天是一个黑客高手是不是？”
　　“对啊，小天就是一个天才，小小年纪就是技术很高的黑客了，怎么了？这跟小天有什么关系？”
　　“应该是跟小天没有关系，也许是我多心了，算了不说了，表哥，咱们吃饭吧。”
　　“你话都说一半了，你不说了，这不是要憋死个人吗？到底有什么事你赶紧说，他没有对你做什么了，没有明面上针对你，在暗地里针对排挤你了？”
　　“倒是也没有，就是……就是我感觉我的手机被黑客侵入了，我不知道我的判断是不是真的，但我也懂一些这方面的网络安全，感觉上是。
　　也可能是我多心了，也可能就是巧合，我在跟你出来之前，想要跟南宫总裁和童医生说一声，听说他们两个在书房，我就去敲书房的门。
　　书房的门是反锁着的，他们给我开门，我进去之后，我发现他们两个的神色非常的不对，尤其是童医生，感觉很紧张的样子，当然有可能就是我个人多心猜测，并不是他们真有什么问题，是我的问题。”
　　“你说你怀疑你的手机被黑客侵入了？”
　　“我是这么怀疑的，当然我并不想验证，我的手机侵入了就被侵入了，本身我的手机上又没有什么秘密。
　　毕竟我是借住在清风晚的，我跟他们在同一个屋檐下，如果我是个坏人的话，他们也不放心，这样牵着我手机，证明我是一个好人的话，他们也就放心了，那未尝不是一件好事。”
　　“沉杰，你怎么能这么好欺负？如果他们真的通过黑客手段侵入了你的手机，这是违法行为，如果你去告他们的话，是绝对可以胜诉的。
　　怎么都这么算了？南宫止简直就是欺人太甚！童语跟他在一起之后，也变得莫名其妙了，他们这不就是合起伙来欺负你吗？
　　不就是想尽一切办法的想要赶紧走吗？岂有此理，这真的是岂有此理，我去找他们！”

第467章 谭西尧又恼怒了
　　谭西尧本身就憋着一肚子气，听到言沉杰这么说，感觉一下子像是一个被点燃的爆竹，马上就要爆发一样，说完之后一拍桌子就要走出去，见状言沉杰慌忙的将他拉住了。
　　“表哥，你千万别激动啊，这不过是我的猜测，万一我猜测错了呢？这多尴尬呀，大家都是朋友，还是不要真的撕破脸，这样真的不好，尤其是别因为我撕破脸，要不然我会很内疚的。”
　　言沉杰紧紧的抓着谭西尧，生怕他会去找南宫止和童语。
　　“人善被人欺，马善被人骑，这个道理你不是不懂，他们两个明摆的是要想办法让你自己搬出清风晚，他故意这样为难你还让你知难而退。
　　如果他们一开始说，不让你去清风晚养病这个，我倒是还可以理解，还可以接受，但是他们既然已经说让你去清风晚养病，还说的那么冠冕堂皇，如今背地里耍这些手段，逼着你走，这算什么？做人哪有这样的，这一点都不光明磊落！”
　　谭西尧感觉真的是要气死了，听到言沉杰这么说之后，感觉整个人都要气得爆炸了，他本来就是一个暴脾气，眼里是容不得任何沙子的。
　　“对不起啊表哥，这都是我的错，我不应该跟你说这些的，搞得现在你吃饭也吃不下去，这真的只是我的猜测而已，我也不是这方面的专家，而且很可能是我猜测错了，就算他们真的不相信，我也不会让自己的亲儿子做这种事情吧？”
　　就算他们真的不相信言沉杰，也不可能让自己的亲t儿子去做这种事情，言沉杰这么一说，倒是给谭西尧提供了思路。
　　“表哥，不要想了，我们先吃饭了，刚才就是我多嘴了。”言沉杰一再的道歉，他这样一直的道歉倒是让谭西尧有些心里不舒服。
　　“你不用这样道歉，这又不是你的错，算了，吃饭吧，不说他们两个了，一说他们两个就一肚子的气。”
　　“好，那我们先吃饭。”
　　上了餐之后他们两个就开始吃饭，但是刚吃了没几口，谭西尧就把筷子给放下了，看到他这个样子，言沉杰也连忙将筷子放下问道：“怎么了表哥？是点的这些菜都不符合你胃口吗？要不然我们再重新点？”
　　“不是菜的问题，是突然没胃口了，怎么都吃不下去了。”谭西尧不想再去说那两个人，但是又脑子又绕不开那两个人。
　　“我真的不明白童语为什么变成了这个样子？原来的她是那样的美好，怎么一接触到南宫止这个渣男，就全然变了样子呢？”
　　对于谭西尧的疑问和愤怒，言沉杰也说不上什么，就只能在一旁陪着。
　　“南宫止因为我针对你，我倒是可以理解，但是童语为什么要这么做呢？都不知道南宫止给她灌了什么迷魂汤？
　　本来之前童语还那么恨他的，短短的时间内居然就跟他复合了，然后瞬间跟他打的火热，你侬我侬的，真是让人不可思议，还真是女人心海底针，琢磨不透！”
　　言沉杰依旧是沉默不语。
　　“算了，吃饭吧，虽然已经气饱了。”谭西尧是一点胃口都没有了，但是他不吃的话，言沉杰也就不吃，言沉杰现在还是个病人，不能不吃饭，谭西尧也不想因为自己破坏了气氛，搞得两个人都没办法好好吃完这顿饭。
　　之后两个人谁都没有说话，就是强忍着吃完了这顿饭，吃完这顿饭之后，谭西尧看着言沉杰，满眼都是心疼之色。
　　“我让你再清分完两遍，真的是难为你了，但是你现在搬出来的话，真的就让他们两个得逞了，也会认为你是心虚，真的不敢跟他们住在一起，所以你还是得住在清风晚，他们虽然内心想要让你走，可是也不敢把事情做到明面上，你就安心在那里住吧。”
　　“你放心吧，表哥，我知道我该怎么做，我不会惹到他们的，今天是我多嘴了，你也不要生气了，我现在都出来了，跟你去医院的建筑工地上看一看吧，我好久不去了，也不知道现在医院建成什么样子了。”
　　“行吧，我带你到医院的建筑工地上去看看，要是你发现有什么不对的，可以立马提出来，现在整改还来得及。”
　　“表哥，你说这话就太抬举我了，我只是一个医生而已，在建筑方面又不是专业的。”
　　“你怎么不是专业的，你可太专业了，我都没有见过比你还专业的人，你就别谦虚了，跟我去看看，有什么意见你就提啊，趁着现在还能修改，等以后验收竣工之后，就没办法修改了。”
　　“好，那我去看看，要是真有什么拙见的话，我一定会提出来。”
　　于是之后言沉杰便跟着谭西尧到了医院现在的建筑工地，谭西尧我带着他在工地上逛了一圈，然后详细的跟他说现在的情况。
　　言沉杰在本子上写写画画特别的专注，然后真就提出了几点问题，听完这几点问题之后谭西尧真的感觉如醍醐灌顶。
　　“沉杰，怪不得爸爸一直说你是我的最强军师，让我听你的就没有错，你真的是太专业了，我都觉得你只做一个医生都委屈你了，你应该全方面发展，你简直就是一个建筑方面的天才啊。”
　　谭西尧听到之后感觉自己跟言沉杰差异太大了，言沉杰这个脑子是怎么长的？
　　“没有了，我哪是什么建筑天才？表哥，你真的抬举我了，我的建议你能采纳我非常的荣幸。”
　　“这么专业的建议我必须采纳啊，要不然我不就是跟自己的医院过不去了吗？特别棒，真的是特别棒。”
　　“能帮到表哥我也是很开心，毕竟以后我也是要跟表哥干的，医院建的好，我以后的工作环境也会很好。”
　　“我们两个共同努力，医院会建得很好的，就等着你身体康复，等医院建成之后，你来医院做医生了，好了，你赶紧回去吧，我再忙一会儿。”谭西尧说道。

第468章 谭叔叔，你怎么了？喝多了？
　　之后言沉杰便一个人回到了清风晚，只留下谭西尧一个人在医院的建筑工地上，刚才他提的意见谭西尧非常的满意，这会儿整个人都在一种高兴当中吧？
　　在车上的言沉杰想着刚才的场景忍不住笑了，他都不知道这世界上为什么会有谭西尧如此单纯的人，为什么这么好煽动呢？
　　如此好煽动倒是让他有点过意不去了，他这个心思单纯的表哥啊，还真是从来都没有经历过什么风雨，心思如此的单纯。
　　谭西尧在医院的建筑工地上待了一会儿之后，想到在吃饭的过程中，言沉杰说的那些事情，他就越想越气，然后开着车，直奔了容蓉家。
　　这会儿三个小家伙都在容蓉的家里，三个小家伙聚在一起就开心的不亦乐乎，知道他们两个要在这里住不短的时间，容蓉也是特别的开心。
　　“你们两个居然离开了清风晚，要来我这里常住，你们真的是让我受宠若惊啊，你们居然不要你们父母来宠幸我，虽然我也知道你们两个不是为了我，是为了你们三个能团聚，但是我还是非常的开心，我作为一个单身的女性已经很快速地进入了婚后有三个孩子的生活，这让我是一个非常好的体验，我非常非常的感谢你们，我三个小可爱。”
　　听到容蓉这么说，三个小家伙也是非常的开心，月月忍不住的说道：“干妈，我们也特别的喜欢跟你在一起，你就像是个阳光天使一样，我们跟你在一起特别的开心啊。”
　　“我的月月嘴巴就像抹了蜜一样，干妈可是太喜欢听你说话了。”容蓉说完之后就忍不住将月月抱在怀里，然后亲了又亲。
　　“行了，你们三个小家伙尽情的去玩吧，在我这里你们可以完全的放肆，不用考虑任何的事情，玩儿就行了。”
　　“谢谢干妈，还是在干妈这里舒服，干妈，你都不知道言叔叔住在清风晚之后，我们觉得好别扭啊，一点都不自在么。”月月说道。
　　“别说月月了，就连我都是这种感觉，都不知道这些大人是怎么想的，感觉我们孩子的意见一点都不重要，他们做的任何决定提前都不跟我们商量的，就是自己胡来，我们只能接受那个结果。”
　　小天向来有自己的主见，所以他对这件事情意见特别大，可是他们毕竟是小孩子，意见没有那么重要，纵然他们觉得很别扭，他家爹地和妈咪也不会因为他们的别扭而改变他们的决定，所以说了还不如不说，倒是不如出来躲清静了，还好有容蓉这个地方，他们三个还可以住在一起，然后又自由，多好啊。
　　他们三个小家伙刚打算出去疯，这个时候门铃就响了，看听到这个时候门铃响，容蓉还挺意外的，她也不知道是谁来。
　　“你们三个先去玩着，我去看看谁来了。”
　　“这还用想吗？肯定是秦叔叔啊，秦叔叔肯定是想你了干妈。”小赐说道。
　　“对呀，肯定是秦叔叔，秦叔叔现在追你追得紧，一天不见你就会非常地想念，所以肯定是秦叔叔啊。”
　　“你们三个小家伙搞得都跟半仙一样了，我猜不会是秦子骁。”
　　“我们说一定是秦叔叔，除了秦叔叔就没有别人！”
　　本来他们三个小家伙都要去玩了，但是因为这个时候来了客人，他们和容蓉意见都不一样，所以打了这个赌之后，他们三个也没有去玩，就想看看来的人是谁，容蓉便去开了门，没想到站在门外的人真的不是秦子骁，而是谭西尧。
　　谭西尧？
　　当看到是他之后，容蓉也是吃了一惊，因为好久都没有见他了。
　　“干嘛这个表情？这么长时间不见我，是不是不认识我了？”谭西尧说完之后便一本正经的做着自我介绍，“如果你不认识我了，那我就再自我介绍一下，容小姐你好，我叫谭西尧，是你的老朋友，当然前提是你还认我这个朋友，如果你不认我这个朋友的话，那我立马就走。”
　　听到谭西尧这么说，容蓉气得狠狠地给了他一拳，说道：“谭西尧，你这个臭小子没事吧？在这里说什么呢？阴阳怪气的，我怎么可能不认识你，你化成灰我都认识，我只是很吃惊，好久都没有见到你了，你怎么突然来找我？”
　　“你也知道我好久没来找你了，如果我不来找你的话，你是不是就忘记还有我这个哥们了？是不是现在我跟童t语闹翻了，你跟童语是站在一头的，然后也就不认我这个朋友了？”
　　“谭西尧，你在这里胡说八道什么啊？我虽然跟童小语是闺蜜，但是我跟你还是好哥们，就算你们两个闹翻了，也不影响我跟你的关系，听清楚了吗？”
　　“你说这句话我心里还是很感动的，那我可以进去吗？”
　　“你当然可以进来。”容蓉让开了门口，让谭西尧走了进来。
　　谭西尧走进来之后就看到了那三个小家伙，果然这三个小家伙已经互相认了。
　　“谭叔叔好。”看到谭西尧，三个小家伙都非常有礼貌地称呼。
　　“你们还认识我就好，我还以为你们也不认识我了。”
　　“谭叔叔，你在这里说什么呢？你今天是不是喝多了？我们怎么可能不认识你，月月也就算了，我和小天可是你看着长大的，我们怎么可能不认识你啊？”小赐说道。
　　“就是啊，谭叔叔，我们怎么可能不认识你？不认识谁也不能不认识你啊。”
　　“很好，你们这两个小家伙倒是还挺有良心的，还知道我是看着你们两个长大的，是，事实上我的确比你们渣爹看你们的时间要久，这个就算你们不承认，也必须得承认。”
　　“这是事实啊，我们肯定得承认，我们怎么会不承认呢？谭叔叔，你今天是怎么了？是心情不好吗？说话怎么阴阳怪气的，这完全不是你的作风啊，你说话一向是很直接的。”小赐提出了疑问。

第436章 小孩子不许撒谎！
　　月月不怎么了解谭西尧，但是小天和小赐还是非常了解的，今天的谭西尧特别的不对劲，真像是喝醉酒，或者是生了病，脑子抽了什么风，之前的他完全不是这个样子的。
　　听到了孩子的质疑，谭西尧也不多做解释，就是直接看向了小天：“小天，谭叔叔有件事情想找你问问，你跟我到房间里来吧，我们两个单独聊聊。”
　　听到谭西尧要找他单独聊，小天也是吃了一惊，然后看向了容蓉，容蓉这时候便开口说道：“谭西尧，刚才还跟我说什么好哥们呢，我还以为你是想我了，过来找我的，原来不是来找我的，来找小天的，你这大晚上的过来找小天有什么事啊？而且还要跟他单独聊，搞得这么神秘？”
　　“这么长时间不见你，我的确是想你了，但是今天晚上过来，也的确是为了找小天。”谭西尧也不想废话，他现在心里憋着一股火，就想把事情弄清楚还是看向了小天，“小天，我们两个单独到房间聊一聊吧。”
　　真的很难得看到谭西尧如此严肃，甚至是有些生气的神情，小天也是愣了一下，有些求救无措的看向了容蓉。
　　“谭西尧，你今天是不是喝多了？你别吓到孩子了。”
　　“小天和小赐是我从小看着长大的，在我心里他们两个就跟我亲儿子一样，就算我跟童语闹掰了，但我绝对不会像南宫止一样恨屋及乌地把罪责牵引到无辜的人身上。
　　你放心好了，我不会对小天做什么的，我只是单纯的想跟小天单独聊一聊，问他一个问题，我得到答案之后我立马会离开，不用你赶我我都会走。”
　　容蓉听到他这些话真的是好无奈，感觉谭西尧就跟受了刺激一样，之前他不是这个样子的。
　　“好吧，既然谭叔叔想跟我单独聊，那我就跟他单独聊，他也不能吃了我，小赐，你陪着月月去玩吧，等我跟谭叔叔聊完之后就过去找你了。”
　　小天跟小赐叮嘱完了之后，便跟着谭西尧进到了一间房，然后关上了门。
　　看到这种情况，小赐和月月也是特别的吃惊，都看向了容蓉，容蓉也是特别无奈地耸了耸肩。
　　“谭西尧没追到你们妈咪，他受刺激了，我都感觉他现在脑子不怎么正常。”
　　“我也是这么觉得的。”小赐如实说道。
　　他们两个也不知道谭西尧要找小天聊什么，就是特别不放心的看着那间房，他们也进不去，就只能是在这里等着。
　　此刻谭西尧关上了房门，看他的样子特别的严肃，是小天从来没有见过的他严肃的样子。
　　“谭叔叔，你有什么事情要问我啊？”
　　“童小天，你现在还是一个孩子，不管是你父母还是长辈还是老师，从小就教给你一句话，就是小孩子不能撒谎的，对不对？”
　　“对呀，小孩子肯定是不能撒谎的，怎么了？谭叔叔？”
　　“那我问你一个问题，你一定要如实回答我，不能跟我撒谎。”
　　“你问吧，谭叔叔。”
　　“你爹地或者你妈咪是不是授意你，让你通过黑客手段侵入了言沉杰的手机？”
　　小天听到这个问题之后，真的是吓了一大跳，这件事情他妈咪可是千叮咛万嘱咐他要保密的，这是一件很秘密的事情。
　　而且他很自信他的黑客技术是非常高的，就算侵入了旁人的手机，旁人也是不会察觉到的，怎么这么快谭西尧就知道了呢？这不可能啊！
　　“童小天，你刚才自己说的，你说小孩子不能撒谎，我现在在问你，是不是你爹地或者你妈咪授意你，通过黑客手段侵入了言沉杰的手机？回答我！”
　　“谭叔叔，你这个样子真的是好凶。”
　　小天从记事开始就认识谭西尧了，第一次见他如此严肃的表情，还真是有些怕怕的，好像他承认之后下一秒就会被他吃掉一样。
　　“我不凶，小天，我是在心平气和地跟你说话，我是在很认真，也很温和地问你，是不是你侵入了言沉杰的手机？”
　　小天现在真的是很矛盾，这件事情是机密，他不能随便往外说的，但是小孩子又真的不能撒谎，那要怎么办呢？
　　他就这样瞪着大眼睛，直直地看着谭西尧什么都说不出来，在有些无措的同时，更多的还是意外，到底是怎么被发现的？
　　是言沉杰发现的吗？他的黑客技术之前前后两次，一共盗取了南宫集团两个亿，他那个聪明的渣爹都没有查到他，他这次刚侵入了言沉杰的手机就被发现了？
　　“好了，你不用说了，我已经知道答案了。”
　　“谭叔叔，我什么都没有说，你知道什么答案了，你别自己乱想啊。”
　　“童小天，我是从小看着你长大的，对于你的性格我还不了解吗？如果不是的话，你肯定会很坚决地回答我，但是你刚才犹豫了，你的犹豫不就代表肯定吗？”
　　谭西尧确定言沉杰说的是真的之后，他真的是火冒三丈，特别特别的恼怒。
　　“你爸妈还真是得了失心疯了，他们两个到底想做什么，怎么会如此的疯？你是他们的亲生儿子，他们为了达到自己的目的，不惜利用你，让你做违法的事情？疯了，他们两个简直是疯了！”
　　谭西尧现在真的是太生气了，感觉肺都要气炸了一样，他认识的童语不是这个样子的。
　　果然近朱者赤，近墨者黑，童语跟南宫止复合了之后，就性情大变了，就完全受了他的影响！
　　“行了，我知道了，天不早了，你们早点休息吧，我来过的事情你们可以忘记，我问过你什么问题，你也可以忘记。”
　　说完之后谭西尧就往外走，但是他这个样子让小天真的很惶恐，连忙追了出去。
　　“谭叔叔，你别这样多想，我没有，你问的那个问题我没有！”
　　小天看到谭西尧这个样子，内心有些怕，连忙追了出去，此刻他还是选择撒了谎，他不能承认，要不然谭西尧肯定会去找他爹地和妈咪的，这样的话，他们大概率都会打起来。

第470章 表哥，你可千万别冲动啊
　　“小天，你妈咪现在已经变了，跟了你渣爹之后，性情大变，但你还是一个天真单纯的孩子，你不能变得跟他们两个一样。
　　孩子是不能撒谎的，你刚才的表情已经很好的回答了我的问题，但是你现在却告诉我没有，这显然是在撒谎，人一旦开始学会撒谎，就会不停地撒谎，到最后有可能连自己都骗了。”
　　谭西尧就这样跟他说着人生哲理，说完了一通之后便迈步走了出去，容蓉是想留他的，但是压根就留不住。
　　“谭西尧这是发的什么神经啊？小天怎么了？他跟你说什么了？怎么感觉跟你说完之后越发生气了？”
　　小天此刻什么都说不出来，他内心也是有些怕，虽然他不知道他妈咪为什么要让他通过黑客手段侵入言沉杰的手机。
　　但是他知道他妈咪让他这么做，一定有她的理由，而且这个理由肯定不是为了做坏事，这一点上他还是非常相信他妈咪的，但听谭西尧的那个意思，他现在对他爹地和妈咪误会特别的深，他不想这样啊。
　　“干妈，你就别问了，这是个秘密，我是不会说的，我现在也没什么心情玩了，小赐，月月，你们两个玩吧，我先去睡觉了。”
　　小天说完了之后便t走向了卧室，进去之后便关上了门将自己关在了里面，剩下的三个人完全不知道发生了什么事情，一头雾水。
　　回到房间的小天感觉心乱得很，他在纠结要不要打电话告诉童语一声，万一谭西尧实在是忍不住，现在就冲到清风晚去找他们两个打架呢？
　　小天是想打这个电话告诉童语一声的，但是都快拨过去了，还是没有勇气就关上了，心想着谭西尧应该不至于冲到清风晚去吧？
　　谭西尧从容蓉家里离开了之后，心里的怒火一直得不到宣泄，感觉自己要爆炸了一样。
　　上了车之后，他发动了车子，踩紧了油门，真的有一种冲动，想冲进清风晚，但这个时候他的手机响了起来。
　　给他打电话过来的人是言沉杰，看到言沉杰的电话，谭西尧就能猜出来他要说什么，本来是不想接的，但电话一直响，无奈他便接了起来。
　　“喂，沉杰。”
　　“表哥。”言沉杰听到谭西尧接了电话，慌忙地问道，“跟你说完了之后，我的心里一直不踏实，生怕你做出什么冲动的事情来。”
　　“我能做什么冲动的事情，我不会做什么冲动的事情的，你放心就好了。”
　　“我怎么能放心呢？今天就是我多嘴了，我不应该跟表哥你说那些话的，我现在特别的后悔，但是话都已经说出去了，我后悔也没有用，所以就只能剩下害怕了，表哥，你没去容蓉家找小天吧？”
　　“我已经去见过小天了，我也已经知道了我想知道的答案了。”
　　“什么？表哥，你已经去找过小天了？”言沉杰在听到这话之后，特别后悔自己多话的口吻，“我真的不应该多嘴的，那小天是怎么说的？应该是我误会了吧？”
　　“的确是南宫止和童语授意小天通过黑科技术侵入了你的手机，这个小天已经承认了。”
　　小天已经承认了？
　　听到这话之后，言沉杰完全忍不住的唇角一勾，小孩子终究是小孩子，还是撒不了谎啊，黑客技术再高有什么用呢？这不是一问就问出来了。
　　“表哥，你千万不要怪小天，他还只是个孩子，又没有分辨是非的能力。”
　　“我当然不会怪小天，他只是一个孩子，父母让他这么做的，他又怎么好不做呢？
　　我真是没有想到，童语会变成这个样子，她是不是失心疯了？南宫止到底给她下了什么蛊？她为什么这么听南宫指的话，要做出这种事情，且不说她对你怎样，难道就不怕把自己的亲儿子给害了吗？”
　　“俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，毕竟我住在清风晚，跟他们同一个屋檐下，他们调查之后才会放心，这个我倒是可以理解。
　　通过这次调查他们肯定就对我放心了，这会儿应该也已经消除对我手机的黑客监控了，所以事情就过去吧，表哥，你也不要再计较了，事情都过去了。”
　　“通过黑客手段侵入到你的手机，这都是违法犯罪行为了，就这样不追究了？沉杰，你这样一味地退让，实在是对他们太仁慈了。”
　　“这并不是退让，是实在是没有必要，也没有什么大事啊，真的当面撕破了脸也不好，表哥，就算我求你，这件事情就到此为止，以后谁也不要再说了，好吗？”
　　谭西尧听到这话之后不说话。
　　“表哥，真的是我求你了，毕竟这件事情是我跟你多说话了，如果还真闹起来的话，我心里也会很过意不去，你跟童医生本来那么好的关系，如今因为我变成了这个样子，我心里特别的过意不去。”
　　“我跟童语关系变成这个样子，跟你没有关系，只是单纯我跟她之间的事情。”
　　“话是这么说，那我心里还是很自责，当我求你，求求你了表哥，你别生气了，就当我什么也没有跟你说过。
　　就当是看在三个孩子的面上，这件事情就到此为止吧，现在天也不早了，你赶紧回去休息吧，想想表叔，表叔如果知道了这件事情，也不希望你冲动的去找南宫总裁他们的……”
　　言沉杰就一直在劝着，生怕南宫止会来清风晚找童语和南宫止算账。
　　“行了，我知道了，我现在回家了，你放心，我不会去清风晚，更不会让你为难，天不早了，你也早点睡吧。”
　　“那好，你赶紧回家吧，开车的路上注意安全，晚安了，表哥。”
　　言沉杰说完了之后挂掉了电话，虽然他看不到此刻谭西尧的表情，但是可以想得到，肯定狠狠地将手机摔到了一旁吧？
　　“表哥啊表哥，知道你很生气，但是我也没有办法，那你就先慢慢的气着吧，我得睡了。”
　　言沉杰悠悠的说着，然后放下手机很舒服地躺在床上闭上了眼睛。

第471章 童语被吓到了
　　谭西尧此刻就像言沉杰说的那样，接完电话之后，他便狠狠地将手机摔到了一旁，然后双手重重地拍在方向盘上。
　　他此刻真的是恨，他不知道因为什么，他跟童语的关系会变成这样，他更不明白童语为什么会变成这样？
　　她那么爱孩子，为什么会授意孩子做这种违法犯罪的事情？真的就不怕把孩子送进去吗？就因为南宫止的怂恿，她就做这种没有下限的事情。
　　而此刻全然都不知的南宫止和童语两个人躺在床上确实睡不着觉。
　　童语是不想跟南宫止躺在一张床上睡觉的，但是南宫止这个男人无赖得很，就一直缠着她，再加上她的心里有些慌，所以今晚就让南宫止陪了。
　　“刚才言沉杰回来的时候也没有问问，他跟谭西尧吃饭吃得怎么样？两个人都聊了什么？”
　　“这种事情你问他就会告诉你吗？”
　　“是，他的确不会说实话，如果他真的得有用心的话，跟谭西尧见面之后，肯定会跟谭西尧告状，要挑拨我们两个和他之间的关系。”
　　“我孩子的妈真是聪明，这都猜到了。”
　　听到南宫止有些调侃的话，童语狠狠地打了他一下，说道：“我现在没有心思跟你开玩笑，我很认真的跟你说的，当你说言沉杰可能已经知道我们两个侵入了他手机的事情，我这心就一直放不下。
　　他要是真问起来，大不了我们就在明面上撕破脸，但是谭西尧现在把他当亲弟弟，他对他那么信任，言沉杰说的话他都会相信，我真的是怕他以后会吃亏，有什么办法可以提醒他一下吗？”
　　“我也想提醒他啊，可是以谭西尧的性格，我怕是越提醒情况会越糟。”
　　南宫止说的这个倒也是，谭西尧现在对他们两个特别的有意见，之前她在谭西尧面前还是能说得上话的，但是现在她说的话谭西尧也不会听了。
　　“行了，别想了，想多了也没有用，赶紧睡吧。”
　　“你心倒是大，我现在是真的睡不着，要不然你也别睡了，陪我说会儿话吧。”
　　这个提议倒是难得，南宫止很乐意这么做。
　　“行啊，那我们两个你就好好的聊聊天，就先聊聊你那个黑客朋友吧。”
　　“南宫止，你怎么又来了？我说过了，我是不会告诉你的，你别枉费心机的问了，我是不会告诉你的。”
　　“你就告诉我你的那个黑客朋友我认不认识？”
　　“你就别问了，关于我那个黑客朋友的事情，我一点点都不会告诉你的。”
　　“你不是不告诉，你是不敢告诉吧？那肯定就是我认识的人，难道会是容蓉？也不可能，我想破脑袋也想不出来，在你身边的朋友里，谁会是一个高级黑客。”
　　“你都知道你想破脑袋也想不出来了，你还想，浪费时间，算了，我打算自己好好睡了，我不跟你说了，你也睡吧。”
　　但是童语的话刚说完，南宫止伸手一把将她的身子给搂了过去，就让她身子紧紧的贴合在自己的胸前。
　　“不聊你那个黑客朋友，也可以聊点别的，你不用强装了，我知道你睡不着。”
　　“……”
　　“聊聊我们两个什么时候能假戏真做，真的复合？”
　　“你想的美！”
　　“怎么是我想的美呢？我是觉得这是一件很有可能实现的事情，因为你是一个好母亲，这么多年你一直对月月有亏欠，为了月月你也一定会跟我复合的，你想给月月一个完整的家不是吗？”
　　“又拿孩子来做道德绑架我的工具了，南宫止，你也真的不是人，你也真好意思一而再地拿月月出来说事。”
　　“我不是一个劲地拿月月出来说事，这本身就是事实，你不忍心让月月知道我们两个是假复合的事实。
　　你怕月月受不了，你怕月月在享受过喜悦之后会越发的难过，所以你会一直跟我假扮下去，既然你要跟我假扮一辈子，那又跟真的有什么区别呢？
　　倒不如彻底放下自己内心的别扭和障碍，就坦然地接受，重新跟我在一起，我会弥补我之前犯过的所有的错，我会对t你好。”
　　“南宫止，我不想再听你说一个字，哪怕我真的会为了月月，跟你假装复合一辈子，我也不可能跟你真正的复合，赶紧睡吧，再多说一个字，你就给我滚出去！”
　　“好，我睡。”
　　南宫止立马便闭上了嘴，不说了，说多错多，还不如乖乖地闭上眼睛赶紧睡觉。
　　就这样，南宫止很快的睡了过去，但是童语还真的是睡不着，也还好南宫止睡觉挺安稳的，不打呼，要是他打呼说梦话的话，童语真的要崩溃了。
　　童语闭着眼睛强迫让自己睡，但是依旧是睡不着，她便慢慢的坐起身来，然后下床，她要去上个洗手间。
　　她便走出了卧室，然后去了洗手间，虽然睡不着，但是那种感觉又困，她打了个哈欠，然后打开水龙头洗了洗手，就在猛然一抬头看到镜子里的时候。
　　“啊！”
　　童语很是惊吓的大声的喊了出来。
　　“童医生，是我啊。”
　　就像刚才童语猛然的一抬头看到了镜中的人，忍不住大声的叫出来，这个时候言沉杰连忙打开了洗手间外的灯。
　　“童语，发生什么事了？”听到童语尖叫声之后，南宫止也是慌忙地跑了出来。
　　“南宫总裁。”看到南宫止，言沉杰解释道，“我也是刚出来上洗手间，刚要跟童医生打招呼的，结果童医生从镜子里看到我的身影被吓到了，所以……”
　　此刻童语怕得都说不出话来，又没有开灯，在半梦半醒的状态下，一抬头看到镜子里还有个人，能不害怕吗？
　　“这清风晚里那么多洗手间，你怎么偏偏来这一个？”南宫止将童语抱在怀里，然后对言沉杰训斥着。
　　“清风晚的洗手间是很多，但是这个离我很近啊，所以我就来这一个了，我真的没有想到童医生也在……”言沉杰慌忙的解释着。

第472章 抱着我会睡得很舒服
　　对于言沉杰的解释，南宫止一个字都不想听，而且一个字也不会信。
　　“怎么样啊？小语，是不是被吓到了？现在好点了？”南宫止没有再理会言沉杰，很是着急的问着童语，童语这会儿感觉心还像是要跳出来，很明显的惊魂未定。
　　“好了，咱们先回房间。”南宫止对言沉杰没好气的说道，“你也早点回去睡吧，以后不要再来这个洗手间了。”
　　“知道了，南宫总裁，真的是很抱歉，我也没想到会这样……”
　　“行了，不要再说了。”南宫止打断了言沉杰的话，然后扶着童语回了房间。
　　目送着他们两个回了房间，言沉杰眸子还慢慢的暗了下来，然后便离开了这个洗手间，既然南宫止不让他来这个洗手间了，那他以后不来便是了。
　　南宫止扶着童语回了房间，回到房间之后，童语的脸色还是煞白，他连忙扶着她坐到了床上，然后问道：“怎么样？还没有缓过来？”
　　南宫止又连忙给她倒了杯水，童语机械的接过来，然后喝了杯水，南宫止就这样看着她，生怕她吓出个好歹来，俗话说人吓人吓死人。
　　“现在好些了，刚才真的是吓了一跳，本来在卫生间又没有开灯，我洗了手之后，一抬头就看到镜子里有他的身影，就像是大半夜见了鬼一样，真的是吓死了。”
　　想到那个场景肯定是很吓人，南宫止说道：“要不然我们两个也别碍于面子，他住在清风晚本身就是一个隐患，你也已经和谭西尧破脸了，那就干脆告诉他，我们不想让言沉杰住在清风晚了，再给他安排其他的住处。”
　　“不行。”童语还是说道，“我们不能这样，谭西尧现在对我们两个已经误会很深了，要是把言沉杰赶出去的话，他对我们的误会就更深了。
　　而且言沉杰在名义上也的确是我的救命恩人，我们都已经把他接来这里养病了，再把他赶出去的话实在是不好，今天是我大意了，以后不会再有这种情况发生了，你放心吧。”
　　现在这种情况真的是骑虎难下。
　　“言沉杰真的是个危险人物，住在清风晚其实是他的意思，不过是借着谭西尧的口说了出来，现在他已经彻底蛊惑了谭西尧，现在又想勾搭上南宫瑾。”
　　“是啊，所以还是把他留在清风晚吧，我们就这样看着他，不要让他再耍出什么花样来，也不要让他伤害我们的孩子。”
　　“好了，那就先听你的，现在孩子跟着容蓉，一定要让容蓉保护好他们，要不然我就给他们派保镖。”
　　“容蓉人家是容氏珠宝的千金，千金大小姐来的，家里又不是没保镖，还需要你给她配保镖啊？再说了，秦大哥现在不是还在追容蓉吗？那现在就是他表现的时候，秦大哥也会保护好容蓉的，还有孩子们的。”
　　“秦子骁那个不靠谱的玩意，追了这么久也没追上，说起来我好久都没去公司了，明天我得过去一趟。”
　　“你还真好意思说呢，公司的事情你不是全交给秦大哥了吗？现在完全当起了甩手掌柜，就是隔三差五的过去视察一下工作，一点力都没有出，也就是秦大哥，换做任何人都不可能做到这样。”
　　“是，秦子骁就是我的命中救星，帮我解决了很多的麻烦，我真是多亏了有他，我非常的感谢他，这样好了吧？”
　　一说到秦子骁，童语就赞不绝口，把秦子骁当做自己的亲哥哥一样。
　　“你自己知道就好。”童语说完之后看了看时间，现在已经是后半夜了，今晚她实在是睡不着觉，南宫止也看出来她睡不着觉，便问：“你是不是因为怕的睡不着？”
　　“我才没有怕我都睡不着，我就是正常的失眠。”
　　“好，那就是正常的失眠，要不要抱着我睡试试，说不定抱着我很快就睡着了呢。”
　　抱着他睡？
　　“你以为你是洋娃娃，抱着你睡就睡得着？还挺会往自己脸上贴金的，也真的是自恋！”
　　南宫止听到这个忍不住哭笑了一下，然后说道：“你又没好好的抱过，你怎么知道我不比洋娃娃的，说不定我比洋娃娃舒服呢。”
　　童语狠狠的瞥了他一眼，都懒得搭理他了，但是刚转过身去，身子就被他狠狠的抱了过去，紧紧的抱在怀里。
　　“你干什么啊？我没有让你抱。”
　　“你是没有让我抱，是我自己想抱。”
　　“你不是耍流氓！”
　　“在我床上，我想抱就抱，你说我耍流氓，那就是吧。”南宫止也不否认，她想骂就让她骂，但是手绝对不放松，就是紧紧的抱着她。
　　“老老实实的闭上眼睛睡觉，我保证你很快就睡着，别再这样乱动。”南宫止见她身子还在乱动，便提醒了一下。
　　童语不说话了，她确实是困了，就是一种又困又睡不着的那种痛苦的地步，刚才吓了那一下，这会儿也真的是心有余悸，现在被南宫止抱着，倒是觉得还挺有安全感的，也就不动了，她也希望她能早点睡着。
　　童语就这样一直被他抱着，也不知道过了多长时间之后她居然就睡着了，可能有他抱着的关系，睡得还挺踏实的，睁开眼睛的时候都已经第二天天亮了。
　　“我说什么来着？被我抱着是不是睡得很安稳？”
　　“……”
　　那天已经亮了，她也就不怕了，直接推开了他坐起身来。
　　“你还真是卸磨杀驴啊，明明被我抱着睡得很踏实，醒来一句感谢都没有，就这样把我丢到一边了。”
　　“南宫止，我发现你这个人可真矫情，是你自己要抱的，又不是我求着你抱的，我感谢你什么？你今天不要去公司吗？你赶紧去吧，别在清风晚，让我看着心烦。”童语说道。
　　“我要是一个人去了公司，就留你和言沉杰自己在家，我怎么能放心？而且你敢吗？他万一对你行为上有不轨，想想昨天晚上……”
　　“闭嘴！”童语立马打断了他的话。

第473章 这些人怎么都这么蠢？
　　刚才童语的表情已经出卖了她，南宫止忍不住笑了笑。
　　“就不要强撑了，跟我一起去公司吧，在我的印象里，你应该还没有去过南宫集团吧。”
　　没有去过南宫集团？好像的确是这样，之前在婚姻里的时候，南宫止就特别的讨厌她，命令她不准去公司。
　　“不是你下令不让我去公司的吗？”
　　“这都是多少年前的事了，早就已经过去了，你就当之前的混蛋南宫止已经死了。”南宫止说完之后又说道，“我们去吃饭吧，吃完饭之后我们一起去公司。”
　　童语也没有拒绝，既然南宫止是这么说的，那她就陪南宫止去一趟，陪他去公司，总比跟言沉杰单独在清风晚要好。
　　于是吃完饭之后，他们两个就一起去了公司，看到他们两个一起出了门，言沉杰嘴角微微的一翘，看样子昨天晚上，童语是被他吓到了吧？
　　看到他们两个出门之后，言沉杰又拿出手机来t看了看，果不其然，南宫瑾又给他发来了信息。
　　【谢谢你啊，沉杰，你给我说的那些止痛的方法非常的管用，我用完了之后感觉舒服多了。】
　　【没什么，我本来就是一个医生，这都是我应该做的，你不用感谢我。】
　　【我现在好闷啊，你在忙吗？可以通个电话吗？】
　　【可以啊，我现在本来就是养病期间每天无所事事，也很无聊的，那我给你打电话。】
　　发完了这个信息之后，言沉杰便跟南宫瑾打去了电话。
　　“没想到你会给我打电话，接到你的电话非常的开心。”南宫瑾现在每天就跟犯了花痴一样，如果不是遇到言沉杰的话，此刻身患绝症，她每天都该过得很焦虑，但是有了言沉杰她心里有了一份小悸动，感觉就好过一些了。
　　“我也是闲啊，又没有什么事情，如果能聊聊天给你解解闷的话，那我也是功德无量。”
　　“我特别想跟你说话啊，我要是能天天过去找嫂子治疗就好了，可惜我一个星期才只能过去两次，平常的时候我压根就去不了清风晚。”
　　南宫瑾现在巴不得能天天去清风晚，这样就可以天天见到言沉杰了。
　　“不用经常治疗也是好事啊，要不然你天天治疗的话，你天天疼，那多受罪啊。”
　　“也是。”
　　“而且我可能在清风晚也待不长了。”
　　“你说什么？你说你在清风晚也待不长了，怎么了？你要搬出去？为什么？”
　　“因为……因为昨天晚上我和南宫总裁还有童医生，闹了点不愉快，快天他们两个出去了，我是想等他们两个回来之后，就跟他们两个说我要搬出去了，再住在这里，实在是不好意思了。”
　　“你说你跟他们两个闹了些不愉快，怎么了？”
　　言沉杰便将昨天晚上洗手间的事情跟南宫瑾说了，南宫瑾听完之后也是觉得有些小题大做。
　　“就为了这？这有什么？不就是恰好一起去了洗手间吗？是她自己不开灯突然被吓了一跳，她怪谁？难道还要怪到你头上？”
　　南宫瑾听到这个之后，感觉就是一件很小的事情，本身也不怪言沉杰，为什么他们两个要把这件事情挂在言沉杰头上？
　　“话是这么说，但毕竟我算是寄人篱下，我下到了清风晚的女主人，他们生气也是应该的，等他们回来我就跟他们说，搬出去之后我可能就离开T市了。”
　　“你说你要离开T市？那你要去哪儿？”
　　“我也不知道，还没有想好，本来我想的是等表哥的医院建成了之后，我去他的医院做医生，但是因为我我表哥和童医生关系已经闹得很僵了。
　　我不想再因为我让他们两个的关系越发的僵，所以我思来想去还是干脆离开T市的好，也许我本来就不该来T市，其实如果我不来T市，也就不会有这些事情了。”
　　“你家里已经不是也有什么亲人了吗？你离开T市你要去哪啊？你别离开啊，这本来又不是你的错，你干嘛要揽在自己身上呢？”
　　“是不是我的错，但却是因我而起，所以……”
　　“你别呀，我不想让你走。”南宫瑾很是直接的说道，“刚才你说他们两个不在清风晚，他们两个是出去了吗？”
　　“南宫总裁和童医生两个人一起出去了，听下人的意思好像是去公司了。”
　　他们两个不在？
　　“既然他们两个不在，那我就过去清风晚一趟，你千万别想不开啊，我过去之后单独跟你说。”
　　“好，那我在清风晚等你，你路上注意安全。”南宫瑾叮嘱了一句。
　　放下电话之后，言沉杰再次得逞的笑了，他都不知道这些人为什么这么蠢，为什么只要他稍稍的一句话，这些人就被他骗得团团转？
　　他将手机放到了一边，然后很舒服地躺在躺椅上，他现在就等着那个蠢女人过来就好了。
　　——
　　此刻南宫止带着童语到了南宫集团，看到他们两个过来，秦子骁还以为自己眼花了。
　　“我有没有看错的？今天不是南宫总裁自己过来视察工作，这是带着太太一起过来视察工作了？”
　　“对啊，不可以吗？”南宫止反问道。
　　“可以啊，当然可以，童语现在是总裁夫人，也就是我的领导的夫人，当然可以过来指导工作，一会儿我把工作都拿过来，让你们两个检阅。”
　　“秦大哥，我就是在家里呆着闷，所以跟着他过来公司一趟，可不是什么视察工作，我也没资格视察工作。”童语解释道。
　　“你现在是南宫集团的少奶奶，你也有权利检查工作啊。”
　　“秦大哥，你就别打趣我了。”
　　秦子骁笑了笑，然后说道：“真是好难得你们两个一起过来，看样子你们两个最近相处的不错，听说孩子都在容蓉那里，现在你们两个就是二人世界了？”
　　“是啊，其实我也不想让孩子过去，但是孩子执意要过去，我也拦不住，那就这样吧，你只要有空，就多去容蓉那里看看，容蓉看孩子我不放心。”南宫止说道。

第474章 我是担心你们两个会打架
　　听到南宫止这句话，童语和秦子骁忍不住相一笑，两个人笑过之后，就越发的收不住了。
　　看到他们这样笑，南宫止眉头微微的簇起，很是好奇的问：“你们两个这是怎么了？怎么突然这样笑？搞得好像有什么我不知道的阴谋。”
　　“童语那是你老婆，你们两个晚上在一个被窝里睡觉，你们两个有秘密我不知道，那是正常的，我跟你老婆能有什么你不知道的秘密啊，你不要乱说话啊。”秦子骁特别严肃的说道。
　　“就是，不要乱说话，秦大哥对我来说就像亲哥哥一样，我跟他之间能有什么阴谋？”
　　“还有啊，你不要总这样说容蓉，你这样说她我不高兴。”
　　听到秦子骁这么说南宫止真的是无奈，解释道：“我又没有说她坏话，你有什么不爱听的？”
　　“在我看来这就是坏话，容蓉看孩子你有什么不放心的？容蓉看孩子非常的负责任，因为她本身就是一个很有耐心，很负责任的女人。”
　　“……”
　　听秦子骁这么说，南宫止真是无奈死了，这就是情人眼里出西施，在秦子骁的眼里，容蓉就是十全十美的？别人一点不好都不能说？
　　“我不说了，懒得说，把你近期的工作拿上来吧，我要视察你工作。”南宫止以一个上司的口吻说道。
　　秦子骁撇了撇嘴，只能是将近期的工作全部都拿上来，让南宫止检查。
　　“我的南宫太太要不要也看一下？”各种报表都拿上来之后，南宫止先递给了童语，童语连忙都拒绝了：“你少来了，我又不是南宫集团的人，这涉及到你们南宫集团的商业机密，我才不要看，看了之后搞不好讹我。”
　　听到童语这么说，秦子骁不禁笑了，说道：“这个你放心就好了，他就算讹我也不会讹你的，好了，你们两个慢慢看，我先下去视察工作，有什么问题你们再找我。”
　　秦子骁说完了之后便转身走了出去，给他们两个带上了门，此刻办公室里就剩下了他们两个。
　　“我是说认真的，你不想看？”
　　“南宫止，你有毛病啊？我为什么要看？我是一个医生，又不是南宫集团的高管，我为什么要看你们的内部报表？你自己看吧，我没有兴趣。”
　　南宫止笑了笑，其实刚才就是逗她的，本身她是一个医生，对这些公司的报表也不感兴趣，那他就自己看。
　　南宫止看了没一会儿，他的手机便响了起来，让他没有想到的是电话居然是谭西尧打来的。
　　看到南宫止看到这个来电的表情，童语便好奇的凑过去看，她也没有想到是谭西尧打来的。
　　“谭西尧怎么给你打电话？”
　　按理说谭西尧应该给她打电话才对啊，怎么会给南宫止打电话？给南宫止打电话肯定就没好事。
　　“喂。”不管谭西尧为什么给他打电话，也要先接起来才能知道。
　　“南宫止，你现在有时间吗？我要见你！”谭西尧是想让自己忍耐，但是过了一晚上他实在是憋不住，他本来就不是一个能忍的人，再继续忍下去继续憋下去，他早晚会疯的。
　　“好，那你说地点，我过去找你。”
　　谭西尧便说了一个地点，然后就挂断了电话，听到他们两个要见面，童语的心一下子提到了嗓子眼，慌忙的问道：“谭西尧打电话说要跟你见面？”
　　“是。”
　　“他怎么突然要约你见面？会不会跟言沉杰的事情有关系？他的口气怎么样？是不是很不好？”童语很紧张的问。
　　“他跟我说话什么时候口气好过？”
　　这个倒是。
　　“那我跟你一起去。”
　　“他给我打电话就是想跟我单独见面，你要是跟我去的话，越发会让他生气，只会适得其反，你在公司等着我就好，我跟他去见面很快t就回来了。”
　　“我怎么放心你单独去见他呢？你们两个三句话说不合就要打起来。”
　　“我就是一个病秧子，就算跟他打也打不过，我怎么会跟他打架的？你放心吧，我不会跟他打架的。”
　　“说的好听，脾气一上来你们两个什么都不管了，我还是不放心，还是我跟你一起去。”
　　“真的不用。”南宫止特别无奈的一笑，“又不是三岁孩子了，哪能几句话说不到一起就动手呢？其实谭西尧不给我打电话，我也打算去找他的，关于言沉杰的事情不管他信或不信也该，将实话告诉他，他要是不信那是他的事，但是我们要是不告诉他，这就不厚道了。”
　　“话是这么说，但是……”
　　“怎么？你是怕我被打？”南宫止看童语这么担心的样子，有些调侃戏谑的口吻问道。
　　“你滚吧，谁担心你了？你去吧，你去吧，找一个人多的地方见面啊，不要找一个只有你们两个的地方，至少这样打起来，有人能看到能劝劝架，或者有人帮忙打个110或者120。”
　　听到童语这话南宫止忍不住哈哈的笑了出来，然后点头：“放心吧，他跟我约在了一个咖啡厅见面，那里人多吧，万一我们两个要是打起来的话，一定有人帮忙报警或者拨打救护电话的。”
　　“……”
　　“好了，你就在公司等着，我担心言沉杰会有什么坏主意，你在公司的话，秦子骁在这里，我也放心。”
　　“你就别操心我了，我又不是三岁孩子了，你赶紧去见谭西尧吧，千万不要动手啊，有话好好说。”
　　“知道了，谨遵老婆教诲。”
　　“滚一边去吧，谁是你老婆。”
　　南宫止又是忍不住一笑，然后便走了出去，童语目送着他出去，满眼都是担心。
　　谭西尧是一个藏不住事儿的人，而且脾气也急，她是真的怕他们两个三句话说不到一起就大打出手，但是现在担心也没有用，只能是看他们两个自觉了。
　　南宫止到了约定的咖啡厅，他去的时候谭西尧已经在那里等着了，跟想象中的表情一样，铁青着脸，对他特别不爽的样子。

第475章 我一个字都不会信
　　“不好意思啊，让你久等了。”南宫止礼貌的说了一句，然后在谭西尧的对面坐了下来。
　　谭西尧依旧是脸色铁青，现在看着南宫止就像看自己的杀父仇人一样，眼神中似乎还透露着一种杀气。
　　“约我出来有什么事？”
　　“你说有什么事？南宫止，不要揣着明白装糊涂，我也不想跟你绕弯子，童语最终选择了你，我无话可说，我也输的一败涂地，我输了就是输了，我也认，但是我表弟的事情，你们做的是不是也太不磊落了？”
　　说他们两个做的太不磊落了？也就是说言沉杰真的知道了，他们已经侵入了他的手机，所以他把这件事情告诉谭西尧了？谭西尧之后怒不可遏，忍不住了才打电话找他出来的？
　　“所以你这次特意找我出来，是为你表弟打抱不平？”
　　“不可以吗？”谭西尧反问。
　　“可以，谁让你是他的表哥呢，我也不得不承认，你这个表哥当的还真是好，就算是亲哥哥也做不到你这个样子，不过你要做一个好表哥的前提，也要看你这个表弟值不值得，如果他不值得，那你的付出就是白费。”
　　“又要开始挑拨我跟我表弟的关系了？打算说什么？说他城府深？说他不是个好人？说他因为喜欢容蓉，所以就对你们有什么阴谋？”
　　谭西尧现在的口吻完全是咄咄逼人，似乎都不给南宫止解释的机会。
　　“谭西尧，其实我们两个之间并没有任何的矛盾，还更谈不上什么仇恨，之前我们两个充其量算是情敌，所以在这种关系下，我们两个也实在没有必要闹得那么僵。”南宫止淡淡的说道。
　　“南宫止，少在这里跟我套近乎了，我们两个之前是没有什么深仇大恨，但并不代表现在没有，你现在的所作所为不就是要跟我做敌人吗？你都已经赢了，童语都已经跟你在一起了，你为什么还要这样针对我表弟？”
　　南宫止听到谭西尧的话，真的是好无奈，他承认谭西尧是个很好的表哥，但是他有点太过于天真了，他太相信言沉杰了，他看不到言沉杰腹黑的另一面。
　　“谭西尧，我很认真的说，我并没有针对你表弟，他跟我无冤无仇，我为什么要针对他？我这么做是有原因的，我希望你能放下所有的情绪，我们两个心平气和的聊一聊，我也可以把这件事情的前因后果全部都告诉你。”南宫止很认真，也是心平气和的这么说。
　　“行啊，今天约你出来，我也打算心平气和的跟你聊一聊，你说吧，什么样的前因后果，我听听。”
　　“我之所以会怀疑言沉杰有问题，是因为童语的身世问题。”
　　“童语的身世问题？”谭西尧听到这一句就听不懂了，“言沉杰跟童语八竿子打不着，童语的身世问题，跟言沉杰有什么关系？”
　　“有没有关系，你听我跟你说完你再做决定。”
　　“你说吧。”
　　南宫止便将童语所经历的事情，还有之前他们家族之间，他父亲当兵时候惹下的仇人全部都跟谭西尧说了。
　　“这就是全部的故事，所以之前童语接二连三的出事，绝对不是单纯的意外，但是很见鬼的，无论怎么查每件事件都以意外来结案，如果这些都不是意外，却怎么查都查不出所以然，你不觉得这是很可怕的事情吗？”
　　谭西尧听完了之后也是许久都回不过神，我反应了好一会儿之后才又问道：“你是说童语父亲的死也不是自杀，之前童语经受的那些意外都是有人故意想害她，想置她于死地？”
　　“没错。”
　　“所以呢？这些跟言沉杰有什么关系？就因为言沉杰在这个时间段出现，他是一个外来人，你就怀疑他跟那个要害童语的组织有关系？”
　　“不怕一万就怕万一，他出现的时间点的确是很可疑，而且他本身就是一个特别有城府，特别有心机的人，他表现的越是完美就越是可疑。
　　我知道你跟他沾一点亲戚关系，但是他是你的远房表弟，而且都这么多年不见了，说句你不爱听的话，很有可能他都不是你真正的远房表弟，你这么相信他，他很容易会利用你，他……”
　　“那你是把我当傻子？”谭西尧打断了他的话，说的特别咄咄逼人，“你是觉得就你聪明，就你有防人之心？我就没有，我就傻傻的被他骗，他说什么我就信什么？我自己没有一点分辨能力，我完全被他牵着鼻子走？”
　　“我不是那个意思，我还是那句话，防人之心不可，你可以对他好，但是至少有点戒备之心，不要全心全意的相信他，不要完全听他的话。”
　　“那你说他跟那个组织的人有关系，查了这么长时间，你查到什么了吗？”
　　“……”南宫止这个的确是理亏，他现在还没有查出任何事情。
　　“什么都没查到对吧？所以这一切都是你的猜想，是你的想当然就这样在一个人头上扣一些莫须有的罪名，如果你有一点点的证据，我都会相信你说的话，但是现在你什么都没有，言沉杰是童语的救命恩人，要是没有他的话，童语说不定早就已经死了，你们就是这样对救命恩人的？”
　　南宫止感觉刚才的话都白说了，谭西尧一个字都没听进去，反而变本加厉的心疼相信言沉杰。
　　“南宫止，我还以为你有多聪明，我还以为你掌握了什么证据，才会有这样的怀疑，不过这一切都是你的猜想。”
　　“我目前是没有证据，但是越是完美的人就越有问题，你好好想想言沉杰跟你说过的话，是不是有故意挑拨离间的意思。”
　　“好了，你的话说完了吗？”谭西尧很不耐烦的打断了他的话。
　　“我说完了，信不信就在你了。”
　　“我不信，我一个字都不信！”谭西尧很是坚决的说道，看到他这样，南宫止很无奈的倒吸了口气，他不信，他有什么办法呢？

第476章 你们两个阴损又卑鄙
　　南宫止本来以为跟谭西尧坦诚相见之后，谭西尧会相信，会对言沉杰有所戒备，但是没想到他磨破嘴皮子也没有用，谭西尧一个字都不相信他说的。
　　“既然你不信，那我也没有办法，但我真是很认真，也是很真诚的跟你说的，我还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可，言沉杰真的是一个特别有城府的人，我跟童语都没有想过要去害他，只是对他有所戒备而已。”
　　“你说的我都知道了，你放心吧，我不会把今天你跟我说的事情转告给我表弟，我就当今天我没有见过你。”
　　“……”谭西尧都已经这么说了，t那南宫止还能说什么呢？他只能是长长的吐了一口气，点了点头。
　　“好，那倒是特别感谢你。”
　　“不客气。”谭西尧说完之后端起了咖啡杯，喝了一杯咖啡，然后又看上了他眼神中的敌意还是很浓。
　　因为他这样的眼神，南宫止都有些不自在，他知道谭西尧是特别恨他的，这叫什么？就叫做夺妻之仇吗？
　　“你现在特别有胜利的成就感吧？在面对我的时候是不是特别有快感？”谭西尧现在说话阴阳怪气的。
　　“我为什么会有快感，因为我跟童语在一起了？我没有你那么幼稚，没有这样好笑的想法。”
　　“幼稚？”谭西尧听到这两个字才是笑了，“得了便宜还卖乖，说的就是你这种人，我始终想不明白，童语为什么要选择你呀？你之前都已经那么伤害她了，她明明之前那么恨你，为什么还要跟你在一起？
　　我输给任何人我都不会觉得心有不甘，但是唯独输给你，这让我觉得特别的恶心，让我觉得我之前对她的爱和付出一文不值。”
　　“所以现在让你对她因爱生恨了？既然说到了这个问题，那我就多句嘴，童语真的不是你想的那个样子，她真的把你当朋友。
　　在你对她态度有所转变之后，这让她心里特别的不好受，她不希望你们的关系变坏，就算做不成亲密关系，她还是想跟你当朋友。”
　　“就算无法变成情人，也可以做朋友？你也同意我们两个做朋友？”
　　“这有什么不可以的？你们两个都已经认识这么多年了，如果你对她彻底放下了，你们两个做朋友又何尝不可？”
　　“南宫止，你倒是大度啊，我怎么没有看出来你这么大度呢？”
　　谭西尧现在说话一直是夹枪带棒的，让南宫止特别的无奈。
　　“我这不是大度，本身就是一个很客观的问题，你们两个闹得这么僵，童语心里特别的不好受，我不想让她这样不好受，我也不想让你误会她。”
　　“那你对她的爱还真是伟大，伟大的我都要感动了，那我倒是要问你一句了，你之前不是一直不喜欢她吗？她那么喜欢你，你对她却只有嫌弃，怎么突然之间就对她转变了？这是因为有了孩子？是你看在孩子的面子上，他接受了这个孩子的妈，还是因为别的？”
　　“我当然不只是因为她是我孩子的母亲，之前跟她在一起的时候是我没有真心，我现在真的很爱她失而复得之后我特别的珍惜，我一定会好好的对她，我绝对不会再让她受到任何的伤害。”
　　“这不就是俗称的犯贱吗？拥有的时候不珍惜，失去了之后就念着她的好，我都不明白女人为什么要原谅？
　　都说好马不吃回头草，对于一个伤害她这么深的男人，为什么要原谅呢？这世界上男人多的是，离了谁不能活呢？
　　童语我跟你在一起之后，我真的特别的瞧不起她，我觉得她也特别的犯贱，明明自己当年主动提了离婚，都在你这里伤透了心，都已经心灰意冷了。
　　好像是受了伤之后不敢再爱了，对于别人的追求都不敢接受，但却有勇气在一个跌倒的人那里，再选择一次，我真的很不理解。”
　　谭西尧说完之后，南宫止都没有开口说话，看到他不说话了，谭西尧又端起咖啡杯来喝了一口，感觉自己特别的可悲。
　　“就像我刚才说的，我输给任何人，我都会输得心服口服，唯独输给你是让我觉得无比的恶心，更恶心的是你们两个的所作所为，在我心里她一直都是一个光明磊落的人，但是跟你在一起之后，行事也如此的阴损龌龊，这就让我更看不起她了。”
　　“谭西尧，你对童语爱而不得有情绪，这个我理解，但是这是她的选择，就算你不理解，你也应该尊重，就算做不到尊重也可以避而不谈，你这样的诋毁难道就是一种光明磊落的行为吗？”
　　南宫止本来是很理解谭西尧说的，但是他这样对童语进行诋毁他接受不了。
　　“难道我说的有错吗？你们两个怀疑我表弟也就算了，这是你们大人之间的事情，你们两个想怎么调查我表弟我也没有意见，但是你们却让一个孩子来做这种事情，这就是你们做父母的？不觉得很可耻吗？”
　　“让一个孩子来做这种事？什么意思？”南宫止现在都听不明白他所说的话。
　　“现在还要装傻吗？敢做不敢当？”
　　“谭西尧，你把话说明白一点，我真的不知道你在说什么。”
　　“南宫止，你倒真是让我看轻你了，若要人不知，除非己莫为，你好好想想吧。”谭西尧说完之后站起身来，临走之前又说道，“这是我最后一次找你，你以后也别来找我你放心，我也再也不会再联系童语。”
　　谭西尧说完之后便走了出去，只留下南宫止一头的雾水，他刚才在说什么？什么叫利用孩子，他利用了哪个孩子？
　　南宫止真的是越想越不对，但是他又想不出什么，对于这次的谈话也只能是回去问童语。
　　童语这会儿也是特别的担心，生怕他们两个会打起来，看到现在南宫止还不回来，她便给南宫止打去了电话。
　　“他们两个怎么去见面了？搞不好就会打起来。”秦子骁知道了之后也很担心。

第477章 怎么就暴露了呢？
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听……”
　　秦子骁这么说完童语的担心便越发的重了，尤其是给南宫止打了一个电话，他的手机没人接之后，她的心感觉都提到了嗓子眼。
　　“怎么没人接电话了？不会真的打起来了吧？”童语说完之后又给他打了个电话，但是依旧是没人接听。
　　“这么大的人了，一点都不让人省心，我去看看。”秦子骁担心的立马要出门，这个时候办公室的门开了，进来的人就是南宫止，看到南宫止进来了他们两个才放了心。
　　“打你的电话也不接，你跟谭西尧谈的怎么样？两个人没有打起来吧？”童语连忙的问道。
　　“我跟他没有打起来，但是聊的也不是很愉快，我已经把事情的原委全部都告诉他了，但是他一个字都不相信，这个我也没办法。”
　　“他一个字都不上心，你都已经全部都告诉他了，他也没有对言沉杰产生一点点防备，还是一如既往地相信他吗？”童语问道。
　　“反而对我们没有任何证据，就怀疑言沉杰的行为嗤之以鼻，而且……”
　　“而且什么？”秦子骁问道。
　　“他最后说的那句话让我很在意，让我百思不得其解，他说我们两个特别的卑鄙，说是让孩子去做这种事，我完全听不懂他在说什么，什么让孩子去做这种事情？做哪种事情？”
　　听到这个之后，童语都忍不住有些心虚，而看到她这心虚的样子，南宫止就看出了什么，便问道：“是不是你知道？”
　　“我知道什么？”
　　“知道关于让小孩子做的事情，谭西尧话也没有说得很明白，就是特别的生气，说我们两个现在的行为特别的阴损卑鄙，我不理解他为什么要这么说。”
　　虽然秦子骁并不知道，童语让小天利用黑客技术侵入言沉杰手机的事情，但是听到这里他便猜到了，所以脸上也露出了跟童语一样的表情。
　　他这样的表情也被南宫止给捕捉到了，两个人同时露出了这样的表情，南宫止满脸都是疑惑。
　　“你们两个不会都知道吧？然后就瞒着我？”
　　“你在说什么？我们两个会知道什么事情？”
　　“你们两个别再装了，刚才一进来的时候，你们两个的表情就不对，你们两个到底瞒了我什么事？那个黑客到底是谁？是不是我认识的一个人？”南宫止直接问到了那个黑客。
　　他一直觉得那个黑客是他认识的一个人，但是他想不出来童语身边的人除了谭西尧和容蓉之外还有谁是他认识的。
　　“你听谭西尧胡说八道，他说你就信啊？”
　　“他说的话我不应该信吗？在那种情况下，他没有撒谎的必要，你们两个到底知道什么，不老实交代的话是要我去查吗？那个黑客到底是谁？谭西尧说的利用孩子的事情，到底是指的哪个孩子？”
　　童语和秦子骁听到这里两个人一个对视，看到这种情况，南宫止就越发肯定他的想法了。
　　“你们两个还是不打算说？”
　　“童语，要不然就告诉他吧？反正他早晚也得知道，纸也包不住火。”秦子骁首先挺不住了，本来这件事情是没有想这么快告诉南宫止的，但是这不是事处突然吗？谭西尧都已经这么说了。
　　“让你们说啊！”南宫止很大声的说道，他现在满头的雾水，他只需要一个答案。
　　“童语，还是你说吧。”
　　童语也是无奈死了，这次南宫止跟谭西尧的见面，虽然两个人没有打t起来，但是结果也没有好到哪里去，谭西尧也真是的，嘴怎么这么快呢？什么都往外说。
　　“这件事情我不知道怎么跟你说，那让孩子们自己来告诉你吧。”
　　让孩子们自己来告诉他这是什么意思？
　　童语便拿出手机，两个人给我打了个电话，然后对他说道：“现在事情瞒不住了，等放学的时候，你把孩子们都接来南宫集团吧。”
　　“把所有的孩子都接到南宫集团？事情瞒不住了，事情怎么暴露的？南宫止自己猜到的？”
　　“这件事情说来话长，你把孩子接过来再说吧，辛苦你了容蓉。”
　　“知道了，那我跟孩子好好的说一说，我就怕小天接受不了，毕竟他现在还没想认这个爹。”
　　“好，那就辛苦你了。”
　　童语放下手机之后，便对南宫止说道：“在孩子来之前我一个字都不会说了，一会儿让孩子们自己来告诉你吧。”
　　让孩子们自己来告诉他，那就是让小天和月月来告诉他，这两个孩子又知道什么事情？
　　南宫止现在真是画满了问号，看看童语，又看看秦子骁，他都不明白到底有什么事情是他们两个知道，而他不知道的？
　　到了放学的时候，容蓉便去接了三个小家伙，将这件事情跟三个小家伙一说，果然反应最大的就是小天。
　　“事情怎么会暴露呢？”小天很是烦躁的说道，“不是说好的都不说吗？不是说等我们自愿的时候再坦白吗？怎么他知道了？到底是谁这么多嘴？”
　　“我也不知道啊，反正你们妈咪打电话是这么说的，纸也包不住火，事到如今就说了吧，反正早晚你们渣爹都会知道的，是不是。”
　　“但是我们想要的是他自己发现，需要他彻底忏悔了之后，现在可得好，这算什么？我可不可以拒绝，我不想去坦白。”
　　“小天，这次怕是由不得你了，我也是真的没有办法，你妈肯定已经跟你们渣爹说了，那就去吧，没办法了，是福不是祸，是祸躲不过不是？”
　　“……”小天现在真的是无言以对了，为什么会这样？他真的是好怨念。
　　“我是很开心的，那我以后岂不是光明正大的可以继承他的家产了？”小赐特别开心的说道。
　　“当然了，你是他儿子啊，你当然可以继承爸爸的家产，二哥。”
　　“爹地不会因为老大就分的多，老二就分的少吧，这就不公平了，我得跟童小天一样多！”小赐说道。

第478章 天降两个孩子，爹地你不开心吗？
　　“童小赐，你这个脑子就不能想点别的吗？整天就想着分钱的事。”
　　听到小天的吐槽之后，小赐撇了撇嘴，解释道：“我这不是没你的大本事吗？我以后充其量就只能是当个影帝，您老以后长大了，那可是科技大了，我肯定得想一点别的办法，我一开始要认爹，我不就是奔着他的钱去的吗？”
　　小赐这话说的特别的实在，而小天还是处在一种非常抵触抗拒的状态。
　　“我是真的不想现在就认爹啊，你们这些大人怎么这么不给力呀，怎么分分钟就给漏了呢？这不是我想要的结果啊。”
　　对于小天的吐槽，容蓉也没有办法，只能是无奈的耸了耸肩。
　　“这个你去问你妈咪吧，我也是没有办法，已经是这样了，小天你就认了吧，这么一个有钱的爹，认了也就认了嘛。”
　　“干妈说的对呀，大哥认了之后，我们三个就可以同时住在清风晚了，这是一个多么的事啊，就省得我们偷偷摸摸的了，我特别的开心。”
　　“我也是，我也是特别的开心。”
　　小赐和月月两个人咧着个嘴，笑的可欢实了，他们越是这样高兴，小天就越是觉得心里不痛快，但是又没有别的办法，谁让他还是个小孩子呢。
　　小天便在一旁不说话了，其实他是有些担心的，因为之前谭西尧来找过他，问过他黑客的事情，他也算是承认了，是不是因为这件事情，所以才让他们暴露的？
　　南宫止此刻也是画满了问号，他急迫的想知道到底是怎么回事，在等待的过程中，童语和秦子骁两个人什么都不说，他们两个知道他不知道的，很重要的事情。
　　容蓉将三个小家伙送到了南宫集团南宫止的办公室门外，到了门外之后她便站定了。
　　“干妈你不进去吗？”看到容蓉一副只把他们送到这里，就此结束的表情，月月便问了一句。
　　“这是你们的家事，你们一家人去解决就好了，我就不进去了，送你们到这里，我也算是送佛送到西了，仁至义尽了哈。”
　　容蓉说完之后就逃之夭夭了，万一一会儿里面腥风血雨了，她还是跑得远一点比较好。
　　容蓉跑开了之后，办公室外面就剩下三个小家伙，你看看我，我看看你。
　　月月首先说道：“咱们都到这里了，进去吧？”
　　小天是真的不想进，听到月月的话压根就没有回应，这时候小赐特别来事的直接推开了门。
　　“走了大哥，爹地和妈咪还在里面等着我们呢。”见小天没有动，月月便拉过了小天的手，拉着他将他拽了进去。
　　就这样三个小家伙出现在了南宫止的办公室，对于这三个小家伙同时站在这里，童语和秦子骁自然是没有任何的吃惊，但是南宫止却是愣住了。
　　就像是大白天见了鬼一样的表情，就看看小天，再看看小赐，完全不敢相信自己的眼睛，怎么突然一个孩子变成了两个？
　　“爹地，我来给你介绍一下，这是我的大哥小天，这是二哥小赐。”所有人都不说话，那只能是由月月来说了，“有件事情你一直还不知道，其实你不光是只有我这一个女儿，你还有两个儿子，就是小天和小赐哥哥，我们三个是三胞胎哦。”
　　月月说完之后南宫止越发的愣在了那里，他看了看这三个孩子，然后又看上了童语，童语现在真想找个地洞钻进去，就是紧紧的垂着头，压根就不敢直视南宫止的眼睛。
　　“月月，你刚才说什么？你说这是你的两个哥哥，你们三个是三胞胎？”
　　“对呀，爹地是不是很惊喜？当时妈咪不光是生了我自己，其实是生了三胞胎哦，但是妈咪以为我一生下来就死了，然后就带着两个哥哥出国去了。”
　　所有人都不说话，那只能是月月一个人来解释了，前因后果童语之前都已经跟她解释清楚了，月月也都明白了。
　　“我……你们是三胞胎？你们都是我的孩子？”南宫止愣愣的问了一句，感觉实在是太懵了，像是在做梦一样，这是真实的吗？怎么突然他又冒出了两个儿子来了？
　　“是啊，爹地，你是不是高兴疯了？当我刚知道我有两个亲哥哥的时候，我也跟你一样，我也是高兴疯了，像不像是在做梦？
　　我过生日的时候，妈咪说要给我变一个大的魔术，一个大变活人的魔术，当时我还不相信，但是看到她给我变出了两个哥哥，我就相信了呢。”
　　童语在月月过生日的时候，怪不得说要单独给月月过一个生日，不让他参与，原来她送给月月的生日礼物，就是把这件事情的真相告诉了月月，所以说……
　　“你们都知道？”南宫止看着他们，没有人回答之后他便直接问了，“秦子骁，连你也知道，你是什么时候知道的？”
　　童语这件事情一直对他有所隐瞒，没有跟他说实话，但是让他意外的是秦子骁怎么会知道？
　　“我知道这件事情单纯是因为碰巧，那次我恰好去容蓉家里找容蓉，我没想到三个小家伙都在，就被我撞见了吗？然后就只能把事情的真相告诉我了。”秦子骁在说这话的时候，也有有那么一点点心虚。
　　“既然你早就知道了，你为什么不告诉我，怎么连你也瞒着我？”南宫止现在真的是很生气，感觉全世界的人都知道，就他自己被蒙在鼓里，像个傻瓜一样。
　　秦子骁被这样质问，他也是有些理亏，然后求助似的看向了童语，童语则是忙说道：“你就不要怪秦大哥了，秦大哥知道了之后是我们一直恳求让他保守这个秘密，让他不要告诉你，所以秦大哥对你隐瞒也没有办法。”
　　“是啊，爹地，是我们不让秦叔叔跟你说的，这不是也想到最后给你一个惊喜吗？没想到这个惊喜来得如此的突然。”月月说完之后，便过去拽住南宫止的衣服，撒娇似的说道，“爹地你就不要生气了嘛，天降了两个儿子，而且都这么聪明的，你不是应该感到特别的高兴吗？为什么要生气呢？”

第479章 你没资格指责我
　　天降了两个这么可爱又聪明的儿子，他应该感到惊喜，为什么要感到生气？南宫止看着小天和小赐，的确是天降了两个儿子，他也没有想到他居然有三胞胎的孩子。t
　　“你别这么看着我啊，我本来也没想着你的，谁知道这件事情发生的这么猝不及防？”小天看到南宫止的目光看过了，连忙解释了一句。
　　南宫止就看着两个儿子，回想着过去的种种，怪不得之前这小家伙的性格一会儿一个样，然后一会儿说小天名字好听，一会儿说小赐名字好听，原来压根就不是一个孩子，是两个孩子交替的出现在他面前，也就是说他被两个孩子骗得团团转。
　　“所以说之前我看到的孩子其实并不是同一个，是你们两个轮流出现在我面前？”南宫止问。
　　“对呀，爹地，是不是很神奇，一会儿你看到的是你的大儿子，在一会儿看到的是你的小儿子，但是你却丝毫没有察觉，这其实是两个孩子，也是因为你太笨了是不是？”
　　是因为他太笨了？是啊，被自己的两个儿子如此的耍弄，而丝毫没有察觉，可不是他太笨了吗？他简直就是这个世界上最愚蠢的人。
　　不，应该说他在很早之前就察觉了，他怀疑过这个孩子就是自己的亲生儿子，是童语一直在跟他撒谎，所以他前后做了两次DNA，但是两次DNA的结果都证明他们不是亲生父子。
　　“我之前做了两次DNA，为什么结果都显示不是亲生父子？”南宫止看着这三个孩子问。
　　小天听到这个问题之后，下意识的回避开了他的目光就是垂着头不说话。
　　“黑客？你们妈咪的那个黑客朋友就是你们其中的一个，是不是？我看到的DNA的结果是被篡改之后的结果，是不是？”
　　“爹地你好聪明啊，这个你都想到了，的确是呢，大哥是一个超厉害的黑客高手，虽然他还这么小，但是有超高的技术哦，所以才能骗过你。月月悦又抢先解释着。
　　刚才月月已经说了，他的大儿子叫小天，小儿子叫小赐，通过他们的表情也可以判断出来哪个是懂黑客的小天，哪个是现在相对坦荡的小赐。
　　“你是小天对不对？是你先后盗取了南宫集团钱财，然后又两次篡改DNA的结果，是不是？”南宫止看着小天问道。
　　既然现在都已经暴露了，那小天还能说什么呢？也只能是承认了。
　　“是事情是我做的，我也不能敢做不敢当，是我盗取了南宫集团两个亿，也是我篡改了两次DNA的结果，你别问我为什么要这么做，你知道原因。
　　因为你就是一个渣男，当初是你伤害了妈咪，所以我特别讨厌你，也可以说是特别的恨你，我就是想给你惩罚，我知道你怀疑我跟你之间的关系，我不想这么快认你这个爹，所以我才这么做的。
　　你要是生气，那我也没办法，我愿意为我做的事情付出代价，你想怎么惩罚我就怎么惩罚我吧，你要是把我送进监狱，我也认了，你送我进去好了。”
　　小天说的言之凿凿的，听到他说这话，在场的人都惊呆了，包括南宫止，这个小家伙在说什么，他说要是把他送进监狱他也认了？
　　“小天，你倒还真是人不大，懂的事情多，你也知道去盗取巨额的财产，还有篡改DNA的结果是违法犯罪行为，那你还要这么做？小小年纪就做如此胆大包天的事情，以后长大了还得了！”
　　面对南宫止的训斥，小天无话可说，但是看到他好像真的生气了，月月有些紧张了。
　　“爹地，你突然收获了两个儿子，不是应该感到很惊喜和高兴吗？为什么生气了？为什么要跟大哥发脾气呢？
　　大哥或许做错了事情，但是他肯定不是诚心的，你就不要生气了，更不要怪他，我不想让大哥被关在监狱里面。”
　　“月月，你还太小，你不懂这些利害关系这么小的年纪，就有如此大的胆子要做这种事情，长大之后岂不是越发的无法无天？”
　　“南宫止，你也不用在这里指桑骂槐了，言外之意不就是嫌弃我教育孩子教育的不好吗？小天也是想给我出气，你要发脾气的话你就跟我发吧。”
　　所以谭西尧说的利用孩子来做这种事情，就指的是这个吧，这次言沉杰的手机被黑客侵入，也是童语让小天这么做的吧？
　　“秦子骁，你先带这三个孩子出去，我有话要单独跟童语说。”
　　天降了两个儿子，知道他有三个孩子南宫止心情怎么可能平静，他当然也是特别惊喜，但惊喜之余呢？他是生气，是觉得自己很可悲。
　　刚才发脾气其实不是对孩子，是对他自己，是他自己太无能了，是他自己当年做错的事情才导致了这个结果。
　　“行了，让你们爹地和妈咪单独说会儿话吧，你们三个先跟我出去，我们到招待室里等带你们玩好玩的。”秦子骁很哄着对三个小家伙说道。
　　本来月月以为她的爹地会非常的高兴，不会有其他的情绪，但是看到他这么生气的样子，月月也是特别的担心。
　　“爹地，你千万不要生气好不好？这件事情也有月月的错，月月也早就知道了，但是并没有告诉你，月月知道错了，你别生气了，你不要怪两个哥哥，也不要怪妈咪，不要跟妈咪吵架好吗？”
　　面对月月这样的害怕和紧张，南宫止的口吻也是柔和了下来，连忙对他说道：“月月你不用紧张，爹地没有生气，爹地只是想单独的跟你们妈咪说会话，不会发脾气的，现在你跟你两个哥哥跟着秦叔叔去招待室，爹地和妈咪一会儿就去找你们。”
　　“那好吧。”
　　“你要是跟妈咪发脾气的话，我就再也不认你这个渣爹了，我承认我有错，但是前提是你错了，从小到大你也没有养过我，你可以通过法律手段来处罚我，但是少在这里指责我，我才不认！”小天态度很坚决的说道。

第480章 对不起，童语
　　小天他的性子真的是跟南宫止好像，也是一样有特别坚定的想法，特别的执拗，一旦认定的事情，很多时候甚至都会钻牛角尖，听到小天这样的话，秦子骁都替他捏了把冷汗。
　　“你放心吧，我不会跟你们妈咪发脾气的，但这件事情事发突然，有好多事情我也需要问明白，你是我亲儿子，就算你之前盗取了我的财产，就算你前后篡改了两次DNA的结果来骗我，我也不可能把对你有什么处罚，更不可能把你送进监狱。”
　　小天完全就是一个护妈狂魔，如果今日南宫止对童语发脾气了，小天还不得气得把南宫集团给炸了？
　　“这是你自己说的，你是一个大男人，要说话算话。”小天再次的说道，“你有什么火就冲我发出来，我已经不是小孩子了，我有单独思考和做决定的能力。
　　我盗取南宫集团的财产，还有篡改结果的事情，我妈咪都不知道，这都是我自己想做的事，我自己的做的是我承担后果，你不要迁怒于别人，也不要站在制高点指责我妈咪，你没有这个资格！”
　　小天说完这些话之后，在场的人都愣住了，这是一个孩子说出来的话吗？
　　这完全就是南宫止的缩小版啊，说的话铿锵有力，完全有一股小总裁的范儿，这妥妥的，不就是南宫止的翻版吗？
　　“你放心，我说到的事情就一定会做到，我就是跟你妈咪谈谈，不会对她发脾气。”南宫止对小天承诺的说了一句。
　　“好。”小天暂且相信他，“秦叔叔，那你带我们到南宫集团到处逛逛吧，我也想看看这个公司到底是什么样子的？”
　　这……
　　他也想看看这个公司到底是什么样子的，这话说的，这都为长大以后继承南宫集团董事做好准备了？
　　“行，这公司很大的，我带着你们到处去逛逛。”秦子骁说完之后连忙带着三个小家伙出去了，就给他们两个让出了战场，他们走了之后，办公室里面就剩下了童语和南宫止两个人，气愤说不出的死寂。
　　“我知道你现在特别生气，好像自己被耍了一样的生气，但是你别说我跟你道歉，咱们两个彼此彼此，我不想让你知道，小天和小赐是你的儿子，就像当初你并不想让我知道月月是我的女儿一样，就像小天说的你并没有任何资格指责我。”童语先发制人的这么说了一句。
　　“我的确是没有任何资格指责你，只是现在我倒是对你刮目相看了。”
　　“对，我刮目相看了？什么意思？觉得我特别会撒谎，觉得我特别能演戏？还是很生气自己的亲儿子站在你面前你不认识他，而他也不想认你的这个事实吧？
　　是，你刚才听的没错，并不是我不想让孩子认你，是孩子本身也不想认你，从他们出生到现在，你从来就没有参与过孩子的成长，你没有任何的资格在这里指指点点。
　　他们两个有独立的思想，从一开始他们就不想认你，作为他们的t母亲，我只能是尊重他们的意愿，而且我刚回国的时候，你身边还有颜清。
　　对外你们两个是恩爱夫妻，如果让你知道你还有两个儿子，在你那么恨我的情况下，肯定会想方设法的把他们两个夺过去，然后过继给颜清，你觉得我会让这种事情发生吗？”
　　听完童语的话之后，南宫止久久都没有说出话来，的确是这样，凡事都有因果，现在的这个结果全是之前他种下的，因这个他不否认。
　　“童语，我没有要怪你，我也没有资格怪你，我更没有资格跟两个孩子发脾气，要气也只能是气我自己，这一切都是我的错……”
　　童语刚才看到他那个样子，本来以为现在只剩下他们两个，他会大发雷霆的，他也没有想到，现在南宫止居然自我反省起来了。
　　“是我没有做好一个丈夫，才让你对我失去了信心，怀了孕之后也没敢告诉我。”
　　南宫止突然这么自觉的开始自我反省，倒是让童语有些不适应了。
　　“别以为你这样我就可以原谅你，这本身就是你的错，现在孩子也不会认你。”
　　是，小天刚才说的已经很清楚了，小赐应该是很好说话的，毕竟还惦记着他的家产，但是小天就没有那么好说话了，性子还真是跟他一模一样。
　　“所以你跟容蓉已经是认识多年了，为了不让我知道我还有两个儿子，就让容蓉冒充，是他们两个的亲生妈咪，又怕两个孩子突然一起出现太扎眼，就只能让一个出现在我面前？”
　　“是，事情就是这样，你猜的很对。”
　　“所以谭西尧和容蓉也早就认识了，在M国的时候就认识了？”
　　“是，他们的确早就认识了，我们三个本来都是很好的朋友，但是现在如你所见，我跟谭西尧的关系已经发生了变化。”
　　是他跟谭西尧的关系发生了变化，而发生变化的主要原因也跟他有关。
　　“对不起，童语。”
　　南宫止是很认真的说出了这三个字，他是很真诚的在跟她道歉，他的确是错了，之前错的一塌糊涂，大错特错。
　　“你跟我道歉，你跟我道什么歉？”
　　“是我之前辜负了你，是我在拥有你的时候，没能好好珍惜你，刚才突然知道这件事情太正经了，所以有些失态，特别的抱歉。
　　我不该对孩子发脾气，我也没有任何资格跟他们发脾气，小天说的很对，是我对不起你，我就是一个渣男，他所做的一切不过是为了惩罚我，我也应该接受你们给我的惩罚。”
　　南宫止说完之后又笑了，就像月月说的，突然天降了两个儿子，他一下子成了三个孩子的爹，他能不高兴吗？再怎么生气，更多的也还是高兴。
　　“童语，谢谢你给我生了三个孩子，谢谢你让我当了三个孩子的爹。”
　　“……”
　　童语现在都被他整不会了，这个男人认真的？

第481章 开心，但是又生气
　　童语真的是很意外，南宫止刚才的反应，他的情绪变化实在是快，好像一下子就从愤怒到了自我忏悔。
　　如果是他愤怒的话，那童语还能好好的跟他说道说道，但是他突然这个样子也让童语有些无话可说了。
　　“别以为你这样轻描淡写的一句对不起，就可以化解之前的所有，小赐也就算了，小天没有那么轻易会原谅你。”
　　这个南宫止也看出来了，但是更多的他还是开心，一下子有了三个孩子，瞬间儿女双全了。
　　“小天是一个高级黑客？我大儿子还真是厉害，青出于蓝而胜于蓝，智商就是高。”知道小天是个高级黑客之后，对他之前的行为南宫止并没有很生气，更多的是有一种老父亲的骄傲。
　　“儿子智商高跟你有什么关系？从小到大你也没有看过他。”
　　的确，他从小到大就没有看过小天和小赐。
　　“我会弥补的，一定会好好的弥补。”
　　此刻慢慢接受这个现实的南宫止，迎来的就是开心，特别开心他又多了两个儿子，他是三个孩子的父亲。
　　童语不想说话了，迈步走了出去，她要去找她的三个孩子了。
　　小天和小赐这还是第一次来南宫集团，秦子骁带着他们到处逛，他们也是很直观的感受到了南宫集团的大和有钱。
　　“爹地的工资是真的好大啊，那爹地一个月得赚好多钱吧？”小赐现在满眼都是钱，脑子里都想象不出来那个天文数字到底有多大。
　　“你废话，他都是大总裁了，肯定钱多啊，我一共盗取了他两个亿，他都没有报警，足见他多有钱。”
　　“那我们还需要努力吗？有了这样的一个好爹之后，我们一辈子有花不完的钱，努力是不是已经没有意义了，我们是不是都可以躺平了？”
　　面对小赐这样的疑问，小天表示特别的鄙视：“童小赐，你有点追求行不行？小小年纪就想着坐吃等死，这一辈子不努力了，你忘了你说你以后要当影帝了吗？”
　　“哦，对，这是我说的我是要到影帝的，我刚才不想努力的话，那就是说着玩儿的，我还真能不努力吗？我要是不努力，我以后怎么能找一个好媳妇呢？”
　　“……”
　　对小赐这样的追求，小天鄙视的都已经不想说了。
　　“你们好好的看看这里吧，反正长大了之后这里都是你们的。”秦子骁对他们三个说道。
　　“我是小公主，对于在这公司当家作主的事情，我不感兴趣，就交给我两个哥哥吧。”月月说道。
　　“我也不感兴趣，我以后是要进军演艺圈的，所以只能是交给大哥了。”小赐说道。
　　“小天性子跟南宫几乎一模一样，又这么聪明的，以后掌管了南宫集团之后，干的肯定比你爸爸还要出色。”
　　“不要拿我跟他比，长大之后我肯定会干得比他好，这个毋庸置疑。”小天特别自信的这么说道，秦子骁忍不住一笑，南宫止是遇到对手了，不愧是他儿子。
　　“刚才爹地好像很生气，我们走了之后，你们说爹地会跟妈咪发脾气吗？”小赐问。
　　“他敢。”小天很是霸气的说道，“他要是敢对妈咪发脾气，我就真的把他这南宫集团给炸了。”
　　听到小天的话之后，所有人都面面相觑，这个他们相信小天会干得出来的。
　　“我们妈咪来了！”远远的看到童语走了过来，月月很激动的叫了一声。
　　“看样子我的担心是多虑了，渣爹完全不是妈咪的对手啊。”
　　“妈咪，爹地呢？那你们两个是不是吵架了？”月月连忙问。
　　“两个没有吵架，你们离开了之后，他态度转变得非常大，很开心多了两个儿子。”
　　“天降了这么两个聪明的儿子，换做谁也会很开心，刚才他只是一时间没反应过来。”秦子骁替他说话的说道，“其实南宫还是很爱孩子的，还不知道小天和小赐是他亲生儿子的时候，他不就对你们宠爱有加吗？
　　既然现在话说开了，那你们一家五口团聚了多好，这样的一家五口，简直是羡煞旁人啊。”
　　“秦叔叔，你可真是渣爹的好朋友，处处向着他说话。”
　　“事实就是如此啊，你们一家团聚了多好，之前你们跟着童语在国外也是受了苦，回到南宫家之后，有你们爷爷还有爹地，他们都会好好的对你们，好好的补偿你们的。”
　　“这个倒是，我们都可以住回清风晚了，我们三个就不用再分开住了！”小赐现在特开心。
　　“对呀，多开心的事，大哥二哥，我们回清风晚吧，我们以后再也不分开了。”
　　月月说完之后，便一手牵着小天，一手牵着小赐，特别开心的跑出去。
　　看到这种情况，秦子骁也是特别的开心，真的是为他们感到开心。
　　“南宫呢？他还一个人在办公室，是不是高兴的，这会儿都还没有反应过来，感觉像做梦一样？”
　　“谁知道他心里是怎么想的，就让他在办公室吧。”
　　南宫止此刻一个人在办公室，的确就像秦子骁说的那样，他感觉像做梦一样，他倒要感谢谭西尧了，如果不是他的话，他这会儿都还不知道，他还有两个儿子。
　　想来之前实在是太愚蠢了，居然被他的两个儿子骗的团团转，这么长时间了，他都没有发现在他跟前的小家伙居然不是同一个小家伙，而且亲生儿子站在他面前，他居然都没有察觉到，而是片面的相信了那个DNA结果。
　　也不怪小家伙们都叫他渣爹，他做的实在是不称职，这都是他的错，不过有一点……
　　他为什么被骗了这么多年？当时他误会童语都是因为南宫瑾撒了谎，所以说如果南宫瑾早就知道童语生产，她怎么会不知道童语怀的是三个孩子呢？如果她早就知道为什么没有跟他说实话？
　　所以纵然是到了现在，南宫瑾都对他有所隐瞒，都还在骗他，他这个妹妹还真是让他深恶痛t绝。

第482章 给她出的馊主意
　　童语现在带三个小家伙回了清风晚，言沉杰还住在清风晚里，他也没有想到南宫止会直接带着三个孩子回来，看到这种情况也是吃了一惊。
　　“童医生，你怎么把三个孩子的同时带回来了？南宫总裁不是还不知道这件事吗？”言沉杰看到这种情况之后，便问了一句。
　　“言叔叔，你有所不知，我们之后都不用再躲躲藏藏了，已经跟爹地说开了，爹地已经知道他是三胞胎的爹了，所以以后我们都不用再偷偷摸摸的了。”月月忍不住说道。
　　“南宫总裁已经知道这件事了？”言沉杰听到这话之后也是连忙的恭喜，“那可真是大好事，你们一家五口就可以团圆了。”
　　言沉杰说完了之后看了看他们的身后，然后奇怪的问道：“怎么不见南宫总裁？”
　　“爹地还在公司，他乍听到这个消息还是很吃惊，现在还没有接受呢。”月月因为处在一种亢奋的状态，所以话就特别的多。
　　“这倒是可以理解，虽然南宫总裁经历过的事情很多，但是对这件事还是太震惊了，得让他好好的消化一下，不过更多的南宫总裁肯定还是开心，有月月本来就已经很满足了，现在又多了你们两个聪明可爱的儿子。”
　　“这件事情的确是太突然了，就让它慢慢的消化吧。”童语说道，“到时间吃饭了，沉杰，你不用管他了，你先吃饭吧。”
　　“好的，童医生。”言沉杰听到之后礼貌的回答，“刚才你们还没回来的时候，感觉肚子一阵饿，我已经吃了一顿了，所以这会儿都已经吃饱了，你们吃吧，我回房间看会儿书。”
　　“你吃完饭就好。”
　　言沉杰冲他们礼貌的笑了一下，然后回房间，回到房间之后他关上了门，然后拿出了手机给南宫瑾发去了信息。
　　【阿瑾，南宫总裁现在已经知道他有三个孩子的事了，我不知道他知道之后对你会不会有什么影响，所以我提前跟你说一声。】
　　现在南宫瑾就处在一种情窦初开，好像谈恋爱的美好感觉里，虽然身患绝症，但是现在所有的事情都向好。
　　她好像已经幻想着和言沉杰的谈恋爱，然后童语再治好他的病，她的未来还是很美好的，但是看到言沉杰给她发的这条信息，好像一下子从天堂掉到了地狱。
　　【你说我哥已经知道他有三个孩子的事了？也知道童语当年生的是三胞胎？】
　　南宫瑾一直害怕这件事情的发生，因为这件事情一旦发生南宫止肯定会特别的怪她，现在正是在童语给她治病的档口，要是真惹得南宫止生气了，那她真的就是死路一条了，所以听到这个之后她特别的紧张。
　　【是，今天童医生直接带着三个孩子回来了，说是南宫总裁还在公司里忙工作，南宫总裁一会儿就回来。】
　　看到这条信息，南宫瑾突然心慌的厉害，从小到大，虽然她跟南宫止兄妹，感情不是特别的好，但是对她这个哥哥他太了解了。
　　不管是谁欺骗了他，他都会六亲不认的还击，这会儿南宫瑾都后悔死了，她当年到底是抽了哪门子的风，为什么要做这样的事情，可是现在再后悔也没有用了，已经是到了最糟糕的地步了。
　　【之前不是一直都不知道吗？我哥怎么突然知道了，是不是童语告诉他的？】
　　【这个我也不知道，我就是看到童语带着三个孩子带回来，所以问了一句，然后孩子们把这件事情告诉我的，我并不知道南宫总裁是怎么知道的。】
　　除了童语告诉他的，还有谁告诉他的呢？这是刚开始给她治疗，童语就不想给她治了，所以想出了这种办法，想要彻底的摆脱她吗？
　　【那等我哥回来之后，他的反应你观察一下，麻烦你跟我说一声。】
　　虽然看不到南宫瑾此刻的表情，但是光看到她发的文字，他就能想象得出来南宫瑾正在手机屏幕前瑟瑟发抖，想到她现在害怕的样子，言沉杰就忍不住的笑。
　　【这个你放心就好了，阿瑾，南宫总裁知道他有三胞胎的事情，对你会影响很大吗？你当年到底做了什么糊涂事，你要是相信我的话，你就告诉我，我可以帮你想想办法。】
　　当看到言沉杰问这个问题，南宫瑾都不知道该怎么回答了，她现在都很羞于说出口，而看到南宫瑾迟迟没有再给他回信，言沉杰便是发道：
　　【对不起，刚才是我冒昧了，如果你不想说的话，那就别说了，刚才那我没问。】
　　【我肯定不想瞒你，我就是有点难以启齿，你现在方便接电话吗？你要是方便接电话的话，我就打电话跟你说。】
　　【我现在方便接电话，你哥哥还没有回来。】
　　于是南宫瑾便给言沉杰打去了电话，通了电话之后，南宫瑾也是觉得说出来都挺羞耻的，但是也不得不说，她说完了之后，听言沉杰久久都没有给她回应什么，这让南宫瑾都有一些心里发慌，然后还是小心的问。
　　“沉杰，你怎么突然不说话了？是不是也感觉我做的很过分？”
　　“确实是有些过，不过那个时候你也还年轻，也是被人挑唆的，而这件事情要付主要责任的人是颜清，并不是你啊，你好好的跟你哥哥解释解释，你们毕竟是亲兄妹，他会原谅你的。”
　　“你不懂我们两个的关系，我们两个虽然是亲兄妹，但是从小兄妹感情没有那么好，童语肯给我治病，要不是看在爸爸的面上他都不会松这个口。
　　突然这个时候让他又知道了这种事，他肯定会恼羞成怒的，怕是连爸爸的面子都不会给了，沉杰怎么办啊？我当时真的是一时糊涂，要是我哥生气，真的不让童语给我治病了，那可怎么办？”
　　“阿瑾你先别急，这件事情我再好好的想想办法，虽然说这件事情南宫总裁知道了之后肯定会打发雷霆，有可能连老爷子的面子也不给，但是现在你最好的挡箭牌还是老爷子，你还是得跟老爷子坦白这件事情。”言沉杰出主意的说道。

第483章 你到底还隐瞒了什么事？
　　听到言沉杰说这样说，南宫瑾再次陷入了沉思，过了好一会儿之后，她才喃喃的说道：“一定要告诉我爸爸吗？虽然说我跟我爸从小感情也没有那么好，但是他毕竟是我亲生爸爸，我怕他再介入的话，真的会被气到的。”
　　南宫瑾这么说倒是让言沉杰挺意外的，这个叛逆又没有良心的女人，什么时候突然来了孝心了？还为南宫老爷子考虑上了。
　　听到她的话之后，言沉杰则是回答：“我知道你一片孝心，但是你想在你哥哥那里脱险的话，只能是让老爷子出面，没有其他的办法，所以你还是主动坦白的好，还是让老爷子来替你求情，你最好别出面了，这段时间你就不要在南宫总裁面前出现了，我怕南宫总裁真的会对你发难的。”
　　在言沉杰说南宫止已经知道三个孩子是他的之后，南宫瑾的心就提了起来，她知道她哥哥道之后肯定会特别怪她，肯定会大发雷霆的，又听言沉杰这样说，他的心便越发的慌张了，那要怎么办呢？
　　“这件事情我知道了，你让我再想一想，一会儿我哥回来要是有什么风吹草动，你可第一时间发短信告诉我。”
　　“你放心吧，一会儿南宫总裁回来之后，他什么情况我一定会跟你说的。”
　　“真是谢谢你了，沉杰，要不是你的话，我真像个无头苍蝇一样，你真的是帮助我太多了。”
　　对言沉杰，南宫瑾是真的很感激，感觉自己像是遇到贵人一样，言沉杰就像是她的救世主，就像是突然出现拯救她的天使，将她在从黑暗的地方拉了出来
　　挂断了电话之后，言沉杰忍不住一笑，然后将手机丢到了一旁，而此刻南宫瑾的心也是乱了起来，她到底要不要跟南宫老爷子说呢？
　　言沉杰说的对，如果老爷子不出面，只靠她自己的话，完全没有活路，但她都不知道该怎么向南宫老爷子坦白这件事情。
　　南宫瑾挣扎了好一会儿，她还是觉得言沉杰这个主意是可以的，她便去找了南宫老爷子，南宫老爷子这段时间也是生怕南宫瑾会病发，或者又自己跑出去，所以老爷子也不出门了，就是在家里陪着她。
　　“爸爸。”南宫瑾下楼之后看到了南宫老爷子特别恭敬的叫着，比之前的称呼都亲切的多。
　　“你不是一直在卧室呆着吗？怎么突然下来了？是想出去走走了？”
　　“我没有想出去走走，是有件事情我想跟您说。”
　　看到南宫瑾这个表情，南宫老爷子就知道她没有好事情，但她都已经得了绝症，现在童语也答应给她治疗了，还有什么事情是比这更严重的呢？
　　“你又有什t么事？赶紧说吧。”南宫老爷子现在对这个女儿都没有耐心了，他也看出来了，这个女儿对自己的孝心也不多，纯粹是养了一头白眼狼，一点都不心疼自己。
　　“爸爸，我要是跟您说了，您千万不要生气。”
　　南宫瑾不打这一针预防针还好，打了这一针预防针，南宫老爷子就知道是一件特别糟糕的事。
　　“你又有什么事？”老爷子真的是无奈了，现在哭笑不得，“南宫瑾，你能不能让我这个老头子多活几天？你怎么就这么作呢？你又作什么了？又做什么坏事了？”
　　“的确是有一件事，不过当时我是受了颜清的挑唆，这不是我的本意，我真的是被她给怂恿的……”
　　“你就先别说这个了，你直接告诉我到底有什么事。”
　　老爷子现在都不想听了，他都不知道自己怎么养出了这样的女儿，一点良心都没有，不说都已经要坏事做尽了。
　　“就是当时我嫂子怀孕生产这件事我不是撒谎了吗？”
　　“这个不是早就说过了吗？你发现小语怀孕了，然后就买通了医生，等小语生下月月之后，让医生告诉小语孩子已经死了，然后让她心灰意冷的离开。
　　再然后又告诉阿止，说是小语见孩子重病，自己主动放弃了孩子，然后自己跑了，让他们两个互相误会了这么多年，这个不是早就知道了吗？”
　　“是这件事情是早就坦白了，你们也都知道了，但是还有一点点的小隐情，我……我一直瞒着没有说。”
　　“还有一点小隐情？什么意思？”南宫老爷子心真的是要跳出来了，“南宫瑾，也就是说你的坦白压根就不是真正的坦白，你还有所隐瞒？你到底还隐瞒了什么？”
　　南宫老爷子自认心理已经很强大了，但是也争不住自己亲生女儿这样折腾啊。
　　“爸爸，我刚才说过了，我说了您别生气，您这一把年纪了，别气出个好歹来，现在我哥哥的病还没有治好，我又这种情况，万一您要是病早了，那我们一家人不就要团灭了吗？您千万别……”
　　“你少在这里跟我说这种话，你要早担心我早有这份孝心，你就不会做出这么多坏事来了，你赶紧说吧，你说什么我都承受得住，把你干过的坏事全部都说出来，不要再有所隐瞒了！”
　　“我知道了，爸爸。”南宫瑾只好是说了，“当时月月的身世上，我的确是两头撒了谎，但还有一件事情我也做了隐瞒，不过这件事情不光是我自己隐瞒，就连我嫂子自己也隐瞒了，所以说不能全怪我。”
　　“到底什么是你说！”
　　南宫瑾越是铺垫这么久，南宫老爷子的心里就越慌，肯定是很大的事，要不然她不会说了这么多的前提。
　　“就是当时我嫂子怀的是三胞胎，生下来的也不光是月月一个孩子……”
　　南宫瑾就像讲故事一样缓缓的说着，讲完了之后她又怯怯的说道，“我当时也只是知道她怀的是三胞胎，但是我嫂子生完孩子，我去医院的时候就只剩下月月了，剩下的两个孩子去了哪我也不知道。
　　因为我也不知道，所以我就没有将这件事情说出去，再然后我嫂子几年后回来，她身边也没有孩子啊，我以为其他的两个孩子真正夭折了呢，所以感觉也没有说的必要，然后……”

第484章 把老爷子给气到了
　　听到这里老爷子就有一种很不祥的预感了，果然南宫瑾说完之后，老爷子脸色完全变了。
　　就跟南宫止刚听到这个消息的时候一样，先是特别惊喜，他居然还有两个孙子，又特别的痛心，他的亲生女儿居然一直撒着这样的弥天大谎。
　　看到老爷子这样的表情，南宫锦慌忙的说道：“爸爸您千万不要生气，我真的不是故意的，我就是真的认为那两个孩子已经夭折了，所以才一直没有说。
　　而且这件事情不光是我有所隐瞒，我嫂子不是也一直没有说吗？我嫂子带着孩子回来之后，她不也是做了隐瞒，让我的两个侄子认了其他女人当妈妈？
　　所以这件事情一个巴掌拍不响啊，如果光是我自己隐瞒的话，这件事情也不可能被隐瞒到现在，还有我嫂子……”
　　“你现在还不知道错，还想再把脏水泼到你嫂子头上是不是？”南宫老爷子听到他说这样的话，真的是万分的痛心，“南宫瑾你到底有没有心？
　　是你做出这么错的事，是你先陷害了你嫂子，让小语伤心欲绝地离开，又在阿止面前疯狂说你嫂子的坏话，让阿止误会了你嫂子。
　　在两个人误会这么深的情况下，小语回来给阿止做主治医生，他们两个离得那么近，她怎么敢让阿止知道他还有两个儿子，如果让他知道了，岂不是矛盾更大？”
　　当听到南宫老爷子这么说完之后，南宫瑾真的是被惊到了，特别不可思议的看着老爷子。
　　“爸爸您在说什么？我承认这件事情的确有我的错，刚开始就是我做错了，可是我嫂子就一点错都没有吗？她也在你面前撒了这样的弥天大谎，结果在我们两个都有错的情况下，你还是一心向着她说话，她撒谎就是有苦衷，我撒谎就是十恶不赦？”
　　“难道不是你撒谎在先？她刚生产完，就被告知她刚出生的女儿夭折了，本身就伤心欲绝，被迫离开之后，你还要在背后诋毁她，说是她狠心抛弃了重病的孩子。
　　事后你又对你哥哥一直隐瞒，当时小雨还生了两个儿子的事实，你为什么要做这样的隐瞒？因为你心里害怕，他们两个会因为这三个孩子的存在而破镜重圆。
　　从开始到现在你就特别排斥小语，你特别不希望她进我们南宫家，想尽一切办法要把她赶出南宫家，你的所作所为真的是让人特别的寒心，也让人特别的憎恶。
　　而在这种情况下，小语还能以德报怨，同意给你做治疗，你就应该感恩戴德，居然还在你的谎言暴露之后，还要拉你嫂子下水，南宫瑾，我怎么能生出你这样的女儿？是个人都有良心，你怎么一点良心都没有？”
　　听到南宫老爷子这么说之后，南宫瑾特别的愤怒，心里的不平衡已经到达了极点。
　　“爸爸，就算您说的在理好了，可终究她是个外人，我才是您的亲生女儿，从小到大，你什么事都帮着说话什么都向着她，而我就像被你捡回来的一样！
　　我真的不明白你到底是为什么？是不是她是你见不得光的私生女，而我就是那个捡来的，所以你才会对她这么好，对我如此的不喜欢？”
　　“南宫瑾！”
　　南宫老爷子听到她说这句话之后，真的期待浑身发抖，也是下意识的扬起了手，要打在她的脸上，看到他要抬手打自己，南宫瑾直接将自己的脸贴了上去。
　　“您是要为了童语打我？”南宫瑾看出老爷子想要抬手打她之后，真的是特别的恼怒，“您竟然真的为了她要动手打我？爸，是不是我说对了？我就是被你捡来的，不，应该说我跟我哥都是被你捡来的，童语才是你真正的私生女。
　　为了对她好，为了让她上位，就逼迫她嫁给我哥，只要我说他一句坏话，你就把我当仇人，是不是这样？”
　　“南宫瑾……我怎么养出了你这样的女儿？你就是这样恶意揣测你爹的？你就跟我说这种大逆不道的话？”现在老爷子真的是气的心口疼，说话的时候浑身都在发抖。
　　“是我恶意揣测吗？分明就是您重此薄彼，是你一直在偏袒童语，除了他是你的私生女，没有其他任何的解释，就因为我是捡来的，所以你才不爱我，所以你才会这样对我！”
　　老爷子现在紧紧的捂着胸口，真的是被他气到了，气的浑身不停的在发抖，然后腿没有力气，压根就站不住了，直接倒在了沙发上。
　　等南宫瑾反应过来之后，她才意识到把南宫老爷子气到心脏病发了，看到这种情况，她这才知道怕了很大声的喊着：“快来人啊，我爸心脏病发了，快来人啊！”
　　因为考虑到南宫瑾会随时病发，南宫老爷子不放心，所以家里都有私人医生在。
　　听到南宫瑾的叫喊声之后，私人医生慌忙的过来抢救，因为抢救的及时，所以老爷子脱离了生命危险，不过具体的情况还是得去医院。
　　所以连忙又将老爷子送到了医院，南宫瑾也没想到会是这个样子，她现在心里也是特别的怕，本身这件事情南宫止已经知道了，就很愤怒了，如果再让南宫止知道她把南宫老爷子气到心脏病发住进了医院，那后果肯定更糟糕吧。
　　此刻童语带着三个小家伙还在家，南宫止一直没有回来，南宫瑾还等着言沉杰给她通风报信，告诉她南宫止现在的情况，但是南宫老爷子送进了医院，她也t就什么都顾不得了。
　　“妈咪，爹地怎么还不回来？”见南宫止一直没有回来，月月很就有些担心了，问道，“要不然给爹地打个电话吧，爹地毕竟身体不好他这么长时间不回来，我还有点担心。”
　　月月也真的是她爹地的小棉袄了，时时刻刻都挂心着她爹地，童语是不想打这个电话的，但是她又不想让她的宝贝女儿担心。
　　她拿出手机来，刚要给南宫止打电话，便看到南宫止从外面走了进来。

第485章 他很感动两个儿子的关心
　　“爹地，你回来了？”看到南宫止回来了，月月的那颗心也就放下了，连忙朝南宫止跑了过去就是贴心小棉袄一样扑进了他的怀里，小手努力的环抱着他的腰。
　　南宫止很喜爱的揉了揉月月的小脑袋，然后看向了不远处的小天和小赐，看到这两个小家伙站在他的面前，他感觉好像做梦一样。
　　这三个小家伙居然是三胞胎，他就是这三胞胎的爹，这么多年了，他一直以为他只有一个女儿，没想到又冒出了两个儿子，这件事情是真的很神奇。
　　看到南宫止回来了，小赐先看了看小天，见他没有要喊爹地的样子，小赐便自己喊道：“爹地。”
　　“我的小赐真乖。”
　　“爹地，你分清你的两个儿子谁是谁了？”小赐问道。
　　“分清楚了，你是小赐，他是你哥哥小天。”
　　“没错，爹地还是很聪明的，只是之前那么长时间，你怎么都没有发现？”
　　“之前那么长时间我的确是有过发现，但是被我聪明的大儿子给糊弄过去了，我真是被你们玩弄在股掌之上，你们这三个小家伙特别厉害，真的是把我玩弄得团团转，是不是特别有成就感？”
　　“别把我们说的那么坏，只是我们想给你这个渣男一点点教训而已，就算是我改了DNA的结果，但谁让你那么不敏感，既然轻易的就会被骗过去，那还是你不够聪明。”小天说道。
　　“是啊，我已经说了这都怪我笨，怪不得别人，我没有资格怪你们妈咪，更没有资格怪你们。”
　　南宫说完这些之后便看向了小天，然后口吻特别柔和的问道：“小天，我知道你特别的记恨我，但你也盗取了我两个亿，然后又篡改结果来骗我，之前你也教训过我不止一两次了，现在还不能消气？”
　　“你这是干嘛？你这是在哄我？你以为我是童小赐，我才没有那么好哄呢。”
　　“童小天，你这话是什么意思啊？你说你的事就说你的事，你不要带上我，这个时候你带上我，我总觉得你是在贬低我。”小赐听到这句话之后，当即就提出了反抗。
　　“我怎么贬低你了？本来就是你耳根子软，那么轻易就原谅了，喊爹地喊的比谁都亲，你不想想过去那么多年我们都是被妈咪带大的，这个爹从来没有为我们付出过任何，他让我们妈咪这么伤心，为什么要那么轻易的原谅他？”
　　“我只是喊了爹地，也没说彻底原谅，而且明明是你口不对心，难道爹地在病发的时候你不担心吗？你不担心你干嘛要进入清风晚的监控？干嘛要在爹地病发的晚上要时时看着监控？看到他不难受了，你才肯睡觉？
　　你明明就是嘴硬吧，其实你心里也早就原谅爹地了，你不但原谅了你还特别的挂心，然后你就是死要面子活受罪，好像你表示原谅了，就特别没面子似的，所以你才死不承认，我比你好多了，至少我比你诚实，我比你真诚！”
　　在听小赐这么说的时候，小天也觉得特别的不好意思，都想找个地洞钻进去了，慌忙的解释：“那个跟原谅是两码事，这是他病发我也有点担心……”
　　“担心什么？担心爹地会死？你要不是原谅他了不是担心他，你干嘛害怕他会死啊？你就是嘴硬，全身上下就剩你这张嘴了！”
　　“我才没有，童小赐，你不要胡说！”
　　两个小家伙就这件事情喋喋不休的争论着，而在争论而在他们争论的过程中，南宫止听到之后脸上的笑容就没有停过。
　　因为在争论的过程中，从他们的嘴里无力中就透露出了他们两个对他的爱和关心。
　　这真的让他很暖，他不知道，他还有两个儿子，但在他病发的时候，这两个儿子也在默默的关心着他，这是多么让他感动的事。
　　两个小家伙吵着吵着看到南宫止脸上这样的笑，他们两个也知道在吵架中暴露了，所以两个人还都挺不好意思的。
　　“你别这样笑啊，我们那真的不是真正的原谅你，只不过是出于儿子的良心，那句话叫什么？血浓于水罢了。”小赐连忙做了解释。
　　“就是，所以你千万别误会。”小天说道。
　　“我发现你们这些小孩子也真的是神奇，刚刚还两个人吵嘴，马上两个人又统一阵地了，你们两个真可爱。”
　　“……”
　　两个人沉默了一会儿之后，小天又连忙纠正道：“少在这里给我们灌迷魂汤，我们才不吃你那一套呢，也别鄙视我们是小孩子，我们有自己的思想，是不可能被你轻易左右的。”
　　“这个我当然知道，尤其是你，真不愧是我的大儿子，行事作风都跟我年轻时候一样。”
　　小天听到这句话之后忍不住撇了撇嘴：“你能别往自己的脸上贴金吗？我才不像你，我谁也不像我，就像我自己。”
　　“好，我的大儿子就像你自己。”
　　南宫止看到三个孩子在自己眼前真的是特别的开心，感觉他就是世上最幸福的人，突然天降了两个这么聪明的儿子，真就像是他们的名字，这就是天赐。
　　“南宫总裁，你回来了？”
　　这时候言沉杰从楼上走了下来，看到南宫止之后，很是热情的打了一声招呼。
　　“嗯。”南宫止并不热络的淡淡的应了一声。
　　“南宫总裁真的是恭喜你啊，有三个这么可爱的孩子，儿女双全，真是羡煞旁人。”
　　别人对他说句恭喜南宫止都很感激，也是能感觉到对方的真心，但是这话从言沉杰嘴里说出来，就感觉变味了。
　　“言公子在祝贺我的同时，心里一定也在取笑我吧，毕竟他们三个都是我孩子，这件事情你也早就知道了。”
　　“取笑南宫总裁这个我哪里敢？这个真的没有，我的确是早已经知道了，但是我表哥告诉我的，我表哥告诉我之后，我也只能是守口如瓶，对您的隐瞒真的是很抱歉了，南宫总裁。”言沉杰很抱歉的说道。

第486章 南宫瑾，你永远都不会知道错！
　　现在听到言沉杰说什么话，南宫止都觉得特别的虚伪，压根就不想听。
　　“好了，你的宝贝女儿一直要等你回来，你不回来她就没有心情吃饭，所以我们一家人也都跟着没有吃饭，赶紧准备吃饭吧。”童语这个时候说了一声。
　　听到这话之后南宫止又是一个感动，过去牵过了月月的手，他们刚坐下来要吃饭，这个时候南宫止的手机便响了起来，是老宅的管家打来的。
　　看到他的电话，南宫止心里就有一种不祥的预感，接起来之后果然。
　　“在哪家医院？……好，我马上过去。”
　　虽然听不到电话那边的人说了什么，但是看南宫止的表情也看得出来是出事了，童语慌忙的问道：“怎么了？出什么事了？”
　　“管家打电话来说，我爸突然心脏病发现在被送进医院了。”
　　“爸爸突然心脏病发？”听到这个之后，童语的心也是一下子提到了嗓子，然后慌忙的说，“那我们赶紧去啊，别耽误了。”
　　“我们也去！”
　　听到老爷子住院了，三小只也都特别的积极。
　　“爷爷还不知道我们的身份呢，我们去医院告诉爷爷，他还有两个孙子，爷爷肯定会很高兴的，爷爷心情一好，说不定病就好了。”小赐说道。
　　听到孩子这么说，南宫止也是特别的欣慰，然后便说：“那好，我们一起去医院。”
　　于是他们一家五口一起出发去了医院，而站在一旁的言沉杰嘴角微微的一翘，这个他早就想到了。
　　南宫瑾那个蠢货也真是够蠢的，还真是他说什么她就做什么，她说了之后老爷子肯定会生气，父女两个话的话，气头上来了说的话也就没个把门的了，老爷子一把年纪了，最近担心南宫瑾的事又心力交瘁，所以很容易心脏病发。
　　此刻的南宫瑾真的是害怕了，她真的不敢让南宫止知道，但是管家还是给南宫止打电话了，南宫瑾现在是真的想躲，但是她又得了绝症，往哪里躲呢？
　　躲到一个周围没有人的地方，万一病发了，她死了都没人知道，所以有这种条件的限制，她又躲无可躲。
　　所以她只能是守在病房外面，看到南宫止一家过来之后，她的心跳也是加快，特别的害怕。
　　南宫止在看到南宫瑾t的那一刻，那种眼神就像是要把她给凌迟，南宫瑾连忙垂下了头，都不敢正眼看南宫止了。
　　现在南宫止一心挂心着老爷子，也没有心情管她，便连忙跑进了病房，此刻南宫老爷子还没有醒，看到老爷子这个样子，他们的心里也都不是滋味儿。
　　“爷爷这是怎么了？爷爷为什么还在睡？爷爷会不会醒不过来了？”月月心特别的小，看到南宫老爷子这样躺在病床上，闭着眼睛就特别的害怕。
　　“月月不要瞎说，吉人自有天相，爷爷不会有事的。”小赐连忙暖心的安慰着月月。
　　南宫止也忙去询问了医生的情况，医生说老爷子会心脏病发，就是因为急火攻心，是生了很大的气情绪造成的，而听到这个之后南宫止还能猜不到吗？
　　南宫止怒气腾腾的走出了病房，然后直接拽过了南宫瑾的手腕，就拽着她往外走。
　　“哥，你要干什么？你要带我去哪儿？嫂子，嫂子救命啊！”
　　南宫瑾现在也有些病急乱投医了，她特别害怕南宫止一个恼怒就掐死她，没有办法，只能是喊着童语，童语听声之后连忙追了出来。
　　“南宫止，你千万别冲动，有话好好说。”
　　童语也看出了南宫止现在情绪特别的差，人在冲动的时候就会做出很多无法挽回的事情，所以童语连忙提醒着他。
　　“你放心吧，我不会冲动的，小语，你回病房陪着爸爸吧，这是我们兄妹之间的事，我要单独跟她说！”说完之后，南宫止就硬拽着南宫瑾往楼梯处走，南宫瑾还是特别怕的喊着嫂子，而童语站在病房门口并没有动。
　　她只是害怕南宫止做出什么冲动的事情，让三个小家伙也跟着担心，或者是刚认的爸爸又出什么事，至于南宫瑾，给她什么教训，其实她也是罪有应得。
　　“哥，你要带我去哪？哥，你冷静啊。”
　　南宫瑾一直处在一种紧张的状态，然后慌忙着对南宫止提醒着。
　　南宫止带着她进了楼梯间之后，手狠狠的一放，她的身子险些跌倒
　　“你还有脸让我冷静？南宫瑾，你到底是不是我亲妹妹？这么多年，你真是骗我骗的好苦！”
　　“哥，我真的不是故意要骗你的，因为……因为嫂子回来之后，她身边真的没有孩子啊，我也以为那两个可怜的孩子已经夭折了。
　　所以我是怕你伤心，压根就没有提这件事情，我真的没想到嫂子为了不让你认儿子，她会选择撒谎啊……”
　　“南宫瑾，到现在你还不觉得这是你自己的错？”
　　“是我的错，哥，我承认是我的错，你高抬贵手好不好，我错了，都是我的错，你就看在我是你亲妹妹的份上，你原谅我，我没有其他隐瞒你的事情了，真的没有了。”
　　“你还有脸让我高抬贵手？如果不是我自己知道了，你是不是打算骗我一辈子？为了拆散我跟童语你还真的是煞费苦心啊！”
　　“不是的哥，真的不是的，你本身也不喜欢童语的是不是？既然不喜欢，那就干脆断的彻底呀。”
　　“所以你帮我断的彻底了，我是不是还得谢谢你？”
　　“不是，真的不是的，哥，我求求你，我真的知道错了，你就饶了我吧。”
　　“南宫瑾，你永远都不知道错，你现在的认错只是因为你也病发了，你害怕童语不给你治疗，你是怕死对不对？”
　　“真的不是这样的……”
　　“真的不是这样？好，那为了弥补把你在南宫家继承的所有财产留下，自己出国去，再也不要回来，你没有我这个哥，我也没有你这个妹妹！”
　　“哥，你这样跟逼死我有什么区别？跟杀了我有什么区别？”
　　“那你什么意思？就是让我原谅你，还享受着你现在拥有的一切，还要你嫂子给你治病？你想得美！就算童语愿意继续给你治病，我也不会答应！”

第487章 彻底撕破脸了
　　当听到南宫止说这句话的时候，南宫瑾感觉脑子都要炸掉了，刚才南宫止说什么？不让童语给她治疗了？
　　“哥，你刚才说什么？你说不让嫂子给我治疗了，你可是我亲哥哥啊，你怎么就这么狠心，如果你不让嫂子给我治疗，那我只有死路一条，你就忍心眼睁睁的看着我去死？”
　　听到南宫瑾这样的质问，南南宫止真是觉得可笑至极，直接反问道：“你现在知道怕死了，这就叫多行不义必自毙，不是不报，是时候未到，如今你得到了报应，这是你之前作恶太多。
　　你当初作恶的时候怎么不想想要给自己留条后路？现在的后路没了，也都是被你亲手给断的，不要怪任何人，你也没有资格怪任何人！”
　　听到南宫止这么说，南宫瑾简直就是晴天霹雳，特别不可思议的看着南宫止，她也猜到了是这个结果，但是没想到南宫止说的如此的绝绝，一点都不顾及兄妹之情。
　　“你真的打算不让嫂子给我治了，哪怕我真的死在你面前，你也不会救我？”
　　“南宫瑾，别拿这样的苦肉计来要挟我，这一切都是你自己作的，是你自己在找死你怪不了任何人！”
　　“那爸爸呢？我承认这件事情是我做的不对，爸爸现在病房躺在病房里也是我的责任，当年我错已经犯了，我现在也已经知道错了，我特别的忏悔，我可以改，我可以认错，我可以赔罪。
　　爸爸气到心脏病发这已经是很坏的结果了，如果要是让爸爸知道我们兄妹彻底反目，你不让嫂子给我治，然后我病发身亡，你觉得爸爸还有可能活下去吗？你真的不怕爸爸一个生气就真的……”
　　“南宫瑾！”南宫止听到这里完全听不下去了，他真想一耳光狠狠的扇在南宫瑾的脸上，“你都知道爸爸现在心脏病发躺在病房里，都是拜你所赐，你还想拿爸爸来要挟我？”
　　“我这不是要挟，我只是在实事求是，如果我再死了好爸爸压根就承受不了，爸爸再有个什么三长两短，那我们家真就是家破人亡了。”
　　南宫锦说到这里之后直接给南宫执跪了下来，很是恳求的说道，“哥，我真的知道我错了，这都是我当年犯的错，当年我年轻不懂事，也是一切都是受了颜清的挑拨，她才是罪魁祸首，我罪不至死啊。
　　如今这样的情况已经是很糟糕了，就不要再让情况更糟糕了，求求你，求求你放了我，就看在爸爸的面子上，你也不想让爸爸出事的是不是？
　　虽然我们两个从小跟爸爸的感情也没有那么好，但是毕竟血浓于水、骨肉血亲，爸爸心脏病发住院，你这么紧张就看得出来，哥哥你是很孝顺的啊，所以看在爸爸的面子上，你饶了我，我以后不敢了，我以后再也不敢了。”
　　听到南宫瑾这么说，南宫止真的是很痛心，她如今一切的道歉，不过是贪生怕死，她从来就没有顾及一点点的血肉亲情。
　　“南宫瑾，你什么都不用再说了，你的任何一句话我都不想听，我没有像对付颜清那样对付你，就已经是看在兄妹亲情的份上饶过你了，你不要再得寸进尺，拿出你在南宫家所有的东西，然后立马滚出我的视线，不要在南宫家出现！”
　　此刻南宫止说的特别的坚决，看这样子就知道没有一点点回旋的余地，南宫瑾还是跪在地上，但她知道今日就是把膝盖跪了，就是把认错的话说尽，她这个哥哥都不会放过她。
　　“哥，那我再最后问你一句，你让我身无分文的离开南宫家，到国外去再也不回来，那等着我的结果只能是客死他乡，纵然是这样，你也不后悔，你还是要赶我走，你就是想看到我死，是不是这样？”
　　“不是我要看着你死，你可以再去找其他的医生，你可以再去大医院治疗，我没有阻拦你，我也不会像你一样从中使坏。
　　只是你跟我跟南宫家再也没有一点关系，你的生死跟我都无关。”
　　“那就是让我滚出南宫家，然后自生自灭，是这个意思吗？”
　　“这一切都是你自己作的，这是你做的坏事得到的报应，你怪不了任何人，而任何人也帮不了你，给我滚出去，再也不要让我再看到你，如果再让我看到你，我无法保证我会做出什么不理智的事情，赶紧给我滚！”
　　“爸爸现在昏迷还没有醒，你也不怕爸爸醒来之后找我，你也不怕爸爸醒来之后发现我们兄妹决裂了，他老人家越发的接受不了？”
　　“你少拿这个来道德绑架我，你越是这样说，越是证明了你的自私和冷血，爸爸的事情你不用操心，南宫家的事情你也不用操心，这已经都跟你没关系了，滚！”
　　听到这里南宫瑾还能说什么呢？南宫止已经说的很明白了，她就是死在他面前，他都不会有任何的动摇，那还有什么好说的？
　　“好，南t宫止你真是够心狠的，你也真是够虚伪的，我不是什么好人，我罪有应得，你以为你就是好人了吗？你的病发难道不是报应吗？”
　　既然已经是彻底撕破脸了，那南宫瑾也就毫不避讳了，把心里想说的话，不吐不快的全部都说了出来。
　　“现在你得到童禹的原谅了，就感觉自己做的一切错事都不是错事了是不是？你倒真是会自己给自己洗脑啊。
　　我们南宫家走到现在这一步，主要是拜谁所赐啊？是我吗？不是我，是你，南宫止！当初你不是比我更恨童语吗？爸爸让你娶了她之后，你不是每天恨的牙痒痒吗？
　　恨不得让那个女人马上在你面前消失，恨不得跟爸爸断绝父子关系，我当年对童语的讨厌，也没有你对她的多，我我所做的一切也都是基于你讨厌她这个前提下，我才敢去这么做。
　　而你对她的讨厌和误解，是从我告诉你她放弃了病重女儿，自己潇洒走掉那一刻开始的吗？不是，我那顶多就是顺势点火，你对她的厌恶早就已经根深蒂固了。
　　就算我不那么说，你看到月月病重的躺在医院，你也会那么想的不是吗？只不过你没有说出来，而我真的说出来了而已，那我们两个这种行为又有什么区别？”

第488章 她想到了唯一可以依靠的人
　　话都已经说到这个份上了，死都已经要死了，南宫瑾还怕什么？就这样将内心所有的想法全部都说了出来，而她说完之后，南宫止也愣住了，几秒钟之内没有回话，南宫瑾便笑了，特别猖狂的笑了。
　　“我亲爱的哥哥，怎么不说话了？无言以对了是不是？是不是全都被我说中了？对，因为事实就是这个样子
　　你对她一直都很讨厌，就算没有我你也会误解她，你也会把她想得很坏很坏，只是我说出来之后，你就有了原谅你自己的借口。
　　你就把这一切的错都归到我身上，是我从中挑拨让你误会了她，是我从中挑拨让你这么多年没有跟你的亲生儿子团聚，也是我的从中作梗耽误了你们全家团圆。
　　是，这都是我的错，你们一点错都没有，所以到头来该死的人是我，你们一家五口团圆和和气气。
　　哪天我要是真的死在国外了，没人给我收尸，你和童语才开心呢，是不是？你就会想那个你讨厌的又讨厌你老婆的妹妹，终于是死掉了，你们巴不得会放鞭炮庆祝吧，是不是这样？”
　　南宫瑾说完了之后，整个情绪都处在一种特别癫狂的状态，忍不住哈哈的大笑了出来，她现在这个样子完全像是失心疯了一样，笑得特别的癫狂和神经。
　　“虚伪的人，也是恶心的人，早就应该看透你们这群人的嘴脸，人非圣贤孰能无过，谁都会犯错的，只是我现在没有占据上风，没有站在强有力的位置，所以我就是该死的那一个。
　　你们这些人都可以被原谅，当时你那么伤害童语，那么虐待她，最后她都能跟你破镜重圆，当初你那么恨爸爸，恨不得要跟他断绝父子关系，但是现在你们也可以父慈子孝。
　　就只有我，好像只有我才是这个家的外人，只有我的存在是碍你们眼，好啊，既然你那么想让我死那我就死好了，反正这世界上已经没有爱我的人了。
　　你让我不在你面前出现，我就再也不在你面前出现了，我如你所愿，南宫止，我也可以大度的祝福你们全家，祝福你们一家五口永远幸福！”
　　南宫瑾说完了之后，便快速的跑了出去，她再求有什么用呢？把嘴皮子说破也没有用了，那就这样吧。
　　既然注定一家人要鱼死网破，甚至是你死我活，那就这样，看着南宫瑾这样跑出去，南宫止也是特别痛心的闭上了眼睛，长长的吐了口气。
　　他也没有想到他们一家人为什么会闹到这个地步？本来他们母亲去世的就早就只有他们父子父女三人，结果还闹成这个样子，如果他母亲在天有灵，这会儿都要感觉死不瞑目了吧。
　　南宫止将南宫瑾拉到一旁之后，童语的心就一直提着，看到南宫瑾哭着跑了出去，童语连忙过来找了南宫止，问道：
　　“怎么了？你们兄妹两个不欢而散了？”
　　“这个结果你也看到了，怎么可能不会不欢而散呢？我已经跟她说的很明白了，你不用再给她治疗了，她也不会再在我们面前出现。”
　　“这次爸爸被气到心脏病发是因为南宫瑾？”
　　“不因为她还能有谁？南宫瑾也真是让我开了眼，我都不知道普天之下居然还有这样的妹妹，这样的女儿！
　　到现在了，一点悔过之心都没有，她但凡真的悔过，真的知道错了，我都不会把事情做得这么绝，但她的言语她的态度都在证明她一点自己的错都没有意识到。”
　　南宫止毕竟是她的亲哥哥，真的就是血浓于水，他不想把事情做得这么绝，他还是想给自己的妹妹留一条活路。
　　但前提是他的妹妹真的知道错了，可是种种迹象都表明她压根就没有知错的这个想法，在这种情况下，就算把她救下了又有什么用呢？
　　她还是会跟之前一样，甚至会恩将仇报，就让她离开南宫家，就算没有了南宫家的财产，这些年她也赚了不少钱。
　　她也可以出去找其他的医生，现在医学水平已经很发达了，如果她走运可以找到除了童语之外的可以医治她的人，她就有机会活下来，那就让她自生自灭，南宫止这个当哥哥的，也就只能做到这一步了。
　　听到南宫止这么说，童语也是长长的吐了口气，她也不想看到这个结果，但是好像也已经不可能有更好的结果了。
　　“那爸爸那边怎么办呢？如果爸爸醒来之后发现南宫瑾已经不在南宫家了，爸爸会越发的接受不了吧？”
　　“这个我会想办法跟爸爸解释，先稳住他，不管怎么样，我都绝对不可能再原谅南宫瑾，南宫瑾也不可能再踏进南宫家的门！”
　　童语也看出来了，南宫止这次真的是动真格了，既然如此，那童语也就不再劝什么了，本身南宫瑾也是罪有应得，直到现在了，还没有一点悔过之心，就是可怜了南宫老爷子，他养的这一儿一女，没有一个让他省心的。
　　——
　　此刻哭着跑出医院的南宫瑾，真的感觉世界都要坍塌了，她就这样看着天，都忍不住想问问老天爷了，是不是老天爷非要让她死？是不是老天爷不给她留活路了？
　　她现在哪有什么形象可言，直接蹲在医院门口大哭了起来，而她这一哭引来的围观群众很多。
　　不过在医院门口，像她这种情况不说时有发生，但是看到也不奇怪，众人看到此也只能是纷纷投上同情的眼光。
　　或者认为是这姑娘身患绝症，或者认为是她家人得了不治之症，所以才这样的悲痛。
　　南宫瑾哭了好一会儿之后，才从那种情绪中缓了过来，然后拿出了手机，她现在已经没有人可以依靠了，但是满脑子出现的还是他的名字。
　　电话很快就接通了，听到言沉杰秒接之后的那一刻，南宫瑾的眼泪就越发的止不住了，他感觉现在全世界的人都靠不住，就只有言沉杰靠得住。
　　“沉杰。”听到言沉杰接起了电话，南宫瑾带着浓浓的哭腔这样喊着。

第489章 我不想只跟你做朋友
　　看着南宫瑾这么狼狈，言沉杰早就已经想到了，但是表面上他还是假意的问候：“阿瑾，怎么回事？你怎么哭得这么伤心？发生什么事了？”
　　言沉杰现在很是心疼又着急的声音，听到这个声音之后，南宫瑾越发的把持不住了，就像是天大的委屈，找到了可以倾诉的人，然后哭的就越发的厉害了，声音也是上气不接下气的，根本就说不成一句话。
　　“我……我……”
　　“好了，你现在说不出话就不要说了，你现在在哪里？我过去找你。”
　　听到言沉杰这么问，南宫瑾便告诉他，她在医院的门口，听到这个之后，言沉杰表示立马就会来找她。
　　放下手机之后，南宫瑾就抱着自己坐在医院的门口，感觉心理上有了依靠，等了一会儿之后看到言沉杰朝她跑过来，她内心的委屈爆发到了极点，然后起身哭的很是凶，朝言沉杰跑了过去，然后一把就抱住了他。
　　“就知道只有你在乎我，我的那些家人都靠不住，他们都想让我死……”
　　南宫瑾此刻紧紧的抱着言沉杰，抱的言沉杰都快喘不过气来了，说完之后南宫瑾便放声大哭着啊，言沉杰就顺势抱住了她，然后安抚似的轻拍着她的后背。
　　“虽然我不知道你们发生了什么，但是看你这个样子，我也知道你是受了天大的委屈，现在还是在医院门口，我们不在医院门口哭了，我带你找个地t方坐下来，你先恢复一下心情。”
　　南宫瑾听到他这句话之后点了点头，是的，她现在情绪已经完全的崩溃了，她也知道刚才她的嚎啕痛哭已经引来了无数人的围观，她已经毫无形象可言了，现在身体都有些发软，完全都走不动道了，是由言沉杰扶着才慢慢的走出去。
　　言沉杰现在不能带她回南宫家，自然也不能带她回清风晚，就去了一间酒店开了房，他扶着南宫瑾进到房间之后，南宫瑾哭的就越发的厉害了。
　　“既然你心里有委屈，那你就痛快的发泄出来吧，等你彻底发泄完了之后，你再把委屈跟我说。”
　　言沉杰倒是很贴心的这么说了一句，听他说完之后，南宫瑾便哭得越发的厉害了，哭了好一会儿之后，她才擦了擦眼泪。
　　看她的情绪稍微稳定下来了，言沉杰才又接着问道：“到底怎么了？怎么哭得这么凶？遇到什么事了？”
　　“果然就像你说的那样，我跟我哥说了之后他就不管我了，我问他是不是就可以眼睁睁的看着我去死，他就宁愿看着我去死，都不会再让童语给我治疗了。”
　　“这……南宫总裁真的这么狠心吗？毕竟你是他的亲妹妹呀，血浓于水啊。”
　　“血浓于水？”南宫瑾听到这四个字都觉得特别的讽刺，“现在我一听到这四个字我都想笑，这世上有什么血浓于水？全都是骗人的，所有人都是自私的，他们压根就不爱我，他们所有人都想让我死！”
　　南宫瑾说完之后便痛哭了出来，看到她这个样子，言沉杰也是在一旁慌忙的安抚，就是将她抱在怀里，轻拍着她的后背，不停的安慰着。
　　“阿瑾，你千万别这么说，天无绝人之路，南宫总裁也许是在气头上，你就先在酒店里面躲几天，等南宫总裁气消了之后他肯定会原谅你的。”
　　“他才不会原谅我，他想尽一切办法的想要我死，他要我将南宫家得到的财产全部都交出来，然后净身出户的滚到国外去，就让我一个人在国外自生自灭，天底下哪有这么狠心的哥哥？他到底是不是我亲哥哥？”
　　“好了好了，我知道你心里特别的难受，你先缓一缓，你的家人靠不住，不是还有我吗？我们是朋友，我一定会帮你的。
　　虽然说我没有办法把你的病治好，但我毕竟还是个医生，至少你病发或者在稳定病情方面，我还是有点作用的，所以这段时间我会照顾你，你别有心理负担，也别害怕。”
　　听到言沉杰这么说，南宫瑾心里真的是特别的感动：“沉杰，还好有你，要不然我都不知道该怎么办了。”
　　“我们是朋友嘛，朋友之间相互帮助是应该的。”
　　此刻南宫瑾就在一种情绪里，她感觉她已经被全世界背叛了，就只有眼前的言沉杰了，她便一股脑的说了出来。
　　“沉杰，我不想只跟你做朋友，虽然我们认识不久，但是我想告诉你，我真的很喜欢你，我们在一起好不好？”
　　听到南宫瑾这么说，言沉杰大为震惊，然后连忙的将她的身子给推开了，跟他保持了一定的距离，缓缓说道：“阿瑾，这种话你可不能乱说。”
　　“我没有乱说，我就是想跟你做男女朋友，我不想跟你做普通的朋友，难道你不同意吗？为什么？因为你嫌弃我？
　　因为我现在身患绝症，还不知道能不能治好，因为我现在跟南宫家决裂了，要身无分文地被赶出南宫家，所以你担心跟我在一起之后，我会成为你的累赘？”
　　“当然不是这样。”言沉杰连忙的解释道，“我怎么会这样想，我现在只是一个孤儿，无家可归，能在这T市立足，全靠我表叔和表哥的救济。
　　如今养伤也只能是寄人篱下，说穿了就是一个没有任何背景的穷小子，而你是南宫家的大小姐，我们两个身份悬殊，我怎么敢对你有任何的非分之想……”
　　“什么身份悬殊，什么南宫家的大小姐，现在我已经跟南宫家没有任何关系了。”
　　南宫瑾现在就跟疯癫了一样，过去一下子又抱住了言沉杰，然后看着他很强迫的说道：“沉杰，我真的很喜欢你，我想让你做我的男朋友，你是不是嫌弃我？如果你嫌弃我的话，你就跟我直说。”
　　“我没有嫌弃你，我有什么资格嫌弃你，真的只是单纯的因为我配不上，我……”
　　言沉杰的话还没说完，南宫瑾直接吻上了他的唇，这也让言沉杰特别的不可思议，但是女人主动的投怀送抱，现在又是在酒店的房间里，作为一个男人来说，他怎么能把持得住呢？
　　尤其是言沉杰，本来就有他的心思和想法，对于这种无脑的送上门来的女人，他怎么会将她推出去呢？

第490章 是我对不起
　　此刻在医院里南宫止气依旧是没有消，在旁边的童语也只能是陪着小心。
　　“一会儿见了三个孩子，就不要多说话了，不要让这三个孩子知道。”在临近老爷子病房时，南宫止对童语提醒了一句，童语点了点头：“这个你放心就好了，我怎么可能会在孩子面前胡说呢。”
　　听童语答应了之后，南宫止便和童语一起进了老爷子的病房，现在三小只还一直守在病房里，看到他们两个进来，月月连忙先问看到：“爹地妈咪，爷爷为什么现在都还没有醒？爷爷不会有事吧？”
　　“不会的，月月放心就好，这是在医院，你们三个小家伙在这里也帮不上什么忙，我让司机先把你们三个送回去。”
　　“我们不回去，我们要在这里陪着爷爷，爷爷都还不知道他还有两个孙子的事，等爷爷醒来的时候，我们要把这个好消息告诉爷爷。”小天说道。
　　“是的，如果爷爷知道了这个好消息，爷爷肯定会开心的，他心情一好，身体就会好起来。”小赐也这么说。
　　这三个孩子如此的懂事，孝顺，南宫止和童语也就不说什么了，之后他们一家五口一直守在老爷子的病床旁。
　　守了几个小时之后，才看到老爷子有苏醒的迹象，看到老爷子有苏醒迹象之后，月月先兴奋的叫起来。
　　“爹地，妈咪，大哥二哥，你们快看，爷爷好像要醒了！”
　　看到老爷子要醒了，所有人都围在了病床边，看着老爷子慢慢的睁开眼睛，南宫止连忙的问道：“爸爸，您现在感觉怎么样？”
　　南宫老爷子现在身体还很是不舒服，也昏昏沉沉的，看着眼前的南宫止和童语，再看到那三个小家伙，好像在做梦一样，他是没有死吗？没有被那个臭丫头给气死吗？
　　“爷爷，你听得见我们说话吗？”月月先问道。
　　“听得见。”老爷子目光先看了一眼月月，然后又转向了小天和小赐，看到他的两个孙子，老爷子的眼眸忍不住的湿润了，手很颤抖的身出来。
　　看懂了老爷子的意思之后，小天和小赐连忙过去，很是懂事的握住了老爷子的手。
　　“爷爷，我们还有秘密没有告诉您呢，其实您不光月月一个孙女，您还有两个孙子呢，就是我们两个，我叫小天，他是我弟弟小赐，我们三个是三胞胎……”
　　小天一直在解释着，而听到这些话之后的南宫老爷子真的是情绪忍不动就一直在流泪，看到老爷子这个样子，南宫止和童语也是十分的动容。
　　此刻童语倒是有些后悔了，她是不是应该早一点告诉老爷子，是不是不应该隐瞒他老人家这么久？
　　“对不起爸爸，这件事情是我的错，是我一直对你们做了隐瞒，我……”
　　面对童语的道歉，南宫老爷子缓缓的说道：“小语，你不用道歉，我知道这不是你的错。”
　　童语真的希望老爷子能怪她能骂她，可是老爷子始终会站在她的立场上考虑问题，始终是那么的体谅她，理解她，这就越发让童语有犯罪感了。
　　“小语，是我们南宫家对不起你，是我女儿对不起你，也是我儿子对不起你，更是我对不起你……”
　　南宫老爷子说到这里就哽咽了，童乃耀是倒了八辈子的霉，才成了他的战友吧？自从成了他的战友之后，他们一家被他连累的家破人亡。
　　本来南宫老爷子是想补偿童语的，可是就因为他的补偿，在他的亲生儿子和女儿看来就是一种无理由的偏爱，这成了他们伤害她，针对她，排挤她的理由。
　　所以从头到尾他们童家的灾难都是他一手造成的，真的是他一手造成的。
　　“爸爸，您不要说这样的话，这不关您的事。”
　　“这关我的事，这都是我的错，我不仅对不起你，我更对不起你爸爸，更对不起你们，童家是我的错……”
　　南宫老爷子此刻泣不成声，而听到这里的童语满脸的茫然，她刚才听到了什么？老爷子说她对不起他爸爸？
　　“爸爸，您在t说什么？什么叫您对不起我爸爸，对不起我们童家？”
　　这件事情老爷子一直对童语有所隐瞒，因为他也不知道该怎么说出口，可是这个当下他实在是没忍住，要是再继续憋着这个秘密，他感觉他就是死都不能瞑目。
　　而面对童语这个问题，南宫老爷子哭的就越发的伤心了，脸上的愧疚感就越发的浓重了，而看到这样，童语就知道老爷子肯定隐瞒了她不知道的事，所以她又问道：
　　“爸爸，您刚才说那句话到底是什么意思？你为什么那么说呢？”
　　而此刻老爷子已经什么都说不出来了，见状南宫止便对三个小家伙说道：“现在爷爷情绪有些激动，身体也不好，你们三个小家伙就在病房里面好好的陪着爷爷，我跟你们妈咪出去一趟。”
　　南宫止叮嘱完了三个小家伙之后，便拉着童语走出了病房，还是将她带到了楼梯间，跟她说道：“你刚才问爸爸的那个问题，我可以回答你。”
　　什么？
　　刚才她问南宫老爷子的那个问题，南宫止可以回答她，他也知道？
　　“你们到底隐瞒了我什么？老爷子为什么说对不起我爸爸，对不起童家？”
　　“童语，你听我慢慢的跟你解释，你也有个心理准备，千万不要着急，千万不要情绪激动……”
　　南宫止越是这样给她打预防针，童语的心就越发的紧张焦躁，她慌忙的说道：“这些话你就不要说了，你赶紧直入主题，把事情跟我说清楚。”
　　“好。”
　　这件事情在南宫止知道的那一天之后，心理负担也是特别的大，但他知道纸终究是包不住火的，总有一天童语会知道的。
　　既然刚才老爷子已经说了，那现在他也就不隐瞒了，便将整件事情的来龙去脉都跟童语说了一遍，童语听完了之后，整个人愣在了那里，她听到了什么

第491章 你救救我好不好？
　　“童语，我知道，听到这个之后你肯定接受不了，当我爸爸跟我说了之后，我也是特别的震惊，我没想到事情的真相会是这样，爸爸这些年也是一直受着良心的谴责，他是想跟你说的，但是又不知道该怎么开口，他怕你接受不了，所以……”
　　“南宫止，你先别说话，你让我一个人静一静，让我一个人静一静。”
　　童语此刻的心完全是乱的，她的身子一直在后退，然后跑下了楼梯，她想找一个没有人的地方，她不想让任何人打扰她，她想一个人静一静，她想一个人好好地想一想。
　　南宫止明白她这样的情绪，所以他也就不强求，就远远地看着他，确定她不会做什么傻事，就让她一个人静一静想一想。
　　童语听到了这个之后，真的是太震惊了，她的心情特别的复杂，好，如果说真是老爷子做了错事害了她爸爸，她理所应当的应该恨老爷子，她很痛苦，这么多年的认贼做父，她会很有一个明确的态度。
　　但是现在的真实情况是南宫老爷子也没有做错什么，但她爸爸却真的是替他去死的，也会让她不由的想，如果没有南宫老爷子他们童家一直都会是好好的。
　　她会有一个完整的家，疼爱她的父亲一直在她身边，也不会后来沦落到被那么多债主追债，然后被接到南宫家，再然后受了南宫止和南宫瑾这对兄妹那么多年的欺负。
　　她真的很想去怪啊，她也真的很想去恨，但是如果她真的恨了，她又觉得他对不起她爸爸，因为她爸爸当初为了救老爷子，是甘愿舍掉自己性命的。
　　她爸爸是一个真正的军人，是一个伟大的军人，如果她此刻心胸狭隘，去埋怨去怪了，她爸爸在天有灵都不会得到欣慰，可是……又如何能欣然接受这件事呢？
　　童语只感觉到心疼，她的心特别疼，她在心疼她爸爸，她爸爸是一个那么好的军人，是一个真正的英雄，可是英雄的最后得到了什么？是家破人亡，是他被迫跳楼，是他死后还要背着无数的骂名。
　　这一切都不该是她爸爸承受的，她爸爸应该享受很好的生活，应该受人敬仰，受人尊重，可是现在。
　　想到这里童语心疼的感觉都要无法呼吸了，也真的是怪自己是她自己太无能了，这些她都不知道，她帮不了她爸爸，都过了这么多年了，她都不知道她爸爸是被冤死的，她都不知道她爸爸真正的死因是什么。
　　南宫止就这样远远的看着童语，看到她这么痛苦地哭着，他心里也是特别的难受，他们两家注定是难解的缘分，但是这缘分到底是好还是坏呢？
　　如果她爸爸不曾认识老爷子，他们的生活本来是很美好的，也可以说如果童语不认识他，她的人生本来也是可以很灿烂的，可惜他们童家就是被他们南宫家给毁了。
　　童语忍不住放声地哭着，南宫止真的很想跑过去将她抱住，但是他知道此刻他没有这个资格，也只能是站在远处静静的看着，陪她一起难过，一起落泪。
　　这边事情说开了之后，不管是对童语、还是对南宫老爷子和南宫止，他们心里都是非常难受的，可是另一边酒店的房间里，南宫瑾和言沉杰却是在风花雪月，在南宫瑾对言沉杰进行强吻之后，两个人心中的欲火便再也压制不住地烧起来了。
　　就这样顺理成章的，在酒店的床上滚了床单，两个人睡完了之后，南宫瑾就躺在言沉杰的怀里。
　　“沉杰，我们两个都已经睡了，那你就是接受我了是不是？我现在就是你女朋友了是不是？”
　　“阿瑾，我特别感谢你对我的喜欢，但是我真的配不……”
　　“你别说这种话。”南宫瑾直接将他的嘴给捂上了，“现在我已经把我的身子给你了，我就是你的人了，我的家人都已经离我而去了，全世界都已经背叛我了，我就只有你了，不要拒绝，答应做我男朋友，答应好不好？”
　　南宫瑾此刻特别的卑微，她现在已经完全的疯了，她就是想做言沉杰的女朋友，她现在都已经把自己的身子给他了。
　　“好。”
　　听言沉杰这么说南宫瑾大为惊喜，连忙又问道：“你刚才是不是答应了，你答应让我做你女朋友了？”
　　“你都已经把自己的身子给我了，如果我还不答应，那我岂不是禽兽不如？”
　　听言沉杰说这话，南宫瑾心里真的是特别的开心，再次凑过去，狠狠的在他的脸上亲了一下。
　　“我就知道你是在乎我的，我就知道就算所有人都抛弃我，你也不会抛弃我的。”南宫瑾说完之后紧紧地抱着她，钻进了她的怀里。
　　言沉杰就顺势将她的身子给搂过来，说道：“别哭了，把你从医院带回来之后就一直在哭，眼睛都要哭肿了，没有了南宫家你还有我，你放心吧，我会对你负责，我会好好地照顾你。”
　　听到言沉杰说这话，南宫瑾真的是非常的感动，她重重的点了点头：“我当然知道你是一个靠得住的男人，沉杰，我现在就只有你了，你不要离开我，千万不要离开我。”
　　南宫瑾现在就感觉她被全世界抛弃，言沉杰就是她唯一的救命稻草，所以她必须要死死的抓住。
　　“你放心吧，我不会离开你的。”言沉杰就这样抱着他，两个人沉默了一会儿，之后他又说道，“那这些天你先住在酒店里，我去医院看一下南宫总裁那边的情况，如果他消气了你再去，如果他没有消气，那我们再想别的办法。”
　　“你太不了解他了，我就是死他都不可能消气。”南宫瑾连忙又问道，“沉杰，你是个医生，你的表叔，也就是谭院长，不就是童语的上司吗？
　　他可是M国医学研究院的院长，他人脉可多了，让他给我找一个医生好不好？我就不信这世界上除了童语，真的没有人能治这种病，你帮帮我，你救救我好不好？”

第492章 发生什么事了这是？
　　“你现在是我的女朋友，我们两个生命一起，你的事我自然会上心，只是之前南宫老爷子也是找了我表叔，可是到最后我表叔选来选去还是只有童语一个人，可以现在在找他，怕是也是同样的结果。”
　　“不是只有童语一个人啊，还有谭院长自己啊，我记得当初我爸爸去找谭院长，本来谭院长是答应了要亲自给我哥治病的。
　　是因为谭院长心脏病突发才委托童语来的，所以也就是说谭院长他自己也可以呀，他是你的表叔，听你的意思他又特别的疼你，那你在他面前肯定是能说得上话的，沉杰，你去帮我跟你表叔说一说，让他救救我好不好？”
　　南宫瑾这么说，言沉杰倒是挺意外的，这个愚蠢的女人，怎么突然智商就高了？不过也是了，事关自己的生命，脑子偶尔灵光了倒是也正常。
　　“你说的这个我记下t了，你放心，我会跟我表叔说的，我表叔是一个特别好的人，他就是一个特别负责任特别善良的医生，我跟他说了之后他肯定会救你的。”
　　听到言沉杰这么说，南宫瑾真的是特别的开心，她感觉自己高兴疯了，本来在医院听到南宫止那么说的时候，她觉得自己只有死路一条，没想到这么快的就柳暗花明了。
　　“沉杰，你真是上天派给我的贵人，你就是我的福星，我都不知道该怎么感谢你，感谢老天爷了。”
　　“这就是缘分啊，我们两个是天注定的缘分。”言沉杰顺着她的话说道，“本来我跟你八竿子打不到一起，也不可能有任何的交集，但是就这么阴差阳错的，我借住到了清风晚，而那天在南宫总裁和童医生都不在的时候，你又去清风晚找他们，就这样我们两个才能说得上话，所以缘分这东西真的是妙不可言。”
　　“是啊，就是缘分，所以还是要感谢老天爷给了我这样的缘分，沉杰，遇到你真好，现在我也是还好有你，要不然我真的就只有死路一条了。”
　　“天无绝人之路，像你这么好的女孩老天爷怎么会让你死呢？不会的。”
　　“这么好的女孩？你还夸我？我之前做的错事，连我亲生爸爸和哥哥都指着鼻子骂我，你还能这样夸我？”
　　“人非圣贤，孰能无过呢？每个人都会犯错的，而且你不是说了吗？你都是受了那个颜清的挑唆，这就说明是你太单纯善良了。
　　你把她当闺蜜，你对她那么好，但是她却利用了你的善良，这是她的错，又不是你的错，可是现在结果已经出了，所有的后果却只能由你来承担，这对你本身就不公平。”
　　言沉杰的话让南宫瑾真的是感动的都不知道该说什么了，就是紧紧的抱着他。
　　“谢谢你，沉杰，真的是谢谢你。”
　　“谢什么？我现在已经是你男朋友了，这都是我应该的，放心吧，你以后不再是一个人，你还有我，我会好好的照顾你，我会好好的保护你，绝对不会再让你受到任何伤害的。”
　　听到这些话之后，南宫瑾感动的都已经找不到北了，只是重重地点着头。
　　“好了，你先在酒店休息，我去医院看看老爷子，那边有什么情况我才方便跟你说。”
　　“好。”南宫瑾嘴上说着好，但是实际上却将言沉杰抱得更紧了，“可是舍不得你走，好想让你一直陪着我。”
　　“分开也只是暂时的，我必须得去医院一趟，如果南宫总裁和童医生回了清风晚，发现我不在，他们两个很容易就猜到我们两个在一起，我们两个在一起的事情还不能让他们知道，你明白吗？”
　　“我懂的，如果让他们知道了，他们肯定不会同意我们两个在一起，他也不会让我继续留在T市，肯定会让我赶紧滚到国外。”
　　“所以呀，我们就只是暂时的分开，先忍一忍，我去医院看看，有任何消息我都会告诉你。”
　　“好。”南宫瑾现在依旧是依依不舍，但是她承认言沉杰说的对，也就不拦他了，就目送着他走了出去，看着他走出去之后，南宫瑾一个人躺在床上。
　　躺在床上，她就闭上了眼睛，回味着刚才他们两个滚床单的场景，想着想着南宫瑾的嘴角就忍不住的翘起，刚才的那一幕还真是美好啊。
　　——
　　“爹地，妈咪去哪了？”
　　三个小家伙一直在老爷子的病房里面陪着老爷子，看到只有南宫止一个人回来，童语没有回来的时候，月月连忙的问道。
　　“你们妈咪觉得有点累，先回清风晚了。”
　　就在刚才南宫止一直没有走近，就远远的看着童语一直在哭，看着她哭了好一会儿之后，还是忍不住过去，生怕她情绪上受不了，所以连忙的安慰。
　　但对于南宫止的安慰，童语已经一个字都听不进去了。
　　“南宫止，你什么都不用再说了，我没有要怪爸爸的意思，我也没有资格怪他，这件事情也不是爸爸的错，但是我现在心里特别的乱，我没想到事情的真相会是这样，我就是想一个人静静。”
　　“我明白你现在的心情，要不然我先送你回家？”
　　“我给容蓉打电话了，容蓉一会儿会过来接我。”
　　听到童语这么说，南宫止也不好再说什么，只能是点了点头，陪着童语一起等容蓉，没一会儿容蓉便急匆匆的跑了进来，而看到容蓉的童语，就像是看到了自己的娘家人，刚忍住的哭，立马就忍不住了。
　　“怎么了这是？”容蓉也不知道发生了什么事，就是刚才朋友给她打电话的时候是带着哭腔的，一听到童语这样的口吻，容蓉便连忙马不停蹄的赶过来了。
　　“一会儿再说吧。”童语哑着嗓子这么说了一句。
　　“行，那我们先离开医院再说。”容蓉见她这个情绪也说不出什么，就只能是先依着她，看着容蓉要带童语走，南宫止连忙的说道：“容蓉，这次就麻烦你了，你一定要好好的照顾她。”
　　“这个你放心就好了。”
　　于是南宫止只能是目送着她们两姐妹出去，而看着她们的车子离开之后，他也只能是徒留一声叹息。

第493章 刚才他们两个肯定在一起
　　所以目送着童语跟着容蓉走了之后，南宫止便一个人回了病房，而听到南宫止这么说，在躺在床上的南宫老爷子慌忙坐了起来。
　　“小语现在没事吧？”老爷子现在已经什么都顾不得了，他经历了一场生死，有些事情他也不想再做隐瞒。
　　“你放心吧，爸爸，小语没事，就是累了，要回去睡一觉。”
　　“那就好。”虽然南宫止的话，老爷子也也不会全部相信，但是看到他还能独自回来，能这样放心让童语一个人走，就证明童语的情绪没有太糟糕。
　　“南宫瑾呢？那个死丫头呢？”老爷子看了看周围没看到南宫瑾，便问了一句。
　　“我让她回去了，她在这里，我们看着她也是生气。”
　　听到南宫止的语气，看到他现在的表情，南宫老爷子就知道他也是彻底的恼怒了，所以他是不是不让童语继续救治南宫瑾了？
　　老爷子是想问的，但是想了想还是没有问出来，如果问出这个问题，他们一家人的关系会越发的糟糕。
　　“好了，阿止，你也快回去吧，我想让这三个小家伙陪陪我，其他的什么人我都不想见。”南宫老爷子说道。
　　“我知道了，爸爸。”南宫止刚说完这句话，便看到秦子骁从外面匆匆的跑了进来。
　　“我听说老爷子住院了。”老爷子住院的事终究是纸包不住火，听到这件事情之后，在公司的秦子骁马不停蹄的赶了过来。
　　“就是被气了一下，现在已经没事了。”南宫止回道。
　　“现在没事了就好，听到这个消息之后，真的被吓死了。”秦子骁连忙走到了老爷子的病床前，看到老爷子现在气色还不错，他的心便稍稍的放下了。
　　“你们三个小家伙也在？”
　　“爷爷生病住院了，我们三个当然要来陪着爷爷了。”小赐则是传达了刚才老爷子的话，“刚才爷爷说他不想病房里留下太多的人，就我们三个在这里陪着爷爷就好。”
　　“明白了。”秦子骁很识趣的说道，“那老爷子您好好休息，等我过两天再来看您。”
　　秦子骁说完这句话之后，便走到了南宫止的跟前，刚才小赐已经说的很清楚了，既然老爷子就想让这三个小家伙陪着他，那他们两个就先回避吧。
　　“小天，小赐，月月，你们三个在这里照顾好爷爷，爷爷这边有什么事情立马给我打电话。”南宫止临走前叮嘱了这三个小家伙一句。
　　“知道了爹地。”三个小家伙异口同声的说了一句，然后目送着他们两个走出了病房。
　　南宫止和秦子骁走出病房之后，秦子骁又回头看了看躺在病床上的南宫老爷子，然后压低了声音问：“我听说是急火攻心，到底发生什么事了？老爷子这么大年纪了，谁惹老爷子生了这么大的气？”
　　“除了南宫瑾还有谁？”
　　“又是你那个妹妹？但她现在不都已经跟你一样病发了，姿态特别低的要求着童语给她治病吗？如今童语也已经答应了，那她还不乖乖的，还在这里作什么妖啊，是嫌自己死的还不够快吗？”
　　“她就是嫌自己死的不够快！”南宫止现在真的是恨的咬牙切齿，“我都不知道造的什么孽，怎么有了这样的一个妹妹，她的所作所为简直是令人发指！”
　　“到底怎么了？”秦子骁忍不住问道。
　　南宫止现在也是憋着一口气，也就跟秦子骁全部都说了出来，听完了之后，秦子骁也是眉头皱紧。
　　“你这个妹妹也真的是绝了，她怎么心思到了这种丑陋的地步呢？都到现在这一步了，祸害了一家人t，还没有意识到自己有错……”
　　秦子骁义愤填膺的说了好多，但是刚说完，刚走下楼梯口就看到了，迎面走过来的言沉杰。
　　“南宫总裁，秦总。”看到他们两个言沉杰特别有礼貌的称呼了一句。
　　“你怎么来了？”
　　“老爷子都住院了，我当然得过来看看，现在老爷子怎么样了？”
　　“老爷子没事。”南宫止回答完了之后直接问道，“南宫瑾呢？”
　　南宫止这样直接的问话，言沉杰倒是挺意外的，也只能是装傻的茫然的问：“阿瑾不是跟老爷子在一起吗？”
　　“她早就已经从医院离开了，没有找你吗？”
　　“没有啊。”言沉杰依旧是回答的很坚决。
　　看到他这个样子，南宫止也只能是淡淡的笑了笑：“我还以为你们两个在一起，如果她找你，我希望你会第一时间告诉我，因为上次我已经提醒过你了，你不能跟她在一起。”
　　“南宫总裁的提醒，我怎么会忘呢？我也不可能在南宫总裁面前撒谎，所以肯定是没有啊，您放心，如果您妹妹联系我的话，我一定第一时间告诉您。”
　　“好。”
　　“南宫总裁和秦总这是要走了吗？我还刚打算要进去看一看南宫老爷子。”
　　“你不用进去看了，我爸爸已经睡了，你去的话只会打扰他休息。”
　　“好，我明白了，那我就不去了，南宫总裁，秦总，你们去忙吧，我回清风晚了。”言沉杰说道。
　　看着言沉杰上了车，秦子骁都忍不住说道：“清风晚现在都成他的家了，那个谭西尧到底是怎么想的？”
　　“谭西尧真的是无可救药了，跟他怎么说他都听不进去，依旧是那么坚定的相信言沉杰，可惜这么长时间了也没有抓到他的实证，他显然还有其他的手机，现在这个手机上的东西干干净净。”
　　“这个人城府好深，而且说话做事都滴水不漏，真是很难办。”
　　“可是现在不光是谭西尧愚蠢，我那个妹妹更是愚不可及，特别相信他，刚才他们两个肯定在一起。”
　　“他跟你妹妹搞到一起了？他不是喜欢容蓉吗？”
　　“他除了自己，压根不会喜欢任何人，他们两个在一起了，倒也可以不用去骚扰容蓉了，你倒是争气一点啊，这么长时间了，真是没用！”

第494章 谭院长一定会相信我们的
　　听到南宫止这句话之后，秦子骁也是忍不住撇了撇嘴，说道：“我没能耐，我没本事，就你有能耐好了吧？”
　　而听到这句话，南宫止倒也是心虚了，他现在也是恨自己，真的是一点能耐都没有，他觉得特别对不起童语，他们全家都对不起童语，他现在特别想抓住陷害她父亲的那个幕后黑手，让她彻底安心，只可惜。
　　“不说这些废话了，你再跟我到警局去一趟吧。”
　　“要去警局？”
　　“对。”南宫止说的很肯定，“而之前袭击童语那么多次意外事故，还是得好好的查，我就不信那么几次的意外事故，最后都能被定性为意外，真的就没有任何的蛛丝马迹？”
　　“这个倒也是，到底还有没有王法了？必须得让警察好好的查一查，走吧，我跟你去。”于是秦子骁便陪着南宫止去警局了。
　　而另一边在车上的童语一句话都不说，只是对蓉蓉说她也不想回家，就带她到处去吹吹风散散心，容蓉就开着车一直将车开出了市区，到了山里的小路。
　　开了好一会儿之后，她实在憋不住了，才问道：“童小语，到底出什么事了？你这样憋着不说话，我看着真的是着急。”
　　被容蓉问到了这个，童语的眼眶一下子就湿润了，但她知道容蓉是真的关心她，现在除了容蓉，她也没有任何倾诉的对象了，便都跟她说了。
　　容蓉听完之后也是沉默了许久，她特别的心疼童语童语。
　　“原来这就是南宫老爷子对你这么好的原因啊。”容蓉也算是终于明白了。
　　“是，听到这个之后，我真的很崩溃，我知道这个不是老爷子的错，是我爸爸当初心甘情愿要替老爷子去死的，可是没想到后续的连锁反应却是我们童家家破人亡。
　　我真的不敢想我爸爸被人推下天台，或者说被人逼迫从天台上往下跳时那种绝望的心情……”
　　童语说到这里就说不下去了，便放声的哭了出来，容蓉特别理解她现在的情绪，她心里难受，想哭就让她哭吧。
　　容蓉就这样陪着她，童语哭了好一会儿之后，感觉都连哭的力气都没有了，才停了下来。
　　“好了，不哭了，事情已经是这样了，我们要想办法面对它，当务之急就是找出那个害你爸爸的坏人，必须将那个坏人绳之以法，然后叔叔在天有灵才能得到慰藉。”
　　“嗯。”
　　容蓉说的非常的对，她现在在这里哭，一点问题都解决不了，她现在最想做的就是找出害了她爸爸的人。
　　“南宫止说这件事情肯定跟言沉杰有关系，但是眼下又找不出任何证据。”
　　“南宫止虽然这个人吧，不咋地，就是个渣男，不过智商还是高的，他这么说的话倒是有一定的可信度，既然已经确定了目标，总会有办法让他露出马脚的。
　　再说他这样接近你们肯定是有目的，他肯定也会行动的，不可能一直装着无辜的样子。”
　　“可是等他有所行动的时候不就太迟了吗？这样我们就太被动了，我们有所防备还好些，关键是谭西尧，他想法太单纯了，现在言沉杰深信不疑，压根就说不听，越是对他说，他就越是相信，适得其反。”
　　“这还不好办跟他说不听，就直接跟谭院长说啊，谭院长是个明事理的人，而且他经历的事情也多，他老人家总不会认为你们是故意针对言沉杰才说这种话吧，我觉得谭院长知道了之后肯定会相信的。”
　　“对啊，我可以跟谭院长说，让谭院长再跟谭西尧说，谭西尧总不会不听他爸爸的话。”
　　“对呀，就这么干，现在就给谭院长打电话，就用你现在已经哭哑了的声音，谭院长那么疼你，一听到你这个状态肯定会心疼的。”
　　容蓉话糙理不糙，童语便拿出了手机，给谭院长打去了电话，这时候接到童语的电话，谭院长还挺意外的。
　　“今天是什么日子啊？你们怎么都给我打电话？”
　　听到谭院长这问题，童语愣了愣，然后问道：“西尧刚才给您打电话了？”
　　“不是西尧，是沉杰，我刚挂了沉杰的电话，你的电话就来了，不知道的还以为你们两个商量好的呢。”
　　言沉杰？
　　“言沉杰刚给您打了电话？”言沉杰给谭院长打电童语意倒是挺意外的，便趁机问了一句，“我没有跟他商量好，他打电话是找您有什么事吗？”
　　“别说，他找我的事还真跟你有点关系。”
　　“跟我有点关系？跟我有什么关系？”
　　“沉杰打来电话是拜托我给一个人做治疗，那个人就是你的小姑子，也就是南宫止的妹妹。”
　　言沉杰。打电话给谭院长，拜托他给南宫瑾治疗？
　　是，南宫止已经说得很明白了，不会再让她给南宫瑾治疗，所以南宫瑾就去找了言沉杰，言沉杰又去找谭院长，让谭院长给他治疗，他们的办法倒是还挺多的。
　　“那谭院长您答应了吗？”
　　“我没答应，最近很忙，而且你不是她嫂子吗？你又在T市，你给她做治疗不是正合适？我就是这么跟沉杰说的，但是沉杰听到之后支支吾吾的，说还是希望我给她治疗，说我忙的话可以等我忙完，我也不知道他怎么想的。”
　　听到这里，童语就敢肯定言沉杰百分之百有问题了，居然这么快就跟南宫瑾勾搭在一起了。
　　“谭院长，您千万别答应，我今天给你打电话，其实内容也跟言沉杰有关。”
　　“哦？”谭院长听到他这话之后，也是特别的吃惊，“你们两个今天是怎么回事。没有商量好，但是同时给我打电话，还不约而同的电话的内容都跟彼此有关。”
　　谭院长真觉得不可思议，童语也觉得不可思议，但事实上的事情就是这么巧。
　　“谭院长，我接下来说的话，您听完之后可能会特别的震惊，也可能会特别的不相信，但是我还是恳请您能认真的听我说完，然后再做判断。”童语特别恳求的口吻。

第495章 小语，你不恨我吗？
　　童语刚才的口吻真的是严肃认真，听到她这样的口吻，谭院长也是特别的意外，不得不认真了下来，问道：“到底是什么事啊？怎么听你说的这么严重？”
　　“谭院长，这件事情的确是很严重，但是也说来话长，可能需要占用您点时间，您现在说话方便吗？”
　　谭院长现在是有点小忙，但是童语这样的口吻，还有这样的说话内容，勾起了他强烈的好奇心，就算是有点忙，也t得暂时将工作推掉，跟童语讲完这个电话。
　　“我的工作都没那么急，小语你先说吧。”
　　“好，那我说了……”
　　童语便像讲故事一样，将整件事情的原委从头到尾的跟谭院长说了一遍，这个过程非常的长，而从始至终在她讲述的过程中，谭院长都没有说话，等童语讲完了之后，谭院长更是陷入了沉默。
　　“谭院长，您还在吗？”
　　“我在，你刚才说的我都听到了。”谭院长听完了这整个故事之后，也是眉头紧锁，不敢相信的确定性的问，“小语，你的意思是沉杰居心叵测，他这次拖我给他找工作，其实是有意接近你们，他跟害了你爸爸的凶手是同伙？”
　　“谭院长，我现在还没有铁证可以证明，但是我敢确定的是这个人真的不简单，您真的能确定他就是您远房表侄吗？
　　我甚至怀疑这个身份都是假的，毕竟您跟您的远房表侄这么多年都没见面了，就算他站在您面前，您也不会认识他。”
　　童语这些话也是将谭院长说的不自信了，的确，他跟这个远房表侄见面很少，就是在他很小的时候见过，分开的这么多年里，他们都在不同的国家，离得特别的远，所以都没有再联系过。
　　“你的意思是他不是我真正的远房表侄言沉杰？而只是冒用了他的身份？”
　　“这些我都没有证据，我也只是猜测的，但毕竟害人之心不可有，防人之心不可无，尤其是西尧，他真的太单纯了，我们也跟他说过这件事情，但是他对言沉杰万分的信任，从来就没有怀疑过他，我是真的担心谭西尧会吃亏，会被他骗。”
　　听完这个之后，谭院长再次的沉默了，沉默了许久之后，他才又说道：“沉杰真的是个坏人吗？刚开始是我把他介绍给西尧的，而且这孩子跟了夕阳之后，确实在工作上帮了他不少忙，而且形势沉稳，说话做事也都很有礼貌，我还真是特别喜欢这孩子，难道真的是我看走眼了吗？他真的是个坏人？这个我真是不敢相信。”
　　谭院长一辈子行善积德，医者仁心是一个特别负责任也是一个特别善良的长辈，从来都是与人为善。
　　“知人知面不知心，毕竟您跟他接触的太少了，他确实是一个特别有城府的人，就像他求您去救南宫瑾的事。
　　南宫瑾是南宫止的亲妹妹，若不是他做了很过分的事情，南宫只能不管他吗？之前南宫止也提醒过言沉杰，让他不要靠近南宫瑾，但是言沉杰显然没有听。
　　言沉杰先是追容蓉，对蓉蓉各种表示爱意，这才多长时间，转头又跟南宫瑾在一起了，如此的善变，实在是得让人提防。”
　　听谭院长依旧是保持沉默，童语又忙说道：“谭院长，我用我的性命起誓，我真的没有在故意的拨弄是非，他的行为的确是让人很可疑。”
　　“好了，我知道了，你跟我这么多年，我自然是更愿意相信你，我再想想。”
　　“好，谭院长，您慢慢的想，主要是希望您能提醒一下西尧，不要让他上当受骗，谭西尧心思那么单纯，跟言沉杰在一起，他真的会吃亏的。”
　　“这个我知道了，好了，小语，你也好好的休息，注意安全。”
　　挂断了电话之后，童语也是长长的吐了口气。
　　“怎么样，谭院长相信了吗？”
　　“半信半疑吧，说是要好好的想一想。”
　　“哦，不过谭院长应该会听我们的，毕竟言沉杰他老人家也没有怎么接触过，在他和你之间，谭院长肯定是相信你呀。”
　　“但愿吧。”童语看向了容蓉，特别感激的拉过了她的手，“容蓉，我都不知道该怎么感谢你，从我们认识到现在，你一直都是在不遗余力的帮我，每次在我心情不好的时候，陪在我身边的人也都是你，真的是谢谢你，真的多亏了有你。”
　　“我们两个这么多年朋友了，在这里跟我客气什么？陪着你不是我应该的？行了，哭也哭过了，振作起来，我们一起精神抖擞的打坏人！”
　　“好！”听了容蓉的鼓励之后，童语也是来了精神，“那你还是送我去医院吧，我这样走掉了，老爷子心里肯定也不是滋味儿，我去看看他老人家。”
　　“我的童小语哦，你还真是善良，现在还惦记着南宫老爷子。”
　　“本来也不是老爷子的错啊，我爸爸宁愿牺牲自己都要换得老爷子的生，我也算是完成爸爸的一致吧，要照顾好老爷子。”
　　“听到这话之后，真的觉得好感人，你爸爸真的很伟大，他在天有灵，一定会帮助我们找出真凶，还他清白的！”
　　“嗯！”
　　容蓉的鼓励，真的给了童语莫大的信心。
　　之后容蓉又将她送回了医院，这会儿病房内三个小家伙都乖乖的守在病床前，跟南宫老爷子说话。
　　“妈咪你回来了！”
　　看到童语进来了，三个小家伙不约而同地喊着她。
　　“是。”
　　看到童语回来了，南宫老爷子慌忙都要坐起来，童语忙上前将老爷子扶住了。
　　“爸爸，你现在身体还不好，千万不要乱动，你躺好就好了。”
　　面对童语这样的态度，南宫老爷子都不敢相信，真相南宫止不是都告诉她了吗？她不是应该很怨恨自己吗？
　　“小语，你不恨我？”老爷子颤抖着声音。
　　“我恨您什么？我爸爸的死是跟你有关，但是又不是被你害死的，你也是受害者，我为什么要恨您呢？如果我真的恨你了，我爸爸在天上也不会答应，也会很痛心的，所以我不会做这么不理智的事。”
　　听到童语的话之后，南宫老爷子忍不住的泪流满面，他真的希望童语能狠狠的骂他恨他，但是突然得到她的谅解，这才是对他的良心上了刑。
　　“小语，你应该恨我，你真的应该恨我的，是我害死了你爸爸，是我连累了你们童家，要是没有我的话，你们一家人现在过得不知道有多幸福……”
　　南宫老爷子说到这里忍不住忏悔，难受的痛哭了出来，而看到他这个样子，童语的心何尝又是好受的呢？
　　“爸爸，您千万别这么说，这就是命，命定如此，都是没有办法的事，而且事情都已经发生了，再说这些也没有用了，您好好的养好身体就好。”童语说道。

第496章 表哥给我打电话是有什么事？
　　童语给谭院长打完电话之后，谭院长的心也一直是没有放下，特别的忐忑，就她在电话里说的事情一直凝神想着。
　　对于她说的事情，最后谭院长还是觉得宁可信其有，不可信其无。
　　他便拿起手机来给谭西尧打去了电话，自从上次谭院长对谭西尧发完脾气之后，谭院长就再也没有理会过这个儿子，让谭西尧心里也特别的难受，看到谭院长又来了电话，谭西尧也是特别的意外，连忙接了起来。
　　“喂，爸爸。”谭西尧接起电话之后连忙的还认错，“爸爸，之前的事情都是我的错，我已经对童语彻底放下了，我会好好的搞事业，我也会听您的话，以后找一个适合自己的女孩子结婚生子，您别生气了。”
　　“你说的都是真的，你对小语已经彻底放下了，你也不再钻牛角尖了，你愿意听爸爸的话了？”
　　“之前是我太任性了，童语终究不是我的有缘人，之前是我追了他太长时间，一下子她跟了南宫止之后，让我心理上极度的不平衡，导致了有一些心理扭曲，所以才会产生了一些不该有的想法。
　　但是现在我都已经想通了，不属于我的就不是属于我的，我再强求也强求不来，既然命中注定我跟她不可能，我再钻牛角尖又有什么用呢？还不如走出来，放过自己，放过了自己也让你们这些关心我的家人放心。”
　　听到谭西尧这么说，谭院长还觉得挺欣慰的感觉，他那个钻脚尖又特别任性妄为的儿子突然间长大了。
　　“你能这么说，我也是很欣慰。”
　　“那这么说您是原谅我了？”谭西尧慌忙的问。
　　“你是我的亲儿子，我再对你生气还能怎么样？再说了我也不可能真正的跟你生气。”
　　听到谭院长这话，谭西尧也是案子松了口气，他就知道他爸爸不会真的生他的气。
　　“今天我给你打这个电话是有关言沉杰的事，刚才我接到了小语的电话，小语在电话里跟我说了一些事情。”
　　“是不是说言沉杰是一个特别有城府，接近他们是另有目的？说言沉杰的存在可能跟当年童语父亲的死有关？”
　　“是，小语说这件事情他们之前跟你说过，但是你完全不信。”
　　“所以呢，这些事情难道爸爸您信？”
　　“刚开始是我把沉杰介绍给你的，从他在你身边到现在，他一直干的都不错，我也一直对他很赞赏。
　　但是毕竟来我跟他这么多年不见，他这些年经历t了什么，有什么样的性格变化，我也不得而知，小语和南宫止在这种大是大非的问题上不会感情用事，所以我愿意相信他们。”
　　“你愿意相信他们？您觉得他们两个在大是大非的问题上不会感情用事？”谭西尧完全不相信他觉得这一切都是南宫止对他的针对。
　　“毕竟害人之心不可有，防人之心不可无，多长一个心眼还是没坏处，这样，西尧，你可以试探一下他，你说在t市的医院不需要他帮忙了，m国这边有一家分院，他可以过去当院长，你看看他的反应。”
　　找这样的事件来试探一下他？
　　谭西尧还是觉得这些都特别的不可思议，问道：“爸爸，你为什么会相信童语的话呢？沉杰是我们家的亲戚不是吗？他现在对我们家的亲戚提出了质疑，这难道不是在质疑我们吗？你为什么不帮着自己人？反而还要相信他们去怀疑我们自己的家人呢？”
　　“西尧，你就是心思太单纯了，沉杰的确算是我们的亲戚，但是只是远方亲戚，我们跟他并不是很熟，说是陌生人都可以。
　　小语跟在我跟前这么多年，你也追她这么多年，不能因为你没追上她，因为这件事情跟她心有间隙了之后，就把小语划成外人，把沉杰归成是自己人，事情不是这样来界定的。”
　　听到谭院长这话，谭西尧不知道该做什么回应了，他承认他爸爸说的对，但是一时间他也无法转换过这个思想。
　　“好了爸爸我知道了，我就按照您的方法先对沉杰试探一下。”
　　“好，西尧，你也不是小孩子了，你已经这么大了，你也该成熟一点了，不要总这样感情意识，也不要总这样冲动，不要以你的想当然去看待问题，这样看待问题带有你强烈的主见，他根本就不客观，往往会迷失你的双眼，让你看不到事情的真相，你明白吗？”
　　对于谭西尧谭院长也是操碎了心，他本身就是一个小孩子的性格，从小到大从来没有经历过嗯坎坷，对待人和事都特别的真诚，看待人和事也是特别的简单。
　　“我知道了，爸爸，你放心吧。”
　　谭西尧接完这个电话之后，就一直想着谭院长说的这些话，他承认谭院长说的这些话都对，而知子莫若父，没有任何人比他父亲更了解他。
　　所以想了想，谭西尧又拿起了电话给言沉杰拨打了过去，此刻的言沉杰就在清风晚里正在跟南宫瑾通电。
　　其实他这个手机已经被小天用黑客技术监听了，但是他现在也无所谓了，就算南宫止识破了又能怎么样呢？他能当面跟他质问吗？当面质问他的话，就对非法侵入他手机的行人不打自招了，南宫止没有那么笨。
　　此刻看到了谭西尧的电话，言沉杰心里也有些不好的预感。
　　“喂，表哥，今天你怎么有空给我打电话过来了？”
　　“沉杰，现在你的身体怎么样了？”
　　“现在我的身体已经好多了，住在清风晚，各方面的条件都好，所以身体恢复的特别快。”
　　“那就好，现在南宫止和童语都跟你在家？”
　　“没有，老爷子突发心脏病住进医院了，南宫总裁和童医生都去医院照看南宫老爷子了，所以没有跟我在家。”
　　“南宫老爷子犯了心脏病？”
　　“是，上了年纪也正常，不说他们了，表哥给我打电话是有什么事？”言沉杰问道。

第497章 谭西尧心里都有一些动摇
　　既然谭西尧已经决定要跟言沉杰这么说了，所以也就不遮遮掩掩了，直接跟他说道：“是这样的，沉杰，T市这边要新建的医院，留你在这里帮我的话，实在是大材小用了，我想了想还是决定把你调到M国去，直接给你一个分院的院长做，你觉得怎么样？”
　　言沉杰听到这话之后就什么都猜到了，想来他们这些人是互相通气，现在集体怀疑他了吧？
　　“表哥，你怎么突然让我回M国了？我觉得在T市这边待的就挺好的，我没有想过要回M国，更没想当什么分院的院长，我没有这个资格，我能留在你身边帮你已经是很荣幸的事了，其他更高的职位我不敢想，我也没有那个能力。”言沉杰说道。
　　“沉杰，你千万别这么说，你怎么可能没有能力呢？你特别的有能力，你要相信你自己，在T市跟着我只会埋没了你，给你一个分院院长的话，你有更多的机会可以大展拳脚，这不是很好吗？”
　　谭西尧说完了之后，言沉杰许久都没有回应，听到他一直没有回应，谭西尧搞的倒是有些心虚了，然后很小心的问道：“言沉杰，你是什么想法？是不想回m国？”
　　“我倒不是不想回去，是你给我这么高的职位，我实在是承受不起，而且无功不受禄，这让我特别的不好意思。”
　　“沉杰，你千万不要这么想，你绝对有这个能力的，我和爸爸都相信你，所以你看什么时候我给你订机票？
　　我知道你的身体还没有完全的恢复好，你到了M国那边，我爸爸会给你安排私人医生，会让你比现在在清风晚疗养的还要好。”
　　言沉杰听完这个之后他就知道了，这事已经迫不及待的要让他离开T市了。
　　“真是多谢表哥的抬举了，既然表哥这么说，那我就却之不恭了，我听表哥的表哥让我什么时候回我就什么时候回。”言沉杰虽然有些不情愿，但是还是答应了。
　　“那好，你这两天准备一下，我马上给你安排订机票的事情，你不用操心了，我会给你办好。”
　　“知道了，真是麻烦你了表哥。”言沉杰说完之后便挂断了电话，挂断电话之后，他的脸色一下子就变了。
　　在这么多人中只有谭西尧对他丝毫没有怀疑，完全听他的话，从不会多心，但没想到就连谭西尧都变了，是因为童语找谭院长了吧？让谭西尧改变想法的人就只有谭院长了，童语现在做不到。
　　现在看来所有人都已经容不得他继续留在T市了，他便又拿出手机来给南宫瑾打去了电话，这会儿在酒店里面的南宫瑾，接到他的电话之后非常的兴奋，秒接。
　　“沉杰，你终于给我打电话过来了，我一直在等你的电话。”
　　“阿瑾，我要跟你说一件不是很好的事情。”
　　“什么事啊？”南宫瑾听到这个之后，也是不由的心口一紧，现在言沉杰就是她的救命稻草，如果言沉杰也靠不上的话，那南宫瑾真的不知道该怎么办了。
　　“我已经给表叔打过电话了，但是他好像不是很热络，他的意思还是希望先找童语，而且很糟糕的一个事情，刚才我接到了我表哥的电话，我表哥说让我离开T市，现在让我回M国去。”
　　“什么？让你离开T市？为什么？”南宫瑾听到这个大为吃惊，慌忙的问道。
　　“我也不知道表哥就是这么说的，而且说的非常的着急，听这意思，好像立马就要订机票让我走。”
　　“为什么会这样呢？”南宫瑾现在也是感觉晴天霹雳，为什么会发生这一连串不好的事情？
　　“我也不知道为什么会这样？大概是因为我们两个在一起，他们不高兴吗？今天我去医院看老爷子的时候，正好碰见了南宫总裁和秦总。
　　当时南宫总裁就问我是不是跟你在一起，我说我没有见过你，显然南宫总裁并没有相信我的话，之后我立马又接到了表哥的电话，表哥让我离开T市，肯定是他们之间相互通气了。”
　　南宫瑾听到这个之后许久都没有说出话来，过了好几秒之后她慌忙的问道：“那你现在是怎么打算的？你要离开T市回m国了？”
　　“我肯定是舍不得离开你，但是我现在是寄人篱下，表哥都这么说了，我也不能不照做。”
　　“那你要是去m国了，我怎么办啊？我跟你一起走！”南宫瑾现在脑子全乱了，“我跟你一起去M国，去直接去M国医学研究院找你表叔，他肯定不能见死不救吧，你不是说你表叔是一个很善良的人吗？”
　　“他们这么着急的让我离开T市，肯定就是知道我们两个的事了，他们不想让我们在一起，所以才让我走的，我怎么可能带你去M国呢？带你去了之后只会适得其反。”
　　“那你是什么意思啊？你要自己回M国你就不要我了，我们两个可是刚刚睡了，我的身体都已经给你了，你也说我们两个现在是男女朋友，你就这么快走了，不管我了？”
　　南宫瑾说到这里不懂言沉杰再说什么，他自己的情绪就崩溃了。
　　“言沉杰你不能这个样子，你不能这么欺负我，你刚把我睡了，然后你就不管我，如果你不管我了，那我只有死路一条，我现在还身患绝症，童语已经不给我治疗了，你再不管我的话，我可怎么办呢？t”
　　“阿瑾，你先别着急，我又没说我不管你，你现在是我女朋友，我怎么可能会不管你呢？”言沉杰忙又说道，“你先沉住气，让我好好的想一想，等我想到了解决方案，我马上给你打电话。”
　　“你能不能过来找我，现在你不在我身边，我特别的心里没底，我想见你，我想你在我身边。”南宫瑾现在心里特别的没有安全感，只有言沉杰在她身边她才能安心。
　　“阿瑾，你先睡一觉，我不会让你等太久的，我会去找你的。”言沉杰说完之后便挂断了电话。

第498章 爷爷，我们都要你好好的
　　言沉杰将手机放到了一边，然后就站在落地窗前，一直凝神想着什么，看样子所有人都已经联合起来了，都已经把他当成了那个怀疑人物。
　　他都已经成为众矢之的了，南宫止也没有那么的好对付，现在他跟秦子骁没有回清风晚，一定是去警局了吧？是务必要从之前童语发生的意外事故中找出蛛丝马迹吧？
　　言沉杰想的没错，现在南宫止和秦子骁就是在警局，他们两个在警局都留了好长时间，他们详细地了解了之前童语出车祸，还有各种意外的案件记录，然后也见了嫌疑人，这一趟倒是颇有收获。
　　之前撞童语的那个肇事者司机好像有一点要松口的意思了，表情没有之前那么坚定了，虽然也没有吐出什么有用的信息，但是像现在警察的不断攻破，不断询问之后会有很大的进展，两个人从警局出来之后，秦子骁大大的吐了口气。
　　“真的是艰难啊，不过我觉得这次的事情特别有戏。”
　　“我也是这么想，好了，这次又辛苦你陪我跑一趟了，赶紧回去休息吧。”
　　嗯？
　　秦子骁听到这个真的是不可思议，特别受宠若惊的说道：“南宫止，你现在真的是变性了啊，身边有个女人果然还是好用的，之前的你啊，我跟你干多少事情都不会从你嘴里听到一句辛苦和感谢，现在你倒是有礼貌多了，还是童语有办法，把你管教的，让你变得好了很多。”
　　这话是怎么说？这难道是童语的功劳？是童语管教的他？
　　南宫止没有理会他，他拿出了手机，看到了小家伙们给他发的信息，小家伙们告诉他，现在童语已经在医院了，看到这个之后，南宫止的心也是稍稍的放下了，童语能回到医院，直接面对南宫老爷子，就说明她的心结已经解开了一大半了。
　　“童语已经回医院了，容蓉看样子也已经回家了，你争点气，赶紧把容蓉给追到手，这么好的女孩子，你别让人家跑掉了。”
　　“容蓉现在已经回家了？”秦子骁听到这个倒是挺开心的，“之前你家的那些小家伙总是跟在蓉蓉后面认她当妈，容蓉每次都带着小电灯泡，我跟蓉蓉说什么都有电灯泡。
　　在终于你们一家五口团聚了，她身边也就没有小电灯泡了，那我可去了啊，你看好你的三个小家伙，今天就不要让你三个小家伙去找容蓉了。”
　　“这个你放心就好，绝对不会有任何的电灯泡。”南宫止说到这又补充了一句，“如果在没有任何电灯泡的情况下，你还是无法顺利的接到容蓉，这就不是电灯泡的问题，是你的问题了。”
　　“这件事情就绝对不可能发生，你就等我的好消息就行了，我一定会追到蓉蓉的！”秦子骁现在说的信心满满，说完之后就带着一脸期待的上了车，都来不及跟南宫止打招呼便发动了，车子开了出去。
　　看到秦子骁这个样子，南宫止也是忍不住笑了想希望他能成功吧。
　　秦子骁离开了之后，南宫止便开车去了医院，到了病房的时候看到的是非常和谐的一幕。
　　老爷子躺在病床上，童语坐在病床边上，三个小家伙正在抢着喂老爷子水果吃。
　　“爹地！”看到南宫止进来了三个小家伙，异口同声的喊道。
　　看到这一幕南宫止嘴角的笑容特别的灿烂，眼前的这一幕给了他前所未有的满足，他从小就渴望有一个温馨的完整的家，这一刻他好像已经实现了。
　　“阿止。”看到南宫止，南宫老爷子还是忍不住问道，“那个臭丫头呢？她现在在哪儿？”
　　“爸，她虽然是你的亲生女儿，但她真的不值得您为了她放下自尊，她对你也压根没有任何的感激之心，您不用问她了，我对她也已经是仁至义尽了。”
　　南宫老爷子听到这里就已经什么都猜到了，他长长的吐了口气，他并不想面对这个结果，但是这个结果也的确是南宫瑾造成的。
　　“这都是我的错，是我这个当爹的不好，没有把孩子教育好，这是我的问题……”
　　南宫老爷子现在特别的悔恨他，不知道，如果时光能够倒流的话，他会在一开始就跟南宫止和南宫瑾都说清楚，让他们两个用感恩包容的心去接受童语。
　　都怪他一直隐瞒，才让他们心生猜忌，到了现在这个不能挽回的地步，所以这全是他的错。
　　看到老爷子这么心里难受的样子，童语也是忍不住说道：“爸爸，我知道您心里特别的难受，但是南宫瑾也不是小孩子了，您不能跟她一辈子，也不能庇护她一辈子，您越是庇护她，她越是肆无忌惮。”
　　童语说的话南宫老爷子都明白，他无奈的叹了口气说道：“我也想管啊，但已经是力不从心了，我这副身子都不知道自己能活几天，还能顾得上谁呢？”
　　“爸，您千万别这么说，上了年纪心脏不好，这个很正常，尤其是您受了气之后心脏病发，这就更正常了，您只要保持好一个好的情绪，好的心情，您的身体完全没有问题。”南宫止连忙说道。
　　“是啊，爸爸，您一定要保持一个好的心情，您要想开一点，不要为子女的事情操心了，子女都已经长大了，很多事情就让他们自己去处理吧，您到了年纪就享福好了。”
　　“我们都同意爹地和妈咪说的话，我们希望爷爷能够保重身体，能够长命百岁，我们还想着爷爷看着我们长大呢。”三个小家伙也这么说道。
　　听到这三个小家伙这么说，老爷子真的是万分的欣慰，他也觉得老天爷对他不薄，居然给了他两个孙子和一个孙女，这是何等的幸福啊？
　　“我知道，你们说的话我都记下了，你们放心，我不会再胡思乱想，也不会再钻牛角尖了，我会好好的养好身体，我要陪着我的孙子孙女，我还想等你们长大之后，看你们结婚等着抱重孙呢。”老爷子畅想着。

第499章 言沉杰开始盘算了
　　听到南宫老爷子这么说，他们一家五口也就放心了，因为言沉杰在清风晚，他们也都不想回去，而且他们不放心老爷子在医院住院，所以就在医院要了休息室，他们就在医院里面陪着南宫老爷子。
　　而这会儿清风晚里除了佣人之外就只有言沉杰，他已经收拾好行李了，就一直等着谭西尧的电话打给了正如他想的，谭西尧的电话很快就打来了。
　　“沉杰，我已经给你订好机票了，明天下午的航班你觉得怎么样？”
　　听完了谭西尧的话之后，言沉杰脸上很明显的不悦，但是嘴上还是一直感激。
　　“真是让表哥费心了，我之前来投奔表述的时候，就只是想找一份工作就是想当一个普通的医生，能跟着表哥你干我就已经很受宠若惊了，没想到这要给我安排一个分院院长，这我怎么能受得起呢？表哥，你和表叔对我的恩情，我都不知道该怎么报答了。”
　　听到言沉杰这么说，谭西尧突然有些于心不忍，他调他走，只是因为他爸爸听了童语的话，对他不信任了，所以才将他调走。
　　这并不是谭西尧的本意，而从一开始对言沉杰的试探到现在他的欣然接受，都说明他没有任何的异议，也都接受了他的安排，这就让他心里越发不安了。
　　难道他的猜忌是错的吗？言沉杰就是一个单纯，善良的他的一个表弟，他这样做是不是不太合适？
　　“沉杰，你有这个能力，咱们又是亲戚，留住了你这样的人才，对我们医院不是也有很大的帮助，所以咱们还是互利共赢，你不用感谢我。”
　　“表哥，你这话就言重了，你和表叔都是我的恩人，是我的再生父母，要是没有你们，我没有办法从成为孤儿的阴影里这么快走了出来。
　　你们不仅给了我温暖，还给了我莫大的信任，让我留在你身边工作，现在又要给我一个分院院长。
　　我真的不知道该用什么样的言语来表达我的感激之情，你和表叔日后要有什么需要我的地方一定开口，我肝脑涂地在所不辞。”
　　言沉杰越是这么说，谭西尧感觉自己的良心越是受不了，是真的他错了吗t？他不想这么怀疑言沉杰啊。
　　他其实是希望谭西尧留在这里帮他的，言沉杰能力特别的出众，如果留在这里帮他的话，他前期医院开张会非常的顺利，结果半路杀出个程咬金，又搞成了这样。
　　“沉杰，这些感情的话你就别说了，我是你表哥都是应该的，那我明天下午过去接你，我给你送行。”
　　“不用的表哥，又不是小孩子了，你工作还那么忙，就不用来送我了，我自己登机就好了。”
　　言沉杰越是这个样子，谭西尧心里就越不是滋味，放下这个电话之后，谭西尧便开始自我审判上了，他是不是真的做错了不应该，就这样听风就是雨，不应该这样怀疑一直帮助他的表弟？
　　言沉杰接完这个电话之后，便直接将手机丢到了一边，然后很是烦躁的将他的衬衫的领口给扯开了。
　　“谭西尧，我给过你机会的，本来我是对你很感激的，结果是你自寻死路，这你就别怪我了！”
　　对于言沉杰明天就要走的事情，除了南宫瑾他没有再告诉任何人。
　　“你明天就要走？那我怎么办？”南宫瑾听他明天就要走，情绪变得特别的紧张。
　　“阿瑾，你放心就好了，我是不会放弃你的，你先在酒店，明天等我电话。”
　　“沉杰，你千万不要抛下我，我现在可只有你了，如果你再抛下我的话，我真的就一无所有了。”
　　“阿瑾，你放心就好了，你现在是我女朋友，我怎么舍得抛下你，明天你等我电话，你放心，明天我一定会给你打电话。”
　　“好。”
　　对于言沉杰的话，南宫瑾还是深信不疑的，又给南宫瑾打完这个电话之后，言沉杰又陷入了沉思，他不想这么快行动的，不想这么快把脸皮撕破，但是这些都是他们逼他的。
　　南宫止一家五口都没有回来，这倒是正合他意，到了第二天他就一直在等他，虽然嘴上说不让谭西尧送他，但是他知道谭西尧一定会来送他的。
　　谭西尧开着车要到清风晚去接他的时候，正看到他提着一个大行李箱站在路口上打车，看到这一幕，谭西尧心里就越发不是滋味了，总感觉自己是听了不该听的话，误会言沉杰了。
　　“表哥？”看到谭西尧的车停在了他跟前，言沉杰表现出很吃惊的样子，“不是不让你来送我吗？我自己可以走的，表哥你怎么又来了？”
　　“你都要回M国了，我怎么可能不送你呢，你快上来吧。”
　　“好。”
　　言沉杰便上了车，上车之后他一直在感激，他越是感激，谭西尧心里就越不好受，所以一路上谭西尧也都没有说什么。
　　言沉杰看了看时间，说道：“现在时间还早，距离航班起飞还有差不多两个小时，表哥，我可以请你吃个饭吗？”
　　“你要请我吃饭？”
　　“是，我特别的感激表哥，既然表哥来送我了，所以我想着能顺便请表哥吃顿饭。”
　　“其实不用请我吃饭的，要不然这样，我请你吧。”
　　“不用，还是我请你，而且我还想叫上童医生一起，可以吗？”
　　“叫上童语一起？”
　　“对，只是叫童医生，不带南宫总裁，我在清风晚住的这些天，童医生对我特别的好，有时候南宫总裁会有一些针对性的说一些很阴阳怪气的话，但是童医生从来都不会这样。
　　她一直都特别的照顾我，这让我心里很感激，但是也不知道怎么感谢，这次回M国不知道什么时候再回来，也不知道什么时候才能再见到童医生，所以想趁着现在还有点短时间，我想请你和童医生吃个饭。”言沉杰说的特别的诚恳。
　　看到谭西尧有些不情愿的样子，言沉杰又忙说道：“当然我还是尊重表哥，如果表哥你现在不想看到她的话，那刚才的话就当我没说。”

第500章 正在设圈套
　　谭西尧现在的确是非常不想看到童语，但是言沉杰都已经要回M国了，他说的也特别的让人心里不舒服。
　　毕竟这次回去之后，他不知道什么时候再回来，他既然想表达这个心，那就让他表达一下吧。
　　“可以，那我给童语打电话。”
　　“真是谢谢了表哥，我都不知道该怎么感谢你了，不过我只想请童医生，不想让南宫总裁知道，表哥你看你能不能有办法只把童医生约出来，就不要让南宫总裁来了。”
　　“这个我知道，我自有办法。”
　　谭西尧现在也不想看到南宫止，如果南宫止来的话，只会破坏了这次吃饭的氛围，他肯定是不想让南宫止知道的。
　　谭西尧又做了一会儿心理建设之后便给童语打去了电话，这会儿在医院陪着南宫老爷子的人只有童语。
　　因为三个小家伙今天上学去了，本来是南宫止和童语一起在医院陪着南宫老爷子的，但是就在刚刚南宫止接到了警局那边的电话。
　　说是那个肇事司机改了之前的口供，听到这个之后，南宫止真的是兴奋不已，迫不及待的到警局去了，所以医院里面就剩下了童语一个人。
　　此刻童语看到谭西尧给她打来的电话，她都险些以为是眼睛出了问题，她不敢相信谭西尧还会给她打电话，所以她连忙的接了起来。
　　“喂，西尧，我没想到你还能给我打电话，我还以为你这辈子都不想理我了。”
　　听到童语这么说，谭西尧的心也是不是滋味，毕竟他们两个认识了这么多年，童语可是他心中的白月光啊。
　　追了这么多年，哪怕是因爱生恨又从恨变无，这个女人在他的生命里都不会变得可有可无，都是浓墨重彩的一笔。
　　“我也不想打扰你的生活，但有点事想跟你说，可以跟你吃个饭吗？”
　　谭西尧也是怕童语听到言沉杰在这里的话她不会出来，所以就只说了他想请她吃顿饭，并没有说言沉杰也在的事情，而听到这个之后，童语就觉得更不可思议了。
　　“你刚才说什么？你想跟我一起吃顿饭？”
　　“怎么？是怕你老公误会？不想陪我吃这顿饭，如果不想的话那就算了。”
　　谭西尧难得给她打电话，说明他是想跟她好好的谈谈，放下自己的心结，很多事情谈开了就好了，童语也不想跟他形同陌路，还是想跟他做朋友的，毕竟认识这么多年了，她又特别的感激谭院长，所以她还是同意了。
　　“怎么会呢？我可以跟你吃饭，咱们两个好好的谈谈，你现在在哪？我过去找你。”
　　“一会儿我给你发地址。”
　　“好，那我等你给我发地址，就先这样了，西尧，那我们待会儿见。”
　　“一会儿先。”
　　挂掉电话之后，言沉杰都觉得特别的不可思议，很是吃惊的问道：“童医生是答应了？这么爽快？”
　　“我也没有想到她这么爽快。”
　　“那南宫总裁呢？不会一直跟着来吧？”
　　“应该不会，你放心好了，如果南宫止跟来的话，我们立马就取消跟他们的见面，童语还是有点分寸的，不会让气氛变得这么难堪，她应该会一个人过来，不会和南宫止一起。”
　　言沉杰听到这个之后淡淡的一笑，然后说道：“表哥，你还是很了解童医生的。”
　　了解？跟她认识这么多年了，也追了这么多年了，他能不了解吗？可是光了解又有什么用呢？
　　谭西尧苦笑了一下，说道：“现在也就只剩下了解了，行了，咱们再去机场的路上随便找一家西图澜娅餐厅，然后我给童语发过去，童语接到了之后会立马赶过来的。”
　　“好。”
　　于是他们在去机场的路上找了一家西图澜娅餐厅，然后将这家西图澜娅餐厅的位置发给了童语，童语收到位置后，便跟南宫老爷子交代了一句，然后便出门去了。
　　谭西尧已经好久没有理会她了，这次主动的找她谈，也是希望能够化干戈为玉帛，童语也是想把话说开了，她希望他们还是可以做回朋友，他们能做个朋友，像以前那样就很好。
　　所以童语便打车去了那个西图澜娅餐厅，她没有想到西图澜娅餐厅内不光有谭西尧，还有言沉杰，当看到言沉杰的那一刻，童语的脸色都有些变了。
　　而看到她脸色变了，言沉杰慌忙的说道：“真是对不起啊，童医生，你千万不要怪表哥，不是表哥故意不说的，是我不让表哥说的，其实……”
　　“童语，这件事情是我的错，是我骗了你，就是怕你知道我表弟在的话你不会过来，所以就没有告诉你。”谭西尧打断了言沉杰的话，跟童语解释了一句。
　　童语看到言沉杰在这里，童语肯定是受影响的，她现在不想看到这个男人，但是既来之则安之。
　　都已经到这个地方了，再耍脾气走的话就显得有些矫情了，于是她便在座位上坐了下来，看到她坐下来之后，言沉杰特别感激的说道：
　　“真的是谢谢你啊，童医生，我知道我的存在，让你和南宫总裁心里有些不t痛快，不过从今天之后你们就不会有这种顾虑了，因为我马上就要飞m国了。”
　　马上就要飞m国？听到言沉杰说这话，童语特别的不可思议，看向了谭西尧，谭西尧则是说道：“的确是这样的，爸爸打电话来说让他去M国分院当院长，所以他就要回去了，走的比较突然，他就是想感谢你这段时间以来的照顾。”
　　这是谭院长的意思？
　　也就是说她给谭院长打的那个电话已经起作用了，谭院长让言沉杰回去了，言沉杰也通答应了，他会答应的这么痛快？
　　“今天就要走？”童语问。
　　“那就是现在，现在还有不到两个小时就要到登机时间了，我们匆匆吃完这顿饭，表达一下我的谢意，我就要去机场了。”言沉杰说到这里的时候，口气中带着一些委屈。
　　“童医生，这段时间真的是特别的感谢你，在清风晚的这段时间真的是多有打扰，也多谢你们对我的包容和照顾，我以水代酒，非常的感谢。”言沉杰吃完之后便拿起了水杯，将里面的水一饮而尽。。

第501章 阴谋得逞
　　言沉杰现在这个样子，让谭西尧心里特别的不是滋味，他已经有些后悔了，是不是不应该听他爸爸的话，这样是不是让言沉杰伤心了，而看到言沉杰这样，童语也是稍微愣了一下，这是苦肉计还是真的？
　　“沉杰，你千万不要这么说，什么叫你给我们添麻烦，多谢我们的照顾，你是我的救命恩人啊，我照顾你是应该的，你怎么走的这么突然？提前也不说一声。”
　　“这个就不能怪他了，是我和爸爸安排的急，所以他就走的急，南宫老爷子又在医院住院，沉杰也是不想让你们分心，但是临走之前又想好好的谢谢你，所以才把你叫出来的。”谭西尧也是替他说道。
　　“这样啊。”童语说完之后看了看时间说道，“那时间不多了，咱们赶紧吃吧，这顿饭不能让你请，我请，当是给你践行。”
　　“真不用的，童医生，让你出来就是要好好的，谢谢你自然是我请客，专门叫你出来还让你请客，这样我特别的过意不去。
　　我来T市的这些日子过得非常的开心，请你们吃顿饭离开我会特别的圆满，如果让你请客的话，我心里就会一直有这个疙瘩，所以童医生千万不要跟我争这个，这顿饭一定要我请。”言沉杰说的特别的坚决。
　　“童语，你就别跟他争了，就让他请吧，这也是他的一点心意。”谭西尧又说道。
　　“那好吧。”童语现在坐在这里真的是如坐针毡，心里也是特别的，不是滋味，他这就要走了？真的要走了？
　　如果他真的有什么阴谋的话，不可能同意谭院长让他回m国，一定会想方设法的留下来，怎么会今天就要走呢？
　　因为言沉杰需要赶飞机的航班，所以这顿饭不能像平常一样悠哉悠哉的吃完，是要看着时间吃的，匆匆的吃完这顿饭之后，言沉杰说道：“因为时间匆忙，真的是招待不周，表哥，童医生，实在是不好意思了。”
　　言沉杰越是这样，谭西尧和童语的心里就越是打鼓，童语慌忙的说道：“你临行之前还能有心请我们吃这顿饭，我们也是特别的感动，既然你要赶飞机的话，那咱们就快走吧，别耽误了你的航班。”
　　“好。”言沉杰便拖过了行李箱，同他们两个一起走了出去。
　　“表哥，去机场的路我来开吧，之前我刚来T市的时候，我就给你开过车，还像昨天的事一样，没想到这么快我就要离开了，就算是善始善终吧。”言沉杰走出了西图澜娅餐厅之后说道。
　　“那好吧。”谭西尧也没有跟他争，言沉杰便钻进了驾驶室，他们两个坐在了后车座。
　　言沉杰发动了车子，车子往机场的方向开，坐在后车坐的两个人，也是特别的尴尬，毕竟他们直接闹了矛盾，一时间也不知道该说什么。
　　“表哥，童医生，你们之前就是很好的朋友，不能在一起也真的是很遗憾，不过从我个人的角度，我真的不希望你们两个会成为仇人，这样就太太太遗憾了，我还是希望你们两个能做很好的朋友。”言沉杰首先打破了这种尴尬的气氛。
　　听到言沉杰这么说，童语和谭西尧心里就更不是滋味了，童语便接着他的话往下说。
　　“我觉得沉杰说的没错，西尧，我们两个也认识这么多年了，在我心里你就像是我的亲人一样，我真的很抱歉，不能给你你想要的那个结果，可就算达不到你心里想要的那个结局，我也不希望我们会成为仇人，我是真的想继续跟你做朋友。”
　　童语说的很真诚，其实这段时间以来谭西尧自己也想了很多。
　　“西尧，这都是我的肺腑之言，没有半点虚假，我是真的想我们可以做很好的朋友，我不想失去你这个朋友，三小只也特别的喜欢你。”
　　听到童语这么说，谭西尧心里也挺不是滋味的啊。
　　“其实这段时间我自己也想了很多，也反省了很多，其实想想，这压根也不是你的错，又不是我们两个正在谈恋爱，你背叛了我，选择了南宫止。
　　是从一开始就是我的一厢情愿，是我单方面的追求你，你从来都在拒绝，在你是单身的情况下，你要选择谁的都是你的权利，你选择南宫止也是你的权利，我没有任何的资格去恨你去怪你。
　　是那个当下我真的是太爱你了，也是追了这么多年没有追上你，眼看着你跟伤害过你的渣前夫复合了，我就有些心理扭曲了，像疯了一样的生气愤怒，甚至是想要报复你们，现在冷静下来想想这真的是我的问题，你又有什么错呢？
　　童语，你不用这样卑微，你还能跟我做朋友，该庆幸的人应该是我，我之前也说了一些特别伤害你，特别没有边界感的话，你都没有生气，还想继续跟我做朋友，我做梦都该偷笑了，不应该再使什么性子了。”
　　“西尧，你真的是这么想的，你现在都已经想开了，不会再钻牛角尖了？”童语听到谭西尧这么说你真的是好开心啊，那他们两个不就可以冰释前嫌，不就可以继续做好朋友了吗？
　　“是，我现在说的就是我心里想的，是我该对你说句对不起，你没有对不起我任何，所以对于我的不理智行为我道歉。”
　　“西尧，你千万别这么说，这不是你的错，我也理解你那个时候的心情，那过去的事情就过去了，我们两个话说开了，是不是就可以冰释前嫌，握手言和向原来一样做朋友了？”童语特别期待的问道。
　　“是啊，不为了你也得为了那三个小家伙吧，那三个小家伙那么可爱，我也不想以后就见不到他们三个了。”
　　童语听到这话之后真的是好开心，笑得合不拢嘴。
　　“我们两个能复合，还要多谢谢沉杰是他一直在开导我。”谭西尧说道。
　　听到这里童语也便对言沉杰说道：“沉杰，那真是谢谢你了。”
　　“不客气。”言沉杰这个时候的表情就有些变化了，眼眸也变得有些阴险，一个字一个字的说道，“这都是我应该做的……”

第502章 绑架
　　言沉杰声音幽幽的，像是来自地狱一般，让人听着有些毛骨悚然，容蓉刚要说什么，突然感觉一阵头晕。
　　“怎么感觉有点晕啊？”童语感觉眼前的人还有车窗外的景象都在发飘，都慢慢的从清晰到不清晰，然后眼前一片黑。
　　“是不是晕车了？”谭西尧问完之后，童语便直接倒在了他的怀里，看到童语倒下之后，谭西尧也是吓了一跳，晃动着她的身子喊着：“童语？童语？你这是怎么……”
　　谭西尧话还没有说完，他也感觉到一阵头晕，然后跟童语的感受一样，天旋地转，瞬间就没了意识。
　　——
　　南宫止已经从警局出来了，而这次警局有了很新的进展，之前童语出车祸只是定性为单纯车祸的结论已经被彻底推翻了，那个肇事司机已经翻供了。
　　得到这个结论之后，南宫止特别的开心，顺着这条线查幕后指使的话，相信很快就会查到言沉杰身上。
　　他出了警局之后会拿出手机来给童语打去了电话，他迫不及待的要跟童语分享这个信息，但是打了电话半天却无人接听，这让南宫止心里有些慌，他便连忙上了车，开车回了医院。
　　南宫止到了医院之后，马不停蹄的进了病房，但让他心里更不安的是，病房里只有南宫老爷子，并没有见童语的身影。
　　“爸爸，童语呢？”
　　“小语？”听到这个南宫老爷子如实回答，“小语出去了，好像是接到了谭西尧的电话，她就出去了。”
　　“她接到了谭西尧的电话？”南宫止听到这里就有一种特别不祥的预感，然后t慌忙拿出手机来，又给谭西尧打去了电话。
　　结果提示是对方手机关机了，他又给童语打了电话一次，这次跟童语的电话也关机了，他们两个的手机都关机了，那肯定是出事了。
　　怎么办？
　　他们两个是被言沉杰给绑架了吗？一定是这样的！
　　或者……或者已经被害了？
　　这个念头一起来，南宫止感觉全身忍不住的颤抖，不会的绝对不会的，言沉杰不可能那么轻易的就害他们性命。
　　就在这时候手机响起来，不禁让他一惊，他垂头看着这个陌生的号码，便走出了病房，慌忙的接了起来。
　　“喂！”
　　“南宫总裁，找不到你的小娇妻，现在一定很着急吧？”电话那边就是言沉杰特别悠然得意的口吻。
　　听到这种口吻南宫止真是想把他大卸八块。
　　“言沉杰，伪善的面具终于是不戴了，终于露出你的真面目了？”
　　“我并不想这么快就摘下我的假面具，但没有办法，这是你们逼我的啊，我也不想对他们做什么，可是你们非得把我逼得走投无路，非得把我逼得离开A国，那我有什么办法呢？”
　　“童语呢？你把她怎么样了？她现在在哪啊？”南宫止特别着急的问。
　　“你放心吧，你的小娇妻还没有死呢，而现在在我手上的也不光是你的小娇妻，还有谭西尧，还有你那个恨之入骨的妹妹，他们都在哦。”
　　还有南宫瑾？
　　这个蠢女人，非要自己作死，就一定要接近言沉杰，就非要相信他的话！
　　是的，就在言沉杰把他们两个迷晕，顺利把他们两个绑架之后，便给南宫瑾打去了电话，南宫瑾一直在等他的电话，看到他的电话来了，她立马接了起来。
　　“阿瑾，表哥非逼着我赶紧上飞机离开A国，我是真的舍不得你，我现在甩掉了，他先躲在了一个地方，你过来找我吧，我们两个一起走，你的病你不用担心，我会给你想办法。”
　　“沉杰，你说什么？你甩开了你表哥，你要带我一起走？”
　　“当然啊，你现在是我的女朋友，我当然要带你一起走，我怎么可能丢下你呢？但是全世界的人都不同意我跟你在一起，那为了你，我愿意背叛全世界。”
　　南宫瑾现在已经没有独立思考的能力了，她现在就是一个智商为负数的恋爱脑，听到言沉杰这么说之后，她感动的稀里哗啦。
　　“我知道了，你给我发地址，我马上过去找你。”南宫瑾现在已经跟南宫家决裂了，就是只身一人，接到了言沉杰这样的电话，她自然是马不停蹄的要过去找他，于是就这样这个蠢女人自投罗网了。
　　言沉杰不费吹灰之力，就这样把她给骗到手了，等南宫瑾过来看到昏迷被绑的谭西尧和童语，还没来得及问什么，就已经被言沉杰给制服了，动作很娴熟的，就把她给五花大绑了。
　　“言沉杰，你到底想干什么？你是要钱还是要一命抵一命？”
　　“你觉得我像是会要钱的人吗？我当然不会要钱啊。”言沉杰悠悠的说道，“毕竟接近你们这么久了，我总不可能一无所获吧？
　　现在我已经知道了，你爸爸才是那个罪魁祸首，童乃耀不过是一个逞英雄，惹祸上身后把童家给害了的蠢人。
　　所以冤有头债有主，居然找到了真正的仇人，自然是要向你讨回来啊，俗话说父债子偿，要是他的一儿一女死了，你爸爸自然也就活不了了。”
　　“你跟那个恐怖组织到底是什么关系？”
　　“他们有恩于我，我其实并不是真正的言沉杰，他那个倒霉蛋也已经死了，而我是个背着人命的黑户，是他们把我包装成了言沉杰，既然他们让我以这个身份很好的活了下来，那我自然是要报答他们，各为其主嘛，理解一下。”
　　南宫止果然猜的没错，他并不是真正的言沉杰，所以说他跟谭家压根就没有什么亲戚关系。
　　“父债子偿，你到底想干什么？你都冲过来，你现在到底在哪儿？我马上过去找你，你也说了冤有头债有主，既然你想要我的命，那我的命你拿去便是千万不要伤害他们三个！”
　　“哎呦，南宫止，没想到你这么大人有大义啊，居然不是只为了护着你老婆，还护着谭西尧和你那个可恨的妹妹啊？
　　你想护着童语，我肯定是可以理解爱情嘛，但是谭西尧和南宫瑾你不都是恨之入骨吗？我把他们两个杀了，不是正合你意吗？”
　　“我不想听你这些屁话，你告诉我地址，我马上过去找你！”
　　“我告诉你地址之后，你要是带警察来了怎么办？”
　　“有三个人只在你手里，我不敢贸然行动，你不就是拿捏了我这一点才敢给我打这个电话吗？又要让我过去，又怕警察跟过去？你就这么怂？”
　　听到南宫止这么说，言沉杰忍不住哈哈的笑了出来。
　　“可以啊，不愧是南宫总裁说的话一针见血一步到位，好啊，我会给你发地址，不过我不可能把直接的地址告诉你，你走一段路我再给你发一次。
　　如果你敢报警的话，我保证你过来看到的就是他们三个的尸体，现在你开着车，从医院出来上高速一直往东走，等你开一会儿之后我再通知你接下来要怎么走。”
　　不等南宫止再说什么，言沉杰直接挂断了电话，而此刻谭西尧和童语早就已经醒了。

第503章 心理扭曲
　　谭西尧和童语此刻已经醒了，已经听到了言沉杰所说的话，他们两个用力的挣扎着，但是身子被五花大绑，完全的动弹不得。
　　看到他们两个醒了，言沉杰旁边看向了他们两个，然后一步步的朝他们走过来，此刻他们两个的嘴上都封着胶带，他们两个挣扎的也是特别厉害。
　　言沉杰走过去之后，率先把谭西尧嘴上的胶带给撕下了，看着谭西尧特别不可思议的表情，言沉杰悠悠的说道：“表哥，你是不是特别不可思议？是不是不明白你为什么会被我绑在这里？”
　　“言沉杰，你真是个坏人？你真的不是我真正的表弟？”
　　听到谭西尧这么问，看到他这么惊愕的表情，言沉杰忍不住哈哈的大笑了出来，是一种特别鄙夷的笑。
　　“谭西尧，我就没见过像你这样没脑子的男人，果然是从小被宠大的，别人说什么你就信什么，骗你骗的这么顺利，我都有些于心不忍了。”
　　而这句话直接狠狠的戳在了他的心口上，特别特别的难受，他感觉他的三观都被震碎了，完全都不可思议。
　　“表哥不要这样看着我，我其实真的不想伤害你的，如果你依旧相信我的话，我是真的可以很感激你的，但是最后你还是跟他们站在了一起，还是想赶紧把我支走，那我就没办法了，我只好连你一起做掉。”
　　“言沉杰，不，你不是真正的言沉杰，你到底是谁？”
　　“我是谁你不用知道，死了之后你去问阎王就好了。”言沉杰坐在座位上就像看猎物一样的看着他们，此刻他就是一个猎人，一个手拿猎枪随时可以将这些猎物击杀，像捏死一只蚂蚁那样简单。
　　之后言沉杰又将童语嘴上的封条给撕掉了，童语很愤然的质问道：“你跟害死我爸爸的人就是一伙的？我爸爸就是被你们给逼死的是不是？”
　　“童语，这件事情你不应该怪我们啊，你不是应该怪那个南宫老头吗？是他害死了你爸爸，要不是他，你爸爸活得好好的，这一切都是因为他。”
　　“到现在还想着挑拨离间，你简直是让人恶心至极！像你们这种恶人，你们不会有好报的，你们会不得好死，你们……”
　　童语话还没有说完，言沉杰被狠狠的一耳光打在了她的脸上，下手之重一瞬间将童语给打懵了，看到这种情况谭西尧也是特别的恼怒。
　　“言沉杰，你这个王八蛋，你想干什么？打女人算什么本事，有种你冲我来！”
　　“哎哟，表哥，你自己都泥菩萨过江自身难保了，还想着英雄救美呢？你不是已经恨透这个女人了吗，你能跟他化干戈为玉帛，不是还在我的调解之下吗？
　　如果没有我的话，你不是应该还继续恨着他吗？你也知道我肯定不是真心想让你们和好的，那我的话你就当没有听到，你可以继续恨这个女人啊。
　　你想想你追了她这么多年，她却从来不把你的爱和关心放在心上，从头到尾都想着她那个渣前夫，这对你来说多不公平啊，你是一个男人，她这样的无视你，你不应该恨得要杀了她吗？
　　我知道你是个正人君子，打女人这种事情你做不出来，但是你可以交给我，我现在就可以当着你的面替你教训她，让表哥你好好的出了这口气。”
　　“言沉杰，你敢！不要动她，我警告你不要动她！”谭西尧现在表现的特别的愤然，挣t扎的就要站起来，像是要反抗，看到这种情况让言沉杰特别的不悦，狠狠的一脚踹在了谭西尧的腹部，就直接将他的身子给踹了出去，当即谭西尧一口血吐了出来。
　　“西尧！”
　　看到这种情况童语也是心慌的不得了，真是怒不可遏，看着言沉杰训斥道：“就算西尧不是你真正的表哥，但他在这件事情上是无辜的，你跟他无冤无仇，为了接近我们，你还利用了他，这件事跟他没有关系，你为什么要伤害他？你不要伤害无辜！”
　　“我刚才说过了，我对他是心有感激的，我也不想对付他，只是没办法，他始终没有相信我到底，这对我来说就是叛徒，对待叛徒，就不应该有任何的心慈手软。
　　如果说今天你们都死在这里，对他这个痴情种来说，能跟你死在一起也是一件很幸福的事了。”
　　童语很努力的挪动着身体，朝谭西尧一点点的爬过去，谭西尧从小娇生惯养，身子单薄的很，哪受得了这样的踢踹。
　　看到这一幕，言沉杰忍不住的开始拍手：“突然感觉像在看很悲情的爱情故事，多么的令人感动啊，不知道的还以为你们两个是一对情侣呢。
　　谁知道，不过是一个一厢情愿，一个心有所属的故事，这样想来的话，这个故事还真是不美好，甚至是让人觉得有些恶心呢。”
　　言沉杰说完了之后，大步走过去，直接拎起了谭西尧的衣领，很凶狠的看着他说道：“表哥，我也承认你死的冤枉，你实在是太无辜了，但没有办法，你现在已经没有利用价值了。”
　　“不要，言沉杰，冤有头，债有主，这件事情跟他没有关系，你不要伤害他，你不要伤害他！从头到尾只有他相信你，他把你当做是他的亲弟弟，他对你那么好，就像你心狠手辣，但是也应该还有一点点良知吧？放了他，你要怎么对付我都可以。”
　　“怎么对付你都可以？你说的？”言沉杰听完这句话之后便放开了谭西尧的衣领，然后慢慢的朝童语走了过去，他一边走一边解着自己的皮带看到这个动作，谭西尧瞬间暴怒。
　　“言沉杰，你这个畜生，你要做什么？你想干什么？”谭西尧很愤然的大吼着，这个畜生不会是想强奸童语吧？这个男人真的是丧心病狂，真的是毫无人性！
　　看到这种情况，童语也是怕了，身子不由自主的往后退。
　　“童医生刚才不是说我怎么对付你都可以吗？怎么刚说完这会儿就怂了？刚才的勇气和魄力到哪去了？”
　　言沉杰说完之后便将自己的皮带给抽了出来。

第504章 不错，比在床上还舒服
　　童语看到他这个动作，真的是心慌的不得了，她的身子一直在往后退，但是退到了墙壁处，已经退无可退了，一整个瑟瑟发抖。
　　“言沉杰，你要是个男人，你就直接杀了我！”
　　“南宫止他都还没有赶过来，我怎么可能会杀了你呢？我杀了你还怎么要挟他？”
　　“言沉杰，你要折磨要虐待，你都冲我来！”谭西尧再次的喊道。
　　听到他的声音之后，言沉杰感觉被打扰了之后的恼怒，直接用皮带狠狠的抽在了他的身上。
　　“表哥，你真的是太吵了，你就安安静静的在这里当一个看客，你再说一句话，我就用皮带抽死你……”
　　言沉杰话音还未落，感觉他的后脑勺被一个重物狠狠的击打了一下，然后他摸了一下他的后脑，然后转过身去，就看向了用一根木棒击打了他的南宫瑾。
　　在言沉杰看来，南宫瑾就是一个愚不可及的女人，南宫瑾是自己送上门来的，把她迷晕之后，就直接将她丢在了地上，并没有对她进行捆绑。
　　不过这里是一座烂尾楼，周围实在是没有可以作为击打物的东西，只找到了这根小木棍，趁着言沉杰不注意，她便想偷袭，结果不过是螳臂当车。
　　“我倒是把你给忘了。”言沉杰被打了之后红了眼，那种狠劲儿像是要把南宫瑾给凌迟，南宫瑾吓的手里的木棒落了地，然后连忙的往后退，但是动作远没有言沉杰快，言沉杰把就将她的身子给拽住了。
　　“言沉杰，你骗我？从头到尾你都在骗我！”
　　南宫瑾是真的爱言沉杰的，她都已经把自己的身体给他了，她没有想到从头到尾这都是一个骗局，她还傻傻的自己送上门来，还以为他要带她远走高飞。
　　“我骗你？难道不是你主动送上门来让我骗的？我还真是没有见过像你这样蠢笨的女人，不不应该说是蠢笨，这两个字都太抬举你了，你是又蠢又坏。
　　不爱自己的亲爸爸，又欺骗你自己的亲哥哥，你的罪行简直是罄竹难书，你就是一个彻头彻尾的让人恶心的女人，你自己都如此的不堪了，在面对我夸奖你美好的时候，你也都能欣然接受我内心都恶心透了，我从来没有见过像你这样不要脸的女人。”
　　言沉杰骂起来毫不留情，跟之前温文尔雅的他简直就是判若两人。
　　“你骗我就是想利用我报复我哥？”
　　“要不然呢，你觉得你还有什么利用价值，你觉得你浑身上下有哪一点是值得我喜欢的？若不是你有点利用价值，若不是你是南宫家的人，我连看都不会看你一眼！”
　　南宫瑾现在真的是心态崩了，她原本以为找到了她真正的爱情，原本幻想着要跟他远走高飞，等他治好了她的病之后，他们两个就可以长相厮守，以后的生活就可以很好，没想到……
　　“我本来是想先对付童语的，但没想到你自己送上门，既然你自己送上门来了，那我怎么能不成全你呢？”
　　言沉杰话说完之后，就直接把南宫瑾的衣服给扯掉了。
　　“言沉杰，你想干什么？你想当众羞辱我？”
　　“什么叫当众羞辱你？这里也没有很多人啊，只是两个观众而已，你不是主动同怀送抱把自己送给我了吗？我再睡你一次又有什么关系呢？”
　　“言沉杰！”
　　南宫瑾刚喊完，言沉杰又是重重的一个耳光打在了她的脸上，然后越发放肆的将她的衣服给扯掉了。
　　“南宫瑾，注定你是不要脸了，那就干脆不要脸到底吧，你别这么假惺惺的在我面前装可怜，童语或许还可以装可怜，但是你连装可怜的资格都没有，因为你是真的很脏，你是真的很贱！”
　　“言沉杰，你要是算个男人的话，你就干脆把我们都杀了，这样欺负羞辱一个女人算什么本事？”谭西尧真的是看不下去了，是要在他们两个面前强奸了南宫瑾吗？这样羞辱人的方式还不如直接把他们给杀了。
　　“叫吧，愤怒吧，想怎么叫就怎么叫，想怎么骂就怎么骂你们，把你们内心所有的愤怒全部都发泄出来，我没有关系的。
　　反正你们发泄归发泄，骂归骂也不能伤到我分毫，接下来我就让你们看一场好戏。”
　　言沉杰直接将南宫瑾扑倒在地，谭西尧和童语也只能是将目光转到了一边，可是看到这一幕言沉杰便上前打了他们一耳光。
　　“我让你们看着，如果你们两个看了，我就干她一次，如果你们两个不看，我就活活折磨死她！”
　　“言沉杰，你就是个畜生，你就是个毫无人性的禽兽！”
　　谭西尧和童语都骂着，他们越是骂言沉杰就越兴奋，就这样在他们面前肆无忌惮的占有南宫瑾，是一种变态的虐待。
　　“给我叫，在酒店床上的时候，你不是叫的挺开心吗？不是叫的畅快淋漓吗？怎么这会儿变哑巴了？”
　　言沉杰说完之后又狠狠的打了南宫瑾一耳光：“听不懂我的话吗？我让你给我叫！”
　　就算南宫瑾再不要脸，但作为大小姐出身的，她自尊心还是超级强的，现在当着童语和谭西尧的面，就这样被这个男人强奸，那么羞耻的在他身上卖弄，那她真的不如去死。
　　看她还是不叫，言沉杰很折磨的狠狠的一下，阿南宫瑾没忍住的很疼的叫了出来。
　　这一声叫让言沉杰特别的兴奋，也是特别的满意。
　　“对，就是这样，你刚才表现的特别好，要想舒服一点，不想被折磨，那就声音再大一点，让我听到你的声音，叫，继续叫……”
　　“啊！”
　　言沉杰现在就是在虐待，就是毫无人性，把南宫瑾当成是一个玩物在虐待。
　　童语和谭西尧真的是看不下去了，他们从来没有想过竟然会有人能禽兽到这个地步。
　　言沉杰就这样一直折磨着她，折磨的南宫瑾最后像一滩烂泥一样，下身赤裸的躺在地上。
　　“不错，比在酒店的床上还要舒服。”结束了之后，言沉杰站起身来提上了裤子。

第505章 战争白热化
　　“言沉杰，你会遭报应的，你会死的很惨！”谭西尧现在真的是恨得咬牙切齿，恨不得将这个男人千刀万t剐，此刻他的三观真的是被震碎了，他从来没有想过他会亲眼经历这种事情。
　　“报应？什么叫报应啊？”言沉杰听到这两个字，不禁觉得特别的好笑。
　　“表哥，你说这两个字不觉得好笑吗？难道你们相信善有善报，恶有恶报，那童乃耀这种算什么？
　　这样说起来的话，他算是一个英雄吧，在好友面临死亡的时候，他挺身而出，那么有魄力的想去为自己的战友而死，后来退役之后在生意场上也算是得意，但是结果呢？
　　结果就是从大到楼上一跃而下，最后摔在地上，摔成了一滩烂泥，一滩……”
　　“你不要再说了！”童语听到这里特别痛苦的大喊着打断了言沉杰的话。
　　她不敢再想起那个瞬间，她不敢想他爸爸从天台上一跃而下的绝望，还有死后一直背负着骂名的无辜和委屈。
　　“表哥，你亲眼看见了吗？这就是你说的报应？面对现实吧，都多大的人了，还这么天真，居然相信这种话，你应该相信好人都不长命，懂吗？”
　　“童语的爸爸就是一个例外，当年他是被冤死的，到最后他会沉冤昭雪，他会成为人人心中的英雄，而你死后会遗臭万年，被人说起来就是一个千刀万剐的畜生！”
　　“但又有什么用呢？死后是被世人称为英雄还是被骂成畜生，对一个死人来说还有任何的意义吗？不过是自欺欺人罢了！”
　　言沉杰说完了之后又看了看时间，然后又给南宫止打去了电话，这会儿他应该已经走的差不多了，要告诉他下一段路要怎么走了。
　　南宫止就按照他说的，上了高速之后一直朝着一个方向开慢无目的，他的心都要跳出来了，但对方的电话是经过特殊处理的，他看不到电话号码，他无法回拨过去，只能是被动着等电话，终于是等到了这个电话，他连忙的接了起来。
　　“南宫总裁现在到哪儿了？”
　　南宫止便说了现在开车经过的位置，言沉杰算了一下，然后说到道：“南宫总裁车速好快啊，在高速上是超速了吧？还是要遵守交通规则，注意交通安全，万一你在路上出车祸过不来，那我岂不是白玩？”
　　“言沉杰，少在这里操这个心，你赶紧说，接下来我要怎么走？童语她现在是不是还好好的？”
　　言沉杰便直接将手机对准了童语，童语特大声的喊道：“南宫止，你千万不要过来，你马上报警，你只有报警才可以抓到他，如果你来了之后也只是来送死，你不可能把我们三个给救出去，他也不可能因为你来了就放过我们三个，你别过来，你赶紧报警，你……”
　　啪！
　　童语话还没有说完，言沉杰又狠狠的一耳光打在了她的脸上，然后特别嫌弃的说道：“我只是让你说句话，证明你现在还好好的活着，没想到你竟然这么多嘴，既然你这么多嘴的话那就别说话了。”
　　言沉杰又用胶带将童语的嘴给封上了。
　　“言沉杰，我没有报警，我现在正在赶过去，你不要伤害她，我把我的命给你，你千万不要伤害她！”
　　“只要那就要看你的诚意，如果你真的那么有诚意想要把你的命给我来救她，我是可以考虑的。”
　　言沉杰又告诉了他继续要怎么走，然后挂断了电话，看着他们三个，特别的狼狈。
　　拿过去现在已经成了一滩烂泥，被折腾的甚至爬起来撞墙自杀的力气都没有，而谭西尧嘴角还挂着血迹，也是特别难受，童语就更不用说了，两边的腮都已经红肿了。
　　“多么光鲜亮丽的三个人啊，怎么变成了这个样子？”
　　言沉杰拿出了手机给他们录着像：“这么难得的场景，我得录下来永远的保存起来，等我哪天心情不好的时候，我就拿出来看一看，立马就会变得心情好。”
　　“言沉杰，你真的是个变态，我真是瞎了眼了才那么相信你，才对你那么好！”
　　谭西尧这会儿真是要恨死自己了，他为什么那么愚蠢？为什么要那么相信言沉杰，他真的把言沉杰当做自己的亲弟弟。
　　他觉得他是一个孤儿，他有这么有能力又这么有礼貌，他真的不忍心让他被南宫止他们排挤，他一心想帮他，可是结果呢，真的是农夫与蛇。
　　“我这也是给你上一课，表哥你从小就在温室里长大，没有经历过任何的风雨，我是想让你的人生过的现实又丰富一点，你应该感谢我的。”
　　“我呸！”
　　谭西尧狠狠的呸了言沉杰一下，面对他这样的无效攻击，言沉杰又是笑了。
　　“真的特别喜欢看你这个样子，血气方刚，正义凛然，特别好。”
　　言沉杰就是很悠然的坐在座位上数着时间等着南宫止，他现在真的是已经迫不及待了。
　　童语真的不希望南宫止会出现在这里，如果他来了之后，结果只能是他们一起死在这里，他们还有三个孩子啊，如果他们两个都死了之后，那他的三个孩子都成孤儿了。
　　可是童语也知道南宫止是一定会来的，当真的看到南宫止出现在这里的那一刻，她的心特别的复杂。
　　这个男人曾经说过，他可以为她去死，如今他真的做到了，可是她不希望他做到啊，他们还有三个孩子。
　　“南宫止，你来做什么？你是来送死吗？我们两个都死了，那我们的三个孩子怎么办？”童语此刻特别的绝望。
　　“童语，你放心，我不会让你死的。”南宫止说完之后看着童语和谭西尧，当看到躺在地上的南宫瑾时，他的瞳孔也是要震碎了一般。
　　“你这个畜生，你对南宫瑾做了什么？”
　　“如你所见啊，都已经这么明白了，难道你还看不出来。”言沉杰微微的走了耸肩。
　　“言沉杰，你这个禽兽！”
　　南宫止刚要上去打，这时候言沉杰拿出了一个遥控，然后扯开了童语身上的衣服，露出了绑在她腰间的炸弹。

第506章 这是不是太残忍了？
　　当看到童语身上绑着炸弹的那一刻，南宫止身子直接僵在了那里，半步都不敢动了。
　　“言沉杰，你所效忠的人，他们的真正目标是我爸爸，在电话里你不是也说了吗？父债子偿，所以你要对付的人是我，不要伤害其他无辜的人，你有什么恩怨有什么受的你都冲我来，放他们走。”
　　“放他们走？”言沉杰听到这话忍不住笑了，“南宫止，你这是在这里跟我开玩笑吗？我放他们走了，谁留下来看看好戏，而且我把他们放走是让他们出去报警，让警察来救你？”
　　“那你到底想怎么样？我人都已经来了，我也没有报警，你想怎么对付我都可以，不要伤害他们！”
　　南宫止话刚说完，言沉杰上前冲着他的腹部狠狠的踹了一脚，比刚才踹谭西尧的力道还要大，直接将南宫止撞倒在地。
　　“南宫止！”看到这种情况，童语感觉自己要疯了一样疯狂的喊着，“言沉杰，你只是想要报恩，但是你却要残害本身就跟你无冤无仇的人，你不觉得你的报恩太畸形了吗？”
　　“别在这里跟我说教，没有用，你们都是该死的，尤其是你！”言沉杰说完之后又踹了他一脚。
　　“那今天你们就慢慢的看着，看着我如何磨死他……”言沉杰说完了之后，又是狠狠的踹在了南宫止的身上。
　　“不要……不要！”童语感觉现在像是要疯了一样，她不想看到这个结果，哪怕是给他们一个痛快的，她也不想看到南宫止被虐杀在她的眼前。
　　“南宫止，你不要管我们，你赶紧跑，你赶紧跑，要不然你会被活活打死的！”
　　南宫止血一直顺着他的嘴角往外流，然后他看着言沉杰，问道：“把我折磨死之后，你是不是就能放了他们？”
　　“那要看你的死有没有让我感到满足，有没有让我满意？”
　　言沉杰就是一个变态，他就是讲求一种极致的虐待，带给他的愉悦和满足。
　　南宫止本身身体就不好，又不停的遭受言沉杰的殴打，很快便被打的在地上爬不起来了，看到这种情况，童语泣不成声。
　　她不想让南宫止死，真的不想让南宫止死。
　　“言沉杰，我求求你，你不要再打了，你不要再打了，你有什么手段都冲我来……”
　　童语不停的求饶，再这样打下去，南宫止真的会被打死的。
　　“童语，别求饶……对这种恶魔求饶一点用都没有，别求饶……”
　　看到他们两个这个样子，言沉杰变态的心里得到了极大的满足，忍不住哈哈大笑起来。
　　“在我面前上演着生死恋，真是不错，你们两个平时感情这么好吗？没有吧？据我的猜测，你们两个应该是假复合，只是为了骗我那个白痴的假表哥吧？”
　　什么？
　　言沉杰的话让谭西尧感到无比的震惊，他听到了什么？
　　“假复合，你们两个真的是t假复合？”
　　南宫止和童语也不得不承认，言沉杰真的是聪明，其他的人都没看出来，而他却猜到了他们两个是假复合，对于谭西尧的问话，他们两个都没有回答，谭西尧就已经得到了答案。
　　“这么说你们两个真的是假复合？”谭西尧特别的不敢相信，“为什么要假复合？就是为了骗我，让我对你彻底的死心？”
　　“因为你实在是陷得太深了，如果不让你彻底死心的话，你压根没有办法接受其他女孩子，因为当时有方怡在，谭院长一直看好你们两个，他想让你们两个在一起，但是你的心又一直在我这里，完全没办法接受方怡，我们也真的是没有办法了，才出此下策骗了你……”
　　听了这些话之后，谭西尧都不知道该做什么回应了，这是真的吗？这是真的吗？也就是说其实这不是童语的本意，更大可能的是他爸爸拜托她这么做的，所以他一直都误会了童语？
　　“所以呀，我就说你蠢笨了我从来就没有见过像你如此蠢笨的人，居然对我这么相信，我稍微的挑拨离间你就把南宫止和童语视为仇敌，骗你我真的是没有得到什么成就感。”
　　“言沉杰，枉费我这么相信你，我还把你当成是我的亲弟弟，你就这样对我，你就这样对我热乎乎？”
　　谭西尧对言沉杰真的是掏心掏肺，没有丝毫的保留，就是全心全意的想要帮他，可是结果！
　　“那你救童语事呢，是你的苦肉计？”
　　“是，的确是我的苦肉计，要是不演的真一点，你怎么可能会坚定不移的站在我这边呢？”
　　“言沉杰，你真的是疯了，你真的是在拿你的命演这场苦肉计，你真的就是一个疯子！”
　　“这样才刺激啊，小痛小痒的，一点都不刺激，我就是喜欢站在死神之间嘲笑死神的无能，我这么说，你懂了吗？”
　　就是为了寻求刺激，寻求刺激不惜把自己置于濒临死亡之地，寻求刺激，不惜将别人的命视为草芥？
　　“你们还有什么要问的吗？有要问的就赶紧问，要不然一会儿被我折磨的，你们可是连说话的力气都没有了。”
　　“有！”
　　他们现在必须要争取时间，如果还有活命的机会，一定要撑到最后。
　　“还要问什么？你们问吧，看在你们都要死的份上，我就让你们做一个明白的鬼。”
　　“你救童语那次，你怎么能那么准确的掌握好吊灯掉下来的时机？”
　　“这个很简单啊，自然是由我的同伙跟我里应外合我忘了，你们不会以为就我自己吧，我肯定还有同伙啊，而且你们听外面，听到我同伙的声音了吗？外面我的同伙已经把这里团团围住了，等你们死了，他们好给你们处理尸体。”
　　他们静下听来听，果真听到了外面很骚动的声音，这是有多少同伙？他们今天就只能是死在这里吗？真的不可能让这个恶魔伏法吗？好人就只能是得到这么悲惨的结果吗？这是不是也太残忍了？

第507章 都解救出来了
　　言沉杰此刻就是一个恶魔的化身，他完全没有一点点的人性，就是肆意折磨着他们。
　　就是肆意的折磨，让他们的疼痛来满足他的变态的心理。
　　“言沉杰，就算今天我们都死了，你一样也不会有好下场，你觉得他们救了你，其实他们不过是在为自己培养一条清华又变态的狗！
　　那你对他们没有利用价值之后，你就会被他们无情抛弃，到最后死的比任何人都惨！”
　　又听到南宫止这么说，言沉杰狠狠的又踹了他一脚，一大口鲜血从南宫止的嘴里吐出来看到这种情况，童语很大声的喊：“不要，言沉杰，求求你不要！”
　　“南宫止，你听到了吗？你的女人现在在求我。”
　　“童语，你不要求他，我们就算是死，也不要求他……”
　　南宫止话还没有说完，又被他狠狠的踹了一脚，这次直接被撞倒在地，连站起来的力气都没有了。
　　“对，我求你，我就是在求你，不要这么折磨他，求求你，求求你！”童语不停在哀求着。
　　“言沉杰，通过这种绑架威胁的方式，赢了也是胜之不武，有本事你现在把我放开，我们两个单挑！”
　　听到谭西尧的话言沉杰很是嘲讽的笑了：“表哥，你还真是幼稚啊，竟然能想到这么幼稚的方式，你觉得这么无聊的游戏我会陪你玩吗？
　　你们现在没有人可以在我面前提要求，因为你们只是我玩弄的玩物而已，玩物是没有资格提任何条件的，我就是要慢慢的把你们一个一个的折磨死！”
　　言沉杰就是一个心理变态，他妈明明跟他无冤无仇，但为了他扭曲的报恩，就想要他们所有人的命。
　　如果面对他们只是死的话，他们倒是不会有那么畏惧，只是看自己在意的人被虐待被折磨，那种感觉比死还难受，尤其是对童语和南宫止来说，他们还有三个孩子。
　　南宫止被打的也慢慢的意识有些涣散了，感觉耳边一直有个声音在喊着他，那个声音不是别人就是童语。
　　“南宫止，你千万不要睡啊，你千万不要睡，我们还有三个孩子，三个可爱的孩子还在等我们，南宫止！”
　　面对童语撕心裂肺的喊话，南宫止好像进入了一种幻觉，是人临死前才有的一种感觉吗？
　　脑子异常的清醒，就像到了另一个空间，另一个神秘的，没有任何伤害的，充满爱的空间。
　　今天他就是抱着必死的决心来的，他没有想过要活着回去，但他害怕的是万一他死了之后，童语也不能得救怎么办？
　　让他三个可爱的孩子就会很可怜的变成孤儿，怎么办？他不想这样，但是意识已经越来越浅了，再也撑不住千斤重的眼皮就这样闭上了。
　　看到南宫子闭上了眼睛，童语跟疯了一样，一直疯狂的喊着：“南宫止，你千万不要睡啊，你睁开眼睛，你赶紧睁开眼睛！”
　　“别白费力气了，就算你喊破嗓子也没有用，他本来就是个病秧子，这样的病秧子能挨过我几脚呢？”
　　言沉杰看到躺在地上的南宫止，特别轻蔑的一个哼笑：“真的是没用？我本来还想多玩上一会的，结果这么短的时间就结束了。”
　　言沉杰活动着筋骨，然后朝着南宫止慢慢的蹲下身子，手伸到了他的脖子处：“那就让他死的彻底一点……”
　　“言沉杰，不要！南宫止你赶紧醒过来，赶紧醒过来！”童语很大声的喊着。
　　就在言沉杰掐着南宫止的脖子越来越用力的时候，这时候他的同伙匆匆的从外面跑进来。
　　“不好了，大哥，外面来了警察，我们已经被警察重重包围了！”
　　那人的话音刚落就听到了外面的警车声，听到来了警察，言沉杰眸色一暗，对着躺在地上的南宫止骂道：“南宫止，原来你这么怂啊，我还以为你真的没有报警，就来这里为了自己女人赴死呢，没想到你还是报了警，敢骗我？”
　　言沉杰掐他脖子的手越来越用力，南宫止刚才的确是疼的没有意识，但是在这种掐脖子的过程中，那种难受的窒息又迫使他醒过来。
　　但是醒过来之后，只感觉自己越来越难受，感觉四肢完全没有力气，就在感觉真的要被掐死的时候，言沉杰的手突然放开了。
　　因为就在刚才，就在言沉杰要掐死南宫止的时候，他的后脑勺被重物狠狠的击打了一下，真就是历史重演，击打他的人就是南宫瑾。
　　南宫瑾刚才的确是一点力气都没有了，但是现在她已经慢慢的缓过来了，这周围没有重物，他还是用了那个木棍，但是这会儿的力道比刚才要重的多。
　　因为很愤怒，这一刻他真的想把言沉杰千刀万剐，不，千刀万剐都不为过。
　　当意识到这是南宫瑾第二次对他进行击打的时候，言沉杰真的是恼怒了，反手过去狠狠的掐住了南宫瑾的脖子。
　　“贱女人，你还真是找死，我本来可以留你一命的！”
　　“大哥，警察已经冲进来了！”又一波人带着伤，很慌张的跑了进来。
　　是的，现在警察们已经冲进来了，言沉杰甩开南宫瑾之后，就要去摁下炸弹的遥控器，要死那就一起死。
　　但就算要按下去的那一刻，他的手被子弹给打穿了，随即就是他疼痛的叫喊声。
　　之后警察冲上来，快速的将他还有其他的党羽制服，也迅速的把在场的人都营救了出去，送到了医院。
　　相对来说童语和谭西尧现在头脑还清醒，除了受到惊吓之外，没有什么大碍，但南宫止和南宫瑾情况就非常的不好。
　　这件事情本来想瞒着南宫老爷子，但是事情闹得这么大，最后也瞒不住了，南宫老爷子真的是要担心死。
　　看着自己的一儿一女被送进了抢救室，他真的是心如刀绞，没想到事情会变成这样t，真的是造孽啊！
　　“爷爷，妈咪，爹地怎么样了？”
　　童语经过检查都只是些皮外伤，没有什么大碍，他便跟老爷子一起等，在抢救室的外面，三个小家伙知道之后也飞速的赶过来，特别的担心。

第508章 如此安好
　　“放心吧，你们爹地吉人自有天相会，没事的，一定会没事的。”童语很坚定的这么说，其实他也是在安慰他自己。
　　又等了一会儿，谭西尧便走了过来，他感觉现在都没有脸面对童语和老爷子。
　　“这次的事情我应该说对不起，这都是我的错，是我太相信言沉杰了，才让他有可乘之机，真的很对不起。”
　　“西尧，你就别自责了，这件事不能怪你，你也是太单纯善良了，你没事就好，赶紧回去休息吧。”
　　“南宫止现在都还没有脱离生命危险，我回去休息也休息，不踏实安排，你们在这里一起等吧。”
　　童语缄默，他要等就让他一起等吧。
　　等了好一会儿之后，医生出来，看到医生出来，他们的心一下子提到了嗓子眼，尤其是看到一身眉头紧锁的样子。
　　“怎么样了医生？我两个孩子怎么样？”
　　“南宫先生被救回来了，至于南宫小姐，非常的抱歉，我们尽力了……”
　　南宫止被救回来了，南宫瑾死了？
　　其实在被言沉杰当着他们两个人的面强暴了之后，南宫瑾就没有任何求生欲望了，死对她来说是一种解脱。
　　听到这个之后南宫老爷子也是悲痛的一个踉跄，虽然说他这个女儿特别的混账，也不孝顺，但是毕竟是自己的亲生骨肉。
　　而且还这么年轻，就这样没了，就是要没了。
　　“爸爸。”看到老爷子这个样子童语也是非常的紧张，“您现在还是病人，你本身就有心脏病，情绪不能激动，人死不能复生，你想开一点，想开一点。”
　　老爷子是忍不住的掩面而泣，他当然知道人死不能复生，他的女儿回不来了，再也回不来了。
　　纵然是让他那么生气，那么叛逆的一个女儿，那他去世之后还是让他心里特别的痛苦。
　　看到南宫老爷子这个样子，其他人也是于心不忍，谭西尧忙说道：“童语你们在这里等着南宫止出来，我扶老爷子先回病房。”
　　童语也想陪着老爷子，但是他们更担心南宫止，所以就在抢救室外面等着他被推出来，便一路上跟着他被推进了病房。
　　南宫止真感觉自己已经死了，意识消失了好长好长一段时间，然后慢慢的有了些意识之后，就像是在经历一场梦境，一场噩梦。
　　梦里他们都面临死亡，然后他就真的死了，那他死了之后呢？童语他们活下来了？
　　“南宫止。”
　　“爹地！”
　　“你快醒醒，你能听见我们说话吗？你赶紧醒过来啊？”
　　就在做梦的过程中，耳边听到了，不但有人换着他的声音，是他的老婆孩子吗？
　　听到这个声音之后，他努力努力的睁开了眼睛，然后就真的看到眼前的三个小家伙，还有童语。
　　这个梦境好真实啊，这是真的还是？
　　“爹地，你终于醒了，你可吓死我们了。”三个小家伙看到他醒了之后，兴奋的都要哭了，连忙趴在了他的胸口上。
　　“我也以为你醒不过来了。”童语现在哭的泣不成声，“我还以为你死了，你说你明知道去送死，你去干什么？”
　　“所以我还没有死？”南宫止现在脑子完全是混沌的。
　　“爹地，你当然没有死啊，我们都在呀，你要是死了之后是看不到我们的。”
　　月月说完之后也是忍不住的哭了。
　　“真的要被你们这些大人给吓死了，你们为什么要做这么危险的事，那个言叔叔原来是一个大坏蛋，我们真的不应该收留他！”
　　“就是啊，真是知人知面不知心啊，看着挺斯斯文文的叔叔居然如此的坏，居然要害我们全家啊！”
　　看到童语还有他的三个小家伙都在，南宫止真的是太开心了，但是开心之余又想到了其他人。
　　“其他人呢，也都救出来了吗？”
　　听到这个之后，童语也只能是实话实说：“西尧没有什么大碍，就是受了些皮外伤，南宫瑾……她没有救回来。”
　　南宫瑾死了？
　　当听到这个之后，南宫止心里也是很难受，虽然特别生她的气，也明确跟她说了，让她滚出南宫家，但是真正的听到她死了，还是……
　　“爸爸也已经知道了？”
　　“是，爸爸肯定是不能接受，西尧再陪着他，你放心。”
　　童语话音刚落，秦子骁和容蓉匆匆的跑了进来，两个人正在谈情说爱的风花雪月呢，没想到听到发生的这种事，他们两个也是吓坏了，连忙赶来的医院。
　　“你们两个真是要吓死人了，居然会发生这么严重的事情！”容蓉很紧张的看着童语问：“怎么样啊？你没受伤吧？”
　　“没有，你放心吧。”
　　“你呢？”秦子骁问着南宫止。
　　“我也没事。”
　　“你们那个没事就好，真的是吓死了。”秦子骁说道。
　　“就是。”容蓉忍不住说道，“你们两个也都已经经历过生死了，别再耍小孩子性子了，安稳稳的过日子吧，都有三个孩子了，还折腾啥呀？”
　　是啊，他们都已经有三个孩子了，都已经经历过生死了，还折腾什么呢？
　　“你放心，童语，我一定会好好对你，还有岳父的枉死，随着言沉杰的到案，那件案子就会重审，一定会还岳父一个清白。”
　　“好。”
　　“只要我们一家人在一起，就没有战胜不了的困难，所以爹地和妈咪，你们两个都不许再分开！”
　　“就是，你们两个不许再分开！”
　　三个小家伙叽叽喳喳的说着，听到这话之后童语和南宫止一个对视，然后都是忍不住笑了。
　　“放心吧，我和你妈咪再也不会分开了，我们一家五口也再也不会分开了。”南宫止很坚定的这么说。
　　“太棒了！”
　　看到这种情况，秦子骁也凑过去很大胆的将容蓉抱在了怀里，本来还怕容蓉会将他一把推开，但是并没有。
　　于是就这样，一家五口，外加刚成的小两口，病房里面也是充满着温馨，自来邪不胜正，好人自有好报，家和万事兴！
　　如此安好！

