公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 招惹了我，就别后悔
　　“别动！”
　　白九凝一把按住身下人的手，同时扣住他的手腕，并出言威胁。
　　北辰临渊感觉到有曼妙的曲线贴着他时，他就醒了。
　　等不到他反应，灼热的吐息就覆了过来。
　　借着灯火，北辰临渊看清了压过来的女人。
　　女人衣服松垮，乌发凌乱的散在他脸上身上，一双狐狸眼里流露出几分慌乱，显然也知道自己在做坏事。
　　她面孔艳色精致，美的极有侵略性。
　　“怎么是你？”北辰临渊愣了一下，明显是认得白九凝的。
　　可惜此时的白九凝根本听不进任何话。
　　也不给北辰临渊反应的时间，就咬住了他的嘴唇，又伸手用力抵住他的喉结迫使他不得张开嘴，然后给他也喂了一颗药。
　　北辰临渊被这套行云流水的操作，整的有些怀疑人生。
　　但很快北辰临渊发现她的眼睛有问题，估计瞎到只能见到光的地步了，也不知道她是怎么摸进来的。
　　白九凝是相府嫡女，本该集万千宠爱一身享尽荣华，却是托白家养女白惜文和自己心上人的‘福’，他们囚禁了她，将原本在养女身上的蛊毒转移到她身上。
　　利用完，又给她下媚药，想陷害她与家奴有染，让她声名尽毁。
　　虽然现在她逃了出来，可这体内的媚药和蛊毒一起搅着，会要了她的命，只有解了其中一种药才能活下去，她想要活下去报仇，就只能……委屈这位公子了。
　　在这种地方，应该是哪家养病的小公子吧，等她渡过这个麻烦，她定然会补偿他的……
　　她略带歉意的解释了一句：“我被人算计，今日行此事，也是迫不得已。你放心，等我好了，我一定会补偿你的。”
　　北辰临渊刚沐浴完，此时只穿了件薄薄的里衣，又被她这样一闹，与她几乎贴身……
　　有什么东西在渐渐失控。
　　北辰临渊目光锐利如刀，仿佛要将白九凝的身体洞穿。
　　白九凝看不清男人什么模样，只看清了被自己扣住的手，手指修长，手掌很大，骨感漂亮，掌背皮肤之下脉络分明带着力量……手腕处有一颗黑痣，似长在她的心尖上似的。
　　短暂的沉默，是北辰临渊在打量白九凝，好似要弄清她的真实目的！
　　可是她却只是示弱哑声道：“帮帮我。”
　　随后北辰临渊猛的一把攥住白九凝的手腕，反客为主。
　　他半垂着眸，幽深的凤眸却染上了浓烈的欲色，却最终平息在眼底。
　　白九凝听到他对自己说：“招惹了我，就别后悔！”
　　而白九凝当然也不知道，此时这人，正用犀利冷锐的目光盯着她。
　　如同在看自己的猎物。
　　夜色沉沉，新月悬挂夜空，倒映在水面，清风吹过，水面泛起阵阵细碎的涟漪……
　　不知过去多久，男人终于松了控制着白九凝的手。
　　白九凝强忍着身体的不适，将早就准备好的迷药一挥，男人嘴里的话一字没来得及说完就晕了过去。
　　“怎么这么能折腾，痛死我……”
　　看来有时候，不是什么东西都是大的好。
　　白九凝扔下一个信物和一封信，急匆匆跑了。
　　等北辰临渊醒过来的时候，就看到这不值钱的玉环和一封信，信里说‘拿着这信物以后可以不记后果帮你做一件事’。
　　“几年前骗我钱，现在就骗色，你真是好的很，别给我抓住你，不然……”
　　要了他的身子，还不负责任地跑了，气的北辰临渊想要砸了手上这东西，怒火一触及发。
　　可想到女人动情求饶的模样以及床上的血迹……
　　他又将其收了起来。
　　……
　　另一边，离开的白九凝没有走多远，就碰到了白惜文。
　　白九凝想：这可真是出门踩狗屎了。
　　再一看白惜文带着这么多高手过来找她，妥妥是来取她性命的，果然白惜文一声令下，这些人就冲向了白九凝。
　　几十个回合下来，她已经全身是伤，最严重的就是手臂，伤口深可见骨。
　　此时她这状态想要活下来，只有逃。
　　夜幕下，她在林间往来穿梭，身后袖箭不停的往她身后射来，而她的身体已经筋疲力尽，连中数箭。
　　而前面就是悬崖，她被逼到了绝境。
　　身后已经无路可退。
　　白九凝全身都是伤，血顺着额头蜿蜒而下，打湿了她整张脸，她抬手想擦下，却发现自己的手臂早已经血肉模糊，动弹不得。
　　白九凝死死的咬住牙，仰起头，她的目光扫过这些人，最后定格在白惜文的脸上。
　　白惜文见到白九凝在看她，她歪着头，掩唇得意的笑道。
　　“姐姐别怪我，本来只是想要你声名尽毁，在别庄内养老的，可惜啊你自己非要选择一条死路。”
　　白九凝直起身子，呸的一声，吐出一口血水。
　　“白惜文，你真的让我恶心，你本来也没有想要让我活着。”
　　白惜文哈哈的大笑起来，完全不是原先的那个小白花模样。
　　“是啊，姐姐真聪明，可惜了。你今天就是死在这里，也不会再有旁人知道了，我还会告诉他们，姐姐会老实的在别庄呆着。”
　　听了这话，白九凝咬牙问道。“你这样恶毒，他们知道吗？”
　　“姐姐这话说的，你……哈哈哈，你不会还在期待着其他人来救你吧？”白惜文像是听到什么天大的笑话，指着白九凝，笑的前俯后仰的。
　　让原本娇弱美貌的她，多了几分扭曲。
　　“噢，姐姐还不知道吧，你的心上人，根本不叫陆枫。他救你，也完全是因为他早就知道你的体质特殊，可以为我治病。他所做的一切，都是为了我呢。”
　　越说，白惜文越是得意。
　　她很期待看到白九凝伤心欲绝的表情，她讨厌白九凝，只有白九凝死了，她才能安心拥有白九凝的一切。
　　白家、她的心上人、她的身份，还有她的气运！
　　白九凝苍白的薄唇颤抖几下后，终究一句话也没有说出来。
　　冷风寂寂，吹在她的身上，如有刀割，可这也比不得她心口的那团火，烧的她半分疼。
　　她想着她就是死，也要拉着白惜文给她陪葬，所以拼着最后一口气向着白惜文冲了过去。
　　与此同时，一柄利剑凌空从白惜文的身后刺出来，直接贯穿了白九凝的胸膛。
　　白九凝第一次体会到心碎的感觉，此时的她其实已经看不清了，但是她还是看了一眼这男人，似乎要把他的脸深深的烙进自己的脑海中。
　　受到剑的力道，白九凝被带下了悬崖。
　　胸膛的这把剑，还是她送他的。
　　如果真的不爱她，为何不说，她不是死缠烂打之人，就算真要她救人，以他的救命之恩，她也不会不配合，可是他却用爱的名义骗了她整整三年。
　　恶心……
　　‘我如若活过今日，我定会让你们付出千百倍的代价……’
　　悬崖上站着的‘陆枫’，看着自己空了的手和掉落悬崖的白九凝，眼里带了些悲怆。
　　他没有想杀她，毕竟，他是真喜欢过她。
　　只是，他若不迷惑着白惜文，这白家未必肯为他所用，这江山……

第2章 美男投怀送抱
　　一年的时间转眼即逝。
　　入冬后，炎都下了场雪，但是却依旧热闹非凡，八街九陌，处处人声鼎沸，不远处还能隐隐听到商贩颇具穿透力的叫卖声，或是偶尔一声马嘶长鸣。
　　炎都春宴楼二楼包厢内，坐着两个人。
　　“明天可就是你那好妹妹的及笄之日了，你真要回白府？”闻人手持烟斗，吐出一口烟雾。
　　对面坐着的人，不是别人，正是一年前掉落进悬崖的白九凝。
　　她不仅没死，还因为蛊毒发作，濒死前让她意外得到了上辈子现代人的记忆和知识，她也是靠着这些，方能活下来拿到筹码回来复仇。
　　可这份喜悦却压不下这蛊毒日日夜夜折磨她的憎恨。
　　而且这蛊毒太厉害，她用了一年的时间也只勉强将其逼至左臂的位置，身体也成了一副病躯。
　　白九凝半支着上身，软软的倚在软塌上，一双微微上挑的狐狸眼，听到这话时，眸色转冷。
　　她冷漠地觑了一眼闻人，素手微抬，执起桌上的茶，轻呷了t一口，“我不回，怎么给她送及笄大礼呢，明明我和她是同一天的生辰，可惜我的亲人，却好像忘记了我，你说我怎么能不去呢。”
　　见白九凝表情不悦，闻人又转移了话题。“你要的那几味药中，有两味在六皇子手中，只是那人传闻太凶残，怕是我派出去的人不会轻易得手。”
　　“是皇子都离不了，皇位之争，我会让他甘心交出来的，这事不必操心。”白九凝起身，升了个懒腰。“困了，去睡觉。”
　　“你在这里睡？这可是青楼……”闻人手一愣，手中的茶杯差点掉了。
　　“有什么关系？我还被卖进过青楼呢，而且我早就不是完璧之身了，要是真遇到个长的好看的……我也不亏。”
　　明明是一句开玩笑的话，闻人却心疼的不行。
　　这一年，她为了活着为了她所谓的筹码，过的都是些非人的生活，甚至她疯起来连自己都不放过……
　　就在这个时候，外面吵了起来，闹哄哄的似是什么东西被人偷了，在找这个小偷。
　　“你是老板，你还不快去……我去睡觉了，累的很。”白九凝活动了下脖子，就向隔壁房间走去。
　　结果刚进了房间，关上门。
　　就听到‘刷啦啦’一阵水声……
　　然后就看到从浴桶里钻出一个男人，这还真是吓了她一跳。
　　男人看向白九凝时眼帘微低，眸光内敛，眉眼清隽蕴藉风流，鼻梁高挺，薄唇色浅，每一处轮廓都暗藏锋芒。
　　完全长在了白九凝的审美上。
　　衣服沾了水，紧紧的贴合着男人的身体，可以清楚的看到男人的肌理细腻，骨肉匀称，晶莹的水珠顺着他的眉峰一路向下……
　　恰到好处的顺着锁骨、劲瘦的腰腹一路向下，就有了一种欲语还休的朦胧美感。
　　只是腹部的血染红了浴桶里的水，有些破坏了这美感。
　　白九凝此时听到外面的动静，断定外面的这些人，是来找他的。
　　她啧了一声，嘀咕了一句。“真是麻烦。”
　　男人却盯着白九凝的脸，像是傻了。
　　不过片刻他就回过神来，跳出浴桶走向白九凝，结果却直接撞到白九凝的身上。
　　受不住这力道，白九凝被推得直接撞到床边，痛得她‘嘶’了一声。
　　本来想发火的白九凝，发现男人已经晕倒在自己的怀里了。
　　白九凝不知道是不是耳朵出现了问题，她听到男人好像在说‘终于找到你了’。
　　应该是她幻听了吧，她可不认得这人。
　　本来不想管这人死活的，可是她看到他落到地面的剑，眼睛一亮，这可真是得来真不废功夫啊。
　　……
　　当男人再醒过来时，发现白九凝正坐在床边，而自己身上的伤已经包扎好了。
　　男人还没有来得及感动，就听到白九凝将一张写着账单明细的纸递给了他。
　　“醒了？把这钱结一下。”
　　男人刚要说的话，被堵了回去，他一脸茫然地问她。“什么钱？”
　　“医治的钱。”白九凝指了指他身上已经被包扎好的伤处。
　　男人接过纸居然还真的仔细地看了一遍，皱眉道。“这个养目费是什么？”
　　“你的伤在大腿上腰上，我一个姑娘家看了可不要养目吗？”白九凝说得太过理所当然。
　　让男人怀疑自己的身材是有多差，都到了辣眼睛的地步？
　　哪知白九凝被他这迷茫的表情给逗笑了。
　　她肤如凝脂，这一笑，宛如冰霜融解，流盼间媚态横生，勾魂夺魄。
　　自然她说什么都行。
　　“行。”
　　北辰临渊确定自己身上的伤的确已经不痛了，就连原本的旧伤也好像一下子就安静下来了，也不知道她……怎么办到的。
　　白九凝晃了晃手中的玉牌。
　　“知道六皇子现在没钱，所以我拿你的玉牌，等你回府有钱了再来与我换。”
　　他听了这话下意识地摸了一下自己腰间的位置，这个时候才想起来自己被这个女人扒光了。
　　又看着手中帐单，男人嘴角抽了一下。
　　她居然还扒陌生男人的衣服，这坏习惯居然还一直保持着？对了，这里是青楼，她怎么会在这里？一瞬间北辰临渊只觉得身上的戾气都要控制不住了。
　　他按住自己的怒火，问她。“你是青楼之人？”
　　“客人……”白九凝却是眉眼一跳，心想着可不能暴露了她与青楼的关系。
　　“青楼还接女客人？”他嘴角抽了一下。
　　“有钱不挣，又不傻？我就是找个睡觉的地方，这不比客栈安全多啊！”白九凝为自己找的理由点了个赞。
　　而他居然认同地点了头。
　　“不过那些不重要，重要的是我医术了得，不仅能治你刚才的小伤，还能治你身上的陈年旧疾，只要你付得起我想要的东西……”白九凝一边说着，一边还不忘记将玉牌给收起来。
　　男人眯着眼睛，目光中带着一丝玩味和探究，半晌才笑了一声。
　　一边穿衣服，一边却问了一句不相关的问题。“你认得我？”
　　问出这话的时候，心中隐隐的有几分她认出自己的期待。
　　“我不认得你，但是我认得六皇子的配剑，武器榜第三的冥渊！”白九凝此时可以说很老实。
　　谁叫这男人手上有她想要的东西。
　　可是北宸临渊却不是很满意这个答案，他此时的眸色黯淡得像是洒了一层灰，黑如点漆的深色之中，满是冰冷。
　　两次了，两次都没有认出他。
　　明明他被她骗财骗色……
　　“医术了得？”半晌过后，他突然慵懒地冷笑了一声。
　　一边又对白九凝招手。
　　“那你过来看看，你是怎么医治我的……明明没有治好。”
　　白九凝对自己的医术相当自信，立马反驳，“怎么可能？”
　　她没有怀疑就上前查看。
　　结果北宸临渊一把拉住白九凝的手腕，将她的手往某处一按。

第3章 搞成这样，你不帮忙？
　　白九凝像是被烫着了似的抽回手，骂道。“你有病啊。”
　　“是啊！你治吗？”北宸临渊的声音沙哑了几分，丝丝缕缕的，像是没得到满足的捕食者。
　　下个瞬间，白九凝就被北辰临渊按在床上了。
　　“收钱不办事吗？小神医……”
　　低沉湿热的声音钻进耳中，让白九凝直接愣住了。
　　过了几瞬，才反应过来，她怒道。“滚开。”
　　可双手被人叠着压过头顶，她这身体力弱，出手必是杀招！这男人还有用，不能杀了……
　　“你不是说，你医术了得？要帮我治病？这点病都治不了？怎么让我相信你？”
　　压在她身上的北辰临渊，稍垂了头，墨发落在一侧，发梢刺在白九凝的脖子和脸上。
　　说话时，男人薄唇似故意碰到她的耳垂，滚烫不稳的气息让白九凝不自觉地往后缩。
　　北辰临渊感觉到身下的女子在颤抖。
　　领口露出半截锁骨，衣服因为挣扎显出几分凌乱，那肌肤在火烛之下，白得晃眼。
　　她说。“你弄疼我了。”
　　示弱的白九凝，看起来脆弱又楚楚可怜，活像是正被人欺负了的狐狸精……
　　但他告诉自己不能心软，一年前就是这个女人招惹了自己，结果跑得无影无踪，他找了一年也没找到人。
　　好不容易在这里遇到了，可是她居然完全认不出自己来了！这坑蒙拐骗的本事愈发的熟悉了。
　　他这旧疾寻了多少名医，都治不了，这丫头居然敢明知道他的身份还敢夸下海口。
　　不过都不重要，重要的是他找到她了。
　　与其让她去骗别的男人，不如放在身边让她骗自己……
　　但很快，北辰临渊就不得不放开白九凝，因为她突然剧烈地咳了起来，泪花都咳出来了。
　　结果他松了手，白九凝却反手抽了他的发带，还非常熟练地绑住了他的双手，这场景像是回到了一年前的那天晚上。
　　他听到她咬牙切齿地说道，“来来来，我给六皇子好好治治。”
　　北辰临渊本来只是逗逗她的，可是此时他看着狐狸眼尾端深红的泪痣，听着她慵懒的声调，平白地添了一丝欲念。
　　想起来刚才摸着她腰身的触感……他觉得有什么东西在变质。
　　紧接着他就被扎了好几针。
　　……
　　片刻过后的男人湿发遮了半张如画容颜，额间细汗如雨，一副被逼到极限的样子。
　　压抑的喘息声，听起来性感又蛊惑……
　　也很惨。
　　但是白九凝丝毫不心软，甚至还起了别的心思。
　　她坐在床边，玩着自己指甲，还不忘记逗弄北辰临渊。“其实你长得不错，要不是我有心上人，我倒也不介意跟你快活……而且我说我能治你身上旧疾也是真的。”
　　哪知道这北辰临渊不知道是发什么疯，听了这话也不顾自己的伤口，挣开发带，直接将白九凝一把按在床上，手紧紧的掐住她的脖子。
　　显然，他根本没听到后半句话。
　　他表情阴沉，眉眼间透出几许狠戾，一双黑眸更是深不可测。“再说一次？你有心上人了？”
　　骗子！
　　一年前，明明说好来找他的，说好带他走。
　　可是这才过多久啊，她居t然就有了心上人？
　　把他当什么了？
　　北辰临渊怒不可遏，敢这样玩弄他北辰临渊的人，这绝对是第一个。
　　“你做什么？放开我……”白九凝被掐得直咳嗽，只觉得这个人不正常。
　　这伤口重新裂口，血都弄脏了她的衣服。
　　她最讨厌血沾到衣服上了，烦死了。
　　白九凝想到自己的目的，她强忍下杀意。
　　“你那心上人呢？他怎么能放任你到这种地方来。”他收起唇角的冷笑，那双幽冷的眸子紧紧地盯着她，问着好似毫无关系的问题。
　　“这不是要与你交易吗？我想要你帮我找他……咳咳咳！”白九凝突然觉得与这个人做交易是不是个错误的决定。
　　“长什么样？”北辰临渊手上的力道没有放松，肉眼可见的冷意。
　　脸上是冷意，心中还想着要是找到这个人，就先一步弄死他。
　　敢抢他的女人……都得死。
　　白九凝没提及自己中了蛊。“我当时眼疾犯了，并不知道他长得什么模样，但是他应该是京都哪家的小公子……后来我眼疾好了，回去找他时，他住的别庄却不知道被什么人一把火烧了，我只捡到了这个！”
　　听到这里北辰临渊缓缓的放松了手上的力道，唇角重新带上了少许的笑容。
　　北辰临渊的心情一下子就好了，想着：原来她所说的心上人是自己啊？只是她说她回去找过自己嘛？为何没有人报给他知道？
　　他接过白九凝手上的印章。
　　却直接让北辰临渊的脸色都变了，因为这是皇族的东西……却不是他的。
　　但很快他就收敛了自己的表情。
　　也同时松开白九凝，不知道想到什么，突然恶趣味地笑了一声。“怎么交易法？”
　　白九凝摸自己的脖子，这货变脸怎么那么快？她虽然不明白，但还是将自己的意思说了。
　　“你的旧疾你自己也知道，不是一时能治好的，我帮你治好一些，你帮我做一件事。放心，都是不会触及你六皇子的利益的事情，甚至你给我想要的东西，我还能帮你争夺皇权呢。”
　　“而且我可以说，这世上了除了我，不会再有人能帮你治了，你不吃亏。”
　　这话，北辰临渊根本不信，毕竟他知道这世上能治好他的，只有那位药鬼谷的谷主。
　　只是一年前听说这人死了。
　　但是他愿意哄着她玩，这经脉能治就治，不能治就每月痛上那么几日，他都痛麻木了，不是大事。
　　有什么比媳妇重要的？
　　只不过她这骗术比起几年前在西北时，可是厉害多了，什么都敢说。
　　“行……”
　　得到确定的答案，白九凝心防一松。
　　忽然，她感觉到有什么落在了她的眼皮上，她下意识地闭眼，却迎来一个吻。
　　白九凝吓得一把推开他，想离他远点。
　　可是却被北辰临渊一把拉住了，他倾了倾身，单手撑着靠了过去，另一只手勾着她耳边的碎发，将其绕至指尖缠了一圈，又帮她别至耳后……
　　白九凝紧张地吞咽了一下口水，实在是这个人的存在感太强。
　　连烛火都不受控制地跳跃了一下。
　　白九凝似乎听到自己加快的心跳声，脸部因为温度升高而变得有些微红。
　　北辰临渊越靠越近，似乎就要亲到她了，可是却在碰到她嘴唇的那一瞬间停了下来。
　　就这样两个人，谁也没动。
　　白九凝盯着他的眼睛，只觉得他的这双眼睛深邃，又脉脉含情撩人心怀，她伸手想再次推开他时，他却很自觉地退回了自己的位置。
　　他这一双丹凤眼似笑非笑地看着她，问她，“我们既然都是合作关系了，那我被你搞成这样，你不先帮我解决一下吗？”
　　白九凝对着这像狼一样的目光，突然怂了。
　　她立马拿了解药给北辰临渊，“吃了就会好，不伤身的。”
　　北辰临渊居然一点也没有怀疑，就将药扔进了嘴里。
　　可是过了一会，他却皱眉对白九凝抱怨，“你的药是不是失效了？并没有用呢！”
　　“怎么可能？”白九凝觉得今天遇到这个男人，真是邪门了。
　　“这样……我会憋死吧！”他盯着白九凝舔舔了干涩的唇，嗓音嘶哑。

第4章 和你的小公子比，谁更好
　　北辰临渊料定白九凝让他找人，一定是她，想要他帮她办的最简单的一件事。
　　她一定还有别的更困难的事情有求于他！
　　那么她就不会让他有事的。
　　最后，白九凝也不知道为什么会变成这样。
　　北辰临渊将头放在她肩膀上，听着她因手腕的动作，她带着的那个铃铛一声一声的响，他控制着气息问她。
　　“还没有问你叫什么名字，以后我怎么找你呢。”
　　白九凝觉得真的是见鬼了，但是自己下的针，自己解……没毛病。
　　她别过头去，语气恶劣。“我叫白九凝，你不必找我，我会找你的……”
　　不知是想到什么，白九凝一失神，手中力度加重。
　　北辰临渊闷哼了一声。
　　又故意贴近白九凝的脖颈处，喘息，“你觉得我跟你的那个小公子相比，哪个更好。”
　　白九凝不想提这个话题，直接就不想管他的死活了，结果却被他按着手。
　　她听到他说：“小神医，不会见死不救吧……”
　　去他妈的小神医……
　　被逼急了，白九凝也不谈这鬼合作了，直接溜了。
　　看着白九凝气呼呼的推门而出，北辰临渊的心情极好。
　　“主子，那些人我们已经处理掉了。”暗卫是等到白九凝走了，他才出现的。
　　但是他发誓，他来的不久，没有听到……多少的。
　　他主子的嘴里那么多骚话，反正他是没听见的。
　　可是他主子这状态真的正常吗？一副不值钱的样子在傻乐呵啥呢？
　　……
　　今日白惜文及笄，整个炎都有一大半的贵人都在白府。
　　白九凝一早就在白府门外等了，带她进府的人正是她的同父同母的亲哥哥白江言。
　　而这次白九凝能回府是因为得到了白老夫人的同意，当然她知道她这位人精祖母会同意她回来，根本没安什么好心。
　　可这不是巧了吗，她也没有。
　　白江言走前面嘀嘀咕咕地警告白九凝。
　　“一年前的那件事，反正你也没死，过去就过去了。”
　　“这次祖母答应你回来，你以后乖巧听话些，总不会让你吃不饱的。不过有些丑话我得说前面，文儿身世凄苦，你以后不要针对她，不然我不会放过你的。”
　　这些人，都还不知道她掉落悬崖的事情，都以为她一直在他们给她安排的那个别庄里呆了一年，白九凝只能说她要谢谢白惜文和陆枫帮她瞒的这样好，不然她都不知道要怎么解释呢。
　　“哥哥觉得我，能针对她什么？”白九凝的声音不高，语速又很慢，让人听着有种漫不经心又危险的味道。
　　这样的白九凝让白江言愣了一下，他不由好奇的打量她来。
　　一袭青色衣裙，虽然上面绣着繁复纹路，但是看着却不像是什么好料子，手臂和腰上装饰的都是银饰，随着她的动作，那手腕处的铃铛随之而响。
　　这样清冷轻简的装扮与如今的白家真的是格格不入，多少看起来有点可怜。
　　是了，她在白家没有根基，白家也没有人会帮她的，那么她就没有办法对付惜文的。
　　白江言突然失去了继续教训她的兴致。
　　然后白九凝跟着白江言往宴会处走去，远远看去已经是一片鬓影衣香，正是今日的过来的各家府邸内眷，隐隐听到女子的谈笑声，随风入耳，热闹非凡。
　　两人前脚刚踩进大堂的门槛，就听到大堂内传来一声尖锐的公鸭嗓响起。“欣闻白家嫡女，才貌双全，秀外慧中，今及笄之日特赐明玉头面、赤金头面二十九件式……”
　　赏赐的东西很多，太监念完之后，除了白家，其他人脸上都带着羡慕或者嫉妒的神色。
　　太后这是多看重白家，连个养女及笄都送这么厚的礼。
　　不少人纷纷给白惜文道喜。
　　“惜文，恭喜你啊，不愧是我们炎都第一才女，这都入了太后老人家的眼了！”
　　“惜文还是我们炎都四大美女呢！太后都说了，秀外慧中，惜文那是实至名归！”
　　“也指不定是二皇子求的恩典，太后可是常年不在京中啊。”
　　白惜文听着众人的恭维，心里暗喜，面上却依旧是一副谦逊贤淑的模样。
　　“不敢当太后厚爱，惜文才疏学浅，样貌平平，得太后恩典，实在惶恐。”
　　她说完拜伏在地，高举双手：“白惜文谢恩领旨！”
　　太监双手捧着合拢的圣旨，并不交给白惜文。
　　白惜文低着头，看不见什么情况。
　　但她也不敢动。
　　众目睽睽，大家都在看她，她的维持着仪表仪态。
　　谁也没有想到，太监却大步朝着她旁边走去。
　　太监径自走到白九凝身旁，笑着看她：“太后这圣旨，可是颁给嫡长女白九凝的。”
　　他敛了笑，满脸肃穆，拉长声调：“白家嫡女白九凝，还不快领旨谢恩？”
　　白惜t文猛地直起身子，不敢置信地看过去！
　　而人群中本就与她不合的人就在那里开始窃窃私语，虽然有压低声音，但依旧能听得清楚。
　　“她刚刚还想接旨，笑死了，一天到晚装得像个小莲花似的，把二皇子骗得团团转。”
　　“你没看到她刚才那表情，多搞笑。”
　　“还从来没有见她这样丢人过，哪次宴会不是她独领风骚，唉，真是痛快啊……”
　　白惜文，听到这话只觉得脸上火辣辣的疼，指甲将掌心给掐破了，都没有感觉到痛。
　　她从来没有这样丢人过。
　　而且为什么白九凝会在这里？明明她不是死了吗！都被那样了，还能活下来？她是妖怪不成？
　　就在白惜文还在走神的时候，那太监又冷声道，“噢，对了，太后还有东西让奴家一定要亲自交到二小姐手里头。”
　　这话一出，让本来就安静的大堂，更是一下子针落可闻。
　　片刻的沉默后。
　　“啪”的一声，众人随着声响看向门口。
　　“是不是你？我就说你怎么选择今天回来呢？”白江言推了一下白九凝，白九凝直接被推得撞到了一边的门上。
　　这个时候大家才反应过来，这白家嫡女是另有其人。
　　“这白家嫡女不是八岁时就已经走失了吗？怎么突然出现在这里了？”
　　“听说是西北那地走失的，怕是早就不洁了吧，白家怎么会还让她回来的？”
　　只是太后怎么突然赏赐这个已经失散多年的白家大小姐？这赏赐规格是立了大功的朝廷大官才有的规格？
　　这里面的隐情和大瓜，大家虽好奇，却谁也不敢多嘴问。
　　白九凝心中冷笑，是了，她回来时，白家没有对外宣布，就将她囚禁了起来给白惜文解毒，自然不知道她其实早就回来了。
　　白九凝被推到门上，手心被划了道伤口，她嘴角轻飏，目光从自己的伤口上掠过，唇畔染上了少许冷峭。
　　到底他是谁的亲哥哥啊！
　　狗东西，敢推她，给我等着。
　　“哥哥，这可是太后。”白九凝看向一边的白江言，似警告似提醒的一句。
　　软言软语地让白江言立马清醒，他选择了闭嘴。
　　白九凝将受伤的手掌藏在袖中，整理了一下衣服。
　　将懿旨接了下来后，又向着白惜文方向指了指。“那位正是我的二妹妹，白家的二小姐。”
　　而白惜文就只顾着傻傻地看着她，到现在也没能反应过来。
　　“把人带上来。”那位公公可没时间等，对着身后的挥了一下手。
　　在众人关注的目光中，进来一个女子。
　　见到她的脸时，不少人都经不住的惊呼出声，因为那张脸，太像白惜文了，神韵也是。
　　那太监将人交了，就离开了，什么多的话的也没有交待。
　　一时大家也拿捏不了太后的意思。
　　白九凝刚将手上的东西顺手放进了袖中，然后就听到那女子带着哭腔叫了一声。“我的女儿，我终于找到你了。”

第5章 这只是报复的开始
　　此时的白江言突然像是活过来似的。
　　他大步阔阔地走过去，将女人推开。“你胡说八道什么？”
　　女子看向白惜文，擦了擦眼泪就开始向众人解释起事情的起源。
　　“陈夫人根本不能生育，文儿是我与陈将军之女。是因为我是青楼出生，所以将军才会将她抱走给夫人养着，哪里知道后来陈将军和夫人就一起死在战场了，我也是到现在才知道我可怜的女儿居然在这里。”
　　女子生得清丽脱俗，气质雅淡，被推开也没有生气，只是伤心无声垂泪。
　　其实就她那张与白惜文长得有七八分相似的脸，都不需要什么证据，就很有说服力。
　　而此时急冲冲赶来的白夫人，指着女人，严肃地告诫她。“她是陈将军的遗孤，也是我白家的嫡次女，怎能是你这样的人敢来攀咬的！”
　　同时，还不忘记将白惜文拉到身后护着，又安慰道。“不怕不怕，娘在这里，没有任何人可以欺负得了你。”
　　白九凝只觉得这一幕刺眼无比，明明这人是她的亲生母亲……可这样的维护，她等了十几年，也没有等到。
　　她想，在自己的母亲的身后，一定让人很安心吧。
　　而被白夫人拉扯着的白惜文在这时才彻底回过神来，她死死地盯着白九凝，好像在问，是不是你在搞鬼？
　　看到白惜文在看向自己，白九凝的嘴唇缓缓拉开一个戏谑的弧度。
　　好像在回答她：就是我。
　　“她自然是陈将军的女儿，可也是我李仙儿的女儿。这天下就没有让女儿和母亲分开的道理，哪怕你们是丞相府。文儿跟娘走，娘现在能养活你，娘有钱了。”
　　李仙儿垂泪带笑的可怜模样，简直与那白惜文一模一样。
　　让人控制不住地心生怜惜。
　　而白惜文却从头到尾一句话没说，就好像是被打击到了。
　　白九凝缕了一下自己的碎发，看向李仙儿。
　　才情满天下的白惜文竟然有个当妓女的娘，这份大礼怎么样？李仙儿的那张脸，那可是她花了近半年的时间才弄好的。
　　又将李仙儿的言行举止培养成这般像白惜文，她废了不少心思。
　　而，这也只是个开始。
　　要白惜文死太容易也太便宜她了，白九凝要她往后余生都生活在痛苦之中，方能解了她心头之恨。
　　“文儿是不是嫌弃娘的身份？子不嫌母丑，有什么比我们母女俩团聚更重要的呢？”李仙儿擦了擦眼泪看向白惜文。
　　白九凝见白惜文不语，还一副好心地为白惜文解释道。“妹妹不是那样的人，她曾经说过，如果她的母亲能活过来，她愿意拿十年的寿命来换，她怎么会嫌弃？是不是妹妹？”
　　白惜文却只是咬着牙握着拳头，死死地盯着白九凝，像是在看恶鬼。
　　见白惜文还不吱声，白九凝看了一眼李仙儿，李仙儿非常明白地追问白惜文。“对，我女儿那样有才情，不会不懂‘犬不择家贫，子不嫌母丑’的道理。”
　　白惜文此时已经反应过来，拉住白夫人的手臂，流着泪，哭得梨花带雨的，声音也在发抖。“娘，是真的吗？我的母亲不是死了吗？她真是我的母亲吗？她不会是想把女儿骗了，卖去青楼吧！”
　　白江言见白惜文这副可怜模样，他心疼的不行，他走到李仙儿的面前，警告道，“我告诉你，我不论你是谁，现在惜文已经是我白家嫡女了，那么就不会有人可以带走她。”
　　“你们讲不讲道理？我只是想找回自己的女儿，我有什么错？”李仙儿擦掉眼泪，坚强地看向白江言。
　　一副并不怕强权的模样。
　　白江言眸底闪过一道凌厉的光芒，收到自己母亲眼神的暗示，他急中生智。
　　“当年多名将军，死于上骨坡之战，六皇子请旨圣上赏赐他们家人，其中有两位遗孤的去处都是得六皇子首肯，而其一就是文儿。六皇子不出两日就要凯旋而归，那就等六皇子回来后来处理此事吧。”
　　他停了一下又警告道。“但如若你被我们查到，并非文儿的亲生母亲，我一定不会放过你的。”
　　李仙儿受到白九凝的眼神指令，就点了头。
　　她站得笔直，似有一身风骨，看向白江言，并不惧怕。“好，如果我不是，我愿意承担任何代价。”
　　白九凝听到这里，却是眯了下眼，这里头居然还有那个王八羔子的事啊。
　　想到这浑蛋，就想到那天他说她的药没效，而真正的原因是他没吃……最后不欢而散。
　　不但白惜文这事涉及他，还有她要的药……看来她还要再跑一趟。
　　只是他还有两日才凯旋归京，为何昨晚会出现在青楼里？这算不算抓住了他的把柄？
　　或许可以作为谈判的筹码。
　　最终白惜文的及笄之礼没能顺利办完，白家人也是非常难堪地将客人都给送了出去。
　　而白老夫人因为陪着太后礼佛，到现在也没有回来，不然估计会被气得半死。
　　真是可惜了！
　　白九凝如是想。
　　而白惜文听说被吓了一下，就发了烧，白家立马乱成一锅粥，又是叫府医，又是叫人通知白相。
　　白九凝被无视个彻底，等白江言想起来，也就随意给她安排了一个住所。
　　可在进入房间的第一时间，白九凝就笑了。
　　并不算破旧的房间和小院。
　　却是她被关了一年的那个地方，她抚过桌面，隐约还能听见铁链锁在腿上的声响……
　　‘哗啦啦……哗啦啦’。
　　锁在这房间里不见天日，日日被喂药、被取血，痛不欲生。
　　他们居然将她安排到这个小院，到底是不是故意的？
　　白九凝紧握着拳头眸色转冷。
　　她不好过，那么……就谁也别想好过了。
　　所以她决定去看望一下她的好妹妹，刺激一下好妹妹！
　　白惜文的住处，自然与她不同。
　　那是白府最好的小院，直进去就是秋千和花架，旁边有小厨房还有花房，丫头老婆子一干人等近二十个人，早超过了标准。t
　　白九凝刚刚还得知，白老夫人听说白惜文出事，连夜赶了回来，现在所有人都在老夫人那屋里。
　　房间里只有白惜文一人。
　　屋外伺候的其他人见到白九凝过来，很是防备……
　　倒是白惜文听说白九凝来了，居然还让她进来，又让自己的丫鬟在外面守着不许别人进来。
　　“你都那样了，居然都没有死成，你命可真大。”此时没了外人，白惜文就露出她本来的面目。
　　刻薄又狠毒。
　　“可不是。”白九凝也没有跟她客气，就座到了一边，给自己倒了茶喝。
　　自然地好像她才是主人一般。
　　“为什么太后会帮你？”这才是白惜文在这个事件中，最关注的。
　　而那个李仙儿，她有的是办法送其归西。
　　“妹妹，真的是一如以往地会抓住重点，换了别人，我可能也就不说了，但是……如果是妹妹问，我一定会不隐瞒的。”白九凝晃了晃自己手中的杯子，微微抬眼，似有若无地冷笑了一声。

第6章 以德报怨，做梦呢
　　白惜文一脸狐疑地看着白九凝。“你认真的？”
　　白九凝手执茶杯，抬头看了一眼窗外的美景，精致明艳的眉眼带着清冷的色泽。
　　她的手轻轻地摸着杯沿，轻嗤了一声，笑了。“妹妹当真了？”
　　说完后，白九凝往椅背上一靠，心想，她昨晚上与六皇子说了，让他帮忙将李仙儿弄进白府内，可是后来因为种种原因并没有谈拢，她就将人交给闻人了。
　　可是今天却是太后将人送进来的，那么就可以肯定不是闻人做的，除了那个六皇子，她也想不到别人了。
　　只是不明白这男人是什么意思？
　　白惜文一听这话冷哼了一声，话语里带着些厌恶和嫉妒。“我不知道你与太后怎么扯上关系，我只问你那个李仙儿是不是你安排的？你是不是故意想坏了我的及笄礼？”
　　听到这几句责问，白九凝挑挑眉，一脸温柔笑意地反问。
　　“是啊，感动吧？你想要了我的命，我还以德报怨，一心惦记着帮你找亲娘！”
　　白惜文差点气地从床上跳下来。
　　这时白惜文的丫鬟推门进来，打断了两人的话题。“小姐，这药温好了。”
　　看她一直盯着自己看，白九凝猜这丫鬟这是怕自己对她家小姐做什么，才故意进来的。
　　所以白九凝很自然且强硬地接过丫环的药碗，并一脸好意地说道。“我来喂妹妹吧，你下去吧！”
　　那丫鬟原本想说不行的，可是看到一丝阴冷的笑容，在白九凝的嘴角一闪而逝，她吓得向后退了一步，撞到桌角才回过神来。
　　“这是我妹妹，我又不会对她做什么，你担心什么？妹妹，是不是？”白九凝看向白惜文。
　　可白惜文正在气头上，也就没有说话。
　　见白惜文没说话，那丫鬟就自己退了出去。
　　看着一步步走向自己的白九凝，白惜文才突然反应过来，白九凝没死那么她一定是回来报仇的。
　　她在想，白九凝会不会直接动手杀了她？她在想她要是求救，别人赶过来救她的可能性大不大。
　　白惜文盯着白九凝的袖口位置，生怕她那里藏把刀。
　　毕竟一年前白九凝被囚禁时，疯起来她好像不知道痛一样。
　　白惜文不自觉的吞咽了一下口水，问道。“你想要做什么？”
　　而白九凝好像没有听到一样，坐在床沿，一边吹着汤药，一边喂给白惜文，温柔缱绻。
　　白九凝的这个态度，让白惜文就露出了几分焦躁，又觉得白九凝不敢杀她，所以又嚣张了几分。
　　“你以为你回来你就能对付我了？你以为找个跟我长得像的女人就能将我从白家赶走？白九凝你都死过一次了，怎么还那么天真？我能弄死你一次就能再弄死第二次。”
　　“妹妹居然在想的这些？我还以为妹妹会关心我，我的蛊毒是怎么解的呢？”白九凝看着手里的汤药，露出一个诡异的笑容。
　　白惜文不由得一阵寒战，身上冒出了鸡皮疙瘩，却依旧不屑地冷哼了一声，“那蛊毒本来也不是无药可解，你运气好遇到好人给你解了，有什么奇怪的。”
　　这话本来就是想试探白惜文的，现在听来，看来这个白惜文也不知道这蛊毒到底是什么，那么只有优先对付那个一直跟着她身边的那个府医了……
　　当年也是这个府医提出要救白惜文，唯有将这蛊毒移至体质特殊之人的体内。
　　可到现在白九凝也没有发现自己的体质有何特殊！这里面真没有什么秘密吗？
　　就在此时，白九凝听到一个急促的脚步声，向着房间里走过来，在门被人猛地一下推开的时候，白九凝非常顺手的将滚烫的汤药直接倒到了白惜文的脸上。
　　“啊，白九凝你个贱人……”白惜文惨叫了一声。
　　然后又扯了自己湿掉并被弄脏的衣服。
　　好在这汤药已经冷了好一会，不然得掉一层皮，白九凝表示有些可惜。
　　来人正是白江言，他听到惨叫声，一个箭步冲上前去，将白九凝推开，并怒斥道。“白九凝，你对惜文做了什么？”
　　白九凝被推得撞到一边的洗脸盆，那洗脸盆飞起来浇了白江言一身。
　　白江言愤怒地大吼了一声。“白～九～凝！你找死。”
　　白九凝隐下唇角的笑意，立马一副病弱的模样，咳了几声。“我能做什么？我不过就是，听说妹妹身体不适，好心过来看看，刚刚哥哥推门的声音太大了，吓到我，才会让我把汤药打翻了。”
　　“而这水……是哥哥推我才会撞到的啊。”
　　她的语调不高，听起来并非刻意强调。
　　白江言被这话弄得愣了一下，好像是他小人之心了。
　　白惜文从床上起来，站到白江言的身边来，不想白江言注意到白九凝这个妹妹，她扯着白江言的袖子撒娇，并转移话题。“哥哥，那个李仙儿真的是我娘亲吗？我真的要离开你们了吗？我不想离开哥哥。”
　　这话像是故意说给白九凝听的。
　　“放心，有哥在，绝对不会的。”白江言将白惜文抱在怀里安慰，完全不在乎旁边还有别人。
　　他们可不是亲生的兄妹啊，就算是亲生的，男女之防都没有吗？
　　白九凝觉出一丝不对劲。
　　片刻之后，白江言才觉得自己这样抱着白惜文不太好，咳了一声，才不太自然地松开白惜文。
　　又想起来自己来的目的，对白九凝说道。“祖母让你过去见她。”
　　白九凝出门时，还看到白惜文抱着白江言的腰身在撒娇，看向她时，还露出几分得意的表情。
　　白九凝觉得好笑，她姿态闲适疏懒，拨动了一下手腕上的银铃。
　　心中发笑：赶出白府？她怎么会将白惜文赶出白府呢。
　　正好相反，她要让白惜文与白府死，她要一点点撕开这些血淋淋的真相，要白惜文一无所有。
　　只是单单赶她走，给她一个妓子的娘亲，又怎么抵得上她那些日日夜夜所受的折磨呢？
　　至于白老夫人那，白九凝一点也不担心老太太会怀疑她，毕竟在老太太心中，她这样身份的人，怎么会和太后有关呢？
　　白老夫人一心礼佛，所以踏进院子，就能闻到淡淡的檀木香。
　　还没有走进内室，就听到里面两人在说话。
　　“母亲，你怎么让她回来了啊？她曾经在西北战乱那种地方呆过，怕是早是不洁之身了，这不是让别人看笑话吗？”
　　白九凝一只脚都抬起来了，此时不得不又放下。
　　她突然有点不希望自己的耳力这样好了，这样至少不用听到这样伤人的话。
　　因为这说话之人，正是自己亲生母亲，当今丞相夫人。

第7章 我，你满意吗？
　　甚至，白九凝还听到了佛珠转动的声响。
　　只是，这么大动作的拨动佛珠，是因为心不静吗？
　　嘴上念佛，心中指不定是住着什么恶鬼呢……
　　然后就听到一个声音淡淡道。“丞相嫡女的身份大有用处，养好了，总有用的着的地方。只是你后面要好好教教她规矩和礼仪，不能带出去丢人现眼，拖了文儿的后腿。”
　　白九凝猜这个人应该就是白老夫人。
　　白夫人的声音顺从又尊敬。“儿媳知晓了。”
　　又或者可以说白老夫人的话，正合了她的意，她本身对于这个女儿就不喜爱，甚至是厌恶。
　　白九凝一直以为所有的母亲都是爱自己孩子的，可是见到自己的母亲后，她才知道这个母亲是个例外。
　　当年，她以为她受尽磨难，回到自己母亲的身边，至少能得到一个温暖拥抱。
　　却怎么也没有想到，换来的却只有无尽的冷漠和绝决。
　　屋内的白老夫人继续说道，“我到是刚想起来，有门好婚事就挺适合她的，本来这婚事是当年陈将军与安亲王家世子定下的，但如今陈将军已经不在了，而文儿又与二皇子彼此爱慕，不如就是由她顶上，我白家出个嫡女，路家应当能感到我白家的诚意。”
　　说完t之后，瞬间屋子里寂静了下来。
　　白夫人似乎有些疑惑，“可是那路世子，正妻未娶，小妾已经一堆，最近听说为了沦落青楼的至爱跟安亲王正闹着，都已经有几天不归家了。”
　　紧接就听到一声拍桌声。
　　“就你女儿那身子还不知道伺候过多少男人了，落在西北之地那么多年，能嫁出去就不错了，还挑什么？怎么？觉得我这个当祖母的对她不好？”
　　白九凝听到这里，不由失笑，这样听起来，她与这位路世子到是极配，正经好人家的女儿肯定是不肯嫁给路世子的，哪怕她已经不洁，路家想要个有点身世的千金当主母，也不会挑她的不好。
　　可是她怎么会让他们如愿呢？
　　白夫人在里屋连连说着不是，显然平时是极怕这位老夫人的。
　　然后白九凝又听到白老夫人继续道。“路亲王在朝堂上有举足轻重的地位，要是能攀上关系，以后也可以帮二皇子，她嫁过去，对她亦或对白府都好。”
　　“可，她好像和太后……”白夫人还有所犹豫。
　　却并非是担心女儿的将来，而是担心这个女儿找来太后这个后台。
　　实在是可笑。
　　而老夫人却一副全局掌控的态度，她自信满满的笑道：“就她跟太后能有什么关系？怕是李仙儿背后的人故意的吧！这事你不要担心，我已经让言儿去处理了，估计是我们白家的对手。”
　　门外，白九凝双手气的微微颤抖，脸上阴云密布，她紧紧的咬着自己的唇，痛觉让她压下了自己的心中的杀意。
　　她一脚跨了进去，故意弄出动静，好给时间让她们两闭嘴。
　　屏风之后就是内室，首先入眼的内室中间摆的铜炉，以及主位软塌上坐着一位老夫人。
　　一身暗色云锦上衣，楼金银云缎裙，一头金镶玉的头面，坐在那里气场慑人。
　　下方坐着的的白夫人正在跟她说着话，身边的老嬷嬷熟练的点香，端茶。
　　听到有人往里面走的动静，老夫人就已经中断了刚才的谈话。
　　“怎么会出这么大的事情？害我急急赶回来，一路的马车，身子骨都要散了……”说着，目光落在白九凝的身上。
　　“你就是白九凝！”
　　上次白九凝回来，就被囚禁起来，所以两人这算是头一次见面。
　　“九凝见过祖母。”白九凝轻声开口，给白老夫人福了福身子。
　　白老夫人手中的佛珠不停的转动，眼中带着打量，却并无猜忌。
　　夫人端起茶喝了一口，才继续说道。“你既然回来了，那么你就好好听话，到底是我们白家的大小姐，不会亏了你，我身边的春儿是个懂事的，以后就伺候你吧。”
　　伺候她？还是监视她？
　　白夫人看了一眼已经走到白九凝身边的丫环，她也一样的操作，又送个丫环。
　　看了一眼站在身后的两个丫环，白九凝的嘴角抽了一下。
　　好家伙！
　　一下来俩？
　　不过也好，她就喜欢狗咬狗的把戏。
　　一个还打不起来呢！
　　白九凝福了福身，面上带着感激的表情，“九凝谢谢祖母和母亲。”
　　而就在这时，一道柔弱的身影踏进了厅堂，正是白惜文，她一身素雅白衣，看起来脸色苍白，十分憔悴。
　　白老夫人看到后，脸色一凝。
　　“怎么回事？你们不是说找府医看过了吗，怎么脸色还那么难看？”又对着白惜文招手。“快过来坐到祖母身边来。”
　　白老夫人话音刚落，白惜文立马红了眼眶，泪水如同断了线的珠子般落下。
　　她快步走到白老夫人身边，噗通一声跪到地上，“祖母，我不想离开你老人家身边，那个李仙儿真是文儿的娘亲吗？可是她看着好可怕，我害怕。”
　　白惜文的的声音柔柔弱弱，听了让人都会忍不住心疼。
　　站在下方的白九凝，静静的看着白惜文，看到她脸上，泪水划过的地方，有重重的妆粉痕迹。
　　可真会做戏。
　　“傻孩子，快别哭了，有祖母在，谁敢带走你？六皇子那里，我会让你父亲亲自去说，想来六皇子不会不给这个面子的，不过一个青楼女子，如何能配得上你娘亲这个身份。”白老夫人心疼的不行。
　　然后又安慰了白惜文一会，加上各种保证，白惜文才止了哭声。
　　白老夫人揉了揉太阳穴，露出一脸的疲态，道：“行了，我这一天赶路也累了，你们都退下吧。”
　　所以当白九凝回到小院的时候，身后就多了两个丫环。
　　虽然不惧这两人，可是被这样安排，白九凝的心情理所当然的也不会好。
　　白九凝眼底的色泽慢慢凝结，想着今晚上就先搞点事出来。
　　结果关上门的一瞬间，走在前面的两个丫环就倒在了地上。
　　然后就感觉到一双手扶上她的腰……
　　“怎么这个表情，不喜欢她们两，要不要我帮你把这两人一并给处理了？”男人一边说着，一只手空出来攥住她腰间的环佩。
　　“一股酒味。”白九凝舔了舔嘴唇，神色不善的扯回被他拉住的环佩，声音冷了几个度。“你喝醉了？”
　　来人，不是别人，正是六皇子北辰临渊。
　　北辰临渊得了闲的手，又捏了捏她的耳垂，不像是没醉的模样。“没醉，我是来问你，我给你办的事，你满意不？”

第8章 你就那么喜欢那个小公子
　　白九凝听了这话，头也不转，嗤笑了一声。“满意，当如何？”
　　北辰临渊感觉到了她的不满和恼怒，突然用胳膊勒在她的腰上，使的她整个人后背都贴在他身上。
　　白九凝伸手抓住他的手，以防他出什么毒招，并同时呵斥道，“你，做什么？”
　　北辰临渊眼底掠过一抹幽然的神色，他笑。“满意的话，那我自然是要拿奖励的。”
　　话音刚落下，北辰临渊另一只手捂住了她的口鼻。
　　他力气大的白九凝根本挣扎不开，她此时无比后悔让这个疯子靠近她，心想着，早晚有一天先弄死他。
　　这家伙的气息越来越近，白九凝直觉不好，可是来不及反应，北辰临渊就低头凑到她的脖子上，变态的咬了一块皮肤含在嘴里，反复碾磨。
　　烛光晃动，细微的闷哼声淹没在掌心中。
　　白九凝只觉得自己意识渐远，好不容易回过神来，拿针扎了北辰临渊一下，他才因为吃痛松开手。
　　白九凝脱身，立马离他老远，发现被咬的地方火辣辣的疼，又伸手摸了一下脖子，结果居然出了血。
　　她瞬间怒气爆表，怒道，“你发什么酒疯？”
　　“我们不是说好做交易吗？我想换个交易法！”北辰临渊也不客气，往床上一坐，又打量一下这个房间。“这里也太差劲了，要不你跟我走。”
　　“……”白九凝闭上眼睛又睁开，忍着暴躁，深吸了一口气。
　　“你不说话，是什么意思？”北辰临渊这个状态，看起来分明是醉了。
　　可是他又逻辑清晰，这让白九凝一时也分不清，这人到底有没有醉。
　　她不想跟个醉鬼胡扯，结合北辰临渊的前后态度，她想了半响，对他说道。“你不会是看上我了吧？”
　　对于他们这些皇族子弟看上一个女人，太正常了！
　　北辰临渊这回没有说话。
　　白九凝也不急着要回答，只是打量着他。
　　今天的北辰临渊一身黑色锦袍，外表一副雍容清贵的模样，坐在那里看起来像个人，可这内里还不知道装的是什么花花肠子。
　　半响过后，他抿唇轻笑，那双狭长的丹凤眼微微一弯，低声回道。“如果真是如此呢？”
　　他的声音清润特殊，说这话的时候，故意挺快长尾音，听起来暧昧又缱绻。
　　“我记得好像告诉过你，我心有所属，只要那人没娶，这辈子我都会对他负责的。”白九凝的声音冷硬又绝情。
　　而此时的白九凝内心无比后悔找这个男人合作了。
　　太难控制了。
　　不是她想要的那种棋子。
　　既然如此，不如早日了结。
　　“赶紧滚吧，不然我大叫，引来了白相，到时让他看到本来应该正在回京途中的六皇子出现在这里，怕是于六皇子不利吧。”
　　白九凝料定他要想夺位，就不敢为了女人如此冲动行事。
　　“哈哈哈哈……”可是北辰临渊却突然笑了，还站起身来，向着白九凝走近了几分，却又在一步之遥的位置停了下来。
　　稀碎的光影落于他的眉间，薄唇沾了少许血迹将其染了成绯色，男人笑起来的时候，躁动又惹眼。
　　“白九凝，你就那么喜欢那个小公子啊？”北辰临渊停下了笑容，勾起嘴角的模样有几分痞气。
　　白九凝想他早点滚蛋，毫不犹豫的回答了一个字，“是！”
　　原本以为他会生气的，哪知道他脸上的笑意更胜了。
　　他骨节分明、瘦削修长的手指点在白九凝的额头，凉凉的，轻轻的。
　　声音淡淡的，却听透着几分威胁的意味，“你今天拒绝我不要紧，希望后面你不要后悔。”
　　白九凝眸色一冷，却并没有回t答这个话，而是说。“我数三声，你再不滚，我可真要喊人了。”
　　北辰临渊举手，示意自己认输，转身像是要离开。
　　但是想到了什么又回头看向白九凝。“我说的话依旧有效，你如果想好了，可以再来找我。”
　　“只要你想，我可以帮你杀尽伤害过你的人，你可以尽情的利用我，我很好用。但是前提是你得是我的人。”
　　白九凝自认为自己长的不丑，可是也绝对没有厉害的让才见过几面的男人，求她尽情的利用他。
　　所以这话，她是半个字也不信。
　　最终她只是歪了一下头，给了他这么一个字。“滚！”
　　……
　　待人走后，白九凝往椅子上一坐，又低头看着地上躺着这两个丫环，再一看这个困了她长达一年的鬼地方，顿生无名火。
　　她突然发狠一把将手边的那些茶具狠狠的摔到地上，发出巨大的声响。
　　听到这个声音，她的喉咙发出一阵低沉的笑声，让人不寒而栗。
　　她又起身，看了一眼这个房间，走到烛火旁边，轻飘飘的打翻了烛台，火烧到一边的纱缦瞬间火势大涨，她冷眼看着，又过了一会，才两个丫环给弄醒。
　　一见这么大的火，也忘记了刚才是怎么回事，就大声喊叫着。“走水了，走水了，快来人啊。”
　　……
　　同时，不远处的北辰临渊回头看到刚刚所在的位置居然着火了，他正要回头英雄救美，结果发现是白九凝自己放的火。
　　两人隔着远远的距离对视了一眼，北辰临渊感觉到了白九凝眸色中的戾气。
　　“主子？”空青见主子发呆，想请示他下一步行动，虽然他也不知道今天他主子来这白府是要做什么，但是都喝醉了还要来，一定是有要事。
　　在他心中已经将北辰临渊做的事情，美化过了：所以他主子一定是来干什么大事的。
　　可是北辰临渊却是一脸迷惑的问空青。“她怎么气性这么大？我这……也没干什么吧！咋就放火了。”
　　空青也是一脸迷惑的反看向自己的主子，他不明白自己主子在说什么啊！谁啊，谁生气了？谁放火了？
　　但看着赶过来的一行人，北辰临渊还是转身离开了。
　　……
　　大乱过后，火势终于扑灭，可是整个小院也被烧的差不多了，住人自然是不能的。
　　白九凝和两个丫环跪在白老夫人的屋内。
　　白老夫人显然是气极了，她本来就累，刚要休息一下，结果又发生了这件事……
　　所以她从刚才开始，已经拍了好几次桌子了。
　　白九凝看着都觉得那手掌疼。
　　“怎么回事？你来说。”生怕白九凝说谎，直接指了自己给白九凝的丫环春儿。

第9章 是煞星吗？
　　春儿先被打晕，后来又差点被火烧死，被吓的够呛，此时全身还在颤抖，连句整话都说不清楚。“回…回老太太，我不知道…大…大小姐她知道。”
　　她不知道怎么回答，却又很聪明的将这个事推给了白九凝。
　　白老夫人不悦的皱眉，骂了一句，“没用的东西。”
　　又指了指白九凝。“那你来说。”
　　白九凝此时眼角绯红，密密的睫毛微颤，眼底朦胧，看起来是还在恐惧中没有回过神来，看到白老夫人指到她，她擦了擦额头的不存在的汗，也学着春儿，结结巴巴的回道。“是……有贼人。”
　　“胡说八道，这里可是丞相府。”这时才赶过来的白夫人，一来就听到白九凝这话，想也没想就出口呵斥了一句。
　　她身边还跟着白相。
　　中年男子款款而行，沉稳而舒缓，身姿挺拨，可以看的出来年轻时定是个美男子。
　　“见过母亲、父亲。”白九凝福了福身。
　　而白相应该是刚刚回来，他也在打量自己的这个女儿，别的不说，起码这张脸还是有些价值的。“起吧。”
　　“你说的贼人是怎么回事？”白相大步阔阔的往白老夫的旁边的位置一坐，接过老嬷嬷端过来的茶水。
　　“我回到房间时，就看到一个黑影，可还没有来得及呼叫，那人就将两丫头给打晕了，我看他好像是偷了什么东西，怕是重要的物件，就去抢了，结果争抢的时候，烛台被打翻了。”白九凝低眉顺眼，看起来非常乖巧老实。
　　白相对白九凝所说的话不置可否。
　　一阵沉默，整个房间内白相不说话，其他人也不敢，包括那位白老夫人。
　　由此可见整个白家，无论是在外还在内宅，都是白相做主的。
　　不出一会，白江言就赶过来了，身边还跟着护院，应该是去调查了。
　　“回父亲，有人闯进来的痕迹……”白江言在白相的面前，乖的像个什么样似的。
　　一点也没有之前那股嚣张劲了。
　　“既然如此，这事交给言儿吧。”白相就此事下了定论，那么谁也不敢说什么异议。
　　然后他又吩咐了一句。“正好你们都在，我再提醒一句，六皇子明天就提前回京，你们就是看热闹也别惹到这位，他可与温润的二皇子不同。”
　　白相起身离开，又回头对所有人说道。“你们也都去休息吧。”
　　期间白相甚至都没有问过，白九凝为何回来，相对于白夫人的不知情，这对母子更像是早就商量好的。
　　也是，没有白相的同意，白老夫人也不会做主让她回来了。
　　所有人都离开了，唯有白九凝站在那里一动不动，像是被抛弃的小狗狗。
　　白老夫人叹了口气，抚了下额头，“你的小院暂时也无法居住了，你就住在寒露院吧。”
　　得逞的白九凝低着头，露出一个满意的笑，又福了福身。“谢祖母。”
　　白九凝一走，白老夫人有些不确定的问着身边的嬷嬷。
　　“你说我们决定让她回来，是对还是错了？怎么她就像是煞星，一回来就出了这么多事？”
　　嬷嬷一边帮白老夫人按着额头，一边说道。
　　“她一个女娃，能做出什么事来啊？又没有靠山没有本事，除了听话还能做什么啊，就是那一身穿着都不如个丫环，出去怕是会让白家丢脸。”
　　听到这里，再一想刚才白九凝的模样，白老夫人头更疼了。
　　“上次文儿不是说她那有很多衣服不喜欢，放着都没有穿过，你去让文儿挑几件她不穿的衣服手饰什么的给她送去。”
　　见嬷嬷要走，白老夫人又叫住了她。“等等，你再去让库房挑几匹上等的布料，让绣衣坊的人来给她做几套。”
　　嬷嬷似乎有些意外，抬头看向她。
　　就听到白老夫人解释了一句。“安亲王妃与我约好了，几日后相看，总不能太难看。”
　　……
　　房间内的白惜文听说了白九凝居然换了院子的事，气的她不轻。
　　她不知道白家对白九凝的安排，只是觉得他们才是亲生的，她害怕她现在所拥有的一切都会再被白九凝抢回去。
　　这股危机感，让白惜文睡都睡不着。
　　“明天，不是六皇子回京的日子吗？”白惜文自言自语完，又对着丫环吩咐道。
　　“让哥哥在醉江月游廊阁内定下个包厢，你再去帮我邀请一些平时与我交好的公子小姐们。”
　　丫环猜测白惜文，是想要白九凝出丑。
　　也不敢多问，只是听命行事。
　　*
　　第二天，一大早白九凝被白惜文吵醒了。
　　不仅带了她不穿的衣服和手饰，还好心的帮白九凝梳洗打扮。
　　这一举动让白府上下无不夸白惜文的善良大方。
　　因为他们都知道曾经大小姐伤害过二小姐，才会被送到别庄的。
　　对待一个伤害过她的人，二小姐都能这样善良，在他们眼中，白惜文简直就是小仙女了。
　　看着镜中的白九凝，白惜文重重的帮她插入了一支金钗。
　　“这只金钗还是二皇子送我的，噢，姐姐还不知道吧，你的心上人陆枫正是二皇子。”
　　这话明显就是在刺激白九凝，可是白九凝却让她失望了，白九凝摸着发间的钗，照着镜子，连表情都没有变。
　　“我知道啊，二皇子而已，又不是皇上！”
　　白惜文一愣。
　　然后又看到白九凝突然对着她裂嘴一笑。“妹妹再说说我还有什么是不知道的？”
　　这表情吓的白惜文一跳，好在她的丫环及时在外面提醒她可以出发了，才没有让白惜文露出什么惊恐失态的表情。
　　……
　　到达醉江月的时候，其他人都已经到齐了，随从们都在外面侯着。
　　进去后，白惜文就被人围在中间，众星捧月的恭维。
　　受到暗示的那些人又故意的冷落排挤白九凝。
　　白九凝觉得他们的把戏太过儿戏，无聊到只能观察这酒楼的布局。
　　据她所知，这里是炎都最大的酒楼，而这游廊亦是这酒楼最特殊的所在，一位难求。
　　而它的特别之处，正是因为这一游廊是用两座高楼以一连廊相接，立于炎都最繁华的主道之上。
　　从下往上看，就是一座空中阁楼；而从上往下，可以看清整个街道。
　　白九凝低头往下看了一眼，挺高的，要是掉下去不死也t得去掉一层皮。
　　就在此时，白九凝突然听到一句。“这还不都怪那个玩意！害的的我们惜文心情都不好了，你说她怎么不死在西北那种地方啊，她在那种地方呆了那么多年，怕是早就‘一双玉臂千人枕,半点朱唇万人尝’了。”
　　乔清舒像是故意压低了声音，可是却又让在场的人都听到了。
　　听着这对话，大家抬头看向白九凝。
　　想看她的反应，或者说想看她的笑话。

第10章 吓不死你
　　听到这话时，白九凝脸上的笑意一敛。
　　她生有一双狐狸眼，笑时满是缱绻，扯着嘴角时就满是戾气。
　　“乔小姐在那里呆过吗？怎么那么了解？”
　　此时的白九凝脸色略微有些苍白，肌肤间少了一丝血色，冰肌莹彻，却又偏偏生的艳色无比，妖娆妩媚得恰到好处，多一分则过火，少一分又无趣。
　　满头青丝垂下，只简单挽了个髻，上面有一根不太适合的金钗。
　　像个狐狸精。
　　乔清舒似乎还有些不服，但是被白惜文拉住了，她也只好闭嘴，然后白九凝听到白惜文在那解释说。“姐姐听错了……”
　　白九凝看到乔清舒的袖子都被人给扯皱了，也没有点破。
　　一时之间大家都闭了嘴，气氛有几分尴尬。
　　到是有人非常聪明的转移话题。
　　“今日六皇子凯旋而归，不提那些扫兴的事了。”
　　“就是那位常年在外征战的六皇子，我可听说他茹毛饮血一身煞气，而且还在战场上伤了容貌。”
　　“据说是个身高近十尺多的壮汉，吓人的很。”
　　“你这就是胡说了，我曾经远远看过一眼，的确挺高的，但也就八尺，而且就是一个少年背影。”
　　“不管这个，那你们听说过没有？说他之前生生的打杀了不少女子，就是因为没有伺候好他，他那方便……特别变态。”
　　一阵哄笑后，众人归于平静。
　　几位小公子谈到了朝堂上。
　　“这次他得胜回朝，圣上可高兴了，可是摆了群臣宴，而且……最主要的是，可能他会是第一个封王的。”
　　“虽然如此，可是他居然能一年就平定西北，也是真的厉害有本事。”
　　说话间，一阵震耳欲聋的马蹄声由远及近，整个大地似乎都在轻轻的颤抖，让人望而生畏。
　　众人举目望去，就能看见道路的尽头出现了一队人马，鲜艳的旗子在苍穹下迎风飘扬，明亮的铠甲、参差的刀剑带着冷冽的寒光。
　　街道两侧全是围观的百姓，大气不敢喘，实在是杀气太重。
　　为首的男人，一身戎装在阳光上烁烁发光，长发一丝不乱的束在头顶，未戴头盔，可面上却覆了个面具看不见相貌，但是从尸山血海中出来的人，凌厉的杀气一但外放，就会让人无端的想要退避三尺。
　　好像真的应证了传说中的伤了脸。
　　“姐姐来我这里看，这里清楚。”白惜文借着众人观看失神时，突然一把拉过白九凝。
　　白九凝看着拉着自己手臂的小手，就觉得她没安好心，此时这个窗口只有她们两人。
　　靠的近，白九凝能闻到白惜文身上的香气。
　　两人一起往下看，但是两人的心思都在对方的身上。
　　“姐姐，你说，我要是从这里掉下去，然后告诉哥哥和白家的人，你猜他们会怎么样你呢？虽然你现在对他们来说，是有价值的……可是到底抵不过我，不是吗？”
　　没了别人，白惜文也不装小白花了。
　　她眼里都是嫉恨，声音恶毒，和平时端庄良善的相府大小姐有着天壤之别。
　　白九凝看得想吐。
　　“这就是今天妹妹的……目的？”白九凝觉得白惜文的手段还真是跟一年前一样的。
　　可是她已经不是一年前的她了啊。
　　“姐姐，再告诉你一个秘密吧，其实我根本没有中任何毒，也从来没有什么移蛊之说，白家人和你的心上人都不知道呢，不过就是告诉你，你告诉他们，他们也不会信的。”白惜文悄悄的在白九凝的耳边低语。
　　看似和她亲近无比，说出的话，却如恶魔一般。
　　白九凝听了这话，死列盯着白惜文。
　　随着白惜文的一声低笑，白九凝听到白惜文大喊了一声。“姐姐，不要推我。”
　　白九凝好像是被她打了个措手不及，但是还是第一反应拉住了白惜文的手，让白惜文挂在窗口处。
　　看到白九凝露出这个惊讶的表情，白惜文非常满意的扯了扯嘴角，笑了，又轻声对白九凝说道。“姐姐，你可得拉好我，不然我要是有点损伤，你都得用半条命赔给我。”
　　半响，白九凝好像是听到了什么笑话一样，再看向白惜文时，刚刚惊讶的表情已经消失的无影无踪，而是换上了幽暗阴冷的笑容。
　　“你可真是吓到我了！可是妹妹是不是忘记了，我是回来的报仇的，就算是我弄死你，得被他们报复，可是我也不亏啊。我只是惊讶妹妹居然敢拿命来跟我玩这个游戏……”
　　说完间，白九凝突然松开手。
　　吓的白惜文大叫了一声。
　　白九凝又及时拉住了白惜文，白惜文刚才跳下来时完全凭勇气，而且她还安排了人在下面救她。
　　可是现在被白九凝这样不上不下的拉着，她真的要吓死了。
　　“你想做什么？”
　　“吓吓你而矣，我可不敢推妹妹下去。”白九凝嗤笑了一声，眸色暗似沉渊。
　　看着白惜文，想着她曾经加诸于自己身上的痛苦，那丝恨意缓缓渗出，但是很快就被白九凝收了回去，因为杀了她一点也不痛快！
　　那么不弄死她，吓死她也有意思。
　　然后就在白惜文以为白九凝要拉她上去的时候，白九凝又松了一次手，但还是又拉住了她。
　　这次直接把白惜文吓的崩溃了，也不顾及形象，大叫着，“救命啊，救命啊……”
　　到了后面直接就是啊~~
　　都破音了。
　　而其他人听到后，才反应过来，向着她们的方向过去，准备去帮白九凝，将白惜文拉上来。
　　可是白九凝一边脸色焦急的等他们过来，又在他们及将碰到自己的一瞬间，假装受不住力被白惜文一同拖了下去。
　　白九凝还假装害怕的大叫了一声，啊~
　　白惜文已经完全吓疯了，在空中拼命的挣扎，白九凝在她后面落下来，看到有人过来要救她，白九凝伸手一脚直接将白惜文踢到一边店铺的布摊上。
　　这是刚才拉着白惜文时，她就观察到的。
　　白惜文被砸在布摊上，直接晕了过去，好在那摊子上布料挺多，不会要命，但是伤定然要受的。
　　白九凝冷笑了一声，想完好的算计她白九凝，门都没有。
　　只不过她这身体硬生生落到地上，估计也得是重伤……
　　但是对于她来说，只要不死就行。
　　只是预料的疼痛没有传来，却落入一个硬硬的怀抱中，一身冷香和血气的味道差点让白九凝吐出来。

第11章 晚上来找我
　　男人逆光而立，肆意张扬，双手牢牢抱着白九凝。
　　白九凝诧异的抬头望去，正对上一双深邃的黑眸。
　　光线在他的面具下投了一层淡淡的阴影。
　　他心情愉悦，他笑了一声，嗓声低沉悦耳。
　　白九凝挣扎了一下要离开他的怀抱，却被他一把按住，他又好心好意的提醒她。
　　“我觉得你现在晕过去比较好。”
　　对于这话，白九凝是认同的，与其面对接下来的事情，不如直接晕过去。
　　见她没有再动，北辰临渊心情更好上了几分。
　　他没有想到会在这里遇到她。
　　他前脚还在后悔自己那天在白府醉酒后的表达有问题，让他们直接谈崩了。
　　可是哪想到后脚这么快就遇上了。
　　谁说天上不会掉馅饼的。
　　这不掉他怀里了！
　　此时，接了迎军差事的白江言和北辰鸿枫，才迟迟赶来。
　　两人本打算早些来，即可向皇上表忠心，又能拉拢一下六皇子，可哪知道路上却遇到了麻烦，差点都赶不过来了。
　　赶的急，连衣袍都有些乱了，头上密密麻麻的全是汗。
　　两人抬头一看有些傻眼了。
　　现在是个什么情况？
　　北辰临渊为何抱着白九凝……
　　这两人凑一块，怎么那么不嘚劲？
　　北辰鸿枫已经从白家那里得知了白九凝没有死的消息，可是他却怎么也没有想过再见时，她会待在别的男人怀里。
　　还有那北辰临渊盯着白九凝的那眼神，像足了一头饿狼。
　　都是男人，谁还不了解谁啊。
　　就在北辰鸿枫想说什么的时候，一声细细的哭声和求救声打断了他的思路和动作。
　　正是刚才被白九凝踢到一边晕过去的白惜文。
　　白江言一听这声音就不顾一切的奔了过去，然后一把将白惜文抱在怀里，“怎么回事，文儿你怎么会在这里？哪里疼，可别吓哥哥。”
　　白惜文受了些小伤，醒了之后，意识挺清醒，听到白江言的话后，她又故意害怕的看了一眼白九凝，吱吱唔唔的解释。
　　“我跟姐姐在那里看热闹，我感觉好像有谁推了一t把我，我就掉下来了。”
　　白江言听完这话，立马起身要找白九凝算帐。
　　白惜文又一把拉住，还为白九凝解释。“一定不会是姐姐的……”
　　这话无疑是火上浇油，使白江言一时忘记了自己今天来此的目的。
　　他对着白九凝吼道。
　　“白九凝你找死，你将我的话当成耳旁风……”
　　那眼神，仿佛要立马将白九凝诛杀。
　　北辰临渊看到此场景，一下子明白了白九凝的处境，他有些心疼的看着怀里的人。
　　他向着身边的人歪了一下头，那人叫了两侍卫动手将白江言拿下了。
　　白惜文被人推开时，还一脸懵。
　　要不是北辰鸿枫及时扶住她，她都得摔个狗吃屎。
　　北辰鸿枫一手扶住白惜文，一边又向北辰临渊解释，“六弟？这位是白相嫡长子，你这是在做什么。”
　　“白相嫡长子？他居然说我找死，我怀疑他想要刺杀我，我审审他没问题吧？”
　　北辰临渊低沉的声音没有一丝起伏，又偏偏带了一丝漫不经心。
　　非常自然地把“白九凝”替换成他自己，然后硬给白言江扣了一个刺杀之名。
　　然后他又转身对身边的说道。“你们知道怎么做吧？”
　　北辰鸿枫的话堵在嘴里，想骂人。
　　“是。”说着两人就将白江言给拖走了，白江言挣扎了一下，就被人直接打晕了过去，连叫疼都没有来得及。
　　这几人手法熟练的让人心惊。
　　见到北辰临渊手下这般行事，北辰鸿枫握了握拳头，又松开。
　　想到北辰临渊手中的兵权，也没必要为了一件无关紧要的事而跟他撕脸皮，想来他也不敢将丞相嫡长子怎样。
　　同时北辰鸿枫也有些意外，因为他想不到自己六弟居然是个嚣张跋扈又攻击性如此强的人。
　　但又转头一想，这家伙从小就在外征战，自己甚至连他的模样都快忘记了，更别说摸清他的性格了。
　　要真是冲动无脑也好，更容易拉拢利用。
　　另一边的北辰临渊完全不知道自己的二哥在想什么，他只是想自己可以成为白九凝报复的帮手。
　　那，他这么的好棋子，她不得好好的捧着啊。
　　这样一想，搂着白九凝腰上的手，就更紧了一些，眼神里全是势在必得。
　　白惜文也没有想到这六皇子会是这样的性格，她看着北辰临渊抱着的白九凝到现在都不松手，生怕北辰临渊看上白九凝。
　　那么以后她在白家的地位，是不是就要被动摇了？
　　她握了握拳头，立马咳了起来。“不知道能不能劳烦两位殿下，送我与姐姐先回白府？我和姐姐这样怕是不能自己回去了。”
　　此时完全不提白江言，一句帮忙求请的话都没有。
　　白九凝都觉得可笑，白江言这到底护的是个什么东西！
　　北辰临渊不搭理白惜文，而是在白九凝耳边轻语。
　　“今晚二更，你带着上次从我这里拿走的玉牌来六皇子府，我等你。你若不来……我可就要帮你的敌人！”
　　说完后，北辰临渊又吩咐了自己身边的人，让他亲自将白九凝和白惜文送回白府，白九凝还是他亲自放在马车上的。
　　北辰鸿枫没能理解北辰临渊的操作，这是打人家一巴掌又给一颗糖？
　　北辰临渊没给他多想的时间，对着他笑道。“我随二哥进宫一趟……”
　　马车内没有了旁人，白九凝睁开了眼睛，白惜文刚要开口骂人，可没来得及开口，就被白九凝一掌拍晕了。
　　她已经与白惜文撕破了脸，自然不在乎露出自己的真面目，更何况刚被人威胁，现在她的心情也不好，懒的跟白惜文废话。
　　……
　　回到白府，白惜文和她各自被人送回房间后，一直到了晚上，都没有人来找白九凝的麻烦。
　　她还挺意外的。
　　结果一打听，才知道白江言被打成重伤，送回来时还吐了血。
　　而白相因为今天有事，还在宫内。
　　那就是说现在，没有人，有空找她麻烦。
　　白九凝站在窗前，想着北辰临渊重伤白江言的事，觉是这是在侧面警告她，白家在他眼中也只是蝼蚁。
　　所以要是他真帮白家，她的确会很麻烦。
　　看来是有必要谈一下。
　　北辰临渊要是知道白九凝这样想他，估计得吐血，他就是单纯的想表现一下自己的实力。
　　等差不多到约的时间，她迷晕了两丫环，就翻墙出了府。
　　有着北辰临渊的牌子，进六皇子府完全没受限，甚至还被人带着进了主院。
　　这主院也是特别，建在湖中央，只有一条路可通行，四周全是侍卫。
　　她前脚踩进房间里，后脚门就被关上了。
　　回头她看着被关上的门，白九凝有种头皮发麻的错觉，她不会是落入了什么陷阱吧？
　　但此时也来不及多想。
　　白九凝进了屋子的内室，见着面前的软塌上侧躺着一个身形修长高大的男人。
　　最关键的是，他这衣服松松垮垮……引得人无限遐想。

第12章 刺激不
　　宽肩窄臀，腰身精瘦，每一处线条都恰到好处，一举一动都蕴含着力量的美感。
　　脖颈修长，喉结凸起，隐隐透着青色的血管，有一种破碎美，好像在引诱白九凝将它捏断。
　　唇色很浅，亲起来应该不错。
　　冒出这个想法后，白九凝心里猛的一跳，然后就愣住了，她在想什么呢？
　　看到白九凝呆愣的模样，北辰临渊辰角微勾，眼尾往下，笑道。
　　“不是说要治病？我这样，你看的清楚不，要不要再上前来仔细检查一下？”
　　“清楚……”
　　白九凝咬着牙，吐出这两个字。
　　发觉自己的思绪被他牵着走，白九凝掐了一下自己，并提醒北辰临渊。“我记得我们没有谈拢，六殿下。”
　　听了这话，北辰临渊定定的望着她，白九凝受不了这种直白的目光，她先一步移开对视的目光。
　　“六殿下让我来是为了还药钱吗？”白九凝将那玉牌往桌面一扔，很是豪爽。“这钱我不要了。”
　　北辰临渊起身向着白九凝走过来，不解道。“为什么不要？”
　　第一次相见，骗他钱的时候，明明爱财如命。
　　白九凝故做轻松。“今天你救我一次，扯平。”
　　北辰临渊拿着玉牌在自己手中晃了晃，眼神不悦，他不喜欢她这样与自己扯平的表情。
　　“就是为了那个小公子？要是你的小公子不是你心中的可怜样，或者他已经娶亲，你也一定要找着他？”
　　说这话的时候，北辰临渊就已经在想，要不要跟她老实交待了。
　　可是却听到白九凝想也没想的扔出一句。
　　“如果真是这样，就不必打扰他。我也不瞒你，我与他并无感情基础，但是那天晚上我的确是委屈了他，我会负责，但前提是他需要我的帮助。”
　　这一句话，直接将北辰临渊的话给堵了回去。
　　他的手中的玉牌被他收回了袖中。
　　半响过后，他笑道。“既然如此，那么我们各退让一步，就按你之前所说的，你帮我治病，我帮你办事。”
　　既然不能有更好的选择，那么北辰临渊也不在乎退一步，左右留她在自己身边才是最重要的。
　　白九凝有些疑惑，这人怎么突然又好说话了？
　　不会有什么陷阱吧？
　　然后两人就听到门外有人来报，“主子，白丞相来了……”
　　两人对视一眼，都在彼此的眼中读出了‘有趣’两字。
　　“请白相进来。”北辰临渊想也没想，直接要将人请进房间。
　　“这里是卧室，合适吗？”
　　白九凝有些捉摸不透男人的意思，但是让丞相进自己的卧室怎么都不好吧。
　　“有什么不合适的？我们这些粗人向来不讲究这些……”
　　看着北辰临渊脸上的笑意，白九凝觉得他是故意的。
　　可是没等白九凝想明白，白相就走了进来，甚至这狗东西都没有让她找个地方先躲起来。
　　慌乱间被北辰临渊一把抱住，按在腿上坐下来。
　　白相跟着侍卫一路走进了卧室，只觉得这六皇子有些古怪。
　　但是他却没说什么，他可不傻，现在这六皇子是新贵，皇帝看重，可能过两天这位就是北炎第一个王爷。
　　“见过六殿下。”
　　白相抬头看到北辰临渊时愣住了。
　　此时的北辰临渊没带面具，相貌俊美，气质华贵优雅，眸色漆黑深沉，一身强大的气场压迫着周围的一切。
　　根本没有传说中的丑陋，脸上连一点伤都没有。
　　唯一不合适宜的就在他怀里坐着的那个女人，打破了他身上的冷意，将杀神拉回了点人性。
　　看来这个六皇子极为宠爱这个女子，要是知道是谁，到是可以一用。
　　可惜她背对门口，头还埋在北辰临渊怀里，白相看不见她长什么模样。
　　白九凝实在是没有想到北辰临渊居然敢这样做。
　　这是料定了她不敢挣扎，她抬头看向北辰临渊，眼神里全是怒意。
　　北辰临渊不但无视她的表情，还将头搁在她肩膀上，低声道。“当着你爹，被我这样抱着，不觉得刺激吗？”
　　两只爪子这里碰碰那里戳戳，t仗着白九凝避无可避，又不敢反抗。
　　“……”刺激你大爷。
　　“白相这么晚了，定是有要事吧，我这刚洗漱完，所以就直接将你请这里来了，别见怪。”
　　北辰临渊嘴上说着客气话，手上没闲着。
　　箍着腰身的手，也不知道在摸索着什么，白九凝生怕他又做出什么离谱的事情，一把按住他的手。
　　然后又向他怀里躺了躺，一口咬在他脖子上，以此警告男人别乱动了。
　　哪知道北辰临渊却是哼了一声。
　　他眉眼间情欲暗涌，嗓音暗哑的要命。
　　白九凝想给自己一巴掌，她在做什么！
　　而站在那里的白相也被这一声哼，吓的一抖。
　　心想他来的可真不是时候。
　　不过也有收获，比如这位六皇子，相貌跟传说中不同，可是急色这点却有过之而无不及，还有外客在，居然也不能忍一下。
　　把他都整的有些不好意思了。
　　可是想到自己的事，他又不得忍着。
　　“小儿当时只是担心妹妹们，无意得罪了六殿下，还希望六殿下高抬贵手。”
　　“噢，这事啊，不是已经过去了吗？”
　　“只是我那些个手底下的人，在战场上呆的时间太长了，可能没个轻重，也不知道有没有伤到白公子？要是有什么，我替他们向白公子道歉了。”
　　北辰临渊说的风轻云淡。
　　可这话说的，让白相根本无法接话。
　　这要是怪罪那几个人，不就是说他不顾这些人的军功……
　　而且他这语气，也根本不是不好意思啊。
　　“小儿得了六殿下亲自教导是他的福气。”白相嘴上说着客气，心里全是骂人的脏话。
　　“那如此，白相回吧，我今日也累了，要息下了。”
　　说着，还捏了一下白九凝的耳朵。
　　不知道是羞的还是气的，这耳朵上一片薄红，看起来诱人极了。
　　白九凝真是服了，咬牙，在他耳边轻声提醒。“拿开。”
　　北辰临渊只觉得从耳边一直痒到心上，他挑了挑眉。
　　“还有一事，还请六殿下能帮忙。”白相看了一眼白九凝，暗示北辰临渊将这些无关重要的人请出去。
　　可惜北辰临渊只当没看见。
　　“白相请说。”
　　却没说帮还是不帮，狡猾。
　　白相来之前也没有想过这六皇子这样难对付，还以为是个粗人，更好上套的。
　　见北辰临渊没有赶人的意思，白相也只得硬着头皮说道。“正是那陈将军遗孤之事……”
　　然后白相将白惜文的事情说给了北辰临渊听。
　　“所以白相，是希望我将她留在你白家？可是人家到底是她的亲生母亲啊，这样分开人家是不是太残忍了？”
　　这架势，搞的他很有人性似的。
　　可是白九凝实在是在他大腿上坐不下去了，她伸手在他腰上用力掐了一下，提醒他让她爹赶紧走。
　　“嗯……”这一声哼，真不是北辰临渊有意的。
　　感觉到坐着的大腿的变化，白九凝一张脸涨红，只能将脸埋在他怀里，引得北辰临渊笑了一声。
　　这笑，意味深长，玩味中带着几分痞气。
　　“殿下，你就答应白相吧。”白九凝硬着头皮，夹着声音，撒娇似的让北辰临渊应下。

第13章 不缺我一个
　　白九凝不知道，她放软了声音说话时，是有多招人。
　　这让北辰临渊想起来，那天晚上在床上，她也是这样娇气求饶。
　　他勾起嘴角，对着白相爽朗笑道。“好，就听卿卿的！”
　　白相离开时脚都是轻一步重一步的。
　　回头时，借着没关好的门缝他看到北辰临渊按着那个女人在亲吻她，没离远还能听到那喘息声重的吓人。
　　白相想：这六皇子也太重欲了。
　　但这也可能就是他的突破口，就怕他什么也不好。
　　而屋内的白九凝用力的抓住他的胳膊，觉得再这样下去，她得憋死，她抬腿一膝盖狠狠的顶在他的小腹上。
　　“唔~”北辰临渊吃疼才松开她。
　　“你发什么疯？”
　　白九凝非常不满这人动不动就动嘴的习惯。
　　可北辰临渊却一脸无辜。“是你勾引我。”
　　“我……我那是勾引吗？我是让你赶紧让他走。”
　　白九凝差点被气到吐血，她有病勾引他。
　　然后她又申明了一下自己的立场。“我对你们这些有权有势的男人不感兴趣，哪怕你长的跟个天仙似，也一样。”
　　结果北辰临渊却快速的反问了一句，“那如果我没权没势，你就喜欢了？”
　　白九凝抚了一下额头，觉得不能跟这男人正常沟通。
　　见白九凝不回答，北辰临渊没有再纠缠这个问题，而是转移了话题。
　　“你不是要报复白家，刚才为何要我答应你爹？”
　　听到这里，白九凝声音冷了几分。“六殿下，你管的太宽了，我们的关系没有熟到可以打听彼此的私事。”
　　停了半响，她又继续说道。
　　“我要报复谁，我要做什么，不需要向任何人交待。我为你治病，你为我办事，如此简单而矣。”
　　见北辰临渊站在那里一言不发，白九凝也是直人怕他成为自己的敌人，不得不又解释了一句。
　　“而且我也不需要白惜文离开白家，我只是要让这全京都的人都知晓她有个‘好娘亲’而矣，这件事上，只要殿下你不插手就可以。”
　　听到这话，北辰临渊突然靠近白九凝，弯腰向着她耳边压近，“我帮你。”
　　声音散漫，听着不大正经，却又带着一股磁沉的威慑力，让人无从拒绝。
　　临了，他还又加了一句，“交易也要互惠互利，才可长久。”
　　听到这里，白九凝摸了一下被他咬破的唇，扔了一瓶药给他。
　　“行，你每次发作服用后，可以止痛，里面有十颗，算是这次你帮我报酬。”
　　北辰临渊看着手中的药瓶，没当回事，而是转了话题。
　　“对了，我要找的小公子已经有眉目了，最迟三天我给你消息。”
　　哪有什么小公子，不过是因为北辰临渊听着白九凝的话，觉得自己不能承认那晚的人是他，不然白九凝一定会跑掉。
　　而他又想与她亲近，那么这个小公子的存在，一定会是横在他们之间一根不可拨除的刺。
　　既然这样，不如他创造出一个小公子，再由白九凝自己亲自拨掉。
　　不知道北辰临渊想些什么，但是对于他的速度，她却是意外的，她花了那么多人力找了那么久没有找到的人，他居然在这样短的时间就找到了。
　　“殿下果然厉害。”这是真心的。
　　“那我等殿下的好消息，明天晚上这个时间，我来帮殿下第一次治疗。”
　　白九凝其实心里还是忍着火的，她走几步，又回头看向北辰临渊。
　　“还有一点，殿下要清楚，我不是殿下的女人，也没有这个打算，所以以后你请注意点分寸……”
　　“殿下那么多女人，也不缺我一个，如果我实在长的太对殿下的味口，那么我下回再见殿下，一定会注意的。”
　　说完，转身离开，没有脱泥带水。
　　北辰临渊那句，我没有女人，就被堵在嗓子里没有来得及说出来。
　　气的他将桌上的东西给掀了。
　　“空青。”北辰临渊吼了一声。
　　吓的空青进来时差点摔死，不明白自家主子这是怎么了？
　　明明之前还像个花孔雀似的在等开屏。
　　空青低着头，偷偷抬眼观察自家主子的神色。
　　只见北辰临渊懒散的靠着椅背，衣服松松垮垮的，姿态慵懒而冷酷，手中还拿着个玉牌在转着玩。
　　“去贴个告示，写简单点，就说白家二小姐虽与李仙儿实为母女，但白家更适合她，可是任何人都不能阻止她们母女相见。再安排几个说书人去编几段故事……”
　　这就是坐实了白惜文的身份。
　　原本被人称赞的陈将军与陈夫人之间的爱情也不复存在，白惜文自然也不再是纯洁无瑕的忠臣遗孤。
　　虽然只是一个小污点，但积聚到一定的时候，会成为白惜文最大的拖累。
　　空青应了声是。
　　“还有一件事，你给我找个人出来。”
　　又怕空青听不清，还对他招手。“过来点。”
　　……
　　与此同时，白九凝出了六皇子府，就到了春宴楼。
　　闻人见到一脸怒气的白九凝，刚想问她怎么了，结果看到她的嘴角的伤。“这谁亲这么凶……”
　　后面的话被白九凝的表情给堵了回去。
　　从来，白九凝都不是什么好脾气的人，就是被折磨的只剩下一口气时，她也是个能在死前咬断敌人一根手指的人。
　　闻人非常识相没有进一步激怒白九凝。
　　白九凝此时的心情实在是不好，简单的吩咐了一句。
　　“明天就可以让李仙儿见客了，她不是说她想要成为京都第一妓吗，倾春宴楼的一切捧她，按我之前说的计划来。”
　　闻人见她心情不好，应了是，又继续汇报情况。
　　“我查到你要的曲莲那味药，在皇宫里，我安排了人进去，出了点意外，人还被抓了。”
　　“抓了？现在人在哪？”白九凝揉了揉有些发冷的手，脸色阴沉。
　　“被抓进了天牢，她t去时就抱着必死的决心，要我照顾好她妹妹就成。”闻人不想要白九凝动手救人。
　　毕竟要从天牢救个人出来，很麻烦。
　　“嗯~”
　　这一声嗯，也不知道是什么意思，闻人没敢问。
　　白九凝坐在那里神色淡然，敲了两下桌面，又道。
　　“你安排的人先让她们别动了，我已经和六皇子谈妥了，而我想要的药材，我也会借由他的手，想办法拿的。”
　　“至于那个被抓的姑娘，我也会想办法……”
　　闻人应了是，又看她一副挺累的模样，就劝了一句。
　　“你今晚要不在这休息？这白江言和白惜文都出了事，怕是你回去，不得好过。”
　　“你觉得我突然消失，白家不会更起疑吗？”
　　白九凝说完，转身离开，对着闻人摆手。“走了。”
　　闻人看着她，直摇头。
　　而白九凝回去后，以为自己会不好过的，却没有想到事情的走向完全不在她的计划之内了。

第14章 有人卖女儿了
　　白九凝以为自己回来会被刁难。
　　比如说罚跪一两个时辰，责骂个半个时辰……
　　可惜这次她猜错了。
　　不仅没有人为了今天的事情说她一句不是，白永元居然还让她参加明天晚上的宫宴。
　　这突然的父爱，让白九凝有些不知所措，或者说胆战心惊。
　　白永元见鬼了，还是被夺舍？
　　“你怎么说也是我白家嫡长女，以前的事就不必提了，你既然回来了，那么就要承担起你白家嫡女应该承担的责任，为白家贡献自己的力量。”
　　“毕竟白家好了，你才能更好。”
　　白九凝有些跟不上白永元的思路，这是什么意思？还是宫宴里有什么危险？
　　不想白惜文有事，所以推自己出去？
　　白九凝还不知道自己猜中了。
　　白永元要她去宫宴，就是因为皇帝有意为六皇子选妃，他想将白九凝的价值发挥到最大。
　　哪怕选不上正妃，侧妃、侍妾都行。
　　只要得六皇子喜欢，那么白九凝这颗棋子就算是用好了。
　　白九凝不好多问，只得一脸迷惑回了房间。
　　但白老夫人到是有些顾虑。
　　“万一六皇子，真看上了她，路家那边怎么交待？”
　　“不是还有庶女，选一个出来，养在雪华名下就是了。”白永元这话可不是商量的口气。
　　见白老夫人还是一脸的不赞同，白永元又多解释了几句。
　　“六皇子风头正盛，又无意争那个位子，他手上还有几十万的兵权，最重要是前皇后母家的那支黑甲十三骑……要是能拉拢，那么将会是我方最大助力。”
　　“更何况大家都知他好美色，我们就是不送人，也会有大把的人送，到时他成了别人的助力，与我们就成了最大的阻碍。”
　　一瞬间白老夫人没了话说，白永元也起身离开。
　　……
　　第二天，天还没有亮，白九凝就被人拉了起来打扮。
　　教授礼仪。
　　期间没有人跟她废话。
　　只到跟着白夫人上了马车，白九凝开始犯困的时候，才听到她想听的真相。
　　“当今六皇子你也见过，现在白家需要六皇子的帮衬，你在青楼呆过，应该知道怎么应付男人吧？今天在宫宴你好好表现，最好能引起六皇子的注意。”
　　这话，让白九凝有些恶心，她真的知道自己在讲什么吗？
　　见白九凝没有答话，以为她是耍脾气，白夫人又自顾自的说了几句。
　　“我知道你不喜欢惜文，可是她都已经那么可怜了，你就多让着点她，又不会少块肉。”
　　“二皇子与惜文青梅竹马一道长大，要不是为了给惜文解毒，他也不会去西北找你，要不是找你，你也不可能过上现在的好日子。”
　　“要我说，你还要感谢他们两呢。”
　　说完后，良久，不见白九凝的声音，白夫人也有些生气，她摆了一下手。
　　“你聋了，还是哑了，你就是这样对你的母亲的？”
　　此时的白九凝倚在车窗旁，闭着眼睛，光线照进来，映在她的脸上，只让觉得她美艳不可方物。
　　感觉到白夫人一直在看她，白九凝才睁开眼睛。
　　白夫人看到那双眼睛一愣，要说白九凝最不像白家的地方，就是这一双狐狸眼。
　　白九凝轻掀眼皮，心中冷笑，自己的这位母亲怎么那么会说话，每句话都在往她心口扎刀。
　　这是想卖女儿，还要她感恩他们，简直可笑。
　　她拼了一条命，才能坐在这里，怎么可能说过去就过去。
　　她想问问这位母亲，为何对非亲生的都能那么好，却独独对她那么残忍。
　　白九凝红着眼睛，紧紧的握着掌心，强忍着怒气，嗓音沙哑，“听到了。”
　　“你别这副表情，被别人看见了，还以为我怎么骂你。”白夫人别过脸去，也失了教训白九凝的兴趣。
　　白九凝又闭上了眼睛，不想露出自己的狼狈，可有时却又控制不住自己的情绪，毕竟这人是她的亲生母亲，生她，曾与她最为亲近之人。
　　一瞬间，马车里安静了下来。
　　外面的声音就传了进来。
　　全是关于白惜文的。
　　“你们今日看了没，六皇子发了告示……”
　　“是白家二小姐的事嘛？”
　　“可不就是，前几天那个在李家闹事的李仙儿，居然真是白家二小姐的亲娘。”
　　“那么漂亮干净斯文才气的二小姐，居然是……个妓子生的，这也太离谱。”
　　“这还不是最离谱的，最有趣的还是那李仙儿，现在在春宴楼挂了牌，一夜千金，还是底价，最终价高者得。”
　　“那么一张脸，这些客人到底是要那李仙儿，还是那白二小姐啊。”
　　一阵猥琐的笑声。
　　“哈哈哈，我看慕名而去的人极多，想来都是奔着白二小姐的名头去的，昨晚上李仙儿的价就到这个数。”
　　说话的路人竖了六个手指。
　　“这么大的年纪，还能这么值钱？可见这二小姐的才女之名，真是吸引了不少人啊。”
　　“还有茶楼、酒楼的说书先生，都在说着这位李仙儿的生平事迹，以及与陈将军之间的风流韵事呢。”
　　马车内的白夫人脸色已经从苍白变成红色，她恨恨的骂了一句。“这些混蛋们在说什么？”
　　指望着白九凝能与她站在同一战线的。
　　哪知道白九凝只是看了一眼白夫人，没有回应她。
　　白夫人气举起了手，就要动手打人，白九凝却一脸绝不会还手的表情。
　　想到白相的那些话，她举起的手又放下。
　　又想下车与这些人理论。
　　刚一动作，就被白九凝一把拉住。
　　白夫人一脸怒意的回头看着白九凝，不知道怎么就想到白九凝走散那天，她也是这样拉着自己的袖子。
　　求着自己不要丢下她。
　　“你做什么？”白夫人高声呵斥她，为了遮盖她的心虚。
　　白九凝发现自己的母亲不喜欢自己拉她，只得无奈收回手，并解释道。
　　“母亲现在下去与这些理论，只会将这事闹的越来越大，而且他们也只是说实话。母亲想如何与他们争辩？”
　　这话直接把白夫人点醒了。
　　她是什么身份，如何能与这些百姓吵起来。
　　之后，白夫人就再也没有开口说什么，白九凝看了一眼一脸烦燥的白夫人，向着车窗外望去。
　　她嘴角微微勾起。
　　这六皇子还真有点意思，托他的事情，到是做的干净果绝。
　　抛开别的不说，这点上他是个好盟友，那么治病时她会减少他的痛苦。
　　……
　　下了马车，步行进宫。
　　看着这宫殿金顶、厚重的朱红门，庄重的让人喘不过气来，明明是这样寒冷的天气，却让人出了一身的薄汗。
　　进了殿内，灯火通明，案桌排放等级分明，桌上放着林林总总的食物，俱是珍品。
　　虽然此时关键重要人物都没有来，但是殿内已经一片鬓影衣香，还有女子们的谈笑声。
　　三两聚在一起，很是热闹。

第15章 柔弱不能自理
　　今日的白九凝一身白紫色海棠纹衣裙，腰间的环佩随着她的走动轻晃。
　　立在殿内，周身光华珠玉难及。
　　随着白夫人一进来，就引来了别人的目光。
　　“这位妹妹，不曾见过。”
　　这人没有去参加白惜文的及笄之礼，也没有见过白九凝，纯属好奇，过来打招呼。
　　白九凝还没答，就有人插了一句。
　　“还能是谁？不就是白家那位走失了多年的大小姐。”
　　说话之人，正是一身珠光宝气的乔清舒。
　　“啊，就是她啊。”
　　乔清舒的一句介绍，让那些想来认识白九凝的千金们都退了热情。
　　白夫人此时已经与别人打招呼了，也不再管白九凝，只是让她不要生事，万事忍忍就过去了。
　　“你这种人，也能来这里，也不怕脏了地。”
　　“就因为你，惜文才会受伤，不然哪能轮到你来这种地方。我告诉你，我可不是惜文，什么都让着你，忍着你，你给我等着，我一定会帮惜文报仇的。”
　　乔清舒大义凌然的要帮朋友报仇，说出来的话都带着刺。
　　说话时，还用手指指着白九凝。
　　面对乔清舒，白九凝也是不t客气的。
　　她嘴角淡扬，目光从指着自己的那根手指上漫然掠过，唇畔染上了些冷意。
　　又缓缓走近乔清舒，突然伸手握住那根指着她的手指，手上微微使力。
　　然后她慢慢弯腰，在乔清舒的耳边轻笑道。“下次再这样指着我，我就将它剁了喂狗。”
　　说完之后，加大力度。
　　乔清舒痛的往后缩，差点摔倒。
　　白九凝伸手扶住她的腰，别人看了还以为她们两关系很好呢。
　　然后又听到白九凝轻声说。
　　“今天来到这里的，不都是为了讨好六皇子的吗？你比我高贵什么？在父母家族人的眼中，我们不过都是些玩意。”
　　乔清舒自觉得自己与白九凝不同，更觉得自己比白九凝高贵。
　　因是嫡女，自小家里也是顺着她，哪里受得了这些话，顿时一股无名火起。
　　她推开白九凝，放大了嗓门，怒吼了一句。
　　“你拿什么跟我们比，琴棋书画，样样不通，你根本不配呆在这里，不过就是个在西北青楼中呆过的贱人……”
　　白九凝就是故意激她说这话的，最好能激的白夫人怕她丢人，让她立马出宫才好。
　　她顺着乔清舒的力道摔坐在地上。
　　可是乔清舒的话没有来得及说完，就被人打断了。
　　“怎么，在西北待过的人，不配呆在这里？”
　　声音不高，带着某种压抑的暴戾。
　　那人双手负在身后，站在门口。
　　俊眉朗目，鼻梁高挺，嘴角带笑，周身却散发着让人胆寒狠戾的气息，让人不敢靠近。
　　一瞬间，所有人都停了说话声，看向他。
　　他往里面缓缓走来，身后还跟着两个侍卫，两人腰间都别着武器。
　　能允许带武器进殿的，大家用脑袋想也知道这是哪位了。
　　只是……他却并非传说中的那个丑陋之人，相反异常的俊美，哪怕是第一公子，也差点意思，这让大家非常意外。
　　导致盯着他看的人有点多。
　　他盯着乔清舒，凉凉勾唇，那眼神让乔清舒头皮发麻。
　　想起来了关于北辰临渊的传闻，乔清舒脸色煞白，她的牙齿也控制不住的打颤，头上冒出了一层细细的汗珠。
　　看着人越走越近，她结结巴巴的回道。“我是说她……什么都不会。”
　　“你说的那些我也不会，那是不是我也不配出现在这里？”
　　北辰临渊负手而立，一身寒意。
　　低沉阴冷的声线，语气玩味又阴郁。
　　今天这宫宴就是为他所设，要是他都不配，还有谁配？这不是说皇上的不是？
　　给乔清舒一百个胆子，她也不敢。
　　“不是，是她先欺负我的，我才会口不择言说那样的话。”乔清舒不知道怎么解释，将错先推了出去。
　　“她身形单薄，站都站不稳，怎么欺负你？”北辰临渊不知道怎么的给白九凝加了戏。
　　白九凝嘴角抽了一下。
　　大哥，能别……这样说吗，到也不至于柔弱至此。
　　紧接着北辰临渊走到白九凝的面前，向她伸手。
　　看着面前的大手，白九凝皱眉，这混蛋能不能不要坏她的事啊，这手是接还是不接啊？
　　而且当着这么多人，也太显眼了。
　　这是要给她爹看见了，指不定要觉得自己的决定有多英明呢。
　　真是服了。
　　见白九凝一直不动，北辰临渊向前一步，弯腰，扶住白九凝的手臂，将她拉起来。
　　又借着扶白九凝时，在她耳边轻笑道。
　　“你凶我不是挺厉害，怎么跟个姑娘在一块，就这样被欺负了去。”
　　白九凝咬了咬牙，这口气她忍了。
　　一边的白夫人看到北辰临渊扶着白九凝，那画面特别养眼，像是天生一对。
　　其实她今日答应带白九凝进宫时，她是没有抱什么希望的。
　　白九凝长的再好看，她那些传闻，哪个男人能动心？可是这六皇子，怎么就上勾了。
　　是不知道她的传闻吗？
　　“谁敢说朕的渊儿不配出现在这里？”
　　门外传来声音，殿内所有人都跪了下来。
　　“吾皇万岁，万万岁。”
　　借着余光，白九凝看到皇帝带着百官和几位皇子走了进来，不得不说几位皇子生的都不差，皇帝是会选女人的。
　　而二皇子没有来，好像听说是因为迎军那事没做好，被皇帝罚了。
　　皇帝身边还跟着皇后，只是这皇后着实年轻，绝对不超过二十岁。
　　皇后手里还牵着个小姑娘，一点点高，粉粉的圆圆的。
　　就胖的离谱，是太溺爱纵容导致的？
　　“可能是乔小姐与六皇子说着玩的。”皇后也适时的开口，显然不想这事闹大了。
　　“乔小姐倒是挺爱玩。”
　　听到北辰临渊的话，众人又将目光转向他的方向，只见他身形微躬，维持着行礼的模样。
　　皇帝上前将人给扶正。
　　又侧过头，打量了一眼还跪在地上，看上去异常乖顺的白九凝。
　　似乎是懂了自己儿子的心思，北炎帝对着自己的儿子，笑了一声。
　　“都起吧。”
　　这话音一落，大家才松了口气。
　　白九凝被白夫人拉着坐到了白相的身边，白相看了一眼白九凝，有些意味深长。
　　大家落座后，就有舞姬殿前献舞，中间的领舞者，一袭蓝裙，浓重的色彩明艳动人，就连那舞动的裙摆都染上了万种风情。
　　细看，可以发现她的衣着和头饰与其他人不同，不像是普通舞姬。
　　一舞毕，那领舞者没有退下，反而是蹦蹦跳跳的向着大皇子旁边过去。
　　最后还坐了下来。
　　紧接就听到大皇子开口说道。
　　“六弟，这位是汝阳王的小女儿，我们的表妹……”

第16章 我喜欢你，想嫁你
　　“缠着我，要我带她来见见她心中的大英雄，这支舞也是芙儿表妹，专门为了你练了许久的，你小子可真是艳福不浅啊。”
　　紧接着就是几位皇子的笑声，像是羡慕，又像别的。
　　白九凝看热闹似的，侧头看向高座上的北辰临渊。
　　此时他坐在那里，手上端着一杯酒，百无聊赖的倚在椅背上，感觉到有人将目光盯了他，他才抬眸。
　　眸光潋滟。
　　他漫不经心的将杯中的酒一饮而尽。
　　“嗯。”他看了一眼赵芙，目光有一丝玩味，然后笑了。
　　“然后呢？”
　　这话问的太直白，让人根本没办法接。
　　引得白九凝差点笑出声来。
　　还问然后？小姑娘的意思，还不明显吗，这让人家小姑娘怎么好意思回答吗？
　　可是白九凝刚喝半口的酒，差点喷出来。
　　因为她听到赵芙说。“我喜欢你，想嫁你。”
　　一个比一个直接，别说这性子倒是挺合适的。
　　一瞬间，整个主殿内没有一丝声响，显然都被赵芙给整不会了。
　　半响过后，北辰临渊笑了。
　　“你喜欢我，我就要娶你？郡主把自己当什么人，又把我当什么人？”
　　语调慢条斯理，却又带着强大的压制性的气场。
　　赵芙听了这话，先是一愣，然后有些生气的站了起来。
　　“我长的不好看吗？谁会不喜欢我啊！你为什么不能娶我？”
　　就……有些任性的可爱。
　　抛开她是不是真的爱北辰临渊这个事实不谈的话。
　　白九凝有些佩服这个姑娘。
　　虽然北炎民风挺开放的，但是像她当着这么多人表达爱意，当真是勇气可嘉了。
　　而北辰临渊不知道怎么的，突然转过头来看向白九凝，看到白九凝眼中的笑意。
　　北辰临渊不悦的心情，好了一些。
　　他神色懒散的靠在椅背上，长腿交叠，轻蔑的勾了勾唇。
　　“谁不喜欢你，我不清楚，但我，不喜欢。”
　　话音一落，全场陷入了安静。
　　赵芙有些下不了台，也沉默了。
　　北炎帝为了缓解尴尬，就开了口。
　　“心月郡主，渊儿这才回来多久，与你都不熟悉，至少也要培养培养感情吧，没事让渊儿陪你出去走走。”
　　北炎帝的心情不错，并没有怪赵芙的意思，反而是想让他们两个人好好相处。
　　好像是说，要是有了感情，他就赐婚。
　　就在说话时，皇后旁边的小公主突然站了起来，皇后想拉她，却被她的小手甩掉，没有人拉着，她走路都是一歪一扭的。
　　只到她走到白九凝的面前才停下来。
　　然后还指着白九凝头上一只会动的蝴蝶发钗。“漂亮，喜欢。”
　　白九凝抬头看向小公主，感觉到周围人好像看着她，她不动声色的将那发钗拿下来，递给小公主。
　　小公主没有接，而是说。“你也好看，喜欢。”
　　白九凝嘴角抽了一下，总不能把自己也送她吧，她只得行了一礼。“谢公主喜欢。”
　　都是什么事啊。
　　“哈哈哈哈，这是白相的嫡女吗？”北炎帝似乎也对白九凝起了兴趣。
　　白相立马上前行礼回道。“回圣上，正是我那走失多年的女儿。”
　　“你会什么吗？”
　　北炎帝问的非常自然，刚才北辰临渊的维护他也看到了。
　　就想着要是人不错，就给自己儿子赐婚。
　　自己这个儿子南征北战这么多年，的确不容易，他也心疼，就想给他找个温柔体贴的。
　　只不过个丞相嫡女长的也太艳色了一点。
　　白九凝却觉得头t痛，她并不想引起任何人的注意，但是现在所有人都盯着她。
　　她硬着头皮行了礼。“回圣上，臣女自小走失，并没有什么才能上得了台面。”
　　“什么都不会啊，真是可惜了。”北炎帝啧了一声。
　　白九凝不明白，他在可惜什么。
　　皇后到是帮白九凝解了围，开口笑道。
　　“皇上，我今日也安排了一个节目，但您也知道我也不懂这些，也不知道六皇子会不会喜欢。”
　　皇后这话算是救了白九凝。
　　只是白相坐回来的时候，心情却是不好。
　　“你真是没用，空长了这么一张脸，回去后，就给我学起来。”
　　还侧过头，又跟身边的白夫人说。“给她找最好的女夫子。”
　　这话一出，白九凝脸色一变。
　　“……”学你大爷。
　　同时，台上女子在弹奏，还有一个舞姬在独舞。
　　台下宾客谈笑风声，大家都在找机会与北辰临渊搭话，不少小姑娘还在偷看他。
　　原本以他那样的名声，都能吸引这么多人来，现在凭这张脸，自然只会更甚。
　　不多时，北辰临渊却是撑住了头，看起来像是醉了。
　　这下子，他周围到是安静了许多。
　　此时台上红衣舞姬一个连续旋转，引得众人纷纷鼓掌喝彩。
　　然而，就在同时，一道寒光闪过，正是向着北炎帝方向。
　　本来托着额头，已经醉了的北辰临渊突然睁开了眼睛，将手中的酒壶扔了出去，与那寒光相撞，暗器应声落地。
　　一声尖叫后，又跳出来五六个手持长剑的刺客，他们向着皇帝和皇后的位置奔了过来。
　　明显就是冲着皇帝来的。
　　北辰临渊一脚将面前的桌子踢向刺客，其中两个刺客被砸中，摔了出来。
　　旁边的人一团混乱，乱跑的乱跑，乱叫的乱叫，躲藏的躲藏。
　　几位皇子还好，到是知道保护北炎帝。
　　见到其中一个刺客突破层层包围，冲向了皇帝。
　　北辰临渊从旁边侍卫手中拿了剑，挡下刺客的一剑，又一脚踢飞刺客。
　　那刺客倒地后身体在地面上滑行飞出，直接撞到一边的桌角才停下来，北辰临渊甩了一下剑身上的血迹。
　　此时的他站在侍卫的前面，手持长剑，一身玄衣，玉带束腰，身姿修长，腰间劲瘦有力，就是绝对的安全。
　　不过一会，空青和商陆就带着人，制住了所有的刺客，压着刺客们跪在皇帝的面前。
　　就在大家以为事情到此结束的时候，本来好好站在台上的那个舞姬，突然从腰间抽出软剑向着小公主冲了过去。
　　高喊了一声。“杀不了狗皇帝，那么就杀了你心爱的小女儿。”
　　皇后离小公主太远，吓的大声尖叫。“灵儿快跑。”
　　可惜小公主根本不懂。
　　离小公主最近的白九凝，也只能将小公主一把拉住，拉至身后，只是碰到小公主的脉搏时，发现了不对劲。
　　来不及她多想，只见那刺客的剑已经到了面前。
　　是杀了这刺客暴露自己，还是让自己受伤？
　　白九凝还没有想明白，一抬头就看到鲜血飞溅……
　　伴随着的还有几声尖叫。

第17章 如果是你，我会狠狠折磨你
　　没有预料中的痛感，只见那刺客的手臂连着刺过来的长剑一并飞了出去。
　　白九凝看到那快要飞溅到身上的鲜血，她下意识的闭上了眼睛。
　　可是却没有等到沾上血，就闻到一股清冷的香味。
　　白九凝睁开眼睛，发现正是北辰临渊的长袖，他居然……
　　用袖子替她遮了飞溅出来的鲜血。
　　白九凝抬头正对上北辰临渊的那双丹凤眼，似有一种不明不白的东西在她心中蔓延。
　　见白九凝在发呆，他戏谑的笑道。
　　“吓到了？”
　　然后没等到回答，又自答了一句。“胆子可真小。”
　　“主子，人已经全部抓住了。”空青非常不合适宜的打断了北辰临渊接下来的话。
　　说话间，还踢了一下手中刺客的屁股，好像在等表扬。
　　“你们是什么人派来的？”北辰临渊被打断，转过身来兴致缺缺的问了一句。
　　“呸……”那刺客被扯下面具，还向北辰临渊吐了一口口水。
　　北辰临渊脸色不好，居高临下的盯着这个刺客好一会，就在大家以为北辰临渊要掐死这个人时。
　　北辰临渊，忽然笑了。
　　然后就看见北辰临渊突然抽出了一边空青手里的长刀，猛地一扬，直接割了那人的舌头和嘴唇，血珠顺着刀的边缘落下来。
　　滴落在地上。
　　他歪了歪头，看着这刺客。“再呸一个我瞧瞧……”
　　刺客已经只能啊啊的大叫，像是疯了一般。
　　旁边的不少千金吓的晕了过去。
　　北辰临渊完全不在乎，却是跟皇帝说。
　　“父皇，我觉得禁军首领，是不是要换了？居然进了这么多刺客都没有发现，将这宫内的安全交给他，也不周全……”
　　北炎帝自然也是一脸的怒火。
　　而禁军首领听了北辰临渊这句话时，已经吓的跪在地上。
　　此时的北炎帝虽然什么也没有说，但是这位禁军首领是换定了。
　　“把这些刺客给押进天牢。”
　　北炎帝只说将人先关了，后面的事情自然会是秋后算帐。
　　看着下面乱七八糟的场面，北炎帝也是怒从心中起，一脚将边上的桌子给踢翻了。
　　帝王一怒，伏尸百万。
　　这下谁也不敢动，也不敢开口。
　　白九凝觉得这刺客之事，怕是没有那么简单，不过她也不想插足朝廷中事。
　　还是她自己的事情比较重要。
　　白九凝看了一眼手中拉着的小公主，露出一个抱歉的表情。
　　不出一会，就听到她焦急的喊道。“公主，你怎么了？”
　　这一下，把皇后给吓到了，皇后推开本来保护着她的侍卫，冲到小公主的身边，软了身体抱住了小公主。“灵儿怎么了？不要吓母后，快叫太医……”
　　白九凝非常乖巧的站到了一边。
　　太医很快就赶了过来。
　　来了好几名。
　　因为是得宠的小公主，几名太医轮流搭了脉。
　　却良久没有给个明确的说法。
　　北辰临渊却在这时，突然侧过头看了一眼白九凝，白九凝抬头，不解的看向他。
　　这个眼神是什么意思？
　　是发现她动了手脚？
　　她是动了手脚，将小公主的病症提前发作，算起来还是她救了小公主的命。
　　不然等小公主的病症慢慢被发现时，谁也救不了她。
　　“怎么回事？”这边的北炎帝，已经等不及，发了火。
　　“哑巴了，说话啊。”
　　皇后也一脸担忧的看向太医，生小公主时，皇后差点没了命，之后还失了再次生育的可能，自然把小公主当命一样看待的。
　　太医们齐齐跪下。
　　“像是中毒，但是一时还不能确定是什么毒。”
　　却也是这么一句话，让整个后宫陷入了一片恐慌之中。
　　“给朕查……朕到要看看是谁敢在今天晚宴上，又是送刺客又是下毒的。”
　　一时间，谁也不敢说话。
　　这时小公主却是醒了，醒了之后就开始大哭大叫，说着痛。
　　问她哪里痛，她又说不上来。
　　毕竟才五六岁。
　　哭到最后还晕了过去。
　　太医也着急，可是谁也不敢给一个确定的治疗方案。
　　见此，白九凝向前走了几步，跪了下来。“皇上，臣女妹妹身边有个神医，当年妹妹病重快死时，就是他将妹妹救回来的……”
　　后面的话没有说，但是大家都懂。
　　这话一说，白相就立马给跪下了，并立马表忠心。“臣这就回家将人带来。”
　　北辰临渊看了一眼跪在地上的白九凝，又转头对着北炎帝正色道。“我腿脚快，我去吧，以防白家误会，白大小姐就随我一起吧！”
　　白九凝皱眉。
　　心中想着这男人想做什么？别是想坏了她的事。
　　北炎帝，点头同意了。
　　北辰临渊一把拉住白九凝，嘴上说着不好意思，手上动作却丝毫不客气，将人拉着就往外面走。
　　白九凝被他拉的差点摔倒。
　　两人出了门外，看着面前的马，白九凝知道也不能拒绝。
　　可是还没有来得及上马。
　　就被已经先一步上马的北辰临渊，拉进了怀里。
　　他连理由都给白九凝想好了。“白大小姐一定不会骑马吧，我带你，这样快一些。”
　　然后骑着马就走了。
　　风在耳风呼啸而过，白九凝听到北辰临渊问她。“北辰灵儿会这样，是你搞的鬼？”
　　白九凝看着前方的宫灯，笑了一声。
　　没有正面回答，却反问他。“如果是我，殿下可要……杀了我？给你妹妹报仇？”
　　本来是背对着北辰临渊的，北辰临渊听完这话却是生气的，握着她的腰将白九凝一把给扭转了回来。
　　这样，就不得不面对面。
　　白九凝吓了一跳，紧紧的抓住他的手臂。
　　然后听到北辰临渊嗤笑一声。“原来你也会怕啊。”
　　“如果真的是你，我不会杀你，我会囚禁你，再狠狠折磨你……”
　　白九凝抬头，对上一双欲望深重的眼。
　　并且，他还在缓缓弯下腰身，似乎下个瞬间就要亲上来，白九凝下意识的伸手挡在他滚烫的胸t膛，阻止他的气息进一步的靠近。
　　“那怕是要让殿下失望了，小公主的事跟我无关，算起来我是帮了小公主一把。”
　　赶紧解释清楚，远离这神经病。
　　说完，北辰临渊恢复正常，白九凝吐出一口气。
　　看着白九凝因为被风吹的泛红的眼尾，似乎比这夜色还要艳丽、灼人。
　　他伸手摸过她的眼角，轻笑。“那可真是可惜。”
　　可惜什么？
　　白九凝抬头，四目相对。
　　北辰临渊揽住白九凝腰上的那只手，慢慢收紧。
　　炙热的气息从白九凝的头顶蔓延开来，像有一只羽毛轻轻的撩着白九凝的心脏。
　　他慢慢的低下头，在快亲上的时候，白九凝快速的别过脸去，与他将要落下的唇险险擦过……

第18章 你明明很享受
　　看着那张饱满红润的唇消失在视线里，北辰临渊突然弯腰，咬住了她的耳垂。
　　呼吸灼热又冷冽。
　　耳边的风声渐渐远去。
　　白九凝被亲的目光一滞，身体颤抖了一下。
　　但是很快，她就反应过来。
　　“你清醒点。”
　　要说到现在还没有发现他不对劲，那么就是白九凝的问题了。
　　可是北辰临渊却没有理她，他的吻又从耳垂落到那修长的脖颈一侧。
　　细密、让人止不住发痒的吻，从浅尝辄止，到慢慢加深力度。
　　“你疯了？我们后面还有人呢。”白九凝不敢大幅度挣扎，怕把人给推下马，摔成个残废。
　　那么他们的合作是不是也就到此结束了？
　　那可不行。
　　她要的东西和小公子还没有到手呢。
　　听到这里，这个人终于有了反应，给了句话。
　　“他们不敢看我……”
　　“……”大哥，你听听你在说什么呢？
　　我要问的是这个吗？
　　见白九凝傻呼呼的盯着自己，又可爱又欠收拾。
　　北辰临渊忍无可忍，一手按住她的后脑勺，恶狠狠的吻了上去。
　　然而亲吻的力度又不自觉的放温柔，带着奉若珍宝的小心。
　　白九凝愣住，胸忽地红到脖颈。
　　真的要老命！
　　她活了这么多年，再加上辈子那些得来的记忆，除了那位小公子，她还不曾与谁这样亲近过。
　　上辈子是一心沉醉于自己的事业，这辈子是一直为了生存……
　　这个男人怎么那么会啊。
　　果然不愧是传闻中有那么多女人的种马选手。
　　她努力推开他，咬牙道。“你是在宴会上吃了什么？”
　　再一想，难怪宴会后来他一直撑着头，原来不是装醉，而是在伪装自己中了媚药啊。
　　北辰临渊有些不满意她推开自己，他回的漫不经心，“你不是猜到了？”
　　“你堂堂平了西北的战神，区区的媚药，你会撑不住？”白九凝脸色铁青，想骂人。
　　而且他之前老在看她，还找借口将她带出来，又拉她上马。
　　不会就是为了干这种事吧？
　　她是欠他的，还是怎么的？怎么老是碰到他这裤档里的这点事啊！
　　“本来是可以的，但是你一直在看我，老勾引我，我就有点忍不住了。”北辰临渊双腿一蹬，马儿的速度又快了一些。
　　白九凝抚了一下额头，想着，还好，没有忘记自己还有重要的事情没办。
　　而且勾引不勾引他这件事，她觉得可能是解释不清了。
　　这男人普信起来，别人看他一眼，都是爱慕他，呵，可真下头。
　　她从袖子里摸了摸，摸到一颗药丸，递给了他。
　　“吃了。”
　　北辰临渊低头看了一眼，却没有接，一脸的不信任白九凝。
　　白九凝气急，觉得他这是不相信她的医术，她解释了一句。“清心丸，吃了能让你至少小半个月再也不会有这种想法。”
　　“那我更不要了。”一听这话，北辰临渊更不想吃了。
　　谁知道，会不会吃出什么问题啊。
　　万一以后都那样了，那怎么办？
　　“那你也不能老是盯着我啊，我之前就说过了，我对你没兴……”
　　可是白九凝的话没说完，就被北辰临渊打断了。
　　白九凝听到他那气人的嘴里，蹦出来一句。“可是我刚才亲你，你明明很享受，还闭了眼睛。”
　　“……”能不能打死这个王八蛋。
　　白九凝瞬间沉默了。
　　半响他唇角一挑，就显示出几分戏谑、挑逗的意思。
　　可惜白九凝，正低头思考，没有注意到。
　　北辰临渊的确是中了媚药，但是那些剂量对于他来说，根本不足一提，只是想占她便宜，才故意这样说的。
　　不然她拒绝的就会特别干脆。
　　说到底，她还是个容易心软的人，再多的冷硬也只是一种伪装。
　　一定是因为受到的那些不公，才会让她变成现在这样的。
　　她的事情，北辰临渊已经派人查过了，对于白九凝的过往，北辰临渊除了心疼之外，再也不找别的词来形容他的心情。
　　而两年前，白惜文突然传出来重病不治的消息，却在一年后突然活蹦乱跳了，一定是与白九凝有关。
　　虽然这点在白家没有查出来，但是从白九凝的行事上，北辰临渊也能猜出来，这次这个文大夫应该就是一个突破点吧。
　　他会帮她的。
　　“你别说话，别看我，我应该一会吹吹冷风就好了。”
　　北辰临渊语调温柔缱绻，一双凤眸幽深不见度，盯着正缩在他怀里的白九凝。
　　此时他将他的宝物囚于自己的方寸之内，再也不许旁人觊觎半分。
　　白九凝非常自觉的降低自己的存在，只当自己这靠着的是面墙。
　　只是如果这面墙不要再对着她喘息和‘无意间’的触碰就好了。
　　忍无可忍，她道。“要不你还是把我的药给吃了吧。”
　　“抱歉，喜欢的人就在怀里，我一时忍不住……”北辰临渊，一本正经的道歉。
　　倒像是白九凝的不是了。
　　见白九凝不再讲话，北辰临渊看着前面不远的白府笑了。
　　这条路可真是太短了。
　　刚才他其实只是逗白九凝的，因为她那红了的脖颈和脸，太好看了。
　　……
　　下了马，白九凝觉得自己灵魂都得到了升华，外加有些迷糊。
　　只到北辰临渊带着人，强势的将那府医文大夫带走，白九凝才清醒过来。
　　“白九凝，你想做什么？”白惜文很慌，对着白九凝的背影问道。
　　她没有发现她的声音都在发抖。
　　“是皇上召见文大夫，给小公主看病，我就是来给六殿下，带个路。”白九凝说完头也不回的跟着北辰临渊出去了。
　　留下的白惜文神色慌张。
　　因为她太清楚这位文大夫的医术能不能医治小公主了……
　　可现在，白江言还不能起床。
　　她只能向二皇子求救了，她对身边的丫头说道。“你们快去，去二皇子府……”
　　回宫的路上，北辰临渊给白九凝就找了个机会跟那文大夫说话。
　　对此，白九凝自然是乐见其成的。
　　“皇上找你给小公主治病。”白九凝像是好心提醒这位文大夫。
　　文大夫，听完就吓傻了。
　　因为他什么也不会……
　　这样进宫，他会死吧。
　　而白九凝也从他的表情中读出了这条信息，更何况她之前为了对付这人，还查了他的老底。
　　“想活命，我可以帮你。”白九凝继续蛊惑。
　　“你……你为什么帮我？一年前我可还差点要了你的命。”文大夫并不相信白九凝会帮他。

第19章 骗子骗你的
　　北辰临渊原本只是想站近点保证白九凝的安全，却没想到会听到这么一句。
　　他顿了一下，有些震惊。
　　然后就是愤怒。
　　他以为白九凝是被白家人伤透了心，所以才想要报复白家。
　　原来她……差点没命吗？
　　可实际上又何是差点没命，她白九凝是经历了数次濒死，才能从地狱里爬出来的。
　　白九凝站在那里，眉眼低垂，面若含冰，眸若星河，碎发贴在脸上，衬的她的肌肤愈加的白。
　　“我只是想知道真相，你不过就是他们手中的刀，我没道理报复一把刀。”
　　声音清冷，又冷静。
　　文大夫看着面前的少女，握了握拳头，“你真能救我吗？”
　　“选择权在你。”
　　白九凝淡淡的语气，有着一种不是这个年纪应该有的沉稳。
　　他又听到她继续说道。
　　“当年白惜文没有病重、没有中蛊，也根本没有要什么特殊体质来移蛊，那蛊毒是你们早就准备好，用在我身上的吧。”
　　温柔的月光照在她的身上，却暖不了她眼底的半点冰寒。
　　文大夫一脸惊慌，他指着白九凝。“你怎么知道的？”
　　“所以，这蛊毒是谁给你的？你们想从我这里得到什么。”
　　白九凝根本不回答他问题，只提出自己想知道。
　　“我只是听命行事，那蛊毒我也不知道是谁给惜文小姐，我只是在惜文小姐嘴里听到好像和什么命格有关。”
　　文大夫五官扭曲，像在尽力回忆这件事了。
　　白九凝继续提问。“知道这件事的人，除了你和白惜文，还有别人吗？”
　　文大夫摇头表示不知道。
　　白九凝嗤笑了一声，就算是白家知道那样会要她的命，难不成会停手吗？
　　不会啊。
　　“我只是听命惜文小姐，要让你用最难堪的方t式死去。”
　　文大夫擦了擦头上的汗，只觉得白九凝的气场有些吓人。
　　“所以在我中蛊后，又给我下了惑毒，让我死在男人床上，就是你们给我安排的最难堪的死法！你们可真很棒。”
　　白九凝笑了，那笑阴冷而凄凉。
　　转身白九凝就要走，见她要走，文大夫有些急了。“你不是说你会救我的吗？”
　　白九凝侧身看了一眼文大夫，“你的家人和你之间，你选择一个。”
　　“什么？”文大夫有些生气了。“你什么意思？”
　　“以你折磨我所受的那些痛苦，我杀你多少回都足够了，做人不要太得寸进尺。”
　　白九凝这话一落，文大夫直接绝望的坐到地面。
　　“吃了这毒药，你帮小公主看过病后，正好回到家中死，还能见家人最后一面。”
　　文大夫接过毒药，颤抖着手，看向白九凝，希望她能再仁慈一些，可是得到的就是白九凝冰冷又满是戾气的眼睛。
　　他只能将毒药一口吞下。
　　“这是治疗的方案，你直接将其交给皇帝就成。”
　　说完之后，白九凝看到正向自己走过来的北辰临渊。
　　她皱眉。
　　想着他应该没有听到什么。
　　却不知道这人的耳力与她相比，只会更好。
　　“怕我听到什么不应该听到的东西，怎么这般表情？”北辰临渊假装自己没听到，还跟她开起了玩笑。
　　说完还伸手理了一下她有些乱掉的碎发。
　　然后什么也没有问，温柔的拉住她的手。“走吧。”
　　难得的白九凝没有甩开前面拉着自己的手。
　　男人的手很大，掌心很热，暖了她本来已经冰凉的手，却暖不了她的心口。
　　被人抱上了马，北辰临渊又突然问道。“你小时候是为什么走丢的啊？”
　　直接把白九凝问住了。
　　怎么走丢的？
　　想到这个问题，她的眼睛有些红。
　　一点也不想回答这个问题。
　　北辰临渊本来就只是想差开话题的，却不想自己好像不小踩着了雷，莫非不是她自己走丢的？
　　“我……能不回答这个问题吗？”
　　白九凝突然觉得很累，往他胸口上靠。
　　“行……啊。”媳妇都这样靠着他了，他再不答应，不是不识好歹了吗？
　　其实他有很多问题想问。
　　可是对上那双疲惫又黯淡的眼睛，他的话又给全吞了进去。
　　“北辰临渊，你别喜欢上我，我不是你所见到的模样。”
　　或者是缩在这个怀抱里太温柔了，她好心提醒了一句，不要被她伪装的外表所迷惑了。
　　北辰临渊低头看了她一眼，没回答。
　　有些话，说过一次就够了，说多了反而显得矫情。
　　……
　　后宫内，文大夫给小公主搭了脉，吱吱唔唔的按着白九凝之前教他的在说。
　　“是有慢性毒药，压制了小公主身体本身的病症，好在发现的早，这样病症发出来，还能治。”
　　说完之后，拿出了那张医治方案。
　　北炎帝看了之后立马让在场的太医们看了。
　　太医认为可行，而小公主的症状也与这位文大夫说的一样。
　　大家脸上都出现了笑意。
　　北炎帝看向白九凝。“可要什么赏赐。”
　　一下目光又汇聚到了白九凝身上。
　　白九凝有些不好意思的笑道。
　　“小公主无事就好，九凝不要赏赐。主要是我也没有想到妹妹身边的这位神医，这么厉害。”
　　“神到好像来时就知道小公主的病情一样，方案都不用写就能拿出来。”
　　一听到这话，北炎帝笑着的脸一下子沉了下去。
　　他看向那个文大夫。
　　文大夫一脸懵，他不敢相信的看向白九凝，这与刚才她所说的不同啊。
　　为什么出卖他。
　　果然不报复他，是骗人的。
　　可是白九凝却是迷惑的看向文大夫，“怎么了？是九凝说错话了吗，为何神医这样看着九凝。”
　　“来人，把这个谋害小公主的人给朕抓起来……”北炎帝大吼了一声。
　　这下，直接把现场的人都给吓跪了。
　　大家纷纷说道。“皇上息怒。”
　　反应过来的文大夫，指着白九凝。
　　“不是我，是她，是她给我的纸条，也是她教我说的这些话。”
　　白九凝却有些害怕的直摇头，并否认是自己做的。“我是懂一些医术，但你才是神医啊，为什么要听我的？”
　　“我根本不会治病，我什么都不懂，我怎么会下毒。”
　　文大夫现在就想保住自己。
　　也管不了这么多了。
　　什么都说。
　　北炎帝眼神犀利的看着白九凝和文大夫，似乎是想从两人眼中看出谁在说谎。
　　北炎帝皱眉，又看向白九凝。“你还有什么好说的？”

第20章 你和她是一伙的
　　显然是白九凝之前主动推荐文大夫的行为，引起了皇帝怀疑。
　　白九凝到不在乎，毕竟她也是准备充足了。
　　只是她还没有来得及开口为自己狡辩。
　　“那这些东西，是白大小姐什么时候给你的？”边上站着的北辰临渊，就缓步走了出来。
　　文大夫也没有留意是谁问的，老实地回道。“就是刚才进宫前……”
　　北辰临渊嗤的一声笑了，他说。
　　“可这期间我都与你们在一块，我怎么不知道白大小姐给过你这些东西？”
　　听到这话，白九凝猛地一抬头。
　　她不明白，他怎么能帮到这地步，居然帮她做伪证。
　　本来是想着是他也是帮凶，不开口说话就算是好事了。
　　疯了，这人！
　　也不怕被查出来连累了自己？
　　白九凝低下头，遮掩住眼中的情绪。
　　文大夫也同时看向北辰临渊，一脸的不可思议。
　　他铁青着脸，愤怒的直发颤，嘴唇抽搐着，指着北辰临渊，怒吼道。
　　“我知道了，你和她是一伙的，你们一起想陷害我……”
　　这话没惹怒北辰临渊，反而倒像是取悦了他。
　　他眼眸微眯，从喉咙深处溢出一声低笑。
　　他问得风轻云淡。“你知道我是谁吗？”
　　文大夫没回答，但显然不知道他是谁。
　　北辰临渊指了指床上的小公主，冷声道。“我是她哥哥，你说，我害她做什么？”
　　然而就在这时，太监跟北炎帝汇报，说是二皇子来了。
　　北炎帝觉得今天真是多事之秋，一堆一堆地没完没了，他正是气头上。
　　怒骂了一句。“不是让他在家好好反省，他来做什么？让他滚回去。”
　　伴着这骂声，北辰鸿枫已经走进来。
　　他一眼就看到了，人群中跪在地上的白九凝。
　　不知道怎么的他心头一跳。
　　“见过父皇。”北辰鸿枫跪下来，才注意到一边脸色难看的文大夫。
　　他也是刚刚才得知，这个所谓的神医，居然是个什么也不会的混蛋，也不知道一年前那场病是怎么治的。
　　得知这个真相的时候，他是生气的。
　　而白惜文一直在求他，说这个文大夫对于她来说，很重要，一定要救。
　　现在看这场景，他猜测已经暴露这个文大夫什么也不会的事实了，所以不得不硬着头皮帮他解释。
　　“父皇，这位文大夫其实是陈将军的旧部，他也根本不会什么医术，只是后来投靠了白家二小姐，二小姐为方便就随意给了他一个名头。”
　　尽量扯出陈将军，希望他的父皇能看在这已故忠臣的份上，放过文大夫一马。
　　“那又关你什么事？”北炎帝一脸的无语，这个儿子怎么那么拎不清。
　　在这里瞎掺和啥？
　　白九凝差点没有忍住笑出声来，这人怎么还自己往坑里跳啊。
　　“当时正是儿臣发现的他，将他交给二小姐的。”北辰鸿枫还不知道前面发生什么事，只是想着白惜文的话，想办法将这家伙带出去。
　　听完这话，白九凝一脸无辜地插了一嘴。
　　“只是给了个名头？可是当年妹妹病重不治，就是他治好的吖，这事我们白府人人都清楚啊！二殿下，你不也是知道的吗？”
　　白九凝的眼神里带着嘲讽。
　　心中冷笑，你不是就在现场。
　　看到那个所谓的神医是怎么划破她的四肢，怎么任由那些蛊虫爬进她的身体里，怎么看着她痛苦地呼救……
　　“有这样的事吗？”
　　北炎帝，转过头，问一边站着的白相。
　　白相也不知道怎么回事，但是他非常地聪明的知道，如果今天白九凝定了罪行，那么白家就逃不了。
　　可如果只是那文大夫，那么白家就不会受影响。
　　“这事府中上下都知道。”
　　白九凝低下头，勾了勾唇角，白相可真会审时度势。
　　然后又可怜惜惜地为自己解释。
　　“皇上，九凝是真的没有和六殿下一起陷害他，而且九凝只是听闻他能将病重到快死掉的妹妹救回来，一定是医术了得的神医。”
　　说着，白九凝还擦了擦眼角，加上之前受了风，眼角红红的。
　　看起来像是害怕了，却又故作坚强。
　　文大夫颤抖着手，直摇头。“我没有，没有陷害六皇子，也没有谋害小公主，我真的是陈将军旧部。”
　　听到这里，北辰鸿枫出了一身冷汗。
　　什么情况？
　　怎么会谋害小公主。
　　“老二，你说说，怎么回事呢？既然人是你发现的，又是你送到陈t将军女儿的，你查清他的底细了吗？他到底是谁的人……你真的清楚吗？”
　　北炎帝的声音越说越大。
　　他压着怒火。
　　但这话里也透露出他相信自己儿子，只是在怪他识人不清。
　　“这……”北辰鸿枫的确没有查清楚，当时只是听说这是陈将军的旧部，医术了得。
　　那会白惜文，正好传出身体不适，他就借花献佛了。
　　“把这人给朕关到天牢里去，细细地审……”北炎看着这北辰鸿枫，想到贵妃，只得叹气。
　　而且这是自己儿子，他能怎么办。
　　所以这气就只能撒到别人身上了。
　　“行了，都先回吧。”
　　终于等到北炎帝发话，众人只觉劫后余生，立马纷纷告退。
　　北辰临渊看到白九凝离开的背影，想着今天晚上的治疗，就想早点回去。“儿臣也累了，就先告退了。”
　　边上的北辰鸿枫现在还有点懵。
　　他怎么也没有想过，赶过来被骂了一顿，人也没捞着。
　　可他告退时，北炎帝却叫住了他。
　　他只得留下，只是转身看向大殿门外时，看到北辰鸿枫好像在跟白相说话，但那眼神一直盯着白九凝。
　　“看什么看？朕是怎么跟你说的，不要为个女人乱了方寸，你要是真喜欢那个陈将军的遗孤，朕给你们赐婚。”
　　“还有这个文大夫的事情，就交给你去查，你要是再处理不好，你就别再进宫了。”
　　北炎帝的话中，无不透露出对北辰鸿枫的期望。
　　……
　　另一边白九凝上了马车，就感觉到来自白相的打量。
　　“文大夫的事情，是不是你故意的？”
　　白九凝不得不在心中夸一下他，可是她却又不得不装着有些慌张。
　　“我只是按母亲所说的，引起六殿下的注意，可是其他的我也不会，所以才会想到文大夫，想要表现一下的。”
　　“你真不是因为曾经文大夫利用你给妹妹治病，所以怀恨在心？”白夫人插了一嘴。
　　白九凝听到这话，手没有控制住，颤抖了一下。
　　果然他们都知道！

第21章 滚出去
　　白九凝红了眼睛，没有正面回答白夫人的话。
　　白永元看着白九凝一脸的委屈，以为她是伤心他们不信她，出言安慰。
　　“好了好了，我们相信你，你今天表现得很好，我看六皇子已经注意到你了，继续努力。”
　　白九凝觉得全身冰冷，一言不发。
　　白永元只当她是不好意思。
　　“那个文大夫什么都不会，之前还给文儿治病，也不知道会不会弄坏文儿的身体，明天我可得请个好大夫过来给她仔细看看。”
　　白夫人一边整理白永元的衣服，一边担心地和他商量。
　　白永元赞同地嗯了一声。
　　白九凝觉得可笑得很，他们有空关心白惜文，会被医坏了身子。
　　那么怎么不问问她？
　　是真的不在乎她。
　　之后一路无言，一直回到白府。
　　白九凝以为可以休息了，却听到白永元叫她去书房。
　　她向前抬起的脚，又不得转回来。
　　进了书房，白永元到也直接。
　　“这禁军头领，是我与二殿下图谋许久才安排上自己人……”
　　白九凝皱眉，心想着这种话题，也能拿出来这样说吗？
　　特别是跟她说，这是什么样奇怪的信任！
　　“我猜后面，圣上可能会问六皇子的主意。”说到这里的时候，白永元抬头又看向白九凝。
　　白九凝觉得他后面肯定不是好话。
　　有点不想听了。
　　“你如若真有本事，引得六皇子的注意，再帮着说上话，也是帮了白家，与你自己也有利，毕竟以后你的生活还得靠白家不是。”
　　白永元也不客气。
　　“可是我与六皇子还不熟，而且六皇子只是注意到我……”白九凝咬唇皱眉，他是怎么会认为他的女儿有这样大的魅力？
　　“不打紧，为父会帮你，给你制造机会。”白永元没有觉得自己说的话有多恶心。
　　白九凝忍住恶心，试探了一句。“父亲，那妹妹与那文大夫的事情怎么办？皇上好像怀疑文大夫就是凶手，会不会连累我们白府啊？”
　　对此，白永元表现出来却是一脸自信。“无妨。”
　　“我们到时只要一口咬定惜文之前会病重，也是他所为就可。”
　　……
　　白九凝直到回到房间，都止不住地想吐。
　　又有些想笑。
　　这就是她的亲生父母！可笑。
　　见着面前的两个丫鬟一直盯着她在看。
　　白九凝很自然地拿出两个首饰放在桌上。“两位姐姐照顾我也是累了，这小小的首饰希望两位姐姐别嫌弃。”
　　这已经是第三次了。
　　原因是之前春儿提了一嘴，说照顾她没有油水还累，又说照顾二小姐的，得了什么赏。
　　所以白九凝就拿了首饰出来赏她们。
　　这样做，当然并非是要收买人心，而是她想利用这两人的贪心。
　　这两个首饰价值相差很多，谁都能看出来左边的这个更值钱。
　　她就是要她们俩抢起来。
　　之前她们俩看起来感情极好，那是因为没有利益冲突，可是一旦有利益冲突，她们就会狗咬狗。
　　也不知道要几次后，她们才能打起来。
　　“我喜欢这个。”春儿一把抢过左边的那个。
　　语儿也说喜欢。
　　两人吵了起来，白九凝只站在一边看着她们吵，也不阻止。
　　看起来极度没有小姐的威望，但是此时屋内的三人，谁也不在意这个。
　　随后这两人又从房间内一直吵到屋外。
　　白九凝给自己倒了杯茶，在桌面上写下了‘命格’两字。
　　“命格……”
　　虽然不知道具体是指什么，可是她有现代人的记忆，太清楚命格之说在这封建古代的含义了。
　　白九凝低低的笑出声来，这次也没有收获的。
　　至少知道了白惜文身后还有个人，给蛊毒，给安插文大夫这个帮手，所以这个人到底是谁？
　　又为何盯上自己呢。
　　外面两人吵得不可开交，白九凝走到窗前趴着看戏。
　　“你上次就拿了好的，那这次就应该是我的了，这样才公平。”语儿想抢春儿手里的东西。
　　“谁先拿到就是谁的。”春儿不肯，还跑了。
　　语儿只能指着春儿骂骂咧咧。
　　白九凝见两人没能打起来，眼底有些失望，想着下次还得再来点狠的。
　　看着时间已经不早了，想着之前说的承诺，又不得不出门。
　　她其实是真有些累了，唉，算了，做人要有信用。
　　但白九凝怎么也没有想到，再见到北辰临渊时，会是这般场景。
　　屋外守着的全是他的亲兵，屋内还在不停地传出东西被摔碎的声音，也没有一个人敢进去。
　　“他在发什么脾气？在宫里不是还好好的吗？”白九凝问离的最近的空青。
　　空青见到白九凝也不意外，之前北辰临渊还挺期待今天的见面，又让他准备这准备那的，连衣服都换了好几套。
　　他擦了擦头上的汗。“主子身上旧疾提前发作，而发作的时候，主子是不许任何人靠近的。”
　　白九凝一愣，不解的问道。“是疼的？”
　　“对啊，非常疼……有时候疼起来还会失了神智，怕误伤我们，主子每回发作都不许我们靠近。”空青说着说着，眼睛都有些红了。
　　可见是真的心疼北辰临渊。
　　只是看白九凝的脸色，他觉得是不是他哪句话说错了。
　　白九凝没有丝毫心疼，反而那表情是有些怒了。
　　说着白九凝往前就要推门进去，空青脸色一白，一把拦在了前面。
　　“主子刚才特别吩咐了，尤其不能让白姑娘进去，主子也是为姑娘好，怕自己伤了你。”
　　白九凝揉了揉有些痛的额头，叹了口气。“让他这样痛，会痛死的，而且极度伤身体，我能想办法自保。”
　　空青还想阻止，却被白九凝拍完肩膀之后，动不了。
　　空青想，这两人性格还真像。
　　都是这样不听人讲道理，独立独行。
　　嘤，主子好了之后，怕是要把他打死了吧，可能还再骂几句他没用，连个姑娘都拦不住。
　　……
　　白九凝推开房间的门。
　　里面还有撞倒东西的声音，以及痛苦的喘息声，摔坏东西看起来挺珍贵的。
　　可此时却如同残花一般，碎得满地都是。
　　“滚……我不是说过，谁也不许进来吗？”
　　北辰临渊微微偏头，看向门口。
　　浓密细长的睫毛轻轻颤动，苍白如纸的唇抿着，似乎在忍受着巨大的苦痛，肤白如玉。
　　此时的他，如同珍贵的琉璃玉器，一碰就会碎。
　　为了让自己保持冷静，手掌心被划破，断线的血珠沿着伤口处滑落，那色彩艳色无比。
　　“滚出去。”没看清站在那里的是谁，眼神凉凉地警告了一句。

第22章 亲懵了
　　对于北辰临渊，白九凝完全不惧。
　　完全清醒的时候，她不怕，此时这般惨样，她就更不可能怕了。
　　甚至听完他的骂声，她还向里面又多走了几步，好看清他的模样。
　　再怎么说不喜欢北辰临渊，她也无法否认心中的震撼，此时这样的破碎感拉满的北辰临渊，有多符合她的审美。
　　病弱可欺，养在身边，也不会t有麻烦。
　　要不直接废……
　　白九凝给自己的脸拍了一下，她在想什么呢？
　　“我不是给了你止痛药，你为何不吃？”说这话时，白九凝是有些生气的。
　　觉得这人固执的不识好人心。
　　却不知道，北辰临渊根本不相信她能治好他，那药还不知道被北辰临渊扔到了哪里去。
　　“滚出去……”此时的北辰临渊像只会这一句。
　　身上极致的痛苦，让他控制不住他本身的暴戾，或者说这些痛苦养出了他一身的暴戾。
　　他拿着手中的茶杯扔了出去，但控制着没有扔在白九凝的头上。
　　白九凝侧身躲开茶杯，啧了一声。
　　看来，现在跟他说道理是行不通了。
　　她晃了晃自己的拳头，活动了下自己的脖子，想到自己好久没有动武了，她也不确定自己能拿捏好分寸。
　　希望不会太痛。
　　她衣衫飘动，身法轻盈，出手诡异，手袖中飞出几缕丝线，不过一会就控制住了北辰临渊的四肢，将人困于床上。
　　只是白九凝也被逼着吐了血。
　　她看了看压在左手有所松动的蛊毒，眼底闪过一丝阴戾，明明嘴角是向上的弧度，却让人不禁感到一股寒意。
　　“看来还是有些勉强啊！”
　　说完白九凝看着北辰临渊，笑了一声。“要不是看在你长得好看的份上，老娘才不吃这个亏。”
　　北辰临渊身体已经痛得发狂，再被这样控制，他就更加狂躁了。
　　白九凝拿出止痛药丸，想喂给他吃。
　　可是他根本不张嘴。
　　没办法，她只能按着他，抵开他的下巴。
　　夜里光线黯淡，她隐约看见他完美的下颌线，往下，喉结不甚明显地滚动了一下。
　　再往上，深静墨色的眼眸中，似乎翻滚着什么情绪。
　　这一幕好像与一年前的那天晚上对上了。
　　可是很快，白九凝就打破了自己的想法，北辰临渊怎么可能在那个破地方？
　　更不可能身边连个人都没有。
　　最重要的，这时也不是想这些的时候，白九凝倾身，抵着他的下巴，将药用嘴喂了下去。
　　北辰临渊这次超级配合。
　　分明之前几次用手都喂不进去的，白九凝很难不怀疑他是故意的。
　　可惜这人已经痛得意识迷糊了。
　　见止痛药喂完了，白九凝收了丝线，毕竟控制这玩意也挺费劲的。
　　只是当白九凝离开时，北辰临渊原本都闭上的眼睛却突然睁开，他睁大眼睛看着压在他身上还没有来得及走的白九凝。
　　就在白九凝想解释一下的时候，他的手突然扶住了她的纤细的腰身。
　　另一只手按着白九凝的头，按下来就亲了上去。
　　可是渐渐的他并不满足于这简单的亲吻，他的吻越来越炽热，也不拘泥只亲吻一处。
　　开始吻她的下巴，脖子……
　　外面已经自由的空青，问旁边的商陆。“怎么没声音了？别是白大小姐被主子给打死了……”
　　商陆给了他一个可能的表情。
　　“那怎么办？要不要进去看看？”空青，感觉前途一片黑暗。
　　明天可能就是他的死期。
　　商陆也怕。
　　非常赞同空青的想法，连连点头。“你走前面，我们就偷偷看一眼，应该不要紧的。”
　　“为什么我走前面？”空青怕白九凝出事，也怕北辰临渊发怒，毕竟这位主子的脾气实在是不好。
　　“有区别吗？主子的安危更重要。”商陆说着还推了一下空青，用理由说服了空青。
　　两人抖抖呼呼的推开门。
　　往里走了几步。
　　看着被白九凝压在床上亲的北辰临渊，都傻了。
　　俩人转身就往回跑，生怕打扰了他们俩人，可是却因为跑得太急，踢到了一边的碎片。
　　这一声响，把白九凝也惊醒了。
　　她居然被亲懵了。
　　气得她直接将北辰临渊给扎晕了。
　　一脸的悔不当初，她抚着额头，叫住还想跑路的两人。
　　“跑什么？”白九凝问完，又有点不好意思。
　　“对不起……”空青和商陆立马道歉。
　　“我那……我那是帮他治疗，给他喂药。”白九凝解释的脸都红了。
　　要说一开始是喂药，后来被他亲软了身体的自己真的是丢脸，不过想到她也没个正经男人，遇到这种高手，很正常。
　　白九凝花了一会功夫，才给自己做好了心理建设。
　　“没事没事……我们什么也没看到。”空青非常的聪明的否认自己看到什么东西。
　　“对，什么也没看到。”商陆木着身体，又添了一句。
　　这不说还好，一说就更尴尬了。
　　白九凝决定跳过这个话题。
　　“我们不说这个，他今晚上是吃了什么东西？刚才我搭了他的脉，他这毒素又重了点，经脉比之前还要乱。”
　　一说到这个，两人也沉着脸想了一下。
　　然后摇头。
　　空青将他们知道的情况说了一下。“主子没有什么吃什么东西，全是宴会上吃的……”
　　“那么他从宫里出来后，直接回到这里吗？”白九凝在排除他这经脉问题的病因形成可能性。
　　空青想了一下，脸色有些为难。
　　好像是不太方便说。
　　白九凝也看出来，所以她又道。“不方便说，就算了。”
　　空青看了一眼，白九凝身后床上躺着的北辰临渊，此时他已经沉沉地睡去。
　　这么多年，北辰临渊一直被折磨，却从来没有一次是像这次这样的舒服渡过的。
　　作为他的手下，他们也心疼。
　　“主子期间去过一趟淑妃娘娘的宫里，淑妃娘娘没有给我们进去，但是主子很快就出来了，想来应该是没来得及吃什么东西的，有什么问题吗？”
　　空青在选择将这些告诉白九凝，就表示他信任白九凝。
　　也许白九凝，真的可能救主子。
　　“淑妃？”白九凝呢喃了一句。
　　她是知道淑妃是北辰临渊的亲生母亲，但却在北辰临渊出生后，将他交给了前皇后养着。
　　对于人家母子两人的关系她不清楚，但不至于害自己的亲生儿子吧。
　　而且这个儿子现在挺受皇帝看重的，淑妃不至于做傻事。
　　白九凝停止自己的胡思乱思，看向空青。
　　“我刚才只是喂了止痛药，只能抵一会时间，还得需要给他进行治疗，你们这有医术比较好的大夫吗？”

第23章 又不是举不起来
　　“有，但是他去给主子找药，短时间内怕是回不来……其他的那些府内的大夫，主子根本不让他们知道他的身体情况。”
　　空青尴尬的笑了笑。
　　有是有，就是不能用。
　　白九凝有些头痛，这人是真的不在乎自己的身体。
　　他这破身体，大夫怎么说身边也得配上两三个吧，而且明明病发，也不想办法。
　　“每回他都是这样硬扛？”
　　“对啊。”空青摸了摸头，想着又告状。“而且他不听劝，我们不敢说他，白姑娘可以说说他。”
　　白九凝有些不解的看着空青，心想着为什么她要说他？关她什么事。
　　她决定不讨论这个话题，有些不理解的笑道。“他又不是不举，有什么好瞒着那些大夫的啊。”
　　空青听了这话，被自己的口水呛到。
　　咳了一会才停下来。
　　这都是什么虎狼之词。
　　好在主子现在睡过去了，不然要是知道他看上的媳妇说他不举，还不知道会发什么火呢。
　　“主子那也是被害怕了，小时候，主子身边的太医到后来的府医，总有那么几个想要主子的命，所以主子就很防备他们了。”
　　这到是白九凝没有想过的。
　　她知道他是在前皇后面前养的，前皇后又没有子女，对他如亲子，他应该是没有受什么苦的。
　　可是从空青的话中，却得知他居然从小身边就有人想杀他，可他不是对那个位置没兴趣，为何害他？
　　还有他这一身奇怪的病症，又是怎么得上的？
　　白九凝想了一下，这事不归她管，她指了指北辰临渊。
　　“这样吧，你们留下一个人帮忙，帮我把他衣服给脱了。”
　　空青被这话说的愣了一下，商陆在听到这个话时，已经提前一步溜了，等空青反应过来时，商陆的背影都看不见了。
　　这个不讲义气的小子，他记住了。
　　“啊？脱衣服？”空青看了一眼床上躺着的北辰临渊，想着北辰临渊的战斗力，他吞了吞口水。
　　又转头看向白九凝，扯出一个假笑，“能不脱吗？”
　　白九凝不解的看着空青，觉得他是问了一个白痴问题。“当然不能，不脱怎么治疗啊？”
　　“啊……可主子他要是知道他被人脱了衣服，他一定会弄死我的。”空青抿着唇，表示他不想死。
　　“为什么啊？大男人脱个衣服，有什么好矫情的。”白九凝觉得自己好像是知道了什么不应该知道的事。
　　“主子他入军营是瞒着所有人的，没有人知道他的身份，刚入军营那会，因为主子长的好看，大半夜被个副将摸上了床……”
　　空青觉得这是未来主母，得让她清楚主子的禁忌。
　　可是他没有说完，白九凝就张大了嘴巴，不可思议的打断空青的话。
　　还指着床上的北辰临渊。“他被那个副将给睡了t？”
　　说不震惊是不可能的，突然白九凝有些可怜他了，想着，因此他才在床上那么变态，好像又有点合理了。
　　空青连连摇头，觉得自家未来主母的这个脑回路不对劲。“当然没有，我们主子虽然年纪不大，但是厉害啊。”
　　“把那副将给切成了几块，扔在了门口，第二天就没有人敢惹他了，主子也是一战成名。”
　　白九凝那表情，居然有些可惜。
　　空青不懂，但大为震惊。
　　“既然你不方便，我来帮他吧。”
　　白九凝啧了一声，心想着这止痛药吃了会睡一会，应该不要紧的，再说她是个女人，扒他衣服应该问题吧。
　　空青不得佩服他家这个未来主母。
　　勇，是真的勇啊。
　　不仅敢强亲他家主子，还敢脱他衣服。
　　空青站在一边，觉出几分惭愧来，因为他看着自己主子被扒衣服，他却只能看着。
　　都没有阻止。
　　有些刺激！
　　只到，剩下最后一个底裤时，白九凝才停了下来。
　　空青本来还在一边自责，只到看白九凝从怀里拿出了一整套的金针，要往北辰临渊身上开始扎的时候，他醒了。
　　空青上前，一把拉住了白九凝的袖子。
　　他似笑似哭的，问了一句。“你真扎啊？”
　　白九凝手中的扎举在半空，侧过头来看向空青。“对啊，不然你以为我玩呢？”
　　空青睁大了眼睛，虽然没说话，但是那表情就是在说，你不是在玩吗？
　　不知道怎么的，白九凝突然好像明白了什么。
　　“他发作硬扛也不吃我给他的药，他不是忘记了，是根本不信我能治他？他怎么跟你说的？”
　　“是不是根本没有告诉你，我是大夫。”
　　白九凝语气冰冷，轻掀眼皮，冷漠的扫了一眼空青，那般居高临下的姿态让人忍不住生出一丝臣服之心来。
　　身上的气场，与北辰临渊冷下脸时一模一样。
　　空青被这语气给镇住了。
　　“主子……没有跟我说这事。”
　　这是真没说，只说这是未来主母，不要惹她，不然不会帮他们的。
　　听到这里白九凝收了金针，就走。
　　空青已经意识到自己说错话了，想跟着去追。
　　结果没走两步，白九凝又回来了。
　　盯着床上被扒光的男人。
　　此时的北辰临渊一头长发铺散在枕上，衬的脸上毫无血色，过分精致的相貌透出一种近乎病态的美艳。
　　白九凝抚了一下额头，在原地烦燥的转了个圈，最后却又坐了回去。
　　“啊……我真是服了。”
　　白九凝最终还是心软了。
　　“滚出去。”这话是对空青说的。
　　空青不明白这是什么发展。“啊？要不我还是看着吧。”
　　要不把他主子给弄死在床上，也不太好。
　　“他对于我来说挺重要的，我就是要害他，也不会现在杀他，而且他死了，我也跑不掉。”
　　白九凝尝试和空青说道理。
　　空青却听完这话后，真的离开。
　　当然白九凝非常清楚，空青走了，不是因为相信她，而是因为像北辰临渊这样的人，身边应该还有暗卫。
　　白九凝也让自己冷静下来，准备施针。
　　只是当这针行至列缺时，白九凝却停了下来，又靠近仔细看了看。
　　果然有一颗痣。
　　怎么那么巧？
　　然后白九凝又去观其耳后，耳后果然也有一颗痣。
　　“……”不可能这么巧合的。
　　一颗痣是巧合，两颗呢？
　　白九凝似乎一下子明白了什么似的。

第24章 做梦也不行啊
　　可是白九凝没有让自己的这些负面情绪，影响自己工作。
　　既然决定救人，那么就要好好做这件事。
　　她非常理智地阻止自己乱想，平静地行完了所有的针，又看了一下时间。
　　然后才在床沿上坐了下来。
　　这时，才开始梳理这件事。
　　那天晚上，她是看不见了，但那男人却是看的见的，而且借着那点剩余视力，她非常确定那房间里有灯光。
　　所以男人是见过她模样的。
　　再一想，那次在春宴楼相见时的场景，处处透着说不清的诡异，此时再将这个发现代入之后，就发现一切都没有问题了。
　　他认出了自己，甚至还找过自己。
　　难怪他不相信自己的医术那么好讲话，怕是他根本没打什么好心思。
　　他根本不想认自己。
　　可是又老调戏她，因为在这个时代的男人心中，睡过的女人就会是他们的所有物。
　　他们可以三妻四妾，但是女人就一定要从一而终。
　　真是好家伙。
　　“呵……”
　　白九凝发出冷笑，咬着牙，又看了一眼被扎了一身针的狗东西，努力控制自己不揍他。
　　“真够渣的，这是还想再睡几次不成？混蛋，还敢骗我，说什么帮我找着人了，行……我就看看你怎么玩。”
　　气的白九凝重重的拍了一下床栏。
　　可是坐在那里生了一会气后，她又突然释然了，她跟他生什么气？
　　他不认，不是更好？
　　不然就他现在的身份地位，她是能将人带走，还是怎么着啊？
　　她与他不合适。
　　也根本不是一路人。
　　现在这样的合作关系，就是最好的关系。
　　本来，白九凝是打算拿到自己想要的东西后，带着找着的那人回去的，可是现在看来人是不必带了。
　　“但到底是我欠你，等我走后，我一定会送你份大礼。”
　　想到这里，白九凝也想通了。
　　气也消了。
　　治疗整整花了大半夜的时间，为了以防北辰临渊后面起烧，也是为了方便照顾他，白九凝就在床外沿睡了。
　　反正也睡也睡过了，亲也亲过了。
　　倒也不在乎这些了。
　　……
　　第二天早上，北辰临渊睁开了眼睛。
　　他从来没有睡过这么沉这么香的觉，昨晚上的事情他还有记忆，但记忆停留在白九凝亲他。
　　又给他喂了药。
　　不知道是什么药，但的确是对他有用的药。
　　那后面呢？他就有些记不清了。
　　结果他一侧过头来，就看到身边躺着一个人，斜靠在他身上，一头黑发如云似的铺开，与他的长发缠在一起。
　　那画面就很有冲击力。
　　而平时那双多情妩媚的狐狸眼此时紧紧闭着，少了些锋芒，因为睡得有些沉，衣服领口有些乱，半遮半掩的锁骨、脖颈上可以看到十分暧昧的红痕。
　　他的呼吸骤然一顿，心跳乱了频率。
　　他记得，是他亲的。
　　但当时为什么这样亲她？难不成昨晚上他又和她……
　　他微抬了下头，看了一下自己的小弟。
　　不可能，他没有感觉。
　　而此时的大脑和身体，开始分工合作。
　　等北辰临渊反应过来的时候，已经将人压在身下了，手还狠狠地拧了一把白九凝的侧腰。
　　白九凝也是真的累了。
　　忙了一晚上没睡，她这身体本身就已经跟个残废差不多了，此时更是困得睁不开眼睛。
　　被人拉了一下，还拧了一下，她都没有反应。
　　还以为是做梦。“雪雪，不要闹，我很困。”
　　北辰临渊一愣。
　　雪雪是谁？
　　听起来像个女人的名字，可是为什么她在梦里叫个女人的名字。
　　北辰临渊迷惑的伸手摸了摸她的脸。
　　“雪雪，别乱舔，你再这样我生气，你下顿饭别吃了。”
　　舔？
　　是个男人？
　　不对。
　　不给饭吃，不像是人。
　　北辰临渊想到这里，笑了，一定是她养的宠物。
　　然后低头亲了亲她的唇。
　　睡梦中迷糊的白九凝，觉得真的很烦，就歪着躲开这些触碰。
　　可是她越躲，他越来劲。
　　“怎么那么可爱？”
　　北辰临渊笑了一声，面容缓缓逼近，高挺的鼻尖碰上了她的脸，灼人的气息扑面而来，夹杂着男人身上熟悉的冷香。
　　这一下白九凝就彻底的醒了。
　　她下意识地屏住了呼吸，看着身上的男人。
　　质问他，“你干嘛？”
　　北辰临渊却不顾她是醒了还是如何，直接亲了下云，亲到白九凝喘不过气来，才松开。
　　白九凝微微急促的低沉喘息。
　　以为就到此结束了，可是北辰临渊的手托着她的后脑，却意犹未尽，薄唇流连在她的唇边，轻轻地亲吻。
　　非常温柔。
　　白九凝侧过头躲开。
　　并警告他，“放开。”
　　可是北辰临渊却因为没有亲到她的唇，有些不满，又顺着方向吻上了她的耳垂。
　　白九凝没受控制的哼了一声，身体下意识地放软。
　　因为这一声，让本就灼热的男人，变得更是烫人。
　　看到白九凝有些发怒的表情，北辰临渊却一点也不怕，非常自然的开口道。“你怎么在我梦里，也这么凶？”
　　然后……
　　白九凝一巴掌甩他脸上。
　　“醒了没！”
　　北辰临渊不可思议地看着白九凝，伸手捂着脸，有些委屈，想着她居然打我。
　　“王八蛋，姑奶奶我忙一晚上，累得很，你就是这样感谢我的，以后死在我面前，我都不会再管你。”
　　白九凝整理了一下衣服，推门就走。
　　北辰临渊捂着脸，还没有反应过来。
　　“主子，未来主母怎么气呼呼地走了啊？她早饭还没吃！”
　　空青端着两人份的早饭走了进来。
　　“让人跟着。”北辰临渊看了一眼自己光溜溜的身体，把扔在地上的衣t服捡了起来，套在身上。
　　然后又坐在床上。
　　“昨晚上怎么回事？说给我听听。”
　　北辰临渊啧了一声，怎么又把人给惹生气了？明明都装是做梦了，她怎么还这样凶啊。
　　然后听完空青的话后，北辰临渊不太确定地又问了一次。“你说，昨晚上是她给我医治的？”
　　“对啊！而且因为主子你不相信她是大夫，没吃她给你的药，她还很生气，不过走到半路，她又回来了，未来主母还是心疼主子的。”
　　空青这完全是拍马屁。
　　北辰临渊却摸了一下脸，想着她心疼我，还给了我一巴掌？
　　不过想到昨晚上，她一夜没睡，都是为了他，他又是幸福又是心疼，这样一想，他今天早上的行为，是挺过分的。

第25章 认罪
　　白九凝偷偷潜回来时，还在担心会被发现。
　　可惜只到她睡了一觉后，都没有发现她不在，一时之间不知道是应该高兴还是难过。
　　“大小姐，快醒醒，快醒醒。”
　　惊雷一般的叫声把睡在香甜的白九凝，吓醒了。
　　她刷的一下坐了起来，看了一下周围的环境，才想起来现在她身处何处。
　　她抚了一下额头，又将头发向后撸了一下。
　　然后打起精神看了一眼走进来的老太太。
　　如果没有记错，好像是白夫人身边的尚嬷嬷，所以这是怎么了？
　　谁知道这嬷嬷上来就是一顿教训。
　　“我说大小姐啊，你这心也太大了，发生这么大的事，你居然还睡的着？”
　　听到这里，直接把白九凝给整懵。
　　老太太到这里，把她叫醒就是为了说这些？她烦燥的揉了一下自己的眉心。
　　她的脾气向来不是很好，为了报仇，她已经很是收敛了。
　　可是想到这个尚嬷嬷的态度就是白夫人的态度，白九凝又觉得有些控制不住怒气。
　　见白九凝不吱声，尚嬷嬷又继续说。
　　“不是老奴要教训大小姐，实在也是为大小姐着想。”
　　“你看看你，回来已经几天了，但是早上从来不给老太太请安，也不给夫人请安，长辈知道你在那种地方长大，不与你计较，可你也不能懒的这样心安理得。”
　　“这都多晚了，太阳都升到哪里了，你也不看看。”
　　说着说着，手还指了过来。
　　白九凝的脸色渐渐的阴沉了下来，冷声道。
　　“嬷嬷，我是主，你是奴，你是与我说话吗？”
　　尚嬷嬷一愣。
　　白九凝淡淡的表情，淡淡的语气，平静的语气带着说不出的威仪，让尚嬷嬷心里一怔。
　　“而且嬷嬷要搞清楚一件事，我的不好，那全是你家夫人的责任，她生我，却没有教养我。”
　　“一笔笔都应该记在你家夫人身上。”
　　一双沉静的眼眸所透出的注视，已经表现出很明显的不悦和冷淡。
　　“你说我没有教养，你一个老奴这样指着我，难不成是母亲大人教的好？”
　　白九凝掀开被子，站在尚嬷嬷手指指的位置。
　　尚嬷嬷不想承认自己被一个小丫头吓着了，但是她还是收了手指。“我也是小姐好，而且我是夫人的奶娘……自然与别人不一样。”
　　白九凝走到桌边给自己倒了一杯茶，茶已经凉透了，但是她也不在意，而是借此让自己清醒。
　　不与她纠缠这些无意义的话题。
　　“不知道嬷嬷叫我有什么事？”
　　“语儿死了，大小姐昨晚上在哪里啊？”嬷嬷嬷这话像是审犯人似的。
　　“什么？”
　　白九凝是真的意外。
　　难怪今天一大早回来时，没有见到人呢。
　　“大小姐，昨晚上在哪里？”见白九凝没有正面回答，尚嬷嬷又问了一句。
　　“你审谁呢？”白九凝将手中的茶杯重重的放回到桌面。
　　那声响，吓了尚嬷嬷一跳。
　　白九凝看了一眼外面，纷纷洒洒的飞雪，她问。“所以到底，嬷嬷找我来做什么？”
　　“夫人请你去后院。”尚嬷嬷没有想到自己老实的回答了白九凝的问题。
　　但更让人想不到的是，后面白九凝居然还命令她。
　　“那走吧。”
　　白九凝简单的整理一下衣服，又加了个披风，这种天，什么时候才是头啊，她真的不想离开房间半步。
　　等白九凝来到湖边的时候，那里已经站了不少人。
　　但主事的是白夫人，白老夫人应该是不管这种小事的。
　　白九凝敛了敛神，突然咳了几声，又向着白夫人唤了一声。“母亲。”
　　可是白夫人没有理会她，而是质问她。“你昨晚上去哪了？你的丫鬟大晚上死在这湖里，你都不知晓吗？”
　　声音很大。
　　白九凝不明白这个愤怒的点是什么。
　　或者说，是怀疑她杀了这丫鬟？
　　虽然她的确有这个心思，但是她只是想借刀杀人，只是没有想到成果这么快。
　　她一脸虚弱的回道。
　　“母亲也知道昨晚上发生了太多事，受了些惊吓，回来后，我就不太舒服，早早睡了，春儿和语儿向来晚上都不在我身边伺候。”
　　点到为止。
　　只是白九凝同时也意外，觉得这语儿死的太快了。
　　她才挑拨了两回，这两人就斗成这样了？
　　连人命都闹出来了？
　　看白九凝脸上的表情不似做假，白夫人想着昨晚上的事情，她都有些惊魂未定，白九凝怕也是正常的。
　　“姐姐是不满母亲和祖母的安排？”
　　这话是白惜文。
　　今天的白惜文脸色苍白，站都站不稳，此时还要靠着那个丫鬟扶着，像是重病未愈的模样。
　　当然也是真气的。
　　毕竟文大夫没了。
　　她还得表现出文大夫死的好，还好没有连累白府的愉悦假相，想想就让人生气。
　　“白九凝，你说是不是？”白夫人也是不给白九凝面子，这周围还站着这么多奴才，就大声对她质问。
　　白九凝没看白夫人，而是看向白惜文，她甚至还挑了挑眉，相当的挑衅。“是什么安排不满？”
　　“你一个白家嫡出大小姐，居然只有两个奴才，而且这两个奴才晚上还不伺候你，你心存不满，就害死了语儿。”白惜文语气悲怆。
　　仿佛真的是白九凝害死了这个语儿。
　　而她就是一身正义的化身。
　　白九凝拢了拢并不是非常的保温的披风，有些后悔没带着雪雪来。
　　“姐姐为何不说话，是被我说中了吗？”白惜文说的太急，喝了口风，呛的直咳嗽。
　　白夫人立马上前将人抱在怀里。“叫你不要出来，这么冷的天，要是再冻坏了身子，那得多久才养的回来。”
　　而此时被抱在怀里的白惜文，又借此用挑衅的表情看向了白九凝。
　　那样子像是在说，她有母亲爱，你没有。
　　然后还假惺惺擦了擦根本没有眼泪的眼睛，又楚楚可怜的说。
　　“那丫鬟怎么说之前也伺候了母亲那么久，现在母亲将她给了姐姐，这才几天啊，就没了命，我只是怕姐姐一时想差了，辜负了母亲的好心。”
　　白九凝咬了一下舌头，让自己不至于被恶心道。
　　“原来嫡出大小姐不止两个奴才啊，我到是不清楚这件事，既然不止两个奴才，那么如妹妹所说，母亲是安排不佳。”
　　“你放肆。”白夫人气的脸都变了色。
　　白九凝紧握着拳头，让自己收敛下自己的脾气。
　　然后没控制住，她冷笑道。“不然呢？母亲是想让我认下这杀害丫鬟的罪名，父亲同意吗？”

第26章 我就让你陪她去
　　白夫人没有想到白九凝，居然敢这样与她呛声。
　　她气到脸都憋红了。
　　“你屋里的奴才去哪了，你这个主子不清楚吗？”
　　“母亲身边那么多奴才，他们去哪，母亲清楚吗？”白九凝是被气笑了。“一个别人的奴才，值得我去关注她，母亲说笑了。”
　　这话说得把白夫人给震住了。
　　实在是白九凝说这话太过霸气，白夫人都感觉到她眼中的戾气了。
　　“凝儿没说错，不过一个奴才，别说不是凝儿做的，就是凝儿做的，一个奴才而矣……”白永元缓步走了过来。
　　众人纷纷跟他行礼，他免了礼。
　　白永元向着众人摆了摆手，又亲自走向白惜文，将她给扶了起来。“你不是病还没有好，怎么又乱跑？要是再病了，你得急死爹娘。”
　　“我只是听到有人喊，着急出来看看。”白惜文娇气地笑了笑，又向白永元吐了吐舌头。
　　“你啊你，就是这个爱看热闹的毛病。”
　　白元永呵呵地笑起来，一脸的宠溺，又点了点白惜文的额头。
　　好像他们才是真正的一家人，而白九凝站在那里却显得格格不入。
　　宠完白惜文，白永元又想起来了白九凝。
　　“刚才凝儿说的话也没有错，是要多安排几个人伺候她的，她是我白家嫡女，走出去才不被人笑话。”
　　“安亲王明日设了宴，请我们家的小姐们过去，雪华你准备准备，带着她们一同过去。”
　　安亲王世子，正是与白惜文曾经订过婚的。
　　定是宴无好宴。
　　而且还让所有的小姐们过去，到底是什么意思？
　　白永元既然让她去勾搭北辰临渊，那么应该不至于将她再嫁t去路家。
　　所以将所有人都叫去，一来是为了遮人眼目，二来是为了让路家选个喜欢的人出来。
　　不是她不是白惜文，那么可能就是这么几个庶女中的一个。
　　她不管这些事。
　　“我身子有些不舒服，我先回去休息了。”
　　白九凝不想跟他们纠缠，更何况她还看见了白永元身后的北辰鸿枫。
　　真是晦气。
　　北辰鸿枫没有想到白九凝只是看了他一眼，就转移了眼神。
　　那一眼里没有爱没有怨，好像……一下子就走出了他的生命，不知道怎么的，觉得心里钝钝的疼。
　　他忍住不去追。
　　“我和二皇子，还有要事相谈，先去书房了，这丫鬟一看就是自己不小心落了湖，不用再追究了，到时多给些银子于她家里人。”
　　白永元看了一眼尚雪华，暗示得很明显，别再扯上白九凝了。
　　毕竟现在白九凝身上染上任何黑点，对于他来说，都是没有什么好处的。
　　白惜文不甘心地咬了咬唇，却也没有敢多说什么。
　　毕竟白永元在白家向来说一不二，不喜欢别人干扰他的决定。
　　……
　　白九凝回到房间，侧倚贵妃榻上。
　　看着刚刚赶回来的春儿。
　　刚才春儿也在现场，可是她却躲在别人身后，看到她这个主子都没有往前跟着。
　　春儿也发现白九凝一直盯着她在看。
　　她心虚地看过去。
　　此时的白九凝斜斜靠在软枕上，嘴角轻扬，唇畔染上了冷峭的弧度，她向着春儿伸出手，又对着她勾了勾手指。
　　春儿不知道怎么的，就真的往前了，她觉得此时的白九凝像个妖精。
　　“语儿是你杀的？”
　　结果白九凝一句话，把春儿直接给吓醒了。
　　春儿立马跪在地上，不停地跪头。“不是我，不是我。”
　　“不用怕……”白九凝笑了一声。“去给我倒杯热茶过来，那凉茶我喝吐了。”
　　春儿此时哪有不听话的。
　　刚才白相对白九凝的维护她也看到了，白相说了，一个奴才而矣。
　　是啊，她也是个奴才。
　　本来以为没有威胁的大小姐，哪知道还有白相撑腰，那要是白九凝要弄死她，是不是也就是那样的下场。
　　白九凝喝着春儿给倒的热茶，脸上表情丝毫未变，总是带着微笑。“你可真狠啊，不过就是些珠宝。”
　　春儿立马摇头。“真的不是我。”
　　“噢？”白九凝对此不置可否。“那你告诉我，是谁！”
　　春儿看向白九凝，没开口。
　　“不说也没什么。”白九凝吹了吹杯中的茶沫，语气温柔缱绻。
　　可是下个瞬间，她就将茶杯直接砸到了春儿的头上，头上的血流下来，春儿给吓哭了。
　　到底是个小姑娘。
　　“我就让你去陪语儿。”
　　随着这句话落，春儿崩溃了。
　　她哭泣着说道。“我没有杀她。”
　　“嗯，发生了什么，说来我听听。”白九凝活动了一下，在外面冻坏的手指。
　　“我们在那湖边为了那个首饰吵了起来，可是过了一会，她却突然倒到了地上，我怎么唤她也不动，我害怕别人误会我杀了人，我就将她拖进了湖里。”
　　春儿越哭越大声。
　　把白九凝的头都给哭疼了，她揉了揉脑袋。“行了，她的确是死于中毒。”
　　春儿直接懵了，也忘记了哭。
　　“在你推她下水之前，你可知道她吃了什么？”白九凝手撑着下巴。
　　刚才离开时，她看了一眼语儿的尸体，虽然被布盖了起来，可是那露出的肌肤不对劲。
　　以她多年用毒的经验，那铁定是中毒了。
　　“吃了什么？”春儿想了一下。
　　然后突然悟了。“是二小姐给小姐你送的点心，还让我们不要告诉你说是她送来的，送过来的姐姐说是怕小姐你误解二小姐的好意。”
　　“然后一直等不到小姐你回来，语儿就没受住诱惑吃了几块。”
　　“剩下的还有几块，还在我那。”
　　白九凝一副了然的表情，果然是她，是因为昨晚上把那个文大夫带走了之后，激怒了她吗？
　　那么说明那个文大夫挺重要。
　　也就是说这姓文的昨晚上跟她说的话不是实话。
　　好在她也没有想过放过这些人。
　　“起来吧，再给我倒杯热茶来，再把那点心拿过来给我。”白九凝既然已经知道怎么回事了，那么就知道下一步落脚在哪了。
　　看来，她还得去看一趟文大夫，可是要怎么去呢？
　　春儿看着白九凝的模样，端茶的手抖了一下。
　　因为她看到白九凝脸上带着笑意，一双狐狸眼笑的弯了起来，分明是很美的。
　　可是在得知了有人下毒害她，她居然还能笑出来，就让有有上结不寒而粟。
　　白九凝稳住她的手。“又没有让你指证谁，你抖什么？”

第27章 偷鸡摸狗
　　白九凝嗤笑了一声。
　　端过茶喝了一口。“这就点胆子，祖母还派你来我跟前？”
　　春儿听到这里立马跪了下来。
　　“大小姐，我之前是迷了眼，还请你大人大量，不要与我计较，求你救我，我以后一定好好伺候你。”
　　白九凝对此不置可否，只指使她，“去把那剩下的点心拿过来。”
　　半晌过后，白九凝将手中的点心重新放回了食盒里，又走到桌边，将食盒放在桌面上。
　　她轻轻地拍了一下食盒。
　　真棒，白惜文。
　　这是觉得，就是杀了她，白家也不会有人会为她主持公道吗？
　　白惜文现在这般直白愚蠢的行为，也是白家纵容出来的。
　　“你将事告诉祖母，并将点心交给她，可保你一命，不然语儿死了，你却没死，你猜你会不会被凶手灭口？”
　　半点不提凶手是谁。
　　白九凝看着手下的点心，又从里面拿了两块出来，然后将点心盒交给春儿。
　　白九凝透过窗户看着春儿在雪中疾行的身影，自嘲地笑一声。
　　别说没毒死她白九凝了，就是真毒死，怕是也不会有人为她做主。
　　拿这些毒点心，对付不了白惜文。
　　但是可以恶心一下她。
　　春儿回来的时候，告诉白九凝说白惜文身边的一个一等丫鬟被秘密处理了。
　　白九凝对此没有发现言论。
　　但是之后春儿变乖了许多。
　　比如现在，她居然将菜式摆好放在桌上，站在一边，以前都往桌上一扔，就走了。
　　就在白九凝准备吃饭时，来了个人。
　　正是她的四妹妹，白惜芷。
　　一身白衣，腰间还有个水蓝色的蝴蝶结，白九凝看着那蝴蝶结，觉得有点眼熟，却又想不起来在哪里见过。
　　“姐姐。”白惜芷娇娇地叫了一声。
　　看向白九凝时，抚了一下自己的头发，有些不好意思。“打扰你吃饭了吧。”
　　白九凝表面回了个假笑。“不打扰，你吃了吗？没吃一起吃！”
　　内心吐槽，无事不登三宝殿。
　　“好啊，正好我也没吃。”
　　她还真就不客气的坐下来了，白九凝嘴角抽了一下。
　　然后又让跟着她来的丫鬟，同春儿一并出去了。
　　还亲自帮白九凝夹了菜。
　　白九凝皱眉，她不喜欢这样的亲近感，特别是才见过两三面。
　　“现在屋里也没有外人，妹妹有什么，不妨直说。”
　　对于白九凝的直白，白惜芷也不意外，还笑了笑。“姐姐，还跟一年前一样。”
　　白九凝看向她，并没有接话。
　　只是白惜芷看到她眸色转冷，漫不经心的敛眸，浑身上下散发出一种拒人于千里之外的漠然无情。
　　她知道一定哪里说错话，惹白九凝生气了。
　　她连连摇手。
　　“姐姐别误会，我没有别的意思。”
　　“当年姐姐被困，我无能为力，只能看着姐姐受苦……是妹妹没用。”
　　听到这里，白九凝将筷子往桌上一放，嘴角微勾，眼里没有一丝感情。
　　她冷声问道。“所以呢？”
　　白惜芷有些慌，她没有想到白九凝冷下脸来，气场这样吓人。
　　比一年前在那个房间里看到她时，更可怕。
　　那个时候的白九凝一身伤，却也是一身的傲骨，虽然动不了，可是那眼神里的狠戾，白惜芷就料定，她不会就此了结的。
　　可这一年时间，她变得更可怕了。
　　白惜芷站了起来，有些想跑，但是还是忍住了。
　　“妹妹没有别的意思，只是当时无意发现了姐姐，妹妹还给姐姐送过吃的，姐姐忘记了吗？”
　　说到这里，白九凝脸色慢慢转好。
　　她的确记得，有人给她送过些吃的，但是那时她的眼睛已经不能正常视物，她问对方是谁。
　　对方也没有回答她。
　　只是隐约似看到有一只蝴蝶。
　　原来竟是白家的四小姐吗？
　　只是她是什么意思，来向自己讨还人情？
　　“姐姐当时伤重可能晕过去了，我还给姐姐包扎了伤口，可惜我只敢偷偷做这些，别的我都做不到。”
　　说着话，眼睛已经红了。
　　“原来是你。”白九凝露出一个温和的笑。
　　不过被白家其他人发现她的存在，也不意外
　　毕竟她被关起来整整一年的时间，只要是个有心之人，都会发现那院子里透出的不对劲。
　　“姐姐记得，妹妹就很高兴了。”白惜芷擦了擦眼泪。
　　那模样看起来t像个小小狗。
　　“当时，还得谢谢你。”虽然没有起到什么作用，可到底是人家的善心。
　　白九凝看她虽然再次坐下来，但依旧一副心事重重的模样，猜测她定是有所求，不然不会无端来她这里。
　　“妹妹有什么事，不妨直说！只要姐姐帮得上……”白九凝向来喜欢直来直往的。
　　“姐姐，能不能帮帮我，我不想嫁给路世子，可是我找不到人能帮我了。”说着又开始哭。
　　白九凝这才明白过来，白家是打算用白惜芷去填那个坑。
　　人家帮过她，她欠了一个人情。
　　想了想，白九凝从袖中拿出一瓶药。
　　“你若真不想嫁路世子，将这个涂在脸上，涂完脸上就红肿不消，暂时无药可医，待这事过了风头，你来找我要解药。”
　　扔给她，由她自己做决定。
　　白惜芷今天过来就是想碰碰运气，并不确定白九凝真的能帮她，她擦干了眼泪，很是高兴。
　　……
　　另一边北辰临渊打听到路家要与白家结亲的事情。
　　大发雷霆。
　　“主子，也不一定是白家大小姐啊。”空青安慰了一句。
　　北辰临渊却根本听不进去。“之前让你找的人，找到了没？”
　　“有一个，但不知道符合不符合。”
　　实在是北辰临渊的要求太多，空青一时上哪来找个这么合要求的出来啊。
　　北辰临渊，到了晚上就溜进了白府。
　　刚洗完澡的白九凝，看到屋子里突然出现的北辰临渊，手中的暗器差点没有收住。
　　“你有病啊？你知道你现在这样特别像是偷鸡摸狗之流……”
　　白九凝之前的火还没有消，一点也不想见到这家伙。
　　可是北辰临渊却盯着白九凝，一言不发，像是呆了……
　　此时的白九凝，盈盈立于桌前，睡袍之下的雪嫩肌肤若隐若现，好看的锁骨上、脖子还有隐隐已经在消退的红痕。
　　细腰长腿，身姿曼妙，勾勒着那销魂的曲线。
　　一双狐狸眼，眼尾上勾，看着他时，似有万般情谊。
　　发现有人闯进来，她连鞋都没有穿。
　　光着脚。
　　看起来也是雪白可爱。

第28章 我能亲你吗？
　　白九凝看着呆掉的某人，真想给他一巴掌。
　　然后她去了内室换了衣服才出来。
　　出来时，北辰临渊已经恢复正常了，还喝了好几杯水的模样。
　　“不知道六殿下有何贵干？”白九凝想到北辰临渊干的那些事情，就来气。
　　“我是来道歉的，我不应该不信任你的医术。”
　　北辰临渊笑得超不要脸。
　　“那行，我听到了，你可以走了。”白九凝一点也不想理他，而且她也累了，想休息了。
　　可，要是听话那就不是北辰临渊了。
　　“你家要和路家结亲？”北辰临渊装着不经意间提出来，那眼神又极度的好奇。
　　白九凝是真被气笑了，又不想相认，还怕她找别的男人不成？
　　“放心，我心里只有那个小公子，别的男人我不会嫁的，六殿下可以走了吗？”
　　白九凝耐着性子赶客。
　　可是北辰临渊偏偏不走。
　　“之前不是说了，你帮我治疗一次，我帮你做件事吗？我带你去看小公子吧。”
　　本来已经有了睡意的白九凝，一下子清醒了。
　　还真给他弄出一个小公子来？
　　莫不是之前的那痣真的是巧合？
　　是她想得太多了？
　　“那走。”她拿了个披风穿起来。
　　看着白九凝这样积极地想看那个小公子，北辰临渊浑身不得劲，明明刚才还要赶他走，一听小公子就来劲了。
　　太过分了。
　　“走啊，不走吗？”见北辰临渊还在发呆，白九凝又催了一句。
　　北辰临渊有些不满的呢喃了一句。“你就这么急着要见你的小公子啊。”
　　白九凝心想这人没事吧，她找了这么久，当然急。
　　“是的，非常急。”
　　最后北辰临渊生气地抱着白九凝掠上了墙头，不知道哪来的一个雪落到了北辰临渊的头上。
　　映入眼帘的便是北辰临渊芝兰玉树的身影，夜色虽浓，可有白雪相衬，加上他一袭素白锦袍，似披了层白光在身上。
　　好在有个雪团将人从谪仙拉回了凡尘。
　　白九凝看到觉得很是可爱，没绷住表情笑了一声。
　　北辰临渊也对着她笑。
　　看到他笑，白九凝瞬间收了笑脸。
　　搞得北辰临渊有些不明白自己哪错了？难道他笑起来不好看吗？
　　……
　　两人一路到了春宴楼才停了下来。
　　看着这青楼，白九凝抚了下额头，“大哥，你认真的？”
　　“认真的啊。”北辰临渊挑眉，颇有些幼稚。
　　白九凝重重地叹了口气。“行，那我们走吧。”
　　她到要看看，这是安排了个什么人。
　　一路上，北辰临渊也不走正路，从后面溜进去的，还溜进一个房间里。
　　“人呢？”白九凝一脸疑惑。
　　搞不明白他在做什么。
　　然后就听到有人推门的声音，北辰临渊非常顺手的将人拉进了旁边的衣柜里。
　　白九凝在心里发誓，这家伙要不是故意的，她就跟他姓。
　　“嘘……”北辰临渊还做了个手势。
　　白九凝耐着性子，等着。
　　不一会就听到一个女人和一个男人的喘息声。
　　“小侯爷你先别急吗，我们这酒还没有喝呢。”
　　然后就听到酒杯被扔到地上的声音，非常大的声音，可见这小侯爷有多急。
　　“从刚才你就一直推拒我，怎么，连你也嫌弃我被女山贼睡过？”那男人语气恶劣，但听得出来是个非常年少的声音。
　　“不是的，小侯爷，我没有……”
　　“不是？那就是嫌弃我断了一条腿？老子只是断了走路的腿，干活的腿还好好的……”
　　男人的声音越来越重。
　　然后就是撕衣服的声音……
　　还有暧昧的喘息声。
　　床感觉都摇散了，白九凝扶了一下额头，真想打死面前的男人，早知道他带自己来看活宫，她打死也不来。
　　“你就是带我来看这个？”
　　衣柜里只能从缝里透点光，可以看清面前人的模样。
　　白九凝压低了声音在他耳边说，却不知道说话的气息让北辰临渊生出些不应该有的心思。
　　“我本来只是想找个别的地方躲起来，让你看看小公子的长相的，结果这破地方，我也没有想到没地方躲啊，总不能躲床底吧。”
　　人是没看清。
　　但是声听得挺清的。
　　“他叫龙浩宇，是乐康侯的二儿子，因为长得太娇气，被个女山贼大王抓走了，听说还成了亲，但后来不知道怎么的，回来时腿断了一条。”
　　“乐康侯就将他给送到了别庄修养，应该就是那会你与他结识的。”
　　北辰临渊越说越靠近白九凝。
　　两人都是压低了声音，又都是在耳边。
　　热气吹到耳朵上，就是白九凝都有些受不住，特别是面前还有副活春宫。
　　白九凝有些后悔来跟他胡闹了。
　　结果等她冷静下来时，却看到北辰临渊缓慢的向自己眨了一下眼睛，很有礼貌地问她。
　　“我能亲你吗？”
　　当然是不能。
　　可北辰临渊那一句话就是一个通知。
　　他扰着她的细腰，吻从脸颊游离到她的唇上，到耳际，轻舔慢咬，拿捏往下移。
　　软呼呼的耳垂，成了他的所有物。
　　而白九凝只能咬住唇，攀住他的肩膀，不让自己发出声音。
　　白九凝觉得自己疯了。
　　居然没有推开他，没有挣扎。
　　随着北辰临渊的手往忽然加重了力度，竟然往着尾椎的位置滑去，还用跨部向她轻轻的撞了一下。
　　白九凝突然睁开眼睛，想起来，青楼的房间里都有助兴的燃情香。
　　他们这是……受到香的影响。
　　而北辰临渊正痴迷的看着她，根本没有意识到问题。
　　这是自己把自己玩进去了？
　　白九凝在袖子里翻药，可是这地方太少，而且这个男人抱着她太紧了，根本翻不到她要的药。
　　“你别乱来，要是在这里被人发现你六皇子，你以后就别想再出去混了……”白九凝提醒他。
　　北辰临渊在白九凝注意不到的地方，微扬嘴角。
　　握着她腰的手，丝毫不松，又颇为痞气的说道。“那就，再亲，一次。”
　　说完便不由分说的附身吻下，勾住唇舌，横扫千军似的强势且热切。
　　白九凝轻哼了一声，按住他的手。“北辰临渊。”
　　她轻颤的尾音让男人动作越发热烈，连呼出的气息都是灼热的。“一会就好。”
　　而北辰临渊到底是控制住自己，没有乱来。
　　只是将头放在白九凝的肩膀上，平息自己的火。
　　白九凝也不知道过了多久，外面的战斗结束了，似乎是两人都睡了，她才放松了自己的身体。
　　她出了一身的汗，澡白洗了。
　　她发誓，再也不听北辰临渊的骗了。
　　可是两人刚想出去，白九凝却听到门外一个熟悉的声音，脚步一顿。

第29章 三条腿都没有我强健
　　白九凝拦住了北辰临渊，又撒了些药，让两人睡得更沉一些。
　　她甚至都没有来得及看一眼她的小公子。
　　就将所有的注意力给了外面的两个男人。
　　然后北辰临渊就看到她非常熟练的打开了这墙上的机关。
　　机t关巧妙，可以清楚地看到隔壁房间的情况，也能听到他们在说什么，而不让对方发现他们。
　　两个男人，那打扮一看就像是江湖人。
　　北辰临渊是不明白，白九凝是怎么与他们有关系的，毕竟她的信息真的太少了，查来查去就那些没用的东西。
　　但是他知道她在西北待过。
　　就是在那里遇到她，还被她骗光了钱。
　　而隔壁房间男人的对话，把北辰临渊的思绪给拉了回来。
　　他听到他们在说。
　　“三千卷的兵卷就在那个女人手上，我们亲眼看到她拿出来的，当时在拍卖行里，她拿这个换鬼草，但可惜鬼草是假的，她收了那兵卷就跑了。”
　　“一群人在追她，都没有追上，明明看起来弱不禁风的。”
　　“我们的人已经查到她进了炎都，可惜她当时带着帷帽，没有看到她的长相，要找到她，可能还要些时间。”
　　另一个男人有些不解地问了一句。
　　“有人看见她来这春宴楼，你说她一个女人来这里做什么？莫不是青楼女子。”
　　“怎么可能？她下手可狠了，你看看我这只眼睛，就是她弄瞎的，要不是我跑得快，别一只也要没了。”
　　“这女人这么凶？”
　　“最主要，是她下毒，手段老练，一看就经常害人。”
　　听到这里，白九凝这才将那机关关上。
　　心想着，他们找过来也太快了。
　　然后一回头看到北辰临渊正一脸怪异的看着自己。
　　“看什么看？”白九凝刚才忘记了，这家伙还在这里。
　　这种潜意识将他看成自己人的习惯，非常不好。
　　这才几天啊。
　　白九凝握了握拳头，又松开。
　　北辰临渊此时也没意识到白九凝在想怎么远离他，还一本正经的看着她。
　　又指了指隔壁的方向。
　　有些不确定的问道。
　　“他们说的那个女人，不会是你吧。”
　　想到自己之前就是在这春宴楼里见到白九凝的场景，再加上白九凝刚才的行为，以北辰临渊这样聪明的脑袋想一下就能猜到。
　　而且她还非常地熟悉这个青楼。
　　之前还骗他来着，说来这里住，说这里也接女客。
　　好家伙，又骗他。
　　看来她还有很多自己不知道的秘密。
　　之前他也没有想过，她居然是真的会医术。
　　可刚才听隔壁两人的意思，似乎毒术更好一些。
　　“是啊。”这点上，白九凝没有瞒北辰临渊。
　　既然是盟友，那么适时地展现自己的实力，也是一种稳固关系的方式。
　　“三千卷的兵卷在你手上？”
　　北辰临渊瞳孔微沉，晦涩不明，嗓音低沉了少许。
　　谈到正事，北辰临渊这个人就难免显出几分暴戾，却因为面对的是白九凝，他已经尽量控制。
　　“你要？”白九凝是聪明人，一看北辰临渊的表情就猜到了。
　　其实也不是什么好东西，当时是她按照现代的那个记忆中的孙子兵法写的。
　　只不过她将这个加到三千卷去了，主要是当时是想拿这个去拍卖行换鬼草的，可惜那个鬼草货不对版。
　　但是她没得到鬼草，这兵卷的事却传出去了。
　　这些江湖上，抢兵卷是假，毕竟这东西抢到，对于他们来说，也没有什么实际价值，最多可以卖上个好价钱。
　　所以，他们怕是想抢三千卷的其他卷……
　　北辰临渊还没有开口，白九凝就从袖中拿出了一卷东西，扔给了他。“给你。”
　　“……”北辰临渊看着手中的卷轴，这么珍贵的东西就这么给他了？
　　是真的假的？
　　之前他会受伤，遇到白九凝，就是为了抢这个东西。
　　结果抢到手，受了伤，才发现是里面是空的。
　　“我还有好几卷一样的，不必这样惊讶。”白九凝说着这话，又往床上已经睡死过去的小侯爷那走过去。
　　北辰临渊这才想起来，那男人没穿衣服。
　　也不管这个是真是假，反正是媳妇给的，他收起来。
　　收完，又立马赶到白九凝的前面，还‘贴心’地用被子将两人盖上。
　　然后还跟白九凝强调。“这男人没穿衣服，你也看，不怕长针眼啊。”
　　这话直接把白九凝逗乐了，她笑道。“你光着我都看过几回了，也没长针眼啊。”
　　“那能一样吗？”北辰临渊不满。
　　他与外男能一样吗？
　　“怎么不一样，都是三条腿的男人，难不成你还高级一点。”白九凝嗤笑了一声。
　　嘲讽得太明显。
　　“……”北辰临渊被堵得一时还真不知道怎么回这话。
　　好在白九凝没有与他纠缠，她去检查小侯爷的手和耳后了。
　　白九凝发现这小侯爷手上和耳后都没有痣，看来的确不是那个人，所以之前她的猜测并没有错。
　　而北辰临渊等白九凝检查完后，终于想到了反驳的话。
　　“我跟他不一样，他少一条腿，而且每条腿都没有我强健……”北辰临渊一本正经的反驳。
　　白九凝听了这话诧异地回头看着他。
　　心想着，这都能想到？
　　她不自信地盯了一下北辰临渊的某处，一年前的教训还在脑中，的确是挺大的。
　　所以她再看上北辰临渊时，就带上几分冷意。
　　“你看我做什么，你的小公子这个样子，又不是我干的。”北辰临渊有些心虚地移开眼神。
　　而这时房门外有人在敲门。
　　“婷儿，我知道你在里面，你再不开门我就撞门进去了啊。”
　　“路世子啊，你喝多了，走错房间了，婷儿的房间在那边呢。”
　　“滚开，本世子，怎么可能喝醉，明明就在这里，你休想骗我。”
　　白九凝和北辰临渊两人对视了一眼，又看着床上被白九凝彻底弄晕死过去的女人。
　　“还能弄醒吗？”
　　北辰临渊一脸笑意的问她。
　　“能啊，直接泼水就能醒了，但是我们两就会现了，要是不弄醒，这外面的进来，一看这人晕死在这样，还不知道会闹如何。”
　　进退两难。
　　不然继续退柜子里也行啊，可偏偏这两人还弄醒也不是，不弄醒也不是。
　　白九凝又走到对外的窗户，打开一看。
　　好家伙，正对着大街呢。
　　大街上人来人往，这么跳下去，可不得吸引别人看。
　　也就是说，逃的路也被堵死了。

第30章 我会成你想要的样子
　　门外的路相雨，明显是醉疯了。
　　认定他的婷儿就在这房间里，不停地拍门。
　　显然也不是第一次闹了，旁边的人也不怎么敢拦，怕伤了他，赔不起。
　　“你们白家居然要与这种人结姻，看看他是个什么样的。”北辰临渊啧啧的两声。
　　叉着手，很是嫌弃。
　　白九凝看了一眼北辰临渊，此时他姿态随意地倚靠在床栏边站着，神情悠然，透着几分不羁。
　　他长了一双多情的凤眼，眼睫微长上扬，专注看人的时候，很容易给人一种微妙温柔的错觉，而他的性格……
　　却与他的长相完全不同。
　　装得再好，骨子里也是狠人。
　　“……”感觉到白九凝看着自己的时候，有几分危险。
　　看着白九凝走近，北辰临渊不解。
　　然后只见白九凝直接扯了一下被子，将两人连人带被翻进了床内。
　　白九凝指尖闪过一道银光。
　　北辰临渊看清了，那是银针，换了别人他根本不会让别人有机会扎他，可是这是白九凝。
　　他心软了一下，根本没有挣扎。
　　所以下个瞬间，他就不能动了。
　　“六殿下，恋爱脑要不得啊，要是哪天我们成了敌人，我是绝对不会手下留情的。”
　　白九凝笑了。
　　笑意明艳，很是好看。
　　北辰临渊却丝毫不在乎自己被白九凝扎得不能动了，他语气温柔。“为什么要成为敌人，我可以帮你做任何事，我会成你最好的帮手。”
　　深情缱绻。
　　让白九凝有些迷惑。
　　既然喜欢她，为何不敢承认那晚上的人就是他？
　　分明都是男人的假话罢了。
　　男人，最会的就是哄的本事了。
　　曾经陆枫也说得好听，比这还好听，做得也好，比他做的还好。
　　为了她受过重伤，差点救不回来了，那个时候她的医术只懂些皮毛，头一次感觉到自己没有力量的无力感……
　　那时她天真地以为，生死与共的人，是真正的深爱对方的。
　　可，原来也能是为了她的价值，装出来的。
　　北辰临渊看到白九凝神情轻浅，她根本不为所动。
　　是什么让她这般不相信感情的？
　　“我可以成为你想成为的模样，别用这种怀疑的目光看着我。”
　　北辰临渊向来强势，对白九凝说话时就算是控制，也总是改不得这些毛病。
　　白九凝最讨厌别人这种的口气了。
　　北辰临渊视线旋转，他被白九凝按在床上，腰身一沉，白九凝抬腿跨坐在他的身上。
　　白九凝一手撑在北辰临渊的腰间。“我从来不信这世间有永远的盟友。”
　　在这世界，连亲人、所谓的爱人，都能说背叛就背叛，他们这种只是睡过一觉都不肯表明身份的人，哪来的忠诚？
　　笑话！
　　想到这里，修长的手指勾起了他的腰带，掌心顺着松散的外袍往内。
　　微凉的指尖碰上温热的肌肤，那感t觉……
　　让北辰临渊只觉得小腹一紧。
　　白九凝一把将自己的披风和外袍，一把给扔到地面，只剩下一件内衫，也是松松垮垮，借着烛火，北辰临渊看得清清楚楚……
　　包括那些红痕。
　　白九凝弯下腰，发尾垂下落在北辰临渊的耳侧，轻轻地蹭着。
　　雪白的内衫，墨色的长发，屋内烛火摇晃，窗外亦有皎皎月光照在她的身上，几乎与她融为一体。
　　然后门被人一脚踢开。
　　进来的路相雨借着飞舞的纱幔，就看到一女子骑在男子身上，看不见脸，那身影却如同妖魅。
　　“滚出去！”
　　北辰临渊强行冲开了穴道，扯了自己的外袍，披在白九凝身上，并吼了一句。
　　路相雨一下，被吼了有些酒醒了。
　　而此时，婷儿也赶了过来，一把拉住路相雨。“雨哥哥，你可别再闹了。”
　　婷儿看了一眼屋内，只见到一个高大的身影，感觉到那人身上的杀气，她立马赔礼。
　　在这种地方混得久了，她知道什么样的人得罪不起。
　　虽然说路相雨喜欢她，可是到现在还没有给她赎身呢，她可不能再惹不必要的麻烦。
　　待人走后，北辰临渊看着怀里抱着的人，然后拿着地上的衣服又帮她一件件穿上。
　　“真被别人发现了我们又如何，我向白家提亲就是，你根本不必这样。”北辰临渊有些心疼白九凝。
　　白九凝任由他给自己穿衣服。
　　好像他就应该伺候她一样。
　　“你不想？”白九凝笑出了声，手指轻轻地在他的喉结处往下滑落。“你不是有感觉……”
　　这也是因为对方是北辰临渊，换了别人，白九凝也不可能这样牺牲自己的。
　　主要是她也想试探一下北辰临渊。
　　北辰临渊的脸色却沉了下去。
　　语调也冷了。“是……我是喜欢你，甚至你轻意撩拨我，我都有感觉，可是你不能拿这个来逗我，我也没有想过不尊重你。”
　　“不然我要是与你爹说要娶你，你爹怕是巴不得把你送给我，我是真的喜欢你，想帮你。”
　　“你若真的需要帮助，需要一把凶器，别找别人，别用这种方法对待别人，我一个人就可以。”
　　白九凝穿好了衣服，被他扶着坐在床沿，他又给她温柔地穿上鞋子。
　　如此温柔，太具有迷惑性。
　　白九凝在想，曾经她上过一次当，就不会再上第二次。
　　但是不妨碍她享受这种感觉。
　　感情这种东西，越是压抑越是控制不住。
　　爱情嘛，她也喜欢。
　　被人疼，被人爱护，被人偏爱的感觉，她也想要。
　　她也不在乎这人是不是真心。
　　各取所需，必要的时候，谁都可以抽身转身，挺好的。
　　她看着半跪着给她穿鞋的男人，抬起他的下巴，笑了。“既然你是真的喜欢我，那你就要，更尽力的对我好，让我感觉到你的喜欢。”
　　北辰临渊看着她，眼神越发幽深。
　　感觉到她的手指在他的下巴上，摩挲了几下，他收起了他所有的阴狠暴戾。
　　此时的他无比认真。
　　神色深邃。
　　他一把将白九凝打横抱在怀里，嗯了一声。
　　“我的一宝，世间再无人能及……”
　　……
　　白九凝安全地回到自己的房间，以为自己会睡得很沉。
　　结果却失眠了。
　　真是见鬼。
　　而这睡不好，一直持续到去路家之前。
　　白九凝更没有想到的是，她给白惜芷的药，居然最后是用在了白惜兰的脸上。
　　“惜兰生病了，就不去了。”
　　她带着面纱，隐隐约约的那些痕迹根本遮不住，相反站在一边的白惜芷一点问题都淌有。
　　“妹妹既然不舒服，快回去休息吧，一会我让那个专门给我医治的府医也给妹妹瞧瞧去。”白惜文已经大好，被人扶着向着门口走来。
　　亦然又变成那个温柔的白家二小姐。

第31章 这就委屈了
　　白惜芷的做法，白九凝意外，又不那么意外。
　　白夫人看了看坐在离自己最远的白九凝。“你老盯着你四妹妹看什么？”
　　白九凝这才转移了视线，用手帕捂嘴，笑道。“四妹妹今日好看。”
　　白惜芷是根本不敢看白九凝，更别说接话了。
　　白惜文发现了不对劲，她跟着笑道。“四妹妹今天的确是打扮得漂亮。”
　　接着就从外面传来了别人的讨论声。
　　“听说了吧，皇上今天封赏了六殿下，还犒赏了三军。”
　　“不能叫六殿下了，要叫宸王。”
　　白九凝掀开窗帘看了一眼刚才说话的位置，是两个秀才，消息应该没问题。
　　只是心中想着‘宸’这个字，用得是不是有点重了。
　　那天在皇宫中，她明明感觉到皇帝对北辰鸿枫，才是真正的宠溺，显然更属意于二皇子当太子。
　　所以真的不是皇帝故意推北辰临渊出来当活靶子？
　　“姐姐听到这六殿下的事情就那么有兴趣？”白惜文问得不怀好意，却有一副打趣的模样。
　　“母亲，我应该有兴趣吗？”可是白九凝却是将问题抛给了白夫人。
　　“你一个女孩子说什么呢？”
　　白夫人看见白九凝都觉得糟心，要不是因为白永元一直叫她把白九凝带出去见见世面，她根本不想带上。
　　就觉得白九凝跟着自己身边丢人。
　　特别是她的那些经历。
　　“二妹妹听见没，一个女孩子家家的在说什么？”白九凝说完之后，嗤的一声笑开了。
　　几人脸色瞬间变色。
　　就在快到安亲王府的时候，突然被人拦了马车。
　　“文儿，娘亲来看你了，你看娘亲给你带了什么？”
　　李仙儿在春宴楼风头一时无两，往那一站，就是引起别人的讨论和关注。
　　一下子白家的马车就被围观的群众围住了。
　　全是看热闹的。
　　谁人不爱狗血？
　　白九凝嘴角微勾，她就是故意的。
　　只要白惜文出门，李仙儿就来找她一回，一回两回的……
　　她就要逼疯白惜文。
　　白惜文一听到李仙儿的声音就气到发抖，连身体都控制不住轻微抖动。
　　她一定要李仙儿死无葬身之地。
　　“滚，我不想看见你啊。”白惜文气得脸都红了，眼睛也是要哭的模样。
　　这也已经是在她在控制自己的情况下了。
　　“二妹妹怎么说，也是你的亲生母亲，你怎么能叫她滚呢？”
　　白九凝说着话，伸手轻拉了一把白惜文。
　　其实是用了巧劲，直接将人给推了出去。
　　看着周围全是人，都对着她指指点点的，白惜文这会是真哭了。
　　她长这么大，没受过这种委屈。
　　李仙儿见她哭，立马演上了。
　　“文儿，我就知道你是舍不得为娘的，虽然你现在不能跟娘走，但是娘知道你生活得好就好了，这个给你，是娘亲手做的点心，外面买不到的。”
　　看起来真的是为女儿而甘愿承受一切的模样。
　　“你要是真是我娘，真为我好，就应该再也不要出现我面前。”
　　白惜文挥袖将那递过来的食盒给打翻了。
　　李仙儿先是一脸惊讶，像是被吓到。
　　反应过来的李仙儿擦了擦没有干的眼泪，又跪在地上，开始捡那些点心。
　　一边捡一边哭。
　　“这可是为娘做了一夜的……”
　　“我知道你嫌弃为娘的身份，可是娘亲要留在这里陪你，除了在青楼里，我也不会别的谋生手段，你又不肯跟娘走。”
　　哭的那种一个梨花带雨。
　　看起来无比可怜。
　　百姓们大多同情弱者，此时倒是忘记了李仙儿的身份，只觉得她真是个好母亲。
　　“你怎么能这样说你娘啊，亏我以前还觉得你是个什么才女……”
　　“连自己的亲娘都不认，留在白府不就是为了富贵吗？”
　　“嫌贫爱富，算得上什么才女？”
　　“虚伪做作。”
　　听着这些骂声，白惜文的眼泪就更控制不住了。
　　白夫人可是心疼坏了，站出来指着那些骂白惜文的人骂道。
　　“你们这些人懂什么？”
　　结果这些人也没放过白夫人。
　　“我们是不懂，但是我们知道什么叫百善孝为先，连个亲娘都不认的人，能是什么好东西。”
　　“就是，你还抢别人的女儿，也不是好东西。”
　　李仙儿这时也不捡那些点心了，只是阻止大家骂白惜文。
　　“都是我的错，都怪我，怪我出生不好，害了我的女儿，大家不要骂她了。”
　　“是我的错。”
　　可是越拦，众人越是愤怒。
　　白九凝坐在马车里听着外面的动静，没控制住，扑呲一声笑出声来。
　　而白惜芷看到白九凝的笑时，她慌了一下。
　　白九凝却没有停下笑意，而是看着她，道了一句。“四妹，我们之间，可是两清了。”
　　白惜芷看着白九凝这阴沉沉的笑容，吓得抖了一下。
　　“还不去拉回你家的主母和二姐姐？不然一会，她们可要怪你没帮忙了。”白九凝指使白惜芷。
　　白惜芷可能因为心虚，居然非常听话地做了。
　　等马车继续前进的时候，白夫人余怒未消地盯着白九凝，这是准备将怒气发泄在白九凝的身上。
　　“白九凝，你妹妹被人欺负，你居然还能坐得住，你有没有心啊？”
　　白九凝脸色未变，看t着白惜文，还拿出手帕好心地想帮她擦眼泪。“怪女儿没见过世面，刚才那场景已经将我吓得腿软了。”
　　“二妹妹别哭了，哭的妆都花了，一会让别人看见了，还以为谁欺负你了。”
　　白惜文却一把打开了白九凝的手。“不需要你假好心。”
　　白九凝做摊手状，颇有些失落。“母亲你看，二妹妹不要我的好心。”
　　白夫人觉得自己一拳头打在了棉花上。
　　更气了。
　　之后，谁也没说话，只到下了马车。
　　正巧前面也有几家千金跟着她们的母亲下了马车。
　　平时跟白惜文交好的几位千金，想过来跟白惜文打招呼，却被她们的母亲叫住了。
　　这举动看似无意。
　　但是白惜文却知道，要是再不解决李仙儿，那么她可就有大麻烦了。
　　白惜文往前的脚步一顿，表情有些委屈。
　　白夫人一眼就看出来怎么回事，立马安慰，“文儿没事没事，等你哥哥好了，我们让他去警告一下那个李仙儿。”
　　白惜文嗯了一声，委屈地靠在白夫人的肩上。
　　这就委屈了？
　　才哪到哪啊！

第32章 我帮你点了场戏……
　　白惜文挽着白夫人的手臂，走在前面。
　　白九凝和白惜芷跟在后面。
　　白惜芷此时非常紧张，她的额头全是细汗。
　　白九凝只扫了一眼，就收回了视线。
　　而且对于道不同之人，她向来不谋之。
　　她们四人往里走的时候，白九凝被个丫鬟撞了一下，白惜芷好心扶了一把，白九凝抬头看笑着道谢。
　　白夫人回头看了一眼白九凝。“你怎么连走个路也不会？要不要我找人抬你？”
　　因为不远处就有人，白夫人这声音已经压低的。
　　白九凝没回应。
　　白夫人对此又生气，语气尽力克制着怒气，“半天吱不出一声，跟个哑巴似的。”
　　真是说也不是。
　　不说也不是。
　　在她尚雪华的眼中，白九凝就不如个屁。
　　白九凝忍着心中不适，没发脾气。
　　往花厅走，借着她们不注意，白九凝把刚才那个丫鬟给她的纸条打开了，上面就写了句话。“我帮你点了场戏……”
　　笔力锋利，龙飞凤舞的，傲气扑面而来。
　　谁给的，不言而喻。
　　只是他所提的戏，是什么戏？
　　而白九凝没等一会，好戏就上场了。
　　这次来的人不多，但都是愿意与安亲王交好的，大家也知道路家要和白家结亲。
　　人虽然不多，也占了半个花厅地。
　　就在这时，外面突然吵闹了起来。
　　随着声音进来的就是一男子，身后还跟着几个奴才，奴才们显然是要阻拦他的，但是没有拦住。
　　这男子，正是安亲王世子，路相雨。
　　别的不说，相貌倒是不丑的，只是眼神有些飘，走路有点虚浮。
　　底盘不稳。
　　他一上来就是一句，“我不同意，与白惜文的婚事。”
　　正是对着主位上的路老夫人和路夫人说的。
　　路老夫人重重地拍了一下桌面，呵斥道。“你在胡闹什么？”
　　知情人表示，白惜文和二皇子感情那么好，怎么会让白惜文嫁过来呢？
　　“你给我滚出去，有什么话，以后再说。”
　　现在有外人在，路夫人也不太好说太多，只让他出去。
　　可是路相雨怎么可能肯。
　　“我不要。”
　　他还向前走了几步，指着白惜文。
　　“你老说我的婷儿是个青楼女子，可是她又好到哪里去？难不成青楼女子生的女儿，就有多值钱了？”
　　“她是才女，琴棋书画，我家婷儿也都会，她会写诗，我家婷儿也不差……”
　　白惜文被路相雨暴怒的样子，已经吓得躲到了白夫人怀里。
　　白夫人也非常生气。“路家就是这样的待客之道，拿我女儿跟个青楼女子相比？”
　　“路相雨，你给我滚出去。”路夫人真是给他气死，连连拍了好几下桌面，手都拍疼了。
　　“我不，如果我今天不说清楚，你们就要将我和婷儿分开了，你们休想。”
　　路相雨一把推开来拉他的丫鬟。
　　又看向白惜文。“要我娶她也成，她为妻，我的婷儿为平妻。”
　　这一句话，瞬间把花厅的众人给整晕了，可真敢说。
　　白九凝摸了摸手中的纸条，这戏可真好看。
　　的确，要敌人死，怎么可能会解恨？
　　她就要这些人余生都活在痛苦中，方能解她的心头之恨！
　　白九凝能明显的看到白惜文因为生气，而脸颊抽搐。
　　但她知道不能太过失态，紧握着双拳，极力克制着自己的情绪，她红着眼睛，却又坚强地回道。
　　“我根本没有说要嫁你，你何必这样侮辱我。”
　　“既然不想嫁我，你来这里做什么？”不得不说，路相雨是有些普信在身上的。
　　“我死也不会嫁给你……”白惜文被气到差点失了分寸。
　　然后突然想到什么，指着白九凝。“而且不是我要嫁给你，是她。”
　　白九凝本来只是个看戏的，此时突然被指到，她微微抬头，轻轻地打了一下白惜文的手。
　　看上去没用多大的力，可是白惜文却感觉到手骨疼得不行。
　　“妹妹胡说什么？这路家与陈家订下的婚事，在场的人谁人不知，为何我要嫁给路世子？”
　　“虽然我叫你二妹妹，虽然父亲母亲当你如亲生，虽然你姓白，可是二妹妹你可是，货真价实的陈家人，哪怕你的娘不是陈夫人。”
　　白九凝挑了一下眉。
　　居然敢拉她下水，那么她也不客气了。
　　白九凝可真是扎人扎心。
　　白惜文面红耳赤地瞪着白九凝，却一句话也说不出来。
　　白九凝心情就变好了。
　　“不过，我觉得路世子，也不必这样紧张，因为我二妹妹根本不喜欢你，也根本不会嫁你，谁不知道我二妹妹与二皇子情投意合。”
　　路相雨没有想到白九凝生的这般艳色，眼中闪过惊艳，但是想着自己心中所爱，他又阻止自己胡思乱想。
　　“就她也配？不过就是青楼妓子的女儿，别说我了，二皇子要是能看上她，那就是说明二皇子眼瞎。”
　　白九凝在心中默默地为他的话点了个赞。
　　主位上的路老夫人突然站起来，指着路相雨，“你……你你你……”
　　然后就直直地倒了下去。
　　看到这场景，还没有吃到饭的众人吓得不轻。
　　离的最近的路夫人吓得大叫了一声，根本想不到去扶老太太。
　　白九凝也是没有想到，几句居然把这个老太太给气倒了。
　　她的身体快于脑子，几步上前，扶住老太太，一边还不忘记把了脉，还好只是急性体位性低血压。
　　将人平躺放在地面，又看向一边吓傻的路夫人，冷声道。“叫人拿些淡盐水过来，再叫府医来。”
　　路夫人这才反应过来，快速吩咐去做。
　　又一边跟路老太太说话。“路老太太，你能听到我说话吗？”
　　路老太太手指动了动。
　　一阵忙碌后，路老太太被人扶回了房间。
　　路夫人又家丁把路相雨给拉走了，并说着等安亲王回来再收拾她，然后又不好意思地跟大家抱歉。
　　“想到白大小姐，还会医术。今天真的是谢谢你了。”路夫人挺还挺满意白九凝的。
　　可是想到白家新传递过来的消息来看，可能性不大。
　　“嗯，我在西北走失时，跟着个大夫学过些医术，但也只懂些皮毛。”
　　白九凝倒也不在乎，拿西北的经历来说。
　　毕竟那是她的人生。
　　哪怕白家嫌弃她这样的经历……
　　一场宴会没有开始就结束了，但是应该传出去的也传了出去。
　　不久后，大家就都知道路世子嫌弃白家二小姐，主动要求解除当年订下的婚事。
　　……
　　而白九凝在回去后，却被白夫人打了一巴掌。

第33章 你是不是想亲我
　　“啪”的一声，响彻在前厅。
　　刚后脚踩进门里面，白夫人突然回头就给了白九凝一巴掌。
　　这一下，直接让哭了一路的白惜文都停止了哭泣。
　　白惜芷也吓得捂住了嘴巴。
　　周围的奴才们也吓得全都低下头，生怕被迁怒到自己身上。
　　白九凝也非常的意外，所以没有躲开。
　　她闭上了眼睛，又猛地睁开，眼梢微红，眼神凌厉如刀锋，满满的都是阴鸷杀气。
　　嘴唇紧抿。
　　控制着自己将满腔的杀意慢慢地给按了下去。
　　而尚雪华打了还不解气，嘴上还在教训白九凝。
　　“你妹妹都那样了，你不仅不帮她，还在那里说风凉话，你还是人吗？你就没考虑过你妹妹的感受吗？”
　　“她与二皇子的事情是能拿出来说的吗？他们还没有订亲，被你这样一说，不成了私相授受，这以后你妹妹还要见人吗？”
　　“我怎么会生出你这么恶毒的女儿，白九凝，你怎么不死在外面？”
　　看着白九凝红肿的脸，尚雪华才觉得痛快一点。
　　白九凝用舌头顶了一下被打的那边，挺疼的，她紧握的拳头又松开，嗤笑道。“我以为恶毒这种东西都是遗传的呢。”
　　“退一步说，我说的本就是事实啊，母亲觉得我哪里说错了？当时为何不在路家反驳我？”
　　“是因为母亲也觉得，我说t的是事实吗？”
　　白九凝更想问，为何她会有你这样的母亲？
　　尚雪华没有想到白九凝居然敢顶嘴。
　　“谁给你的胆子这样跟我说话？”
　　白九凝扑哧一声笑了。
　　尚雪华愤怒的伸手就是想再来一下，白九凝准备伸手挡时，却听到白永元的声音响起。“住手。”
　　屋内所有人抬头看去。
　　白永元跟北辰临渊正缓缓地往着里屋走过来。
　　两人身后还跟着个太医，因为身上还背着个医箱。
　　北辰临渊本来脸上是带着笑容的，结果却看见白九凝脸上的痕迹，脸色立马沉了下去。
　　他停下了脚步，站在那里清俊挺拔，眼神凉浸浸的，起了寒意。
　　他嗓音微微沙哑，似笑非笑。
　　“白夫人这是在做什么？”低沉的尾音蕴含着危险的气息。
　　见此，白惜文立马解释道。
　　“是今天姐姐在安亲王府说错了话，惹得人家不痛快，母亲就教训了姐姐两句，结果姐姐还顶嘴，母亲才被气得失了手。”
　　将所有的错都推给了白九凝。
　　北辰临渊淡淡的扫了几人一眼，有种逼人的压迫感。
　　他眼眸清冷，冷傲孤洁却又盛气逼人。
　　他自动过滤了白惜文的话。
　　“都说打人不打脸……原来白夫人不懂。”
　　他是真的心疼白九凝。
　　父亲将她当成筹码，而母亲就是这样待她，她以往的人生到底是怎么度过的啊？
　　那该有多苦。
　　难怪被打了，也不哭。
　　“见过宸王……”还是白惜芷反应过来，给北辰临渊行了礼。
　　这时其他人也才反应过来，跪了一屋子。
　　“起吧。”北辰临渊冷笑了一声。“既然今天白府不方便，那么本王就不久留了。”
　　然后又对太医说道。“给白大小姐先看看，这么细皮嫩肉的，可别打出个好歹来；看完后再看白大少爷吧！”
　　说完，头也不转地走了。
　　白相好不容易将人请过来的。
　　可是却被自家媳妇给气走了，白永元也是气得不行，他走到几人面前。
　　然后对尚雪华说道。“我之前跟你说的，你都忘记了？你怎么能打她？这要是伤了脸……”
　　意识到自己这话说得有点不对，他又立马找补。
　　“孩子多大了，你有什么话不能好好说的……这传出去好听吗？”
　　白九凝伸手擦了擦嘴角，向白永元弯了弯腿。“父亲，我不舒服，我想先回去，太医还是给哥哥看吧，我只是受了这一下，不打紧。”
　　回去的路上，春儿一声不敢吱。
　　她也没有想过白九凝居然跟尚雪华呛声。
　　回到小院，白九凝就打发了春儿。
　　她看着镜中的自己，脸被打得红肿了，她伸手摸了一下，嘶了一声，然后又突然笑出声来。
　　这一巴掌，当是还你生育之恩吧。
　　再也没有以后了。
　　只是这伤，她却无意将其医好，甚至，她还想伤得更重一些。
　　有些东西不摆到明面上来，无人知晓，那就只能自己默默承受，但是现在她就要所有人知道，自己的母亲是怎么对自己的。
　　不受宠爱又如何？
　　到了天黑时，白九凝喝了些小酒，是叫春儿特意去外面买的。
　　外面今天又下了大雪，冷得很。
　　也不需要人伺候。
　　“怎么喝了酒？”声音响起的时候，白九凝连头都懒得抬一下。
　　因为她知道是谁。
　　北辰临渊以为她是受了委屈，立马走上前，按住她要往嘴里送的酒。“对不起，我不知道我今天安排的这一出戏，居然让你受了打。”
　　白九凝闻到北辰临渊身上有冷香和酒气。
　　想来，今天是他的大好日子，应该是喝了酒的。
　　“今天可是宸王殿下的好日子，你跑我这里来做什么？”白九凝按住北辰临渊的手，就着他的手，喝下那杯酒。
　　北辰临渊的喉结上下滚动了一下。
　　眼前的女子生的艳色，最为撩人的还是她眼波流转，面颊绯色之时。
　　而此时的她就是如此，面若桃花，眼如秋水。
　　北辰临渊看了她好一会，才慢慢道。“我装醉休息了，与那些在一处没有意思。”
　　听了这话，白九凝咯咯地笑了起来。“与我一处就有意思？”
　　不知道是喝醉了，还是什么，此时的白九凝特别乖巧，一身的尖刺都收了干净。
　　乖的跟猫儿一样。
　　这样的她，他不想让任何人看见，锁起来才安心。
　　她的手指还不太老实地在他手臂上四处乱点，特别是那颗痣，她摸索得特别认真。
　　北辰临渊可以断定，她很喜欢这颗痣！
　　这是什么癖好？
　　白九凝只是因为真的喜欢，完全没有意识到她自己在男人身上点火，一眼狐狸眼，雾气朦朦的。
　　北辰临渊的喉咙一阵发紧。
　　现在的她对他还没有完全放下戒心和心防，就是心里再怎么着火，他也不能把她怎么样。
　　只求她不要再继续撩拨他。
　　可是白九凝却完全没有这份自觉，她突然伸出手膀搂紧了他的脖颈，将他往身边的方向拉了拉，笑道。“你是不是想亲我？”
　　北辰临渊瞳孔一震，并没应声。
　　“不想就算了。”白九凝说着就要松手。
　　北辰临渊却是抓住时机，立马低下头含住了她的朱唇，尽情品酌……
　　她喝的应该是果酒，甜甜的，很醉人。

第34章 我让你亲才可以
　　可很快白九凝就无情地推开了北辰临渊。
　　她嫣然浅笑。
　　完全没有觉得自己过分。
　　“我让你亲，你才能亲，我不让你亲的时候……你就不可以，明白吗？”
　　她轻挑了眉，媚眼如丝，一副天生妖娆的媚骨。
　　北辰临渊抚着她被打的那半边脸，很听话地“嗯”了一声。
　　又温柔地问她。“疼吗？”
　　“疼。”白九凝不矫情，又反问他。“你心疼吗？”
　　北辰临渊没回答，但是他用眼神回答了。
　　白九凝此时自然是没有醉的，她的酒量很好。
　　似醉未醉，她装得出来。
　　所以看着这双眼睛。
　　她心里想着，男人真的很会骗人，特别是他们的眼睛，看着谁都能很深情……
　　所以说，男人连眼睛都会骗人，更何况那张嘴。
　　你可以陶醉、享受，却不能相信。
　　她伸手抚着他的眼睛，诚心地夸他。“你的眼睛真好看。”
　　里面黑沉沉的，干净得很，看人的时候，像是有万千星辰在里面。
　　用这双眼睛，骗女人的时候，特别好用。
　　说着就顺势往他怀里一躺，特别随意。
　　“你的母亲是怎样的一个人啊，是不是也如我的母亲一样啊，偏心到没边？”
　　这话，白九凝是借着酒意问的。
　　“我不了解她，但是我养母待我极好，如同亲子。”他说的是前皇后。
　　白九凝本也是试探。
　　可据白九凝所知，这个前皇后，死得很早，那会北辰临渊也没有几岁，但是他说对自己的亲生母亲不熟悉。
　　这话里怎么透着些古怪？
　　但与她无关。
　　她又连着喝了两杯，后面第三杯被北辰临渊按住了，“这果酒后劲很大。”
　　白九凝此时没理他，反而是看着他的背后的那个窗户。
　　因为房里烧了炭，所以她下意识地将窗户开了一些缝。
　　此时她通过那个窗户的缝看到有人站在那里。
　　不知道是想偷看什么。
　　她突然笑了一声。
　　既然那么想偷看，那就给看个够。
　　白九凝突然笑意一敛，对着北辰临渊轻语道。“吻我。”
　　北辰临渊没有反应过来，只觉得这个话题转移得太快了。
　　而说话间，白九凝纤细的手指已经缠上了他的脖子，又纠正刚才的坐姿跨坐在他腿上。
　　北辰临渊自然也顾不上那么多，附身低头，吻了上去。
　　白九凝轻哼了一声，主动松开了牙关。
　　北辰临渊的脑袋嗡地一声，理智完全消失，他冲进她口腔，吻得急切又疯狂……
　　白九凝主动回应他，这更让他忘乎所以，却突然听到外面有动静，他蓦地清醒过来。
　　却被白九凝按住了头，她枕在他的肩膀上，轻语道：“别动。”
　　北辰临渊这才知道，白九凝刚才是故意吻他的。
　　他看着她嫩色的唇被亲成了艳丽的红，衣衫凌乱，领口大开，白皙的锁骨性感撩人……
　　北辰临渊觉得自己是头次被利用了，还不生气的。
　　……
　　同时外面的白惜芷和春儿也吓得脸色发青。
　　刚才她们看到了什么？
　　白九凝按着个男人在亲，明明她看到了自己，可是她却并无收敛，只是轻飘飘地回看了一眼。
　　那一眼冰冷刺骨，带着被人发现后的欲求不满。
　　“四小姐，怎么办？”春儿原本只是带白惜芷去见白九凝的，却不想看到这一幕。
　　更让她害怕的是，大小姐居然有个野男人。
　　可怎么办？
　　要告诉老太太吗？
　　春儿一时也拿不准主意了。
　　所以她才问白惜芷。
　　“别告诉别人，我来过，今天我也什么都没看见。”想了半天，白惜芷决定当作没有看过。
　　因为刚才白九凝分明看见了她，可是却还是如此没加控制。
　　特别是看她的那一眼。
　　让她现在想起来都有些全身发寒。
　　这让白惜芷想起来，一年多年，她第一次t看到白九凝时的情况，有个奴才想要占她便宜。
　　分明她已经快死的模样。
　　可是她一样也笑着，让那奴才近了她的身，然后一口咬断了那奴才的脖子，血溅了一脸。
　　所以白惜芷不想与她为敌。
　　见白惜芷走了，春儿走来走去的，也拿不定主意。
　　……
　　同时，北辰临渊还将白九凝比较感兴趣的信息告诉她。
　　“文大夫死在天牢了。”
　　白九凝撑着下巴，侧头看他，眼神中带着几分迷惑。
　　“北辰鸿枫就提了人审过一次，人就吊死在天牢里了，父皇知道后还发了脾气。”北辰临渊梳理着她的头发。
　　只觉得她的秀发又黑又顺，怎么摸都舒服。
　　“谁下的手？北辰鸿枫。”白九凝生出几分好奇来。
　　要说北辰鸿枫为了心上人杀了这个文大夫，以防他暴露出他心上人的丑事，非常说得通。
　　“不是……”北辰临渊却是摇头。
　　又觉得白九凝过分关心北辰鸿枫的事情，他的语气带了几分危险。“你似乎很关注北辰鸿枫。”
　　“你没查过我吗？”白九凝仰着头看他，嘴角一扯。
　　“我就是他将我从西北找回来了啊……”
　　不得不说，白九凝就是故意的，她就是要让北辰临渊站在北辰鸿枫的对立面。
　　白九凝感觉到北辰临渊捏着她腰上的力道加重，就知道自己的话起到了一定作用。
　　“宸王殿下，你在生气？”白九凝将头靠在他心口处。“气什么？”
　　北辰临渊没有推开她，却也没有回答她的话。
　　白九凝前面还在跟他说着话，后面居然闭着眼睛睡了过去。
　　北辰临渊低头看着怀里的女人，叹了口气，只得将人放回到了床上。
　　刚才他问她，为什么明明看到有人，还故意让他吻她，她回了什么？
　　她笑着说，因为有意思。
　　北辰临渊伸手摸着她的脸，又摩挲着她的唇。
　　她除了白家，还想对付北辰鸿枫……
　　为什么呢？
　　明明知道她在利用自己，明知道她根本不信任自己，但是北辰临渊却就是无法生气。
　　或者是第一次的见面太过印象深刻了。
　　难怪，有人曾说年少时，不应该遇见太惊艳的人，否则这一生会太孤独，因为念念不忘。
　　太过惊艳，会成为你一生的床前白月光，心口朱砂痣。
　　以至于认为大概一生都无法遇到如此惊艳之人，再无法遇到那个初见踏光而来，照亮自己整个世界，惊艳自己余生岁月的人。
　　可好在，她还是奔向他的怀里。
　　他才不管她是什么目的。
　　反正他的目的也不纯。
　　所以这些都不重要，重要的是他现在可以拥她入怀。
　　北辰临渊一走，白九凝就睁开了眼睛。

第35章 情场得意，赌局失意，不存在
　　“噗……”
　　白九凝吐了一口血。
　　刚才不是故意装晕，而是她感觉到身体蛊毒发作了，想支走北辰临渊。
　　看着左手的指甲慢慢变成黑色，痛觉慢慢在身体里苏醒。
　　她爬起来，快速地起身。
　　出门的时候碰到春儿，白九凝此时也没有心思应付她，只跟她说。
　　“我有事出去一出，若有人找我，你帮我拖至天亮，若不能，也无妨。”
　　毕竟这也不是她的人，对她也没有抱太大的希望。
　　看着白九凝熟练的爬墙、跳出，春儿直接吓得摔坐在地上，实在是……她没见过这样的千金小姐。
　　简直跟个贼一样。
　　而白九凝这边到了春宴楼，找了闻人就进了一间密室。
　　“怎么会提前发作？”闻人扶着她在床上坐下来。
　　此时的白九凝，已经痛得脸色苍白，她只是摇头。
　　闻人快速地将药汤弄好。
　　“出去啊！”白九凝见闻人一脸担心的看着她，她有些没耐心了。
　　“啊……噢，可是你行吗？”
　　闻人这才反应过来，但还是担心她一个人搞不定。
　　白九凝皱眉，并提醒他。“你虽然装扮着女人模样，可你不能忘记你自己是个男儿身。”
　　闻人嘴角一抽。
　　“我不是……”
　　白九凝严肃的冷声道。“在万虫窋内，我一身重伤都能爬出来，不过就是个浴桶，还能死在里面？”
　　闻人却极讨厌她说这个字。“能不说死吗？”
　　见白九凝没力气应付他，他骂骂咧咧地出去了。
　　白九凝进了药桶里，就直接将自己的手臂给划开了，一瞬间药桶里就染了红。
　　蚀骨的痛感肆意地奔走在她的体内，所过之处，如同冰锥刺身，疼得不能呼吸。
　　她痛得在浴桶里蜷成一团，却没有发出一声。
　　她怕自己叫出来，就会泄气。
　　这蛊毒，她找遍了三千卷，她也没有找到能完全根除这蛊毒的办法。
　　所以她想找到，给她下毒的人。
　　只是也不能完全指望下毒之人，毕竟给她下这种蛊毒，就没有指望让她活下来，也有可能根本没有解药。
　　所以她只能做两手打算。
　　时间一点一点过去，浴桶被完全染红。
　　白九凝晕死在里面。
　　一到时间，闻人见里面还没有动静。
　　他想了想，最终还是走了进来，看到晕死在里面的白九凝，吓得魂差点没了。
　　好在白九凝没脱光，不然事后，估计还得骂臭他。
　　他先帮她将伤口给包扎了一下。
　　正准备将人给抱出来的时候，白九凝动了一下，缓慢的睁开眼睛，她扫了一眼闻人，语气清冷的说道。
　　“我说过，就是死，都不许进来，你忘记了？”
　　闻人被骂懵了。
　　“我跟你说过这蛊毒，可以通过血液有一定机会传染，你难不成也想，像我这样不成？”
　　“滚出去。”
　　闻人不敢惹她。
　　退了出去。
　　白九凝扶着浴桶慢慢的站起来身来，拖着这具残躯给自己收拾了一下。
　　最后无力的她，躺在床上。
　　动也不想动。
　　这是她实验过无数次，最为有效的办法，只有当她濒死时，这蛊虫才能安静一段时间。
　　闻人依靠在门口。“有需要就叫我，我在这里守着。”
　　白九凝勉强的睁开眼睛，看了一眼门口的位置，笑了。
　　闻人是她从万虫窋里救出来的药人。
　　当时她都自身难保，却还是一时心软……
　　“好。”难得的白九凝对他放软了声音。
　　这让闻人有些受受宠若惊。
　　然后白九凝就拿了一颗药丸吃了之后，睡过去了。
　　这一觉睡得很沉。
　　梦到很多过往。
　　小时候对于尚雪华的记忆并不深，但是那时候白九凝就知道自己不得母亲的喜欢。
　　因为母亲的偏心，哥哥对自己的感情也不深。
　　她也没有觉得那样的日子有什么不好，或许别人家也是那样的。
　　直到他们跟着白永元，回乡祭祖后，他们遇到了叛军……
　　梦里的场景突然中止。
　　白九凝刷的一下坐起来，出了一身冷汗，她知道这是因为身体太虚了，所以才会导致这样的情况。
　　然后看着坐在她床边已经睡着的闻人。
　　还拉着她受伤的手，她吓得一把将手给抽了回来。
　　她有些吃力地揉了揉自己的眉头。
　　为什么这次会梦到小时候的事情，明明她自己都记不清了。
　　“你醒了？”闻人也醒了。
　　“嗯。”白九凝收了思绪，靠在床头，姿态随性大方。
　　“昨天还没有来得及问你，你这脸上的伤……”本来昨天来时还没有这么严重，此时一看，更是不得了。
　　“我娘赏的。”白九凝也无所谓。
　　皮囊而矣。
　　什么样的痛没受过，这一巴掌算什么？
　　“你那娘，会不会不是亲生的啊，怎么能偏心成那样？我真没有见过这样的母亲。”闻人忍不住吐槽了一句。
　　“哪来的那么狗血……那么多母亲，又不是每个母亲都是好母亲的。”
　　白九凝看了看自己已经恢复粉色的指甲。
　　又突然想起来，上次帮北辰临渊医治比较急，都没有向北辰临渊要药材。
　　下次，可一定要抓住时机了。
　　……
　　同时，宸王府书房内。
　　“云流，你可是回来了，唉，我跟你说啊，我们就要有主母了。”
　　空青跟着一个青衣书生模样的人边往屋里走，边兴奋地给云流说道。
　　云流挑眉，有些兴趣的裂嘴笑。“那不是老房子着火了……”
　　进来时，北辰临渊正与一人在下棋说话，那人坐在轮椅上。
　　“那三千卷验过了没？”
　　江忍落下一子，点了头。“是真的，只是这卷并不全，王爷哪里得来的？”
　　男子一身雪白，就连头上的玉发冠也是如此。
　　这一身白，让本来就苍白病弱的脸显得更加病弱。
　　“说了你们不信，我媳妇给我的。”北辰临渊语调慢条斯理的。
　　却带着稳操胜券的傲气。
　　江忍和云流同时看向他。
　　又异口同声地问道。“你哪来的……媳妇？”
　　可是北辰临渊却笑而不语。
　　江忍皱眉，不由好奇地问道。“你那个找了近一年的女人不找了？”
　　停顿了一下，又想到什么似的。
　　“还是说，你找到了，就是她。”
　　北辰临渊，落下一子。“不愧是十三骑的军师。”
　　江忍再低头看向面前的棋，已经死局。
　　他啧了一声。
　　“都是情场得意，赌局t失意，可是王爷这……怎么还两头占便宜。”
　　引得众人就哄笑了起来。

第36章 拿命给你媳妇玩？
　　北辰临渊对于兄弟们的取笑，他也不生气，相反有些幸福。
　　看着他的笑。
　　江忍第一个受不了。“说不说正事了？不是正说着三千卷的吗？”
　　北辰临渊坐在塌上，一腿垂落，一腿曲着，慵懒又随性。
　　他一本正经的说道。“不是说了，这三千卷就是她给我的，其他的应该也在她手上，她说我要是真感兴趣，其他卷也能送我。”
　　云流没忍住，弯了弯了身子。
　　打趣了一句。“你可知道这三千卷在黑市和拍卖场内，所拍出的价格吗？可以养活一支军队，你这真是找了个媳妇，还找了个财神爷啊。”
　　“四大强国，谁不想要这东西，她就这样轻松地给你了？你不是拿什么见不得人的东西给人家做交易了吧？”
　　一听这个云流就来劲了，立马凑进来了。“不会是肉偿了吧。”
　　北辰临渊看到凑近的云流，拿着一颗棋子扔他脸上。
　　“放屁，我用得着肉偿吗？我这是用美貌挣来的媳妇！就连我手腕上的痣，她都喜欢得很。”
　　云流和江忍，听了这话，直摇头。
　　江忍没有些不忍心的给他泼冷水。“你确定，你不是什么替身情人？”
　　“……”北辰临渊不爱听这个。
　　看到北辰临渊的脸色沉下去，云流立马给江忍使脸色。
　　“我开玩笑的，你这般认真做什么？”江忍立马用话找补。
　　只是白九凝出现得太巧合了，也不怕江忍他们几人多想。
　　“她如果真有问题，总得有所图谋吧，可是她什么都没提，就先后救了我两回。”说着北辰临渊，从袖中取出一瓶药，递给云流。
　　“也是她给的？”云流的语调都上扬了几个调。
　　“对，说针对我的病症，发作的时候能止痛，你瞧瞧……”北辰临渊觉得要重新认识一下白九凝了。
　　“你真不是在向我们炫耀吗？”云流翻了个白眼。
　　云流拿在手上看了看，觉得不像是假药，才道。“除了黑市，我没有见过正常市面上见过任何可以用于止痛的药。”
　　“而黑市上的止痛药，大多会有依赖性，也就是说你用一次，以后就会戒不掉。”
　　“我已经吃过一次了，我又沾了那个东西，提前发作一次，效果非常明显。”北辰临渊将上次自己服用之后的感觉告诉了云流。
　　云流点头表示知道了，然后走到一边研究那瓶子里的药丸。
　　一边还跟北辰临渊说道。“这次那几种药我找了一样，并没有完全找到，有些可惜。”
　　北辰临渊却并不在乎的笑道。“我媳妇，她说她能治好我。”
　　这一下，所有人都盯着他看。
　　他们这些人都是一起长大的，自然知道北辰临渊是个什么样的人，他疯起来，是真的不在乎自己的命。
　　所以江忍有些没控制住的说了几句。
　　“你不会拿命给你媳妇玩吧？这还没有娶回来呢。”
　　“而且人家真的喜欢你吗？”
　　“就算真的喜欢你，家世配得上吗？你父皇能答应？”
　　北辰临渊收拾着棋子，抬眸看了一眼江忍，觉得这些都不是问题。“我这么好，为什么不喜欢我？不喜欢我就缠到她喜欢我。”
　　自信到没边，也不要脸到没边。
　　一下子没了人吱声。
　　半晌后，北辰临渊又道。“而我父皇嘛，有他答应不答应的份吗？”
　　“听听你个逆子发言……”
　　云流这话一出，其他人都笑开了。
　　倒是云流又想起来一件事。“对了，我可听我爹说了，皇上让皇后给你选妃和侧妃，还要给在你宸王府办个赏花宴。”
　　“名为赏花，实为帮你选妃。”
　　北辰临渊将棋子往棋盘里一扔，也不收拾了，他懒散地往椅背上一靠。“他们选他们的，管我什么事。”
　　“话是这样说……你现在风头这样盛，怕是多的世家千金扑上来。”江忍提醒了一句。
　　“就因为封王了？”北辰临渊拿着一颗棋子在手中把玩。“那么我们就他们几个都封就是了，既然要出风头不如一起。”
　　江忍点头。“看来王爷已经有所决断！所以你今日找我这个军师过来是……”
　　“单纯地为了炫耀你找到你媳妇了？”
　　北辰临渊点头。
　　看着他这样嘚瑟，江忍有些忍不住的想要给他泼冷水，他将手里的棋子扔进一边的棋盒里。
　　“你可知道三千卷最初是从哪，流出来的吗？”
　　“药鬼谷？”
　　之前这事，他们查过，北辰临渊有印象。
　　“你想过没，你这没娶到手的媳妇会不会是药鬼谷的？你可知道药鬼谷是个什么地方？每年死在药鬼谷的人得有这个数！”
　　他伸出手掌给北辰临渊看了一眼。
　　五千之多。
　　“药鬼谷谷主不是死了？死了之后，就没有这些事了，这东西再流到别处，也不是没可能。”
　　北辰临渊觉得这个不重要。
　　“我的意思是，有没有可能她就是药鬼谷的人。”江忍觉得要提醒他一下。
　　空青却在这里插了一嘴。“不是，未来主母是白相的嫡女，长的可好看了。”
　　江忍愣了一下。
　　就连云流都停了下手头上的动作。
　　“那个从小就被拐走的白家大小姐？”
　　两人都挺意外。
　　“你查过她的底细吗？”云流有些担心。“这药我可以确定，就我们北炎没有人有这本事将药制成这样的丸子。”
　　北辰临渊皱眉，只是问云流。“这药效呢？”
　　“对你有用。”这是云流不得不承认的。
　　之就是沉默。
　　江忍摸了下自己的额头。“你要是真想娶她，还是查清楚些吧，万一是东楚派来的呢，而且她为何会与你有交集？这不是太巧合了吧。”
　　见北辰临渊没有说话，其他人也没有再说。
　　他们知道他向来分的清。
　　云流从药瓶里拿出了一颗。“这药特殊，我得拿一颗走……其他还你。”
　　北辰临渊一边晃着自己手上的药瓶。
　　一边想着白九凝的事情。
　　不说话的北辰临渊，就多了一种逼人的压迫感，就是他的兄弟，也不敢轻易开玩笑。
　　半响听到他说。“空青去查下那个春宴楼……”
　　……
　　另一边，春儿也没有想到再见到白九凝时，白九凝的脸色差到像是死过一回了。
　　因为脸色惨白，那巴掌印就更明显。
　　她也不敢问白九凝干嘛去了。
　　“大小姐你饿吗？我给你弄点吃的。”
　　“昨晚上的事，你没有汇报给祖母吗？”白九凝给自己倒了杯水，神态平静。
　　除了身体虚弱一点，其他一切正常。
　　“没有，大小姐上次帮了春儿，春儿知道好歹……”
　　春儿低着头不敢看白九凝。
　　就在这里，外面有个嬷嬷过来，说是请白九凝去老夫人那一趟。

第37章 你应该知道怎么选
　　白九凝掀着门帘进来，就闻到那股檀香味，还有白老夫人手中转动的佛珠的动静。
　　意外的是，旁边客位上，还坐着两外人。
　　当众人见到白九凝时，也是吓了一跳。
　　实在是这脸色苍白得吓人。
　　像是大病了一场。
　　可昨天见她时，她分明还看起来很健康的。
　　最明显的就是她脸上的那巴掌印。
　　白老夫人还不知道昨天尚雪华打了白九凝的事情。“你这脸……怎么回事？”
　　白九凝没吱声，只是有些害怕地看了一眼尚雪华。
　　尚雪华不明白白九凝干嘛这样看自己，而且她觉得白九凝被弄成这样跟自己无关，她就说了一句。“你看我做什么？你祖母问你话呢？”
　　白九凝像是被她吓着了，退了一步。
　　这都不用说，就知道怎么回事了。
　　尚雪华一下子火就上来了，走到白九凝身边。“就那么一下，你至于病成这样吗？”
　　“是，是我自己身体不好。”白九凝越是这样解释，越是让人怀疑。
　　尚雪华只恨自己，打一巴掌是打少了。
　　白老夫人警告地看了一眼尚雪华，对着白九凝招手。
　　“九凝，过来，见过路老夫人和路夫人。”
　　白九凝虽然不明白这两人过来干嘛，但还是行了礼。
　　只是身子看起来虚得很，一直被春儿扶着。
　　“快起来吧，昨天还得多谢你救了老婆子。”路老夫人说着，就从手上退了个镯子，非要给白九凝套上。
　　白九凝不明所以地看了一眼白老夫人。
　　白老夫人只是点头，让她收下。
　　本来说好要留下吃饭的，但是路老夫人却说临时想起来有事，就走了。
　　明显是因为看到白九凝和尚雪华这尴尬的气氛了。
　　等人走了，白老夫人没让白九凝走，还撤了所有的奴才，拉着她在身边坐下了。
　　看样子是有事要跟她说。
　　白老夫人转着手中的佛珠，看起来慈祥善目。
　　“以前的事，是白家对不起你，但是都过去了，以后都会好的。”
　　开了个头，又心疼地摸着她的脸。“这是你母亲打的?”
　　说完还瞪了一眼尚雪华。
　　让本来想反驳的尚雪华将话给堵在肚子里了。
　　“这t是你母亲的不是，你看在祖母的面子上，别生气了，你这次在路家表现得很好。”
　　白九凝脸上带着假笑，就觉得这老太太没安好心。
　　可真是可笑。
　　过往那些痛苦，居然被他们一句过去了就过去了。
　　怎么可能过得去啊。
　　“九凝不敢，祖母有什么事不妨直说吧。”
　　不然白九凝怕自己这笑装不下去了。
　　“是这样，你父亲和我商量了一下，想让你去参加皇后安排的赏花宴，你也知道名为赏花宴，实际上是给宸王殿下选妃的。”
　　“你父亲希望你能拿出自己的真本事来，毕竟你在青楼里呆过，应该很懂这方面吧，你懂我在说什么吧？”
　　“白家好，也是你好，以后白家就是你的依靠、你的靠山。”
　　这是都不用经过白九凝同意，就已经帮她决定好了。
　　说什么靠山，从前不曾体验过，往后她也从来不指望。
　　见白九凝不吱声，白老夫人又笑道。
　　“不过要是真的选不上，你也不必难过。”
　　看着白九凝手臂上的镯子，白老夫人脸上带了几分威胁。
　　果然，就听到老太太说道。“刚才路老夫人在你来之前，也表示了，很喜欢你。”
　　“宸王和安亲王世子，你应该知道怎么选吧？”
　　这已经是很明显的威胁了。
　　……
　　白九凝直到回到小院，都止不止的犯恶心。
　　这个家，真是让她反胃。
　　原来什么在他们眼中人的等级就是按价值分的。
　　白九凝止不住的冷笑。
　　而她两回来后没多久，就有人送了丫鬟和嬷嬷过来。
　　赵嬷嬷对白九凝到是不讨厌，还好心的安抚白九凝。“老夫人还是疼大小姐的，这些的卖身契都在这了。”
　　这是告诉白九凝，这些人全给她了，这是让她‘干活’前给的好处。
　　而在赵嬷嬷走后，白九凝直接将东西给了春儿。
　　春儿看着手上这东西，吓的要死。
　　“大小姐，我可不能……”
　　“以后这些人都交给你了，我不需要别人近身伺候，其他事我不管。”白九凝可没有时间管这些事。“出去吧。”
　　到了深夜，白九凝又出了府。
　　只不过这次，她换了男装，带了面具。
　　因为她要去见了刑部侍郎。
　　“你真能医治我娘子吗？”
　　宋修远盯着前面的少年，有些怀疑。
　　太年轻了。
　　“杜大人，求到杏林门前来时，不知道我们的规矩吗？”
　　白九凝声线压低，就完全是少年的声音。
　　再加上她本身就长的较一般女子高挑，看起来就像个少年。
　　“我的错，我不应该问。”宋修远擦了擦额头的汗。
　　此时的宋府，已经全是白布，显然之前是在准备白事了。
　　白九凝走进宋夫人的房间，宋修远还有些担心，拦了一下。“公子，这男女受授不亲啊。”
　　“是你心中这条规矩重要？还是你夫人的命重要？你可要想好。”白九凝的声音透着疏离冷漠的清冷。
　　宋修远停下了脚步。“只我保我夫人平安，我愿意做任何事。”
　　“如果真有万一，保大不保小。”
　　说着宋修远都给白九凝跪下了。
　　因为宋夫人怀了双胎，生了两天两夜都没有生出来，现在也只是靠着药吊着一口气。
　　大夫们都只叫宋修远准备后事。
　　还是一个大夫提醒了宋修远，炎都有一家杏林馆，可治一切难症，只是要拿珍世灵药去换。
　　宋修远并没有那些灵药。
　　他只是抱着试试的态度去的，结果没有想到他们居然不要什么灵药，只要他帮他们办件事。
　　就是给天牢里的那个青青喂下，他们给的药。
　　白九凝没吱声，抬脚走了进去。
　　还将里面伺候的人都给赶了出来。
　　一柱香的时间后，听到孩子啼哭的声音。
　　却没有女人的叫声，宋修远吓死了，不停的拍打着门。
　　白九凝走出来，平静的看着他。“大小平安，但是你夫人的腹部受了伤，怎么处理，我写在这里了，你后面注意就是。”
　　“真的救下了？”宋修远颤抖着手接过白九凝给他的东西，他不敢相信。
　　可是对此白九凝懒的再答。“记住你答应我们杏林的事情，如果做不到，我随时会回来再取回这三条命。”
　　“我一定办到。”宋修远说完之后，就奔了进去。
　　而第二天，炎都的人都知晓，刑部侍郎的夫人居然起死回神，是杏林鬼医所救。
　　这是后话，暂时不提。
　　白九凝从宋家出来后，就向着春宴楼走去。

第38章 我晕了，是真的
　　今夜的春宴楼，非常热闹。
　　白九凝到的时候，正巧遇上李仙儿在台上跳舞。
　　台下全是叫好之声。
　　白九凝没有想到，在这里会碰到北辰临渊，他身边还有个坐在轮椅上的男子。
　　他侧着头，不知道与这男子在说什么。
　　只是那两人，虽然笑着，却没有半点温度，更无半点沉醉。
　　被叫进屋里的几个姑娘也不敢贸然靠近。
　　好在他们在二楼，她只在窗口扫了一眼就收回了视线。
　　而她不知道的是，北辰临渊一眼就发现了她。
　　“你死死盯着那个少年做什么？”江忍挑眉，语气里满是调戏。
　　北辰临渊将手中的酒一饮而尽，他侧过头，眯着眼。
　　胸腔漫出几声笑。
　　“你看不出来那不是少年，是个女子吗？”
　　听到他这样说，江忍又打量了一眼。
　　但怎么看，都依旧是个没有长开的少年，完全看不出女人的体态。
　　但又知道北辰临渊的性子，不会拿这种事开玩笑。“你怎么看出来是个女人？”
　　“我媳妇，我能认不出来吗？”北辰临渊的眼神沉了几分。
　　然后直到看到白九凝拿着个牌子进了春宴楼三楼老板的房间。
　　他刷地一拍桌子站了起来。
　　吓得江忍和旁边的人一跳。“你干嘛？”
　　只见此时的北辰临渊俊眉微皱，面色阴沉的可怕。
　　“你们不是说春宴楼的那个老鸨，是个穿着女人衣服的男人吗？”压低的声线，带着一丝怒气。
　　江忍好像明白他为什么生气了。
　　看到北辰临渊要冲出去，他立马让空青拦了一下。“这里可是青楼，真要闹大了，你面子不要了？”
　　“而且她要是真有眼睛，也知道选男人，一定会选你了。”
　　“她若真与这个老鸨有缘还会等到你，遇见她吗？”
　　“现在春宴楼，我们才查到表面一点点，你急什么？”
　　……
　　同时，白九凝将安排告诉了闻人。
　　“待他们将人扔出去，在一个时辰内吃下了这个药，就能清醒。”
　　“好。”闻人接下药瓶。
　　又跟白九凝说了今天的情况。
　　“今天来了许多新客人，甚至有几个不像是北炎的人。”
　　“奔着李仙儿来的？”白九凝皱眉，觉得好像有点不对劲。
　　闻人摇了摇头。“不知，不是李仙儿，就是三千卷，或者两都有。”
　　两人说话间，楼下就闹起来了，表面上像是在抢夺今晚李仙儿的归属，但实际上根本就是冲着人来的。
　　李仙儿看着底下打成一团的男人们，还有那些乱飞的武器，魂都要吓没了。
　　白九凝站在三楼向下看，看到有人借乱向着李仙儿下暗手。
　　她一把将身边闻人推了过去。
　　闻人的功夫就是三脚猫，好在将人救下来。
　　然后闻人嘴角直抽地看向白九凝。
　　好家伙。
　　真是不把队友当人啊。
　　说扔就扔。
　　本来在一边看热闹的北辰临渊，正巧看到这一幕，只觉得刺目，因为两人的配合太好了。
　　只有关系足够好的人，才能做到随便推对方出去挡刀。
　　然后只见白九凝如燕子一般轻灵飘然至打闹的现场，将两人护在身后，看着还想冲过来杀李仙儿的几人。
　　白九凝手袖一挥。
　　那些冲过来的两人，头就什么无形的武器给切开了。
　　看着出了人命，一瞬间现场就安静了下来。
　　“敢在我春宴楼闹事杀人，不知死活，去报官。”闻人冷声喝道。
　　楼下闻人还在说什么。
　　楼上的江忍却盯着那两具尸体。“你媳妇手段有些狠辣……只是她用的什么武器？”
　　楼下的人看不清，到底是谁出手杀的人，但是楼上的几人看得清楚，明显是白九凝动的手。
　　……
　　借着热闹，闻人将白九凝偷偷送了出去。
　　白九凝看着四周没人了，才撑在了一边的围墙上。
　　蛊毒刚刚按下去，又是帮人看病，又是出手杀人，实在是有些勉强。
　　此时的她全身无力，她就慢慢地蹲了下来。
　　想放松下自己，恢复些体力。
　　就在白九凝放松警惕的时候，突然一个人出现在她眼前，她抬头看去……
　　大雪不知道何时已经停了。
　　此时的月亮高悬头顶，借着月光看清了来人。
　　北辰临渊微低着头，锋利的眉梢轻轻挑起，此时正居高临下的审视着白九凝。
　　怎么是他？
　　“……”北辰临渊似乎是想等白九凝先开口说话。
　　可是白九凝只觉得刚才一抬头间，头晕得很，她一把拉住北辰临渊的腿，才稳住身形。
　　“白九凝……”这三个字，他是一字一顿地唤出来的。
　　可见他是t有些火气在身上的。
　　白九凝不知道自己哪里露出了马脚，所以最好的办法，就是让自己晕过去……
　　赌一赌他对自己还有点兴趣，应该不会把自己扔在这冰天雪地里。
　　所以北辰临渊叫完这三个字后，就看到白九凝晕在自己脚边了。
　　要不说是巧合，他都不太信。
　　他慢慢地蹲下来，拿掉了她的面具，面具之下的她脸色苍白，还有一个非常明显的巴掌印。
　　怎么回事？
　　这才多久没见，她怎么把自己搞成这模样了？
　　北辰临渊一时也忘记了自己来这找她是要说什么的，将人一把抱了起来。
　　江忍被空青推着出来的时候，就看到北辰临渊抱着白九凝。
　　江忍有些不理解，抚了一下额头。“你怎么把人打晕了？你就是急，也不必这样急吧。”
　　“我是那种人吗？”北辰临渊抱着人往宸王府走。
　　江忍和空青在身后，异口同声的呢喃了一句。“是。”
　　而在北辰临渊刚到家门口时，又碰到已经等了他好一会的北辰鸿枫。
　　生怕北辰鸿枫看到白九凝，所以他将人藏在怀里了。
　　只是此时的白九凝头发已经散开。
　　一看就是女子。
　　但却穿着男人的装扮。
　　北辰鸿枫心中嘲讽着北辰临渊，天天脑子里只有女人，不知道这个又是从哪抱回来的。
　　但是就这样看，腰细腿长，倒是个尤物。
　　“二哥有什么事，明日再说吧，我有急事。”说完北辰临渊就向里走了。
　　被冷落的北辰鸿枫心中骂他好色成性。
　　又不好说。
　　所以正好看到江忍，就正好找到了出气筒。“想当年那么风光的小国公爷，现如今也跟着我六弟不学好了？”
　　江忍瞟了一眼北辰鸿枫。“下次这话，你对你六弟说。”
　　一句话把北辰鸿枫给堵死了。
　　……
　　房间里，北辰临渊叫了云流来给白九凝把脉。
　　因为也不清楚她怎么见到他后就突然晕倒了，又不想是装的。
　　“她这身体怎么那么乱七八糟啊！这是个正常人吗？”云流搭不懂这个脉了。

第39章 我是睡着，不是死了
　　“她这身体怎么虚成这样？”云流头次搭上这么复杂的脉象。
　　还没有来得及细探，就看到了她左手腕上的伤。
　　虽然已经包扎了一下，但是看得出来，包扎的人并没用心。
　　或者是包扎的人觉得这伤不要紧。
　　“这伤怎么划这么深……是被人欺负吗，还是自己划的？伤成这样，也没有人管她吗？她是不是白相嫡女啊，怎么就这个待遇……”
　　北辰临渊刚才赶得急，都没有发现她的手腕上还有这么深个口子。
　　难怪刚才瞧她脸色那么难看。
　　当时她分明已经有些不舒服了，可是还强忍着，直到见到自己才晕过去。
　　看着那么大的伤口，他的心像是被冰锥刺中。
　　他的手抚上那只手腕，想不明白怎么对自己那么狠。
　　就是因为被丞相夫人打了一巴掌……
　　怪他那天晚上，分明看到她喝酒了，却没有想到这她会想不开。
　　“这巴掌谁打的啊，怎么对个姑娘家的脸打，太没品。”云流叹气，有几分心疼。
　　“她娘打的。”
　　北辰临渊说这话的时候，表情瞬间转冷，连带着他周身散发出的气息，都夹杂几分寒气。
　　云流惧怕这样的北辰临渊，他转移话题。
　　“我先帮她重要包扎一下吧……”
　　北辰临渊没吱声，坐在一边，眼帘微低，不知道在想什么。
　　云流还没有意识到北辰临渊的异常，只是奇怪。
　　“她不是走失多年，好不容易才被找回来吗，可为何我看白家对她好像并不是那么……喜欢啊。”
　　北辰临渊的眉心蹙了蹙，不太喜欢这个话题，连云流这种粗线条都能看得出来白家不喜欢她，更何况她自己？
　　但对于白九凝的私事，北辰临渊选择性的不提。
　　同时，感觉到伤口被人触碰，白九凝就醒了。
　　醒来后她快速地收回了自己的手。
　　那模样过于紧张。
　　北辰临渊还以为她在害怕，立马解释了一句。
　　“别怕，他是大夫。”
　　白九凝当然不是害怕，而是不想让人发现她身体的问题。
　　“不用，我自己就可以。”
　　然后随意地弄了两下，又问北辰临渊。“我想回去，能不能麻烦你送我回去？”
　　她低着头，一副可怜惜惜的模样。
　　为了让北辰临渊答应，她还故意放软了声音。
　　云流看了一眼，觉得自己不适合在这里，将药递给北辰临渊，出去了。
　　出去后，还对着江忍说。“我终于知道这个死木头怎么心动了，这个姑娘我看了也喜欢，长得好看，说话的声音老好听了……就是太可怜了。”
　　江忍看着‘天真无邪’的云流，笑道。“一会，我会将你的话告诉临渊。”
　　云流这才反应过来自己刚才说了什么，一把拉住江忍。“兄弟，这可不行。”
　　……
　　同时，房间里。
　　北辰临渊强硬的拉过她的手腕，给她重新上药，包扎。
　　他目光下敛，长长的睫毛投下淡淡的阴影，眉梢带着些怒意，不似往常的神情，就显得有些锋利。
　　他不说话，白九凝也有些怵他。
　　拿捏不住他的想法。
　　包扎好了，又拿了药帮白九凝擦脸上的伤，动作温柔。
　　“有什么想不开的，非要寻死？她打你，以后我帮你打回来……要是因为她是你母亲，你觉得不好。那么我就打她最看重的人，她打你一下，我还她十下。”
　　他骨节分明、瘦削修长的手指，轻轻地点在她的额头上。
　　带着药膏有些凉意。
　　声音也淡淡的，听不出起伏。
　　“有我在，谁欺负你，我都帮你欺负回来……”
　　“她不疼你，我疼你。”
　　明明是没有感情起伏的话，就是让白九凝红了眼眶。
　　所有的委屈一股脑地涌上心头。
　　她想说，她不想寻死，不仅不想死，还想要活得长长久久，还想要让身边的那些人活下来。
　　可是到了嘴上，她却一个字也说不出来。
　　她无可否认，她喜欢这种被偏爱的感觉，她想被人无条件地选择……
　　而不是，每回有事，她都是被抛弃的那个。
　　北辰临渊抚着她的脸，缓慢附身靠近，轻轻地吻在她的眼睛上，又拿额头贴在她的额头上。
　　这一下，白九凝的眼睛就没有控制住。
　　明明她不是一个爱哭的人，但是此时她却觉得委屈。
　　她将头靠在他的肩膀上，在想：‘就一下下，一下下就好。’
　　“今天就在这里休息，那个鬼地方，我们不回去了，有我在……睡吧。”
　　看得出来，白九凝很累。
　　白九凝靠了一会，已经收敛了自己的情绪。
　　她也知道如果自己就是硬要出去，怕是也打不过他的。
　　算了，即来之，则安之。
　　他单手支起侧脸，如墨的青丝散落在枕头上，添了一丝诱人的味道。
　　他拍了拍她，轻声哄道。“睡吧，我就在旁边守着你。”
　　可，躺下的白九凝却睡不着。
　　过了一会，她侧过身来，看着已经闭上眼睛的北辰临渊。
　　闭着双眸的男人，少了一些肃杀邪佞的锋芒，多了一丝本来面相上就有的温柔。
　　白九凝眸光晦暗，可惜再多的温柔又如何？
　　男人没个好东西！
　　她伸手缓缓地碰上他的唇瓣，老人都说这薄唇之人多薄情，她报复似的在他的唇上轻碾了一下。
　　就在她准备收回手的时候，被北辰临渊一把握住。
　　“我是睡着，不是死了……”
　　白九凝一愣，没有反应过来，他在说什么。
　　显得呆呆傻傻的。
　　北辰临渊眸色一沉，也伸手学着白九凝刚才的动作在她的唇上轻碾。
　　“死人才会没有反应，我看你受伤，不想惹你，你干嘛要惹我？”
　　说着话，他又慢慢贴过来。
　　轻轻的，缓缓的吻。
　　克制不住咬了一口，微微用力。
　　他喘着粗气松开白九凝，这时才想起来问她。“我能亲你吗？”
　　白九凝盯着他的侧脸，才发现他的侧脸有一种令人惊艳的冷冽俊美，眉峰冷厉，衬托的薄唇也分外性感好看。
　　她伸手沿着他的凛冽的下鄂线，一路到脖子到喉结处停下来。
　　每一处都带着雄性的侵略气息。
　　人是一种爱美的生物，她也不例外。
　　可是她不喜欢自己情感失控，所以她仰起头，在他耳边轻语道。
　　“不可以……”
　　然后一把推开北辰临渊，姿态闲适，有一种掌控大局的气度。
　　“我累了。”
　　说着裹着被子，转过身子。
　　北辰临渊看着刚要吃到嘴边的肉没了，他无奈地笑了笑，又伸手揉她的头发。
　　但是他没有继续陪睡。
　　因为他想先解决一下自己的生理问题。
　　听到外面的动静，明明不安静，白九凝却奇迹的睡着了，比任何时候都睡得香。
　　醒过来的白九凝，看着还有余温的身侧，迷茫了一下，然后快速地起身，离开。
　　回来白九凝刚换了身衣服，没有想到就迎来了一个客人。

第40章 没吃饭吗？大声点！
　　一身蓝色锦袍的男人站在院内。
　　他目光温柔似水，直勾勾t地凝望着她。
　　“阿凝……”
　　这一幕好像一下子回到了几年前，他们还在西北之时的场景。
　　可惜物是人非。
　　“见过二殿下。”白九凝疏离地行礼。
　　却被他一把拉住了。
　　“我们之间何时这样生分了？”北辰鸿枫想不到再次与她单独见面，她是这样的态度。
　　陌生的就好像，他根本不认得她一样。
　　他宁愿她骂他打他。
　　听了这话，白九凝嗤笑一声。
　　缓缓向前一步，气势逼人。
　　“那我是不是应该告诉你，那一剑怎么没要得了我的命……”一字一顿，语调不高，却语气冰冷。
　　看着这样的白九凝，北辰鸿枫有些受不住。“阿凝，我当时也是没有办法，而且我没有想杀你。”
　　白九凝觉得好笑，看着还想伸手来扒拉她的手，她伸手打掉。
　　“笑脸给多了，惯的二殿下一身全是病，也分不清自己的立场。”
　　“你们在做什么？”
　　有人突然高声吼了一句，吓得北辰鸿枫手一颤。
　　这人正是白惜文身边的丫鬟，桃儿。
　　“你居然敢勾引二殿下，真不要脸，长得像个狐狸精，还不老实。”
　　白九凝看着站在一边的白惜文，笑了。
　　北辰鸿枫想要解释一下，却又被人打断了。
　　白惜文强忍着怒气，对白九凝说道。“我有些话，要对姐姐说，不知道姐姐有空吗？”
　　“有啊！”白九凝宁愿跟白惜文恶心，不想跟北辰鸿枫恶心。
　　北辰鸿枫的话没来得及说完，叹了口气，只好转头去找白相。
　　湖边上，只剩下白惜文和白九凝两人，白惜文红着眼睛质问她。“你在跟枫哥哥说什么？”
　　“你要是真想知道，可以问你的枫哥哥。”白九凝觉得两个人真好笑。
　　“枫哥哥跟你的事情已经过去了，现在他是我的。”
　　白惜文向白九凝宣告主权。
　　阳光照在那张漂亮的脸蛋上，一点点浮现出莫名阴险的疯狂神色。
　　被那双带毒的眼睛盯着，白九凝都觉得心头生出些凉意。
　　“放心，没有人跟你抢。”
　　白九凝心中还加了一句，我还会帮你们锁死。
　　“你说得好听，刚才还不是在勾引枫哥哥？我告诉你，无论你怎么报复我，怎么想抹黑我，你都无法动摇我的地位……”白惜文信心满满。
　　“无论我做什么，都不能动摇，那你气愤什么？是不是说明你的心中，根本没信心？”白九凝笑了。
　　阳光之下，裙角飞扬，容颜如花，嘴角带笑，却眼神带煞，色如艳鬼。
　　“我猜猜，你不会找人去杀李仙儿了吧？你认为李仙儿死了，就不会再有人提及你的生母了？”
　　昨晚上的两批人，一批人分明是冲着李仙儿去的，除了白惜文，她想不到别人。
　　看到白惜文的眼底闪过一丝阴霾，就知道猜对了。
　　“所以你的下一步棋呢？我的好妹妹……”
　　白九凝带着嘲讽地嗤笑了一声。
　　她又看了看周围，只剩下她与白惜文两个人。
　　她指着离她们不远的湖，挑了一下眉。“妹妹，不会是想玩这些别人玩剩下的吧？”
　　白惜文被白九凝的表情吓着了，往后一退。
　　“我猜中了啊！”接着白九凝哈哈地笑起来。
　　白惜文一直知道白九凝有多疯，当年都弄成那样，她一样可以抵死不从，一样可以杀人。
　　她有些后悔，让自己与白九凝单独相处了。
　　所以她转身想走。
　　可是白九凝却怎么能如她愿？
　　她一把拉住白惜文，一脚将白惜文踢下水，白惜文真没有想到白九凝居然真的敢这样做。
　　好在白惜文是会些水的。
　　她边往边上游，边警告白九凝。“我要是有点事，你看白家的人能放过你不！”
　　“不放过，又能如何？我这条命换你这条，一点也不亏。”
　　白九凝一把捞住已经游上岸的白惜文，她脸上带着愉悦的笑容。
　　“你怎么不叫救命啊？那样多没有意思啊。”
　　说着，就一把又将白惜文按进了水里。
　　白惜文一下子慌了。
　　大叫道。“救命，救命……”
　　“没吃饭吗？大声点！”白九凝说着话，又将白惜文给拉上来。
　　得了喘息的白惜文，她吓得大喊大叫，脸上的妆也花了，混着湖水也不知道哪些是泪水。
　　如此狼狈的模样，引得白九凝咯咯的笑。
　　“下次，千万别和姐姐我单独待在一起，毕竟我忍着不杀你，已经挺为难。”
　　听着白九凝的话，白惜文疯了一样地在水里挣扎。
　　被白九凝按回水里几次，白惜文已经有些失力。
　　听到不远处的人声，白九凝松开了白惜文也一同跳了下云。
　　等到其他人赶过来，就只顾着将两人救上来。
　　“怎么回事？伺候的人都死了吗？”白老夫人气愤地将几个奴才一顿骂。
　　“把这几个伺候奴才拉下去给我狠狠打，给他们长长记性。”
　　如此白老夫人才觉得心口气顺一些。
　　“是姐姐推我下去的。”白惜文边咳边指白九凝。
　　那模样又可怜又狼狈。
　　白九凝脸色苍白，咳了两声，已经包扎好的手腕又开始流血，一会就沾到了衣服上。
　　看起来白九凝更惨一些。
　　“我为何要推妹妹？”白九凝伸手擦了擦脸上的水。
　　“因为我不许你再勾引枫哥哥，你听完后，恼羞成怒，还把我推下了湖。”白惜文窝在尚雪华的怀里哭泣。
　　白九凝神色平静，看了一眼站在白相身边的神色担忧的北辰鸿枫，“我觉得二殿下长得还真没有六殿下好看。”
　　“只不过你要以跳水来威胁我，我觉得妹妹多此一举了。”
　　一下子没有人说话了。
　　倒是病歪歪的白江言，担心地跑过来，正巧听到白惜文的话。
　　上来就想打白九凝。
　　白九凝手中的针借着没人注意直接弹了出去，让白江言跪在了自己的面前。
　　又头碰到石头。
　　头碰了还流了血。
　　“白～九～凝……”白江言大吼了一声。
　　“哥哥自己摔倒的，还要怪我？”白九凝擦了擦根本不存在的眼泪。
　　“你们是不是谁也不信我？谁也不欢迎我？那我走就是了……你们何必这样对我？”
　　说着白九凝推开扶着她的春儿，向着外面走。
　　结果再走几步，被白相叫住。“站住。”
　　“谁说不相信你了，你使什么性子，你们赶紧去处理一下，在这里胡闹什么？”
　　显然，白永元是相信了白九凝。
　　白惜文没有想到会这样，直接晕了过去。
　　……
　　而白九凝刚重新换了衣服，就听到那边白惜文高烧不退，像是一下子就得了重症。

第41章 求我救她
　　白九凝来的时候，正听到那个新来的府医在跟尚雪华说白惜文的情况。
　　“什么，你说她旧疾发作？可是那个文大夫，不是根本不懂医术吗？她怎么还会有旧疾？”尚雪华此时还有点理智。
　　白九凝看着床上躺着的白惜文，心中冷笑。
　　看来掉水里，只是开胃小菜。
　　只是不知道这次，要她拿什么出来救呢？
　　白九凝又扫了一眼，这位新来的府医，猜测着应该就是白惜文背后之人派来的。
　　不然怎么会说白惜文的旧疾？
　　然后就听到这人解释了一句。“虽然那个文大夫不会医术，也不知道他背后之人到底是谁，但是可以确定，他的确是真的救了二小姐的……”
　　众人神色各异。
　　北辰鸿枫此时也没有离开，他担心的问了一句。“那么，有没有什么医治办法？”
　　那府医为难地摇摇头。
　　“可有什么为难的？不论是什么药我都能寻来……”白永元眼中的担忧都要溢出来了。
　　就像真是对着亲生女儿一般。
　　有时候，白九凝也会想，她会不会，不是他们亲生的？
　　如果是真的就好了。
　　毕竟那样，他们之间就只剩下仇恨，再也不必有这么多纠葛，这么多痛苦了。
　　“唉，这……”那府医看了看站在最外面的白九凝。
　　白九凝心中冷笑，果然是盯上她了。
　　她也想知道，这个柏大夫能说出来什么来？
　　“当年是依靠大小姐，才能让二小姐病愈的，现在二小姐落了水，因此引发了旧疾，要是不好好医治，怕是二小姐……”
　　柏大夫边说边摇头叹气。
　　一副白惜文快要不行的表情。
　　“你到是说啊，要怎么医治？”白江言也不顾及自己身上的伤，反而担心白惜文。
　　这情真意切的模样，连白九凝都有几分感动。
　　然后柏大夫又看了看白九凝，却没开口。
　　这副模样，白江言也看出来了。
　　他指着白九凝。“是不是要她帮忙？你直说吧，要她做什么？她不敢不听的。”
　　此时的白江言，心急如焚，恨不得亲自帮白惜文医治。
　　尚雪华放下刚才一直抓着的白惜文的手，走到柏大夫身边。“是不是需要她做什么？你无需考虑她，只要救得文儿，什么都可以的。”
　　白九凝紧握着拳头，忍不住轻笑了一声。
　　这一家人，实在是太可笑。
　　问都没问她的意见，就指望她拿命救别人！
　　一年前，他们是不是也是这样决定了她的命t运，那时她还天真的认为，这事，他们是不知情的。
　　此时看来，真是自己想多了。
　　“你笑什么？你妹妹这样了，你就高兴了？你还说不是你推的？”尚雪华性子直接，根本藏不住话。
　　平时不是白永元压着，还不知道会如何。
　　“我不是高兴，我是觉得好笑！”白九凝看了一眼那个柏大夫。
　　“蛊毒这种东西，我也是头次听说……还有旧疾之说的，你不会跟那个文大夫一样，是哪里派来的细作吧！”
　　柏大夫一愣。
　　这才仔细去打量白九凝，只觉得女子周身气质，傲然却并不傲慢，平静的语气中带着骇人的压迫。
　　一双狐狸眼里蕴含着的不是温婉和娇媚，而是漠然肃杀。
　　她对他有了杀意。
　　柏大夫心中一慌。“我是国师亲自派来的，怎么可能是你口中的细作？”
　　听到国师两字时，白九凝一愣。
　　这个国师，莫非就是白惜文背后的那个人，真正要她命的凶手？
　　“你这样说，无非就是不想救你妹妹？我刚才不说医治之法，是觉得对你太过残忍，现在看来，像你这样的女子根本不值得同情。”
　　柏大夫面带怒意。
　　一副好心被狗吃了的意思。
　　听到国师，众人又是脸色一变。
　　又是向柏大夫道歉，又是说白九凝不懂事。
　　“还不快跟柏大夫道歉！”白永元语调转冷，态度转变之快，如同翻书。
　　“跟一个想要我命的人道歉，做梦吧。”白九凝现在一秒也不想呆在这个房间里。
　　她有些反胃的想吐。
　　“白九凝！”
　　白永元怒吼了一声。
　　他是想也没有想过，白九凝居然敢这样对他说话。
　　生怕闹僵，柏大夫的目的显然并不是要他们闹，所以他打断了白永元发怒。
　　“我也没说要大小姐的命，只要大小姐半年内，每月放半碗血给二小姐服下，再配合我的药方，二小姐就能痊愈，大小姐别以小人之心度君子之腹。”
　　“我即小人之心，我又为何要救她？”白九凝嘴角轻扬。
　　差点要笑出声来。
　　要她的血救白惜文，认真的？
　　她的血里可还有蛊毒呢？如果真是国师要她死，怎么会不清楚这蛊毒的效果！
　　这里面到底有什么她不知道的事情？
　　可真有意思。
　　“九凝，算是我求你了。”说这话的是北辰鸿枫。
　　“你以什么资格来求我？别再拿什么你从青楼里救了我的那一套，你没说烦，我都听烦了。”
　　“北辰鸿枫，我白九凝从来不欠你的。”
　　白九凝大声对着北辰鸿枫吼了一句。
　　北辰鸿枫给吼懵了。
　　是，他以往经常说，是他将她从青楼里救出来的，所以她要报答他。
　　那时她总是笑着说，那就以身相许。
　　现在她居然说这样的话，这让北辰鸿枫一时有些无措。
　　“想我用血救她啊，行啊！你们都出去，你留下。”白九凝指着北辰鸿枫。
　　“你想做什么？”尚雪华还想说什么。
　　到是白永元将人拉出去了。
　　看到这一幕，白九凝就知道，白家非常清楚她与北辰鸿枫的过往。
　　一下子，房间里就剩下白九凝和北辰临渊，以及躺在床上晕死的白惜文。
　　但是白九凝，知道白惜文是有意识的，能听到他们说话的。
　　“阿凝！”北辰鸿枫唤了一声白九凝。
　　似乎是想通过这个称呼，唤醒他们的曾经。
　　“别这样叫我，我嫌恶心。”白九凝在一边坐了下来，还给自己倒了杯水。
　　她冷笑道。
　　“真想让我救她？”
　　北辰鸿枫自然是点头，但解释。“阿凝我知道是我对不起你，我以后一定会补偿你的。”
　　听到这个，白九凝就哈哈的笑了起来。
　　直接把眼泪都笑出来。
　　她一把拉住他的领口，凑到他耳边低语道。“你不会说，等你登上皇位后，再许我后位吧？”
　　北辰鸿枫吓了一跳。
　　虽然这是他的心中想法，但是这样说出来的，实在是大胆。
　　他突然觉得白九凝陌生。
　　“当年我为什么会被你困一年，你还知道是为什么吗？”白九凝松开他的领口，并帮他理了理衣服。
　　北辰鸿枫瞳孔放大。
　　不自觉地吞咽了一下口水。

第42章 我想听个解释
　　是的，当年的白九凝要是真要逃，早就逃了。
　　可是他威胁她了。
　　他拿捏她的软肋。
　　所以他们才能困了她近一年的时间。
　　“可现在我的小师弟，已经死了。现在的你，拿什么威胁我呢？北辰鸿枫！”白九凝笑得风轻云淡。
　　“所以你回来，是来报仇的？”
　　北辰鸿枫突然意识到这一点，好像是从她回来后，事事变得不顺了。
　　“我与你在西北，相处近三年的时间，你应该了解我的，我这个人向来有恩必报，有仇……也是一样。”
　　“你从青楼里救我一次，我还你三年西北相护，你在西北为我差点失了一命，我为你渡了一命给白惜文，你我早两清。”
　　她没有提及悬崖上的那一剑。
　　白九凝太过平静，提及他们的过往，她连表情都没有，这让北辰鸿枫无比慌乱。
　　好像只有他还停留在原地，而她已经走远。
　　“你不要这样跟我讲话，不要同我如此陌生。”
　　白九凝看着他拉着自己的手，冷声道。“所以，你要我救她，你得好好求，求到我心情好了，或许我就答应了。”
　　给白惜文血，自然要给的，可是又不能给得太过甘愿，不然显得她不怀好意。
　　那，就让他们求着她给。
　　虽然这件事与她的计划有些偏差，但是对于她最好不过。
　　“阿凝。”北辰鸿枫想不出，那个永远对他笑的少女，也会有一天会这样对他。
　　那时为救他，白九凝断了一条腿。
　　一直不见好。
　　他是真的心疼，他问她要是真好不了，怎么办？不是要成了跛子。
　　她笑着说，一条腿而已，人活着就好。
　　那样的她如同艳阳，美好，似乎永不会气馁。
　　都说他从青楼里救了她，可是他出了青楼，没出几天，他的手下全死在西北那群叛军手里。
　　他能活着走出西北，靠的是她。
　　只是她从来不提。
　　当时悬崖上的那一剑，每每深夜想起来她来，他都觉得痛彻心扉。
　　得知她没有死，他欣喜发狂，却又害怕来见她。
　　他心中的大计，无法对她言喻。
　　“要我救你的心上人，就跪着跟我说话，我尊贵的二殿下！”白九凝一脚踢在他的关节处。
　　北辰鸿枫没受住力，跪了下来。
　　猛的抬头，与她的视线相撞，四目相对，他惊恐地发现，白九凝的眼神冰冷凌厉……充满了戾气。
　　起身的动作一愣。
　　“其他可能会觉得，让我就是不情愿，也不得不放血救人，可是你应该清楚，我有的是手段……让你的心上人，死在我放血之前。”
　　北辰鸿枫听着这些话，却陷入了沉思。
　　看着北辰鸿枫这样，白九凝愉悦地笑起来。
　　只是那笑声实在吓人。
　　北辰鸿枫拉住她的手。“阿凝，你要是真有气，要我跪，我跪多久都愿意，你别这样……”
　　白九凝甩掉他的手。
　　“二殿下既然能为心上人下跪，那我应该就要让二殿下如愿的。”
　　阳光顺着门窗照在她身上，北辰鸿枫却觉得此时的她，身上没有半分人气，清透漆黑的眸底，只剩下冰寒。
　　他没有忍住解释了一句。
　　“你的小师弟，真不是我杀的。”
　　原本已经往外走的白九凝脚步一顿，眸色转冷，带着森冷无情的肃杀之气，似乎下个瞬间就要将人击杀。
　　可是最终白九凝却什么也没有说，她转开视线，推门出去。
　　门外不远处的游廊处，还等着白家的众人。
　　刚才翻了脸，此时的白九凝特别坦然，她也懒得再装。
　　“我原本回家是想来投靠家里的，所以你们要我放血救二妹妹，我同意了，只是希望以后爹娘能对我再好一些。”
　　白九凝说完之后，大家脸上都出现了笑脸。
　　“你这样想就对了，以后你与你二妹妹两人相互扶持，才能让白家走得更远。”白永元松了口气。
　　生怕白九凝想不通。
　　那么他就要用非常手段了。
　　白九凝现在虽然有些价值，可是到底比不过白惜文。
　　这点白九凝也发现了。
　　白九凝又看了一眼柏大夫，想着他口中的那个国师大人，找个机会，看来得去了解一下了。
　　她也想知道到底是谁，想杀她。
　　不然就以她跟白惜文的那些利益关系，根本不会让白惜文几次三番地动杀心。
　　“那大小姐，一会就随我来吧。”柏大夫已经等不及给白九凝放血了。
　　迫切地让白九凝感觉到了异常。
　　“我之前中过毒，虽然后来治愈了，但是万一我身上还有余毒，不是会害了二妹妹吗？”
　　白九凝先将问题提了出来。
　　“我来验一验就知道了。”
　　柏大夫这话一说，白九凝的脸色就变了，莫不是想找个借口，验验她的蛊毒到底有没有解开？
　　不过以现在白九凝的本事，是不可能让他验出自己身上余毒未清的。
　　果然一会，t柏大夫就说白九凝的血是干净的，可以放血救人。
　　当场，白九凝就放了一碗血给柏大夫。
　　然后又向白家要了许多补血的药材，毕竟这样放血，白九凝还是有些吃不消的。
　　这次白永元不仅给了许多大补的药材，还留着白九凝在主院和白家人吃了一次大桌饭。
　　好像是真的想要将白九凝融入白家。
　　全程，尚雪华也没有再冷过脸。
　　……
　　吃过饭，白九凝和春儿回自己的小院，感觉到白惜芷一直跟着。
　　她知道白惜芷找她有事，可是她却并不想搭理。
　　因为白惜芷不在她的计划里，更不想多管闲事。
　　今晚大雪已停，月亮高悬天际，一切似乎都向着白九凝想的方向在发展。
　　到了小院，白九凝让春儿去休息，她向来不喜欢别人伺候。
　　只是让白九凝没有想到的是，推开房门时，看到北辰临渊正坐在房间里。
　　此时他支着下颚低着头，不知道在看什么。
　　窗外有皎皎月华倾在他玄色的云纹锦袍上，几乎与他融在一起。
　　一截修长的秀白的脖颈似是被光晕扣住，侧脸瞧着清冷，全然没有在战场上厮杀的戾气。
　　指尖在桌面轻轻地一叩，正是之前白九凝写的两个字。
　　‘命格。’
　　“谁的命格？”北辰临渊问道。
　　白九凝皱眉，一言未发。
　　北辰临渊走上前，关上门，拉住她冰凉的手，“去哪了？我等了你好一会了。”
　　他自在得好像是他的家一样，外面还有婆子在说话，他也不怕。
　　“这是白府，宸王殿下在这里不适合。”白九凝想抽出手，可是又被北辰临渊碰到了伤口。
　　她痛得嘶了一声。
　　北辰临渊这才发现不对劲，这伤口是新包扎的。
　　扯过来一看，又伤了！
　　“我想，我想听一个解释。”北辰临渊脸上带着怒意。

第43章 做实我们的关系
　　白九凝想抽回手，却根本抽不动。
　　本来想问他以什么身份来问她，可是临到头了，她决定……
　　升级矛盾。
　　“他们要用我的血给白惜文治病！”
　　北辰临渊没有听过这种医治方法，只要是个有脑子的都知道这有多离谱。
　　他一脸的不可思议，甚至有些怀疑自己听到的。
　　“他们是没有脑子吗？这也能信？”
　　“重要嘛，她是忠臣遗孤，我的命算什么？”白九凝说到这里，忍不住笑了。
　　“这不还是宸王你，当年请的旨！给我白家送了个祖宗。”
　　所以我受的罪，你也有份啊。
　　“我只是请旨让父皇善待这些遗孤，可没将他们送到别人家里，是你父亲，说与陈将军是旧友，一定要收留。”
　　北辰临渊拉着她的手，不自觉地用了点力。
　　这个罪名他不认。
　　“放开，你弄疼我了。”白九凝扯了一下手，没扯开。
　　只觉得一阵眩晕。
　　北辰临渊第一时间发现白九凝不对劲，一把将人打横抱起，放在床上。
　　此时的白九凝倚靠在床边上，唇色比平时浅了许多，一双狐狸眼少了些光彩，肤色更是苍白得吓人。
　　他半蹲在床前，安抚她。“我去帮你找云流过来。”
　　“我就是失血过多，需要时间养回来。”白九凝阻止了他。
　　她可不想云流发现她身体的毛病。
　　“你需要什么药材，你说……”北辰临渊见不得这样的白九凝。
　　只觉得心被扭起来一般疼。
　　“……”白九凝没有想到他会说这样的话。
　　她在想，要不要向他要那些药材？
　　明明就是个好机会！
　　可是最终她也没开口，她闭上了眼睛叹了口气，她也搞不明白自己，为何不要？
　　“你还是走吧，被人看见，对你不好。”白九凝有些累地揉了揉自己的眉心。
　　“她要取你一碗血，我帮你讨回来。”北辰临渊伸手在她的伤口周围摸索了一阵。
　　这让白九凝觉得头皮发麻。
　　可是她又抽不回手。
　　她有些烦躁地啧了两声。“你为何对我这么好？”
　　“而且我也不需要任何人的帮忙，我自己的仇我会自己报的。”
　　听到这里，北辰临渊冷笑了一声，将她受伤的手臂举起来。“这就是你的办法？把自己弄伤一次又一次。”
　　白九凝扯又扯不开，被他这样抓着，她真觉得很烦躁，一时也忘记了自己原来的计划。
　　“是啊，我乐意。而且我怎么样，跟你有什么关系？”
　　听到白九凝对自己发脾气，还转头不看他。
　　他北辰临渊，从来也不是什么好脾气的人，一把捏住白九凝的下巴，迫使她仰头看向他。
　　白九凝目光防备又生气。“你干嘛？”
　　话刚落下，他的吻就压上下来。
　　他的唇很冷，没有丝毫温度。
　　白九凝推了两下，反而男人吻得更深。
　　只到白九凝不挣扎，北辰临渊才松开她，他弯腰靠近白九凝。
　　“你要是觉得我们没有关系，我可以做实我们的关系！下次我再听到你说一句，我们无关，我就睡你一次，一直睡到你不说为止。”
　　“你要不要试试？”
　　北辰临渊说得漫不经心，可是脸上的表情却无比认真。
　　他不是开玩笑的。
　　“……”白九凝很识趣地闭了嘴。
　　但还是将脸转过去，不看他。
　　北辰临渊只当她在使小性子。
　　“你不必这样委屈自己，报仇的方式有很多种，我说过，你可以利用我，我会帮你。”
　　北辰临渊抚了一下白九凝刚才被他弄乱的头发。
　　手指最终停在她被亲的，有些红肿的唇上。
　　“怎么这么娇气，亲一下也能肿起来。”
　　北辰临渊说着笑了一声。
　　白九凝也有些生气，拿起他的手臂一口咬了下去，很用力。
　　可是北辰临渊只是哼了一声，笑道。“你就会对我凶！”
　　松开时，已经有个很深的印子，白九凝看了都觉得疼。
　　好在她气也消了。
　　“我的事，不喜欢别人插手，我们交易在前，我会通过我帮你医治来取我想要的东西，上次我帮你医治，没收你的东西……现在我向你收取，没问题吧？”
　　气消了，理智又占领高地了。
　　“行，要什么？”北辰临渊也想知道，他身上有什么，是她感兴趣的。
　　“我要艾蓉，是你战胜东楚时，与那东楚公主打赌赢来的一株药植。”白九凝见北辰临渊这样大方，也不客气。
　　北辰临渊皱眉。
　　那表情有些不太好。
　　“怎么不舍得？”白九凝哼了一声。
　　“我怎么不知道我有这么一株药植？”北辰临渊对这东西没兴趣，自然也不会了解。
　　“不会是人家公主给你的，你舍不得拿出来吧。”白九凝是真的怀疑。
　　那眼神里全是不信任。
　　“这些东西全是云流在管，我回去问他，你就是想要这些药植吗？有什么其他想要的东西吗？不如一起提了，我一次性给你找齐了。”
　　北辰临渊连命都舍得拿出来给她玩。
　　几株药，有什么的。
　　“真的？”白九凝依旧有些怀疑。
　　“真的，但是你得告诉你要这些东西，做什么？”北辰临渊在试着走入她的世界里。
　　走一步是一步。
　　“救人。”说到这里，白九凝的情绪就有些不对。
　　“别问什么人，我只能告诉你，很多人……”
　　北辰临渊一愣，他的确刚想问。
　　只是什么叫很多人？
　　算了。
　　“你将你需要的药写下来，我帮你一起找。”北辰临渊很干脆。
　　白九凝下了床，拿了纸笔就开始写。
　　北辰临渊就在她旁边，看着她，又指了指旁边的命格两字。
　　“这是什么？”
　　白九凝写字的手一顿，看了一眼那两个字，她低下头继续写字，又像是不经意的问起北辰临渊。
　　“宸王殿下，觉得国师这人如何？”
　　北辰临渊猜测这两个字与国师有关。
　　“世上都道他术可通天，能逆转命盘，北炎几次大旱都是他求的雨。”
　　说到现在，却没有说他个人觉得这个国师如何。
　　“那殿下呢？”
　　白九凝停下笔，侧过头看向北辰临渊。
　　“我常年在外，只在国祭的时候见过他一回，他给我的感觉，不是什么得道高人，反而一身怨气。”
　　“而我个人认为，他没有那么神，如他要是真能那等通天本事，为何这天下还有那么多受苦的众生？”
　　“他独坐高台，俯视苍生，西北叛军乱了那么多年，他不也什么没做？”
　　北辰临渊的话，把白九凝说愣住了。
　　她没忍住问。“殿下为何要去平定西北？”
　　“还百姓太平。”
　　短短五个字，震在白九凝的心上。

第44章 你查我呢？
　　见白九凝久久没有说话，北辰临渊不明白自己这话有什么问题。
　　“怎么不说话了？”
　　白九凝收敛了自己的表情，继续写。
　　又淡淡地回道。“我以为殿下，和别人一样，为了所谓的皇权地位。”
　　听到这话，北辰临渊没生气，反而笑了。“我对那个位置，从来不曾有过兴趣。”
　　“不过是知道自己有这个本事，还百姓一个太平西北而矣。”
　　这样的北辰临渊，好像是有光在身上的。
　　他身上带着与生俱来的自信，不是那种盲目自大，t而是天赋和实力自身带来的底气。
　　这人，骨子里就是个傲气的人。
　　白九凝嗯了一声。
　　是啊。
　　西北有多乱，待过的她最清楚。
　　西北的百姓们过得太苦，他们需要北辰临渊这样的英雄。
　　最终白九凝，将写好的字，又给撕了。
　　“为何又撕了？”北辰临渊皱眉，觉得不太明白女人的想法。
　　而白九凝只是单纯的觉得，不应该利用这样的人。
　　可是她也明白不能直接说，不然北辰临渊的性格，绝对不会这样就过了。
　　“我没想好。”
　　“对了，这个给你。”
　　说着白九凝从袖中，拿出了两卷东西，递给了北辰临渊。
　　“定情信物？”北辰临渊调戏了一句。
　　白九凝没答他。
　　他自然地接过来一看，正是三千卷的兵卷剩下的两卷。
　　看完后，他又看了一眼白九凝的袖子，他有些怀疑，这个袖子里，是不是有个世界，怎么什么都能装进去。
　　“这东西给我也没用，我觉得很适合你这样的大英雄。”白九凝勾了勾嘴角。
　　这是实话。
　　而北辰临渊低着头，看着面前的白九凝。
　　她正对他浅笑，眸中似有璀璨星辰，在烛火下，仿若明珠生晕，妩媚夺目。
　　“我刚才是说气话，你也不必在意，我是自愿给白惜文献血的，因为我给她下了毒，不需要你帮我出气。”
　　“我的确更喜欢自己的仇自己报，你们欠我一分，我就会还一分……”
　　北辰临渊只觉得这样，温柔的白九凝怎么样都好。
　　“好，什么都依你的。”
　　北辰临渊被白九凝给哄好了。
　　只到回去后，还是飘飘然的。
　　到是江忍看到他手里头的三千卷时，他指着北辰临渊。“我有点怀疑你用美男计，骗人家小姑娘的东西。”
　　江忍和云流正在喝酒，北辰临渊就坐了下来，却并没有接江忍的那个话题。
　　他们也没有再纠结刚才的问题，而是说起了正事。
　　“对了，三日后，围场狩猎的事，皇上可能想要将这差事交给你，你是什么意思？”
　　江忍说着还给北辰临渊倒了一杯。
　　“看那些哥哥弟弟谁出的价高，就给谁了，正好军费也挺紧张的。”
　　北辰临渊靠在椅背上，神情轻松，显然早有想法。
　　江忍，没忍住笑了。
　　他已经很久没有见到这样的北辰临渊了。
　　……
　　第二天，白九凝收到了北辰临渊送过来的东西，有点懵。
　　因为他送得太直接了。
　　直接以他的名义送到了丞相府。
　　怕是不用多久，所有人都要知道这件事了。
　　到时会怎么传？
　　白九凝不敢想。
　　可是这里面，又的确有她想要的药植，她不得不收了。
　　看着桌上的首饰布料，白九凝心想，他这是觉得她过得清苦？所以给她这些东西？
　　要知道她最不缺的就是钱了。
　　而白永元听说了这个事情，下了朝，还亲自来了一趟。
　　“听说宸王送了你些东西……”
　　白九凝指了指，还没有收的东西，“嗯。”
　　白永元忍不住地点头，“你做得很好，想不到你这么快就引起了宸王注意。”
　　这让白永元又对自己的判断更进了一步，果然北辰临渊是喜欢白九凝这样类型的美人。
　　然后还不忘记警告一下白九凝。
　　“以后就离二皇子远一些吧，虽然以往你与他有过生死与共，但是到底他心中爱的都是你的二妹妹。”
　　白九凝非常干脆地嗯了一声。
　　“女儿知道，父亲就放心吧。二妹妹怎么了？”
　　那天，白九凝是亲眼看着白惜文喝了自己的血。
　　只是这血的感染蛊毒的可能并非百分百，但是好在这几天，她的蛊毒还是很活跃的。
　　而且她又加了别的药进去。
　　应该不出两日就能有反应了。
　　“嗯，好多了，我今日都看到她能下床了，九凝啊，你真的很好。”白永元拍了拍白九凝的肩膀。
　　白九凝笑了笑。
　　她的好，又何止于此！
　　以后有的是他们好好体会的。
　　“对了，这次的围场狩猎，你也跟我们一道去。”
　　白永元想着制造机会，让白九凝和北辰临渊多接触。
　　白九凝一听这话，眼睛亮了一下。
　　狩猎啊！
　　真是个好机会。
　　白九凝笑了。
　　看来这几日，她得加紧养伤了。
　　……
　　三日后，冬日林场狩猎正式开始。
　　整个前期以及护驾工作，炎帝全交给了大皇子来做。
　　白九凝初听到这个消息的时候，还有些意外，但又好像在情理之中。
　　而白江言受伤未好，尚雪华来之前受了寒，也一并没来。
　　永元这次就带了庶子白江鸣、白惜文和白九凝。
　　男子被要求骑马，所以此时马车内就只剩下白九凝和白惜文。
　　白惜文脸色红润，完全不像之前一副要死的模样，此时她看向白九凝时，一脸的胜利者嘴脸。
　　“我听母亲说了你和宸王的事情，真佩服姐姐，姐姐也是真的好本事，还真勾搭上了宸王殿下。”
　　白九凝却理都没理她，白惜文只当是因为要其放血才会不理她。
　　她也不在乎，反正再过些日子，白九凝也不必再存在了。
　　白九凝不想看白惜文，就掀开了帘子看外面。
　　大雪茫茫，她一抬头就看见不远处的皇子们都骑着马在急奔，似乎也很享受这难得的轻松。
　　最后的那位，不急不缓，与前面的人形成鲜明对比。
　　只见他身披狐裘，眉目飞扬，清贵无方中带着久历沙场血战的沉稳内敛。
　　感觉到有人在看自己，他也望了过来。
　　不论周围如何混乱吵闹，他的眼睛却认真直白，独独只望向她。
　　他嘴角微挑，轻笑了一声。
　　“六弟，在看哪家的千金？”大皇子凑了过来。
　　“之前父皇让皇后娘娘给你选妃，你居然直接拒绝了，是有心上人了，还是不想这么快收心？”
　　这话一说，众人就笑了。
　　谁不知道他流传在外的风流传言……
　　几位皇子起哄似的想听听他的真心话。
　　北辰临渊看了一眼大皇子，凤眸微微带了一丝冷意。
　　“大哥，怎么知道我有心上人了？你不会是派人查我了吧！”
　　他声音散漫，听着这话不大正经，却又带着一股威慑力。

第45章 贪财、好色、脾气差、性格凶残
　　大皇子可太清楚北辰临渊的狗脾气了。
　　这是生气了！
　　“得了，大哥我啊就不应该问你。”
　　大皇子其实也生气，他们可是亲兄弟啊，可是他却根本不帮着自己，这次为了得到这差事，花费了老多的钱了。
　　真应该让那些偷看北辰临渊的贵女们，知道知道这家伙的嘴脸。
　　贪财、好色、脾气差、性格凶残……没一样占好的。
　　“哈哈哈，难得见到大哥这表情，还是六弟有本事。”三皇子哈哈大笑起来。
　　这是看热闹不嫌事大。
　　众人也都笑了。
　　缓解了一下尴尬。
　　“我们比一比，谁先到？最后到的那个，等这事完了，请我们喝酒，如何？”三皇子挺爱闹腾的。
　　“这谁比得过六弟啊。”大皇子表示不公平。
　　北辰临渊本来没想参与这事，现在听到大皇子的话，他来了兴趣。
　　“那这样，我不参加，你们玩，只要不是大哥第一个到的，我就请喝酒。否则，你们按原先的规矩定。”
　　众人一听都赞同了，唯独大皇子觉得北辰临渊这是在针对他，但是他得忍着。
　　“驾……”
　　一声命令之后，皇子们风一般地飞奔出去。
　　不远处的千金小姐们，也是很激动，平时哪有机会这样光明正大的看这些皇子们啊。
　　最主要的是北炎的皇子们，长得都很俊。
　　雪地，骏马，少年郎……
　　这样看过去，真是相当的养眼。
　　而白九凝却在看整个林场的走势，想起昨天看的那张林场地图，她又将头伸了回来。
　　她得好好想想，哪个地方最好设陷阱。
　　不过也不知道，这里会不会有什么刺杀事件了，别坏了她的计划才好。
　　可是话本里这种地方可是最危险的了。
　　不是刺杀皇帝的，就是借机杀死对手的。
　　但好在现在北炎皇帝没有立太子，除了北辰临渊其他人还没有封王……
　　真要除掉对手，那么北辰临渊的危险一定是最大的。
　　她摸了摸手里头的药，想着必要的时候，得给他送些过去，以防被人暗算了。
　　然后又抚了一下自己的额头。
　　她干嘛要为他着想？
　　难不成是看在他平了西北的缘故！
　　……
　　到的时候，已经是晚上了。
　　更让白九凝没有想到的是居然和白惜文分了一个房间。
　　这让白九凝实在是不能忍。
　　白惜文也一样。
　　“你没有回来的时候，我都是一个人一间房。”
　　白九凝坐在一边看着白惜文收拾自己带来的东西，真是一大堆胭脂水粉，她听了白惜文的话被气笑了。
　　“可不是吗，你在白家，还一人一个小院呢！而且那个小院还是我小时候住过的呢。”
　　白惜文没有想到白九凝这样嚣张。
　　“你不会以为你勾引上宸王殿下，就有人给你撑腰，你就可以无法无天了吧。”
　　“虽然宸王殿下恶名在外，可是爱慕他，t想嫁他的名门贵女绝对不少，就你这什么也不会的破烂货，能勾得他几时。”
　　“你可真是，咸吃萝卜淡操心……”白九凝呵的冷笑了一声。
　　白惜文刚想骂白九凝。
　　外面却传来几位女子的说话声，白惜文将骂人的话给吞了回去。
　　推门进来的，正是白惜文的好姐妹。
　　“惜文，你现在怎么就这个待遇，还得跟这种人挤一间房。”带头的是乔清舒。
　　“别这样说我姐姐。”白惜文拉了拉乔清舒的袖子。
　　“我这种人怎么了？”白九凝嗤笑了一声，觉得这姑娘脑子是不是哪里不好。
　　还是一身正义感无处安放？
　　“你不会又说我是青楼出来的吧？可别忘记了你的好姐妹的娘……现在还在青楼呢！”
　　乔清舒被这话堵得脸红脖子粗的，指着白九凝半天说不出话来。
　　然后又看了看白惜文。“惜文你怎么能被这种人欺负，还一声不吭。”
　　“算了吧，舒舒……”
　　白惜文可怜惜惜对乔清舒摇头，分明就表明她根本斗不过白九凝。
　　“你怎么了？是不是她欺负你了？还是因为她回来了，白家人就对你不好了？你有什么委屈跟我说……”
　　乔清舒拉着白惜文的手，一副要为她主持公道的表情。
　　这可把白九凝给逗笑了。
　　“你笑什么？”
　　有人看不过去，觉得白九凝过于嚣张。
　　“笑她了，搞的她好像能做什么似的，我觉得二妹妹要是真有委屈，还不如找二皇子呢。”
　　说完之后，白九凝转身就走了。
　　实在这句话太过震憾，这群人在白九凝走后半天才反应过来。
　　却也只能指着门口骂骂咧咧。
　　白九凝裹的厚厚的，观察着目所能及的地方。
　　非常的广阔，要是不重要的人，在里面迷路，又没有人找，不用一晚上，就必死无疑……
　　她还没有看一会，就有人通知大家，皇上让大家去集合。
　　到了现场，一看整个场地被安排在外面，白九凝就有点想骂人了，这么大冷天，安排在外头，怎么想的？
　　虽然加了不少的火堆，但是白九凝依旧觉得冷。
　　她忍着不适，抬头往上看。
　　皇帝和皇后坐在最上方，下面不远处就是几个皇子，因为就北辰临渊封了王，此时他就坐在离皇帝最近的位置。
　　白永元是丞相，离皇帝也不远。
　　“白相，这是你的庶子啊？”炎帝对白江言的印象挺深。
　　也是，不然迎接大军的任务，当时也不会给他。
　　“是，江言受点小伤，所以就带他出来见见市面。”白永元自然是不会说，怕不带小辈，夺不了彩头。
　　更不会说白江言是谁所弄伤的。
　　北辰临渊听了这话，也对着白永元笑了，觉得这老头太过识实务。
　　“哈，让弟弟给哥哥挣些赏赐回去，也是好的。”皇帝也高兴，也不在乎到底来的是什么人。
　　白九凝心想，这是大家都不想上班的心理吧！
　　只要出来玩不上班，大家的心情都很愉悦。
　　“既然来了这里，大家就不必遵守那些礼节了，放轻松些，老大给安排了什么节目啊？”
　　皇帝乐呵呵的，想让别人给他弄点乐子看。
　　“父皇，我来……”大皇子要表演一下他最近才学会的剑法。
　　可惜学艺不精，勉强完成了。
　　难怪都说，大皇子是所有皇子中，资质最为平常的一个，偏偏野心极大。
　　前面了有了大皇子，后面的人自然也是拿出了各自的看家本领。
　　白九凝看着热闹，喝着果酒就有些犯困。
　　“白大小姐……”只到，听到有人叫她。
　　她迷迷糊糊的撑着个下巴，看了一眼叫她的人。
　　是那个心月郡主，赵芙。
　　这一喊，其他人都一副看好戏的表情。

第46章 这么大人，还告状
　　感觉他们的脸上都写着，‘打起来’三个字。
　　“你这酒量也太差了吧，这才饮了几杯，就这模样，你这样的人，怎么配得上宸王。”
　　赵芙的话，是满满的看不起。
　　以及她天生的优越感。
　　也是听了赵芙的话，大家这才注意到白九凝，好像是喝醉了。
　　肉眼可见的脸泛红霞，听到有人叫她，她还挑了一下眉……
　　可谓是媚眼如丝，微带酒晕的美人脸，此时更增艳色。
　　北辰临渊手中的酒杯差点被他捏碎了。
　　他想将这样的白九凝藏起来，以后只许他一个人看。
　　“哟，美人抢英雄啊，这戏码我爱看。”说话的是三皇子，真是哪里都有他。
　　见北辰临渊不搭理他，三皇子还继续输出。
　　“听说，六弟给白家大小姐送了好些玩意，不是看上人家了吧？不过这白大小姐的确是长得漂亮，就是那与我北炎第一美人相比，也是不差的。”
　　大皇子听了这话，有些呆愣，显然之前并不知道这件事。
　　当场就有些生气。
　　“你不会真看上这个女人吧，除了长得好看，哪里能跟芙儿表妹相比了？”
　　见北辰临渊没有应他的话，大皇子又
　　“长得好看有什么用，在西北那种地方待过，怕早就不是清白之身了，还没有才华，莫不是当个花瓶。”
　　话没说完，就听到北辰临渊重重地将酒杯拍在桌上。
　　“大哥，请慎言。”
　　一见气氛这样尴尬，北辰鸿枫立马就想当老好人。“六弟别认真，大哥开玩笑的。”
　　北辰临渊笑了一声。
　　只是笑得不真心，透着凉薄，眼尾上挑，就带了几分邪气。
　　“拿个女人的声誉开玩笑，你们可真棒。”
　　大皇子想不到他为了个女人，不给他面子，当场拍桌，“北辰临渊，你什么意思？”
　　然后北辰临渊侧了侧头，看向北炎帝，笑道。“父皇你好好管管大哥，我这也是为他好，他怎么到是生气了。”
　　北炎帝本来是不想管这些儿子的破事，毕竟帮谁都不对。
　　可现在也不得不开口。“行了，你也是，跟个小姑娘计较什么？你弟弟喜欢谁是他的自由，喜欢谁还有什么比较吗？”
　　大皇子不服气，扫了一眼北辰临渊。“你这么大人了，怎么还告状？”
　　北辰临渊往后面轻轻一靠，姿态慷懒，嘴角上扬。“那大哥这么大人的，怎么还会说别人坏话？”
　　“你……”大皇子吵不过他，气得自饮一杯。
　　赵芙眼见没人帮她，她又将目标盯上了白九凝。
　　“喂，既然临渊哥哥喜欢你，那么我们就比一比，看看他喜欢你什么。”
　　白九凝像是醉了，眼睛都有些迷离。“他喜欢谁，关我什么事？我干嘛要跟你比？”
　　“而且你跟我这个什么都不会的人比，有什么好比的！赢了我，又能说明什么啊？”
　　北辰临渊直接被她这直白的话给逗乐了。
　　他笑出声来。
　　然后还出言帮白九凝解了围。
　　“既然心月郡主兴致这么高，那么你们几个才女就比比，本王出个彩头……”
　　这一说，有些人就有兴致。
　　毕竟赢了又有彩头，还能在皇上面前表现一下自己。
　　“不知道是什么彩头啊？”现在气氛轻松，有些大胆的贵女千金就直接问了。
　　“东楚的东珠……”
　　他的声音低沉，带了一点鼻音，比平时多了几分松散。
　　北辰临渊的这个主意，让北炎帝也起了兴致。
　　“那朕也出个彩头，就拿那把古月琴，怎样？”
　　北炎帝这话一出，大家都兴奋了。
　　无一不拿出自己的看家本领。
　　白九凝却说酒醉要先回去了，此时也无人管她。
　　而白九凝一离开人群，就立马清醒了，她回眸看了一眼场内的热闹场景，笑了一声。
　　然后向着林场深处去了。
　　……
　　第二天一大早，众人被叫了起来。
　　但大家却都非常兴奋，并没有因为起得早不高兴，反而精神振奋。
　　特别是在听到北炎帝给的这个赏赐后。
　　“今日狩猎第一名，朕许他一个承诺。”这可比昨晚上的那些东西实用多了。
　　帝王一诺！
　　擅长骑马的女子们也纷纷参赛，北炎女子会骑马的还真不在少数。
　　就连白惜文也上了马。
　　“果然不亏是将军之后啊！”有位小公子夸白惜文。
　　白惜文被夸得红了脸，却一个劲的看北辰鸿枫，偏偏北辰鸿枫盯着刚上马的白九凝。
　　“白大小姐，也会骑马射箭？”赵芙一脸嘲讽。“我还以为你是个什么也不会的废物呢！”
　　白九凝嘴角淡扬，目光扫过赵芙以及她身下的马。“九凝长在西北，琴棋书画的确不会，但骑马射箭偏偏特别擅长。”
　　说话之间，她伸手拉弓，搭箭，对着赵芙的方向……
　　她神色慵懒，眼神深处却是绝对的肃杀和冷酷。
　　好像下一刻，就会杀了赵芙。
　　赵芙吓了一跳，指着白九凝，呵斥她。“你大胆，居然拿箭对着本郡主。”
　　白九凝快速的收了箭，笑道。“这不是要向郡主证实一下，我的本事！”
　　“算了，郡主。”
　　有人劝赵芙，又在她耳边说了什么，赵芙哼了一声，居然就真的没有继续纠缠了。
　　“各位姐妹，跟我们走……”女子这边，带头的是东阳王妃。
　　路上，听t到有人说这位东阳王妃。
　　“东阳王与东阳王妃是青梅竹马，两个非常相爱，而东阳王还答应了东阳王妃，此生只娶她一人呢……”
　　白九凝听了一耳朵，心想着这东阳王是不错，这个时代男人敢对外给这样的承诺。
　　“兔子。”不知道谁叫了一声。
　　场面一乱，白九凝明显感觉到有人打了一下她的马，她的马瞬间就弹了一下，飞奔出去。
　　白九凝要不是手抓的牢，这一下就得搞个残废。
　　结果回过神来，周围已经只剩下她一个人了，而她的马却还没有停下来的意思。
　　她手袖一挥，手腕上带着手镯发出一阵清脆的铃铛响声，她整个人脱离马被拉到树上。
　　安全落到树上，她快速的收了武器。
　　虽然不知道，刚才是谁干的，但是正和她的心意。
　　然后她对着林子吹了一声口哨，一只雪白的貂从远处直接窜进了她的肩膀上，非常亲密的蹭她。
　　“雪雪真乖！”
　　白九凝笑了。
　　随着白九凝的笑声落下，本来在这个季节很少出没的动物纷纷出窝，不出片刻就将原本成群结队的人马给分开了。
　　白九凝现在要做的，就是找到白惜文。
　　所幸她早早的就在白惜文身上，酒了药粉，找到不难。
　　果然没一会，就找到落了单的白惜文，她身边还跟着那个夸了的小公子，白九凝肩上的雪雪飞出去，一口咬在小公子的脖子上。
　　不出三息，小公子就翻了白眼晕了过去。
　　这可把白惜文吓坏了，还没有来得及去关心人家小公子，就看到了突然出现的白九凝。
　　“你想做什么？”白惜文看着四周都没有人，也不知道自己大叫能不能唤来人。

第47章 坐实我的传言
　　白九凝向着她走近一步，白惜文就退后一步。
　　只到无路可退为止。
　　“白九凝，你到底想做什么？”白惜文拿出藏在腿间的短刀，对着白九凝。
　　“你是来帮你的。”白九凝却快速地冲到白惜文身边，一把抢过她的短刀。
　　争抢过程过，划伤了手臂，白九凝也无所谓。
　　抢过刀，白九凝一把拉住白惜文，将她东边拖动。
　　白惜文一边挣扎一边试图说服白九凝。
　　“你放开我，好痛啊，你发什么疯，你难不成想跟我同归于尽，你不要这样，你要什么，跟我说，我们可以商量。”
　　白九凝看着倒在地上，脸色发白的白惜文，她笑了。
　　“妹妹怕什么？姐姐又不杀你……你不是很喜欢我的血吗？”
　　“我再喂点给你。”
　　说着一刀将自己手掌心划破，又抵住她的下巴，让她不得不张开嘴，接住她划下来的血。
　　温热、血腥，占领白惜文嘴巴所有的感觉。
　　被这样又疯又狠的白九凝，吓哭了。
　　看到白惜文哭，白九凝觉得真神奇，她伸手擦掉白惜文脸上的泪水。
　　“原来你，也会哭！你明明折磨我的时候，很得意、很嚣张，我还以为你这样的人，是不会流眼泪的。”
　　白惜文看着站起来的白九凝，她恶心地擦了擦沾了血的嘴。
　　“你到底要做什么？你要是真的杀了我，你也不会好过的，以前的事情都过去了，我们好好的不好吗？”
　　白九凝不为所动，再一步向白惜文逼近。“妹妹说的好像有几分道理。”
　　白惜文眼睛一亮，颤颤抖抖地站起来。“所以姐姐能……”
　　“所以姐姐我决定帮你一把。”白九凝说完一把将白惜文推了下去。
　　当然不会死。
　　白九凝知道这下面还有个平台。
　　但是极难被人发现。
　　白惜文摔下去时，直接摔晕过去了。
　　……
　　同时，当众人发现异常的时候，人都已经冲散了。
　　只能一个个去找。
　　北辰临渊已经找到好几个受伤的人，却没有找到他想找的人。
　　“主子。”看着他阴沉的脸，空青也有些慌。
　　“我们当时只看到她的马像疯了一样，向着林子深处去了，然后没一会就发生意外了。”说话的是乔清舒。
　　“对啊，她自己说会骑马，结果马还失控了，这可跟我们没关系啊。”
　　有人应和乔清舒的话。
　　北辰临渊薄唇微抿，周身气场阴沉骇人。
　　他盯着刚才说话的几个人，浑身上下都散发着浓浓的戾气。
　　“人跑没了，不见你们叫人去找。”
　　几个女子被他的表情吓到。
　　想到他的传闻，一个个都不敢说话了。
　　“那个，我们想要去找来着，哪知道就出了意外，这些动物突然大批出动，我们就被冲散了。”
　　这个说话的是东阳王妃。
　　可怜惜惜的。
　　北辰临渊救的人中，就她受伤最重。
　　刚刚被大皇子找回来的赵芙，过来时，正巧听到这些对话，立马落井下石。
　　“她跟别人不合群，出了事，怪得了谁啊。”
　　乔清舒一见有人过来撑腰了，底气也足了。“对啊，这个地方这么大，我们都是弱女子，上哪里找她啊，也是怪她自己。”
　　此话一出，北辰临渊扫了一眼赵芙，冷笑了一声。
　　“空青……”他懒散地叫了一声空青。
　　“在！”空青等待着北辰临渊的命令。
　　“让商陆带着我的人，分五队人去找白大小姐……”北辰临渊的声调听不出什么情绪，但是话里的意思很清楚。
　　就是一定得找到人。
　　“六弟，这还有其他的名门贵女没找到呢，你怎么就盯着这个白九凝一个女人啊。”
　　大皇子受赵芙影响，本来就不喜欢白九凝，此时更是对她的印象差到了极点。
　　北辰临渊摩挲着指腹，突然笑了一声，笑得很轻，但是看起来坏透了。
　　“大哥，不是总说我，见色起义，我这不是正在坐实我的传言？”
　　大皇子被这话说得愣住了。
　　的确，北辰临渊那些乱七八糟的不好的流言，十有七八都是他让人故意传的，但是北辰临渊居然知道。
　　而且他这话的意思，是在暗示威胁他吧？
　　北辰临渊将身上的狐裘往地上一边扔，一边问东阳王妃。“之前她的马是往哪个方向狂奔的？”
　　这样子像是要亲自去找。
　　东阳王妃看着面前北辰临渊，有些不可思议。
　　这哪有皇子，亲自冒险去救人的啊。
　　她有些迟疑地指了指东边。“那边！”
　　北辰临渊大步上马，一身玄色束口骑装，腰封紧紧地贴在劲瘦的腰间，他居高临下地看了一眼东阳王妃。
　　“多谢东阳王妃相告，驾！”
　　一声令下，北辰临渊带着他的人马往东边过去了。
　　“六弟，你疯了，父皇要知道你为个女人冒险，一定会生气的。”
　　可惜北辰临渊已经走远，根本没搭理大皇子。
　　而赵芙也是气得原地跺脚。
　　……
　　另一边，北辰鸿枫居然先一步找到了白九凝。
　　“九凝你受伤了吗？”
　　白九凝身上的伤太明显了。
　　可是她却是站在山边上，往下面看，她回头看向北辰鸿枫，笑道。“你说，这一幕，与几年前相似不。”
　　一说这话，北辰鸿枫就心疼的不行。“对不起。”
　　“我的确是为了惜文才会去西北找你的，可是我爱上你，也是真的！”
　　听到这个，白九凝就乐了。
　　她边笑边说。“你们渣男变心都这么快吗？你爱她白惜文是真的，爱我白九凝也是真的……”
　　“阿凝！当时是我对你不住，我知道你恨我，你再给我次机会，我一定会好好补偿你的。”
　　说这话的时候，北辰临渊带着空青正赶到。
　　只是北辰临渊觉得现在出现，有些不太好，让其他人退了，只与空青商陆三人留在原地。
　　三人隐藏身法极好，而说话的两人也没有发现。
　　“为何你觉得，我们还有机会？你利用清河困我一年、又在悬崖边上送我一剑，我们的恩情早就断了干净……”
　　白九凝声音清冷无情。
　　北辰鸿枫却是不信。“我不信你对我毫无情谊，你只是在气我，对不对？”
　　白九凝不知道，他哪来的自信自己居然还会对他有情谊。
　　然后北辰鸿枫，又突然想到什么。
　　“你是不是喜欢上我六弟了？你不要相信我六弟，他不过就是见你长得好看，动了色心，最多跟你玩玩，他不会真的娶你的……”
　　然后他又摇头，自我否定了自己的话。
　　“对不起，我刚才太生气了，我知道你不是那种人。”
　　白九凝笑了，“还是你了解我。”
　　感觉到气氛缓和的北辰鸿枫松了口气。

第48章 没什么要跟我说的
　　“阿凝，我们还能回到过去对吗？就像当年在西北时一样……”
　　北辰鸿枫走上前拉住了她的手，这一次白九凝没有甩开。
　　“不应该问你吗？你舍得放下白惜文，她的命格……”白九凝那双多情的狐狸情微敛。
　　将所有的情绪都隐在里面。
　　“你怎么知道的？”北辰鸿枫的神情，意外又震惊。
　　白九凝嗤笑了一声。
　　她总不能说，她在试探他吧。
　　“你既然已经知道，我也不瞒你，她是天定大气运者，我若想更上一步，我需要她，我当年看你要伤她，我才会出手的。”
　　北辰鸿t枫想着既然她都知道了，就借机解释。
　　他有一腔抱负。
　　此时完全可以告诉她。
　　“你也会帮我的，对不对？”
　　北辰鸿枫一身青袍，立于雪中，微笑绽开在他清俊的唇角，温和斯文。
　　“你想我怎么帮你？”白九凝看着身边的树，轻轻的一靠，枝头的雪纷纷扬扬地落下。
　　她的眼眸水光潋滟，天生的一双勾魂眼，只一眼，就让人沉溺其中。
　　“帮我拉拢北辰临渊。”北辰鸿枫想都没想就说了出来。
　　旁边的北辰临渊紧握着拳头。
　　空青生怕自己的主子冲出去，可是却意外的发现自己的主子平静的可怕。
　　这让他不得不佩服起自己的主子，媳妇都要跟人跑了，他还能这样淡定。
　　白九凝没说不行，只是笑了一声。“你和我爹，想到一块去了，果然不是一家人进不了一家门。”
　　北辰鸿枫看着远处的山景，突然感叹了一句。“到时江山，你我共享。”
　　白九凝对此不置可否，只笑。“那到时，白惜文和北辰临渊怎么处理？”
　　“惜文是大气运者，自然要留下，但我不会让她再欺负你的；北辰临渊我会把他处理干净的。”
　　听听这话，真是好听。
　　白九凝轻轻的嗯了一声，又突然向北辰鸿枫走近。
　　北辰鸿枫还以为白九凝是被他的话说动，可是哪知道白九凝突然拿出木棍向着他的腿部位置砸了下去。
　　痛得北辰鸿枫一声惨叫。
　　人也滚了下去，好在滚下去的一瞬间，他抓住旁边的一棵小树。
　　“阿凝……”
　　他不解，刚才还好好的，为什么又生变。
　　白九凝却对着他笑，这一笑之间目光流转，让北辰鸿枫都是一愣。
　　她慢慢的蹲下来，手轻轻的点在北辰鸿枫，抓住的小树上。“你当初伤清河的也是这条腿，他一路拖着走，一路的血……真的很刺目。”
　　“阿凝，你疯了？你要杀我……我救过你。”北辰鸿枫红了眼睛，是真的觉得委屈。“而且我的手下，马上就要赶来了，被他们发现，你也会死的。”
　　白九凝听了这话，又站直了身躯。“你还是不了解我！”
　　然后一脚踩在他的手指上，直接连带着小树一同踩了下去。
　　“啊……”
　　随着北辰鸿枫的惨叫声，他的手下也赶来了。
　　其中带头的那人，看见是白九凝，脸色就不好，厉声问道。“二殿下呢？”
　　白九凝歪了歪头，指了指山下边。
　　那人急了眼，用剑指着白九凝。“这个贱人，当年殿下就不应该心软救你。”
　　“我也觉得是！”白九凝活动了一下手脚。
　　“给我杀了她……”
　　那人带头持着剑就冲了过来，白九凝对着他胸口就是一脚，将那人踢飞之后，又猛然一个回旋，单腿横扫，将一左一右逼来两个人直接扫倒在地。
　　空青用眼神询问北辰临渊要不要帮忙，结果却见自家主子摇头。
　　因为北辰临渊觉得，他要是这个时候出去，怕是她不会高兴。
　　而此时白九凝脖子上让人误以为是毛领子的雪雪，也冲了出去，小脚抓得一下是一下。
　　白九凝打了半程，又扔了颗药进自己的嘴里。
　　她冷笑道。“今天你们谁也别想走出这里，我当年就说过，清河的仇，只要我不死，就一定会报。”
　　手中银铃声响，一道道透明的丝线飞出，凡是触及者血肉瞬间变黑。
　　“你个毒妇……二殿下对你这么好，你居然下此毒手。”那人看着变黑的手掌心，怒火中烧。
　　可是白九凝懒得跟他废口舌。
　　也是死前的最后挣扎，他突然暴起向着白九凝冲了过来，那丝线扯断了他的两根手指，他都顾不上痛……
　　白九凝正准备迎战，哪知道突然跳出来个人挡在她前面。
　　一记沉闷的剑鸣打在那人身上，那人直接倒飞出去，撞向身后的一株树木，咔嚓一声，树断人亡。
　　白九凝惊讶之余，先收了蛛丝，生怕伤到他。
　　打完人，北辰临渊先回头看向白九凝，确定她有没有事。
　　白九凝一抬头，就对上男人浸上笑意的眸子。
　　眸色微深。
　　棱角分明的侧脸呈现出漂亮的冷白色，被罩上残阳的余晕，像极了白玉染了血。
　　添了几分阴戾乖张。
　　“王爷，怎么来了？”
　　白九凝明明什么也没做，此时却就觉得有几分心虚。
　　“听说你的马发了狂，我来寻你。”北辰临渊不提刚才自己所听到的事情。
　　“那你来了多久？”白九凝呵呵地尴尬地笑了两声。
　　“刚来。”
　　语气轻浅，一双凤眸眸色内敛，看不出情绪。
　　“……”白九凝看着不远处被他一拳，打死的人，她持怀疑态度。
　　然后下个瞬间，白九凝就听到这么一句。“我想不到，你与我二哥，居然还有这么多牵扯。”
　　对此，白九凝没有回话。
　　毕竟那是她的事情，与他无关。
　　而且，他果然都听见了。
　　“他这样三心两意的男人，不值得留恋，也不值得你难过。”见白九凝不说话，北辰临渊却说起了别的话。
　　白九凝握了握拳头，没有解释。
　　“你就没有什么想跟我说的吗？”北辰临渊靠近她，想听听她有什么想说的。
　　“没有。”白九凝摇头。
　　也的确是没有什么想说的，而且她的事情要与他说什么？
　　北辰临渊转身看着躺了一地的死人，冷嗤了一声。“原是我自作多情。”
　　“空青商陆，我们走。”
　　白九凝看着北辰临渊离开，也没有挽留，反而神情放松了不少，还伸手摸了摸雪雪。
　　然后又在一颗树边坐了下来。
　　没忍住吐了一口血。
　　看着面前吐在雪上的红血，她叹了口气。
　　这身体，无法动武，不过全是靠着药物支撑，她无力地靠在树杆上，支着一条腿是她全部的力量。
　　她擦掉嘴角的血迹，又给自己扔了颗药。
　　又拿了块肉干，递给肩膀上的雪雪。“这次雪雪，干得很棒。”
　　她又往树上靠了靠，觉得有点累，她闭上眼睛，跟雪雪说。“我休息下……”

第49章 要怪，也应该怪男人没反抗
　　走了没一会，北辰临渊突然就停了下来，跟在后面的空青差点撞上去。
　　“主子，要不我们回去？”
　　空青生怕事后他后悔，到时还会怪他们不劝他。
　　“我就让她跟我说句好听的，她都不肯，你们看看她那态度……”北辰临渊气得一脚踢在树杆上。
　　树上的雪落了他一身。
　　看着怒气冲冲的北辰临渊，空青很想说，有本事别对树发火啊！
　　“白小姐的情况看起来不太好，而且女孩子都是要哄的，主子怎么还能指望人家哄你啊。”商陆像是非常有经验的样子。
　　这让北辰临渊将注意力转移到他身上了。
　　他对着商陆勾了勾手指。“到我面前来说。”
　　……
　　等北辰临渊赶回来的时候，就看到蜷缩在树下的白九凝，怀里还紧紧地抱着一只白色的貂，脑袋低垂着。
　　像是一个无依无靠，被人抛弃的孩子。
　　孤独无助。
　　那貂好像也意识到自己主人的状态不太对，还在舔她的脸。
　　看到有人走近，它还会发出丝丝的声音，害怕却又保护主人，威胁着对方离开。
　　还挺有灵性的。
　　但是它扑向北辰临渊时，却被北辰临渊一把就抓住了。
　　它还在他手里头挣扎了两下，见挣扎不开，它也就不动了。
　　特别识时务。
　　把北辰临渊都逗笑了。
　　再低头看向白九凝，发现她正抬头看自己。
　　白雪映照下，可见她的眸子清亮，天然有情，五官美得无可挑剔。
　　“你……怎么回来了？”白九凝从他手里接过雪雪，又将它放在了脖子里。
　　它全身软软的，往脖子里一放，就像个毛领子，完全看不出破绽来。
　　他凑到她眼前，白九凝下意识的微后缩，他讳莫如深的笑了一声。
　　又背对着她蹲了下来，声音清洌。“这地方不能骑马，我背你走。”
　　白九凝愣了一下，笑了一声。“你不带人来找你二哥？”
　　“在我心中，他没你重要，而且我不回来，谁来做证你与此事无关？”北辰临渊回头看她。
　　他的眉心微微皱起，目光流连在她身上，声调清淡，一片柔和，似乎也是拿白九凝没有办法了。
　　“……”白九凝愣住了。
　　“走不走？这里这么冷！”北辰临渊见她不动，伸手拉住她，将她往自己背后一提。
　　白九凝没有挣扎，很是顺从地靠在他的背上，她的确很累，也很冷，这样靠着他，只觉得他全身暖洋洋的。
　　他一步一步地走得很稳。
　　白九凝居然不知不觉的在他的背后睡了过去。
　　然后是被说话声吵醒的。
　　“天啊，宸王殿下怎么背着她？”
　　“真是命大，居然没死。”
　　“不过受伤也挺重的，你看她的腿和手臂，都受了伤。”
　　白九凝睁开眼睛，看着身下背着自己的人，又听着那些在议论她的人，她叹了口气。
　　北辰临渊听到她的声音知道她是醒了。
　　又将白九凝从背后移到前面横抱着，直接上t了马。
　　“啊……”这突然转移，吓得白九凝一跳。
　　而且还连着上马，一气呵成。
　　“叫什么？”北辰临渊戏谑一笑。“不知道的还以为我把你怎么了！”
　　白九凝头有点疼了。“我可以自己骑马，要不放我下来吧。”
　　“我觉得你现在还是晕在我怀里比较好，这样一会他们问起来怎么回事，才更有能取信于人。”
　　北辰临渊小声跟白九凝嘀咕。
　　“我没杀北辰鸿枫，那底下有个平台，我只是断他一条腿而矣，过个两天，会让人找到他的，没想杀他。”
　　白九凝感觉他一直用杀人凶手的语气，与自己说话，很头疼。
　　可是却让北辰临渊有些误会。“你舍不得杀他？”
　　这语气全是可惜。
　　白九凝不知道这两者之间还能有这样的联系，也不明白他怎么联想到一起的。
　　想到他背了自己一路，她又止不住地心软地解释了一句。
　　“这两者有关系吗？我不杀他，自然是因为不杀他，他能给我带来的利益更大。”
　　“白大小姐与我弟弟在光天化日之下，搂搂抱抱，又是说悄悄话的，白大小姐莫不是想败坏我六弟的名声。”
　　大皇子，现在在北辰临渊的眼中，就是个搅屎棍。
　　他在跟他媳妇说话呢。
　　有你什么事？
　　而白九凝没觉得什么，现在被大皇子这样说，她身上的反骨也起来了。
　　“咳咳……”白九凝咳了起来，像是下个瞬间就要咳死过去了。
　　然后又一副娇弱不能自理的模样，靠在北辰临渊的怀里。
　　“王爷，我好害怕。”
　　北辰临渊一时没接住戏，这转换太快，还愣了一下。
　　“我会不会死啊？”白九凝抬头看他，又捏他的腰上的肉，提醒他接下去。
　　北辰临渊被捏得皱了眉，但还是一脸镇定的安慰她。“不会，有我在呢，不会死。”
　　“我还以为我要死了，那马儿突然发狂，太可怕了。”白九凝擦了擦根本流不出的眼泪。
　　“不怕不怕……我们先回去。”
　　说完之后，骑马就走。
　　身后跟着一队人马。
　　雪扬了众人一脸。
　　被忽视的大皇子真的气的脸都变色了。
　　“这个白九凝也太不把大表哥你放在眼里了。”赵芙自然也是生气。
　　不仅气还醋，所以继续挑拨。
　　“而且她也太不要脸了，当着这么多人，就这样搂着六表哥的腰，不知道男女授受不亲吗？果然是在那种地方待过的女人，就知道勾引男人。”
　　其他人自然也是应声，一起骂白九凝。
　　可惜白九凝听不到，不过就是听到了，她最多说一句，这不也怪这个男人不反抗吗？
　　……
　　等众人回来之后，点了下人数，发现就独独少了白惜文和北辰鸿枫。
　　其他人虽然或多或少受了伤，但都不算严重。
　　冲出来的都是小型动物，只是数量过多，惊吓了众人的马，才会弄得这样狼狈。
　　混乱只是一时，而白九凝就是要抓住这一瞬间的混乱时间，冲散众人。
　　“不会，两人……”
　　“肯定是啊，二皇子喜欢白惜文的事情，谁不知道啊。”
　　“我们这里一出事，二皇子第一个冲向了惜文的方向，现在两人应该在一起的。”
　　有几个平时就不服白惜文的世家贵女，在那里有意小声讨论。
　　说完后，觉得声音大，又欲盖弥彰地捂了嘴。
　　“让人去找……”北炎帝，就是两人有什么私情，也不可能这么久不回来，只怕是遇到什么麻烦了。
　　北炎帝如此看重北辰鸿枫，自然不会让他有事。
　　“圣上，我们找到一块奇怪的石碑，上面还有字。”这是本来出去寻人的队伍，没找到人，却找个石碑。
　　北炎帝听了这个，也来了兴趣，下了坐位，亲自去看。
　　“凤命？”
　　“这生辰八字……”
　　“还有陈氏后人？”
　　一些朝臣看了之后，还在七七八八地讨论。
　　白九凝受的伤不算轻，再加上没力气，她软软地靠在椅子上闭目养神，好像一点兴趣也没有似的。
　　感觉到有人在看她。
　　她睁开眼睛，正对上北辰临渊的目光。
　　然后他又扫了一眼石碑，像是在问她，这是不是也是你干的？

第50章 还以为遇到采花贼
　　谁叫他在白九凝的房间里，看到那两个字。
　　这也算是合理怀疑。
　　白九凝对此却没有任何反应，不管是不是她做的，她都没有义务向任何人说明。
　　更何况，她现在就想好好的找个暖和的地方，睡个觉。
　　同时，北炎帝越看，神色越是严肃。
　　毕竟这种怪力乱神之说，于帝王而言最是忌讳。
　　他让所有人退下，就留下几位皇子和重臣。
　　白九凝回到住处，刚坐下来，就来了个医女。
　　“我是受宸王之命来帮白姑娘治伤的。”
　　结果看完之后，发现白九凝只是受了一些皮外伤，心中觉得宸王让她来，有点大材小用。
　　毕竟今天受伤的还挺多的，医女们都有些忙不过来。
　　可是又想到宸王特意关照，用的最好的药，还不能给这位姑娘留下疤，怕是这位姑娘以后至少也是个侧妃。
　　“宸王殿下挺关心白姑娘的。”
　　医女就想讨个好。
　　“……”白九凝尴尬的笑了笑。
　　……
　　医女的药不错，白九凝也没有拒绝。
　　但是医女走后，她又吃了自己早就准备的，用来恢复的药……
　　白九凝闻着淡淡苦涩的药香，睡的很熟。
　　本来睡的很舒服，只到半夜，却突然感觉到有些冷意。
　　她还以为自己在做梦。
　　然后到了后面，有什么东西掀开了自己的被子，她下意识的以为是雪雪。
　　因为以前雪雪经常会半夜窜进她的被子里。
　　可等反应过来不是雪雪时，她抬腿踢过去，可是来者力气非常大，不仅按住她的腿，一只手就控制住她的两只手。
　　还将她脸朝下的姿势按在床上。
　　使她，动弹不得。
　　想叫人的时候，连嘴都被人捂的死死的。
　　闻到男人的身上有一股熟悉的冷香，这才让白九凝猜到来人是谁。
　　白九凝怒不可遏。
　　打死他的心都有了。
　　可真会玩呢！
　　北辰临渊，还没有发现问题，他是色心大起，特别是看到她在他怀里颤抖，却无法逃脱的样子。
　　他垂着头，眼眸漆黑一片，盯着她的后颈。
　　后颈又白又直，皮肤细腻，自她身上散发出淡淡的药香，让他忍不住的想要留下属于他的印迹。
　　白九凝以为北辰临渊玩够了，就会放开她，可是下个瞬间冰冷的嘴唇就落在了她的后颈上。
　　后颈上的那道软意带来一阵酥麻感，她身体又软了几份。
　　他却并没有因此而放过她，还轻轻的咬了她一下，湿热的触感，让白九凝头皮发麻。
　　她哼了一声，让他放开她。
　　知道自己被认出来，北辰临渊松了手，将她翻了身，却依旧按着她的双手。
　　黑暗中，并不能看清彼此的表情，不然北辰临渊一定能看到白九凝眼中的怒火。
　　“我想亲你了。”北辰临渊低声说首，湿热的呼吸近在耳边。
　　白九凝一肚子火。
　　大半夜被人弄醒，还差点以为自己遇到一个色狼，这心情上哪好去？
　　“我说可以亲，才可以，现在给我松开。”白九凝挣扎了一下，他松开了她的手。
　　但是腰上的手却没有松。
　　“那我就抱一下？”北辰临渊退而求其次，一点也不吃亏。
　　白九凝愣了一下。
　　能感觉到北辰临渊的手，越搂越紧，虽然他已经压抑了力气，可是依旧很大。
　　白九凝觉得快要喘不上气。
　　这意思是今晚上不亲，就不得过？
　　白九凝不知道是不是气糊涂了，勾着北辰临渊的脖子，居然主动亲了上去。
　　本来还有些冷，这一下，就觉得房间里有点燥热。
　　白九凝感觉到唇上传来微微的痛意，下一瞬间，有湿热的东西钻过她的唇缝。
　　北辰临渊来势凶凶，几乎没有半点阻碍的进入了她的地盘。
　　侵略性十足。
　　白九凝死劲的推开他，喘了喘气，说道。“够了。”
　　他笑了一声。
　　嗓音低哑，拖着尾音，有些意犹未尽。
　　白九凝心想着亲也亲了，可以赶他走了，却在这时，有人敲门。
　　北辰临渊刚出一个声，立马被白九凝捂住了嘴。
　　她轻声的说：“嘘，小声点。”
　　北辰临渊勾着她的腿，离她更亲了，借着月光，能迷糊的看清他眉眼弯着。
　　里面带着笑意。
　　那表情，似乎他们在躲着别人，在做什么见不得人的事情。
　　白九凝真是服了。
　　她忍下火气，开口询问。“谁啊！”
　　“白九凝，我问你，你是不是看到惜文在哪里？”居然是乔清舒。
　　言语中的担忧不做假。
　　她是真的关心白惜文。
　　“我怎么会知道她在哪？”白九凝想了一下，自己做事非常小心，当时确定四周没人。
　　北辰临渊那三人是意外，毕竟几人内力深厚，隐匿身形不成问题。
　　但是乔清舒，怎么想也不可能。
　　“惜文身体不好，到现在都没有找到，你居然还睡的着？”
　　“再说当时她说要去看看你的情况。你们虽t然有点小问题，但是她是真的担心你，不然她也不会去找你，对不对？”
　　白九凝想，白惜文怕是去看看自己死了没吧？
　　见白九凝不说话，乔清舒又继续说。“你要是真的看到她，能不能告诉我啊，也不用你去找，我派人去……”
　　这已经算是放低了身段跟白九凝说话了。
　　看来是真的担心白惜文，可惜她白九凝却不是心慈手软之人啊。
　　“我并没有见过，乔小姐来找我，不如找圣上，更快些。”白九凝脸色不淡，语气平静。
　　她是认真的。
　　“我要是能找圣上，我还会来找你吗？”
　　“你要是连惜文这样善良的人都不救，你就不是人。”
　　乔清舒还在门外念叨。
　　可是床上的北辰临渊已经失去了耐心，他凑到白九凝的身边。“让她走……”
　　白九凝转头看他，心想，她不想吗？
　　“不许这样看我。”说着又附身下来，轻轻的吻在她的嘴角。
　　骨节分明的手，按在她的手上。
　　白九凝觉得一个头两个大，她现在非常的困、非常累，就想躺下睡觉……
　　她打了个哈欠，也不管那么多，靠在北辰临渊的怀里，娇气的说了一句。“我困。”
　　看到窝在自己怀里的女人，困的眼泪都下来了。
　　他啧了一声。
　　又打了个响指，白九凝就听到有什么倒下去的声音。
　　她又一下坐起来，然后又被北辰临渊给按下去。“我帮你解决了，睡吧。”
　　白九凝也懒的管他是怎么处理的。
　　她是真的困。
　　对北辰临渊说完，“你也走。”，就倒下去沉沉的睡了过去。
　　却不知道北辰临渊到底有没有走。
　　反正也不重要了。
　　……
　　第二天是被人叫醒的。
　　白九凝看了一下，已经都是到中午了。
　　来的人，白九凝有印象，正是北炎帝身边的公公。

第51章 你可知罪？
　　看着高座上的北炎帝，以及周围的皇子和大臣。
　　就有了无形的压迫感。
　　看了一圈，没有看到北辰临渊。
　　“白九凝，你可知罪？”北炎帝说话的同时扔出一个茶杯。
　　直接砸在白九凝的脚边。
　　这是又生气，又控制了一下力度。
　　“臣女知罪。”白九凝不急不慌地跪在地上，向北炎帝行礼。
　　“那你说说你都干了什么？”北炎帝眸色冷凝，又拍了一下椅子。
　　白九凝低着头，想了一下，然后摇头。“臣女不知。”
　　“你不知？”北炎帝被她气笑了。“那你刚才不是说知罪了吗？”
　　“皇上问臣女知不知罪，想来定是臣女有做得不对之处……还请皇上告之，臣女一定改。”白九凝低着头，看起来乖顺又懂事。
　　可是说出来的话却气人得很。
　　北炎帝头痛地抚着额头。
　　“来人，把白家二小姐和二皇子，给朕带进来。”
　　白九凝抬头，好奇地看向被抬进来白惜文，以及坐在轮椅上的北辰鸿枫。
　　她有些想笑。
　　两人虽然都已经梳洗过了，但却能明显地感觉出两人的虚弱和狼狈。
　　相比之下，北辰鸿枫更惨一些，当时掉下去的时候，他的腿就受了伤，又在外面冻了一晚上，导致他的腿上的伤恶化。
　　太医帮他医治过，但是白九凝知道，这条腿……没有那么好治的，她当时动手可是算准了位置的。
　　只是不知太医有没有将这个告之他？
　　白惜文此时全身剧痛无比，她能坐在椅子上都是靠着想要弄死白九凝的决心。
　　那双仿佛带着毒的眼睛，从进来后，就一直死死的盯着白九凝。
　　如果眼神能杀人，白九凝早就死了几百回了。
　　两人被这么快找到，白九凝觉得有点可惜，还想困他们两三天，让他们也尝尝，当年她所受过的苦。
　　“你，把刚才的话再说一遍……”北炎帝指着白惜文。
　　“是她，是她把我推下去的，也是她推的二殿下，她太恶毒了！求皇上，为我与二殿下做主。”白惜文边说边哭。
　　她这辈子都没有受过这样的苦……
　　为了活下去，她抱着北辰鸿枫一晚上都没敢睡觉，一直用自己的体温去温暖北辰鸿枫。
　　“白九凝，你有什么要说的？”北炎帝初听到这话时，是不太相信的。
　　白九凝看起来柔柔弱弱的。
　　可是白惜文说得太肯定了，让他不得不叫人过来。
　　而自己的二儿子，不知道什么情况，被救了之后，一副生无可恋的表情，到现在也不说话。
　　“臣女为什么要推二妹妹？”白九凝一脸无辜地看了看白惜文。
　　“二妹妹一口咬定是我推的你，可有什么证据？”
　　这话，把白惜文给问住了。
　　真话肯定不能说。
　　最主要的她也没有证据。
　　“你老实说，朕给你做主。”北炎帝还以为白惜文是怕白九凝，还给了承诺。
　　白惜文还在想怎么说时，乔清舒在外面哭着求见圣上。
　　那哭声大的，整个屋内的人都听见。
　　“怎么回事，把她给叫进来了。”北炎帝觉得头都大了，最烦女人哭哭啼啼了。
　　看到乔清舒之后，北炎帝揉了揉眉头。“你又是怎么回事？”
　　“皇上，昨晚上我找白九凝，想问她有没有见过惜文，结果这家伙，却打晕了我，还把我扔在房间的地上……”
　　乔清舒指着脖子后的伤，告状。“皇上你看我脖子上的伤就是证据，求皇上给我做主。”
　　白九凝表示，这还真不是她干的。
　　“白九凝，你有什么话要说的？”北炎帝想不通怎么又是白九凝。
　　原本看她长得漂亮，又想着老六这些年不容易，难得喜欢上个，还想将她赏给老六当个侧妃，或者侍妾的。
　　可现在看来，是不行的。
　　这心思太恶毒了。
　　“臣女没有什么要说的，我并不知道乔小姐来找过我，我更没有打晕她。”
　　白九凝脸不红心不跳，平静地述说。
　　“你放屁……昨晚上我去找你，几位小姐都知道，你居然敢说我没有找你。”
　　乔清舒没有见过白九凝这样不要脸的人，气得都说脏话了。
　　白九凝却叹了口气，问乔清舒。“乔小姐，你昨晚找我？是个什么情况，要不你说来听听？”
　　“我昨晚上在你门口敲了半天门，让你告诉我惜文的下落，你不仅不开门，还打晕我。”
　　乔清舒说着说着，还委屈起来，眼泪一个劲地往下掉。
　　“既然我在门内，那么我又是怎么能打晕在门外的你？就算你想冤枉我，也不能这样胡说八道！”
　　“那知道你来找我的人，是亲眼看见你来找我，还只是你告诉她们，你来找我？”
　　又向着北炎帝行了一礼。“臣女真的没有做这件事，只是乔小姐之前一直不喜欢我，处处找我麻烦。”
　　“也不知道这一次，是不是？”
　　这时从外面传进来一道冷冽的声音。“乔小姐是我让人打晕的。”
　　跟着声音慢慢走进来的男人，一身紫色华贵暗金长袍，玉冠束发。
　　面容清冷如画，眸光冷傲，说不出的俊逸矜贵。
　　“回父皇，昨晚上我路过西边时，看到乔小姐一直拉着大哥，要大哥去找白二小姐，大哥没理她，她还想纠缠……我怕她打乱了大哥的救人计划，就将人打晕了。”
　　“可我手底下的都是带兵打仗的，不知道怜香惜玉，又觉得男女授受不亲，就将人给直接扔在地上了，但是他回来说，他有给乔小姐盖被子的。”
　　听听这话。
　　扔在地上，盖被子。
　　真棒。
　　一听到这里，乔清舒知道说不清了，哭得更惨了。
　　大皇子也点头确认。“昨晚上，乔小姐的确一直让我派人去找白二小姐，可是我早有计划，怎么可能为了她乱了计划。”
　　有了大皇子的证词，自然就证实了北辰临渊的话。
　　北炎帝冷冷的看向乔清舒。“我看是要乔太慰，好好地再教育教育女儿了。”
　　添什么乱啊！
　　“你说，你老实说，到底怎么回事？”北炎帝又指向白惜文。
　　白惜文看了看白九凝，突然眼眸变红。
　　白九凝歪着头，不解地看向白惜文。“二妹妹，皇上让你说呢，到底怎么回事？”
　　白惜文的嘴角抽动了两下。
　　从椅子上站了起来，她痛得受不了，只觉得白九凝一定有办法帮她。
　　她突然扑向白九凝。
　　白九凝被她扑个正着……
　　“快给我，快给我……”白惜文压在白九凝的身上，双目赤红地念叨着这三个字。
　　像是突然疯了一样。

第52章 脸撕的不够破
　　“二妹妹，你怎么了？”
　　白九凝明明可以推开她，却还故意顺着白惜文的力道，给了白惜文压住她的机会。
　　可她还装着一边抵抗她，一边关心她。
　　又借着她压着自己的时候，随手给了她一把小刀。
　　“小心……”看到刀尖闪过的寒光，北辰临渊就冲了过去。
　　他还想空手抢刀。
　　白九凝不想他参与这事，直接伸手一把抓住了那把小刀。
　　手掌心被划破，血流了两人一身。
　　北辰临渊不可思议地看着白九凝，哪怕此时也已经反应过来，这就是她故意的。
　　但是他还是有些生气。
　　“t血……给我血。”
　　闻到白九凝血的味道，白惜文失控地一把拉住白九凝的手臂，然后开始喝她的血。
　　北炎帝的眼神已经不能用震惊来形容。
　　他颤颤抖抖地指着白九凝和白惜文的方向，怒不可遏地吼道。“给朕把她们两个人拉开。”
　　“再去把白相给朕叫来。”
　　这么大的怒气，吓得一殿的人全跪下了。
　　异口同声的高呼，“皇上息怒……”
　　白惜文也因为喝了白九凝的血，清醒了，她擦着自己的嘴，不敢相信刚才自己做了什么。
　　她是疯了吗？
　　而一直没有反应的北辰鸿枫，此时也是一脸的震惊。
　　看着她像是在看怪物。
　　白永元来的时候，就见到跪了一地的人，以及被侍卫拉着的两个女儿，他不明白这是发生了什么。
　　“你看看你这两个好女儿，你最好能给朕一个理由，这是怎么回事？”
　　北炎帝气的已经坐不下去了，直接走了下来，手都指到白永元脸上来了。
　　白永元看到大怒的北炎帝，也吓得跪了下来。
　　可他还是没能明白怎么回事。
　　只到旁边的一个公公将刚才的事情告之了他。
　　可是这要怎么解释。
　　他也不清楚。
　　想了一会，他看向白九凝。
　　“九凝你是不是又欺负妹妹了？”
　　白九凝手掌心的血还在滴，一滴两滴，滴在地上，白九凝像是不知道痛似的。
　　白永元一开口，就让白九凝觉得可笑。
　　北辰临渊啧了一声，指了一下白九凝的手。“白相没弄清谁是受害者吗？”
　　然后又叫了医女过来给她包扎伤口。
　　北炎帝见到北辰临渊一副很重视白九凝的样子，他又不得不将注意力转移到白惜文的身上。
　　“你先解释解释，陈家的遗孤，怎么会被你养成个怪物的？还会喝人血？你看看她那模样……”
　　这白永元也不知道要从何处说起，真要说出来，那就说来话长了。
　　一阵沉默之后。
　　白九凝的手已经包扎好了，她推开站在面前的医女，走上前来，再次跪在北炎帝的面前。
　　“这事臣女可以解释。”
　　北炎帝看她刚才也是受害者，此时她这态度，才觉得气顺点，但语气依旧不善。“说。”
　　“二妹妹她身体一直不好，以前虽然医好了，但是几日前她因落水，引发旧疾，国师就派了个大夫给妹妹，他说……”
　　“用我的血可以医治妹妹的旧疾。只要我放血给她喝上半年就没事了。”
　　“不过……”
　　白九凝停顿了一下，看向白惜文。“不知道为什么今日二妹妹突然发狂，像是妖怪一样要喝我的血，会不会是大夫人搞怪啊。”
　　白惜文哪能让白九凝乱讲。“你才是妖怪，我只是……我只是……”
　　只是什么？
　　她也说不出来。
　　北炎帝没有想到这事，居然还牵扯到国师。
　　“太医呢？去给她把脉……朕到要看看她这是得了什么病，还要喝人血。”
　　这种医治方法，闻所未闻，见所未见。
　　无论谁听了，都只觉得古怪、可怕。
　　白惜文非常清楚知道自己没有病，她摇着头，不想让太医去把脉，还一直往后退。
　　北辰临渊对着两个侍卫挥了挥手。
　　侍卫就知道他的意思，紧紧地抓住白惜文。
　　几个太医轮流诊治结束，得到统一的答案。
　　“白二小姐的身体非常健康，没有任何病症，也无旧疾在身。”
　　白惜文还没有说什么。
　　白九凝立马开口。“不可能……国师派来的大夫怎么可能会说谎？”
　　白惜文真想撕了白九凝的嘴，而且白九凝要是真的这样说下去，只怕事情会越闹越大。
　　白惜文怕了。
　　白九凝推开侍卫，走到白惜文的身边，提醒她道。“二妹妹，你快跟皇上解释啊。”
　　拉着白惜文一同跪下。
　　又在她耳边轻声威胁。“妹妹如果不想被人误会自己是怪物，你可以将所有的错都推给国师……”
　　白惜文突然转头，恶狠狠地看着白九凝。
　　白九凝像是被吓了一跳，摔坐在地上。“妹妹怎么了？”
　　白惜文红着眼睛，重重地跪了下去。“姐姐……没有推我，是我自己不小心掉下去的，二皇子是为了救我才会掉下去摔到腿的。”
　　“也跟国师没有关系，只是我见姐姐回来，怕姐姐夺回父亲母亲的宠爱，我让那个大夫说谎，说用她的血可以帮我治病。”
　　白惜文的嘴都给咬破了。
　　气的，已经哭不出来了。
　　“那刚才怎么回事？”北炎帝没有想到会是这样的真相。
　　“我一时太气愤了，所以才会假装发疯咬姐姐的，都怪我……太害怕失去家人了，毕竟我已经失去过一次。”
　　这是拿已故的陈将军出来，向北炎帝讨同情。
　　白惜文说到这里，终于哭了出来。
　　一瞬间，所有人都沉默了。
　　北炎帝叹气，想了一会才道。
　　“念在你是陈将军的遗孤，又是初犯……就算了。”
　　白惜文跪谢龙恩。
　　“这事既然与白大小姐无关，就回吧。”北炎帝想着，不行事后再赏点东西，安慰一下白九凝，这事就算过去了。
　　白九凝缓缓的站起来，一言未发。
　　看起来，像是受了刺激。
　　可她其实是在想：白惜文宁愿自己不要名声，也要保护这位国师，真有意思；还有皇帝一字未提石碑。
　　可惜了，闹成这样，也没能引出国师，与她原本的计划有出入。
　　其他人在听到了这些‘真相’后，都是一脸怪异。
　　“今天在这里的事情，大家不许再外传。”北炎帝这也是为了保全白惜文的面子。
　　也是为了保护忠臣的脸面。
　　大家自然应是。
　　白九凝回头看了一眼北炎帝，心中冷笑。
　　大事化小，小事化了……
　　出去之后，北辰鸿枫终于开口了，却是对白九凝说的。“我有几句话，与白大小姐说，不知道方便不？”
　　这样的北辰鸿枫，让白九凝有几分不解。
　　刚才不拆穿，是为了保护心上人白惜文，可是现在与她说话？
　　他们之间还有什么要说的吗？
　　是觉得脸撕得不够破！还是想报仇！
　　“她没空。”北辰临渊站在两人中间，挡住了北辰鸿枫的视线。

第53章 我们重新开始
　　北辰鸿枫睁大了眼睛看向北辰临渊。“我与白大小姐说话，有六弟你什么事？”
　　北辰临渊不回答，却看向白九凝，那眼神里写着，你要是说有空，你试试看。
　　威胁十足。
　　白九凝不想北辰临渊发神经。
　　谁知道他会做出什么来，到时惹的麻烦，还不得牵连她？
　　而且她也不想跟他说什么。
　　她宁愿他是个干脆狠辣的角色……
　　“我的确没空……”白九凝说完转身就走。
　　北辰临渊笑了一声，又看向一眼北辰鸿枫的腿。
　　“二哥，还是好好治治腿吧，而且你与白二小姐待了一晚上，这事传出去对白二小姐也不好，不如早些向父皇主旨娶了吧。”
　　“……”北辰鸿枫要不是见北辰临渊还有用，就想一巴掌拍死他了。
　　“二哥，怎么这样看我啊？你爱慕白家二小姐的事情，不是众所周知的吗？青梅竹马，两小无猜，情谊深重。”
　　北辰临渊也有些读不懂自己的这个二哥了。
　　被人打断了腿，还推下了山，冻了一晚上，居然不记恨？
　　这不像是他的性格啊。
　　到底有什么是他所不知道的？
　　还是说，北辰鸿枫真有这样喜欢白九凝？那可不行，那可是他媳妇。
　　此时，文公公走了出来，对北辰临渊道。“王爷，圣上要见你。”
　　北辰临渊又看了看白九凝已经离开的方向，不想见爹，想见媳妇。
　　文公公又叫了一声。“王爷？”
　　北辰临渊，这才不得不转身回头，去找北炎帝。
　　文公公可是瞧见他的表情不太好。
　　心想：别的皇子都期待着圣上的单独召见，怎么就到六皇子这，就不一样了？
　　“二殿下，圣上给你安排了太医圣手，要你立马回京治疗。”文公公在北辰临渊走后，又对北辰鸿枫关照了一句。
　　北辰鸿枫低头看向自己的腿，他握紧了拳头。
　　“我一会就走。”
　　他还是想再见一下白九凝。
　　……
　　“你杀了我的手下，打断我一条腿，又推我下山，我们的仇怨是不是两清了？”
　　白九凝没有想到这人，居然还是来见她了。
　　要是换她，她早就翻脸，还借机弄死他？
　　可他居然还跑到她这里来，说废话？他想表达什么意思？
　　“所以呢？”
　　“我对你做的错事，我愿意承担后果，现在我们是不是可以重新开始？就像以前一样。”
　　北辰鸿枫的这句话，把白九凝给气笑了。
　　“你知道你在说什么吗？”
　　北辰鸿枫往前移了两步，拉住了白九凝的手。“我在调查文大夫的时候，我才知道，原来惜文根本没有生病……”
　　“我那时候就特别内疚，我后悔我所做过的事情，可是已经发生了，我不能改变，只能弥补。”
　　“我本以为你能活着回来，一切都会像以前一样的，可是这次你推我下山让我知道你还是恨我的t，但是没关系，我不怪你。”
　　白九凝甩开他的手。
　　“你愿意改，我就得愿意接受？你做错事，后果本来就应该你来承担，与我何干？”
　　“你知道白惜文没有生病，又如何？”
　　白九凝看了一眼远处往她这边走来的白永元，笑了。
　　“有时候我真的挺看不起你的，既想要权利，又想要爱情，到头来，你只会两头空。”
　　北辰鸿枫喜欢自己吗？
　　白九凝想，肯定是喜欢的，那三年的时光不作假。
　　在西北的时候，他可以忘记身份，只是陆枫，所以那时的他选择了爱情。
　　当他渡过危险，回到京都，他又想起来自己原本的身份，他选择了为权势牺牲自己的感情。
　　所以他的喜欢，能有多喜欢呢？
　　只能说，摆在他的权势和他自己之后。
　　可他最不应该，利用她的信用，联合别人伤了她，伤了她在乎的人……
　　“在你当年做出选择的那一刻起，你就要知道，自己想要的是什么？鱼与熊掌不可兼得……”
　　白九凝的声音冰冷无情。
　　机械得让北辰鸿枫心慌。
　　“二殿下，你怎么在这里？”白永元找白九凝有事，没有想到居然碰到了北辰鸿枫。
　　北辰鸿枫收敛了表情，没有解释，让手下的人推着他走了。
　　人一走，白永元就变了脸色。“你跟我说，到底是不是你做的？你就不能少惹点事吗？你非要跟你妹妹过不去？”
　　“你还二殿下勾搭不清？你是不是就气不过二殿下被你惜文抢走，我跟你说过多少次了，二殿下与惜文那是青梅竹马，他们是注定的一对。”
　　“而且这次二殿下冒险去救惜文的事，你也看到了，他是真的在乎惜文，算是爹求你了。”
　　白九凝看着白永元这样着急的模样。
　　没忍住笑了一声。
　　白永元脸色一变，不明白她笑什么。“你还笑？”
　　“父亲放心，我绝对不会与妹妹抢男人的。”白九凝叹了口气。“父亲若不信我，我可以发誓……”
　　白永元也没真的让白九凝发誓，她能这样说就成。“你与你妹妹，以后还是少见面吧，我今天给她换了住处……”
　　白九凝乐得轻松，点了头。
　　等人全走了，白九凝一把将桌上的茶壶和茶杯挥了，脸色也阴沉得吓人。
　　一个个，都当她是什么？
　　雪雪从她的脖子上滑到她肩膀上，又碰了碰她的手臂，她看到雪雪，气就消了一些。
　　这些情况来之前，又不是没有想到，她气什么？
　　不过就是计划没成功，没将事情引到国师身上而矣。
　　后面又不是没有机会了。
　　她往椅子上一坐，往后一仰。
　　有些可惜了。
　　门被人推开，风雪吹了进来，有些冷，可是白九凝动也没有动。
　　因为她闻到了熟悉的冷香，知道来者是谁。
　　“我没想到，你野心那么大，居然还对国师有兴趣？”
　　低沉的声音在耳边擦过，惹得白九凝侧目瞧他，就看到一张近在咫尺的脸。
　　他的手轻抚在白九凝的脸上。
　　一个站着，一个坐着。
　　一个仰着头，一个弯着腰低着头。
　　近到，似乎下个瞬间就能亲到一起。
　　可是谁也没有乱动，白九凝平静到不像个女人，她甚至还笑了一声。“宸王殿下，可真聪明。”
　　“你可真是大胆，你可知帝王都忌讳鬼神之说，你还敢……放那样的预言石碑？”
　　北辰临渊是生气的。
　　可是他生气的事却绝对不止这一件。
　　“你到底想要什么啊？白九凝！”
　　白九凝动了一下有点僵的脖子，轻轻地亲在他的嘴角，笑道。“我挺喜欢你，这一本正经问我的模样，而不是昨晚上……跟个采花贼一样。”
　　北辰临渊黑眸微眯，眼神晦暗。

第54章 只要不是祸国殃民
　　环着白九凝腰肢上的手滚烫。
　　北辰临渊合理怀疑，白九凝在勾引他。
　　白九凝的手指点在他的喉结上，又滑开他的领口，指在锁骨处，挑逗意味太过明显。
　　而且她还对着他笑。
　　北辰临渊在动，还是不动之间，做了一下思想斗争。
　　半晌的沉默之后。
　　白九凝听到他说。
　　“只要你不闹得天下大乱、战火纷飞、民不聊生，你要做什么，我都帮你。”
　　北辰临渊的声音低沉，带着说不清道不明的温柔缱绻。
　　那双漆黑深邃的眼睛里，沉淀着星光。
　　听后，白九凝笑了。
　　愉悦的笑声，胸腔震动。
　　却又突然出手一把抓住他的领口，将他往身边拉了拉。
　　她眼尾微微上扬，带着些懒散的声音问他。“我若就是要毁你的国，闹得天下大乱、民不聊生，你当如何？”
　　白九凝知道这是一个危险的问题。
　　可是她却就是止不住的好奇。
　　如果真是如此，他会如何？
　　为了这天下正义杀了她？
　　比起北辰鸿枫，这个对天下之主位置没有兴趣的人，到更有着天下之主的思想。
　　至少他的心中有百姓。
　　“我就将你锁起来，永不见天日，罚你此生只能见到我一个人，我舍不得杀你。”
　　北辰临渊摸着她的脸，白九凝仰着脖颈，看着屋顶，笑了。
　　她并没有怕。
　　反而对这个说法，觉得很有意思。
　　“就只罚我看着你，不做别的吗？”白九凝微敛双眼，整个人看起来有一种天生的脆弱。
　　平时她的看起来挺娇弱，但是性子比较冷，所以就很容易忽略她是一个长得千娇百媚的美人。
　　一但她示弱，她的长相就特别有攻击力。
　　北辰临渊眼神复杂地看着白九凝。
　　怀中的女人腰肢细软，肌肤如雪。
　　眼波流转，艳色生姿，情动之时的模样，更是人间尤物。
　　她被困在椅子和他之间，一副可以任由他为所欲为的表情，北辰临渊像是受了蛊惑似的低下头，吻了下去。
　　白九凝被强迫着仰着头，感觉着对方用力地碾磨自己的唇，却又克制不过火。
　　北辰临渊吻得很深，呼吸也烫人。
　　白九凝完完全全的被北辰临渊笼罩，背后抵在椅背上，有点疼，她报复性的咬一口北辰临渊，又重重地推了一下他。
　　亲一下得了，还没完没了。
　　北辰临渊感觉到白九凝的态度，这才松开她。
　　刚才他吻得太入迷，白九凝的衣领被扯开了一些，露出来的皮肤带着些潮红，随着她的呼吸起伏，带着勾人的欲气。
　　他的鼻息沉重、急促。
　　声音沙哑，嘴唇抵在白九凝的耳边，他说。“刚才是你先亲我的……不算违规。”
　　这一句愚蠢的话，让白九凝的气消了一半。
　　“你来，就是为了这？”
　　北辰临渊松开白九凝，拉了椅子在她身边坐下，显然是有话要说的。
　　白九凝又从自己的行李中拿出一壶酒，和两个杯子放在桌上。
　　“我这里没有茶，但有酒，可惜了，就是没有小菜。”
　　北辰临渊没有想到白九凝居然随身带酒，她的确一点也不像世家千金，更像是江湖人。
　　不过想到她从小在外面长大，性格像江湖人也不奇怪。
　　喜欢一个人，就忍不住的好奇她的从前，小小年纪的她流落在外，她是怎么长大的？
　　“你想要的东西都有。”
　　北辰临渊打了个响指，过了一会，空青就送了吃的过来。“主子，向宁说你要的……”
　　放下后，空青非常识相地离开。
　　这个向宁，白九凝猜测应该就是他的暗卫。
　　只是暗卫这样时时都跟着主子，那么刚才亲她的时候，暗卫也这样看着吗？
　　不尴尬吗？
　　“你在想什么，那个嫌弃的表情是什么意思？”北辰临渊拿了酒壶给白九凝倒了酒。
　　“在想，你刚才亲我的时候，你的暗卫是不是也这样看着？”白九凝说完，自己被逗乐了。
　　只是想到那个画面就觉得好笑。
　　“自然不会……暗卫又不是死木头。”北辰临渊也被白九凝的问题给逗乐了。
　　难不成他睡媳妇的时候，暗卫还要看着……
　　喝着酒，北辰临渊将石碑的事情说了。
　　“下次别做这样危险的事情了，不是一两个预言就能引到国师身上的，我父皇对国师非常信任，信任到一种盲目的地步。”
　　“就算国师真做错什么，我父皇也不会将国师如何的。”
　　白九凝想不到其中还有这样的缘故，将杯中的酒一饮而尽，笑了一声。
　　“原来如此。”
　　“你找国师麻烦，是为了对付白惜文？其实完全没必要冒这个险！”北辰临渊看着白九凝已经几杯酒下肚。
　　想伸手去拦。
　　结果白九凝却躲开他过来拦的手。“一个白惜文，哪值得我冒这么大险？我真想对付她，她现在都不一定能好好站在这里。”
　　这话让北辰临渊喝酒的动作一顿。
　　因为白九凝的意思，就是说她，要对付的是国师。
　　“但是我也不是对付国师，你不必这样紧张，我只是想查一些事情。我就只能告诉你这些，多的别问，问了我也不会答。”
　　白九凝说着话，又给北辰临渊倒了杯酒。
　　“这杯酒，感谢你告之我这些。”
　　“你喝得有点多。”北辰临渊伸手来拦，却t被白九凝抓住了手。
　　她伸手点在他手腕上的这颗痣上，笑道。“你这颗痣长得极好。”
　　几乎长在她的心尖上。
　　而且他的手，也很好看。
　　北辰临渊不明白她的这个爱好，而且被她这样拉着手，任由她摩挲，就觉得从手心一直痒到心上的感觉。
　　白九凝酒量不差。
　　但的确有点醉。
　　而且她知道自己的酒品有多差，所以她将敬他的酒喝完之后，“不喝了。”
　　“带我去屋顶上，我醒醒酒。”
　　命令不容拒绝的语气。
　　北辰临渊一点也没生气，还将人一把抱起来。
　　屋顶之上，两人并排而坐。
　　白九凝不说话，只靠着北辰临渊的肩膀。
　　北辰临渊喜欢这种感觉，自己喜欢的人就在身边，又靠得这样近。
　　哪怕是吹着冷风，也心情极好。
　　然后怕她冻着，又将自己的披风盖在她身上。
　　结果转头，发现她已经睡着了。
　　“……”花前月下，说睡就睡？
　　北辰临渊啧了一声，又将人抱下去，白折腾。
　　将人放在床上，却被某人拉住了手。
　　她迷迷糊糊地拍了拍床的空位。“一起睡会……”

第55章 不穿上衣服也不认
　　她侧躺在床榻上，一头长发如云一般铺在软枕上，整个人体态修长娇媚。
　　一双狐狸眼里，满是风流，迷迷糊糊看向自己时，都带着钩子。
　　北辰临渊的喉结上下滚动，觉得房间的温度有点高。
　　他眼神晦暗，问白九凝。“你知道我是谁吗？”
　　这句话让白九凝有些迷糊的脑子，清醒了一下，她被逗乐了。
　　明明知道他是谁，可她却故意说。“我管你是谁。”
　　然后又伸手拉住就在床边的大手，她笑意嫣然，天真地问他。“我说不出你的名字，那你还会陪我吗？”
　　北辰临渊感觉她在试探自己的底线。
　　此时的白九凝像个恶鬼，在一步步的引诱他，让他向着深渊里踏进去，可是最可怕的并不是她的引诱。
　　而是自己，心甘情愿地往里踏。
　　就有些说不过去了。
　　他的自制力，一向强大，何时这样容易受蛊惑了？
　　北辰临渊的眸光沉沉，半晌过后，像是无法再克制和隐忍，近乎凶狠的贴了上去。
　　白九凝感觉到眼前一黑，被他捂住了眼睛。
　　随后唇上忽然一重，随即便传来柔软温热的触感，强势的气息快速逼近，他却只是亲了一会，就松开了她。
　　他警告她。
　　“别勾引我，不然我不保证会做出什么来，你要乖一些，真累了就闭上眼睛好好睡，要是不困我们就……好好探讨下‘深入交流’。”
　　白九凝点头。
　　乖顺得很。
　　之所以这么听话，不闹事，是因为她的确挺困的。
　　也不知道是不是买到假酒了，下次她要去说说闻人的，这酒不太好，喝得让人犯困。
　　见白九凝翻了个身，居然就不理自己了。
　　北辰临渊的舌尖抵在牙齿上，莞尔一笑，就不怕他对她做什么？
　　他是不是太君子，让她对自己有了什么误解？
　　白九凝很快就睡熟了，并不知道在她睡着的时候，那人应了她的邀请也躺了下来。
　　感觉到热源，她很快就贴了上来。
　　然后靠在他肩上，继续睡。
　　锁骨上传来温热气息，像是被小动物柔软的舌尖舔了一下，幼嫩的触感，带着燥热的湿热。
　　北辰临渊喉结动了动，突然有点渴。
　　他有些后悔，不应该躺上来的。
　　这不是占便宜，是自己折磨自己。
　　……
　　“主子，圣上在找你……”
　　白九凝是被这话吵醒的。
　　白九凝下意识地睁开眼睛，想要拆开被子，发现自己腰上搭着一个不属于自己的东西。
　　有热度的、还有些重量，摸起来很结实。
　　她的大脑瞬间一下就清醒了。
　　她一把将人给推了下去，听到北辰临渊摔下去的声音，她又才想起来，是她自己将人邀请上来的。
　　拉他的手僵在半空。
　　看着一脸阴沉的北辰临渊，白九凝拉也不是，不拉也不是。
　　她尴尬一笑。
　　“我睡迷糊了，怎么是你啊？”
　　白九凝装傻，绝对不会承认昨晚上自己喝了点酒，就飘了，把人勾到床上来了。
　　也怪这男人长得她的心巴上。
　　她喝了点酒，不能把持是正常的，但是现在她不承认。
　　不够清醒的她，与现在的她……可以分割。
　　“……”北辰临渊咬碎了一口牙。
　　这女人真是翻脸好比翻书。
　　昨晚上抱着他睡的时候，可不是这些嘴脸，他给她当了一晚上的暖水炉，搞半天……
　　今天早上，衣服都没穿上就不认了。
　　好得很。
　　白九凝看得出来，北辰临渊很生气。
　　然后看着北辰临渊一言不发的穿衣服，她表现得都很乖。
　　而门外的空青，唤了一会见无人应他，他还以为发生什么事，就直接推门进来了。
　　进来后，一脸震惊的空青看着北辰临渊。
　　那眼神好像在说，你怎么能做这种事呢？还没有成亲呢！！！
　　“出什么事了？”北辰临渊知道空青这样急冲冲的来，定是出事了。
　　“二皇子在回京的路上，被人劫走了，圣上在发脾气。”空青一脸严肃，将眼睛瞟向别处，不敢往床上看。
　　虽然有床幔挡着。
　　但是空青还是心虚。
　　北辰临渊听了这个，就笑了一声，然后颇为感兴趣的问了一句。“被劫走了？”
　　“嗯，估计圣上是想让主子你去救人……”说到这里，空青有些不高兴，声音里都透露着不满。
　　在他的心中，他的主子可是干大事的人。
　　“那其他人呢？是怎么安排的？”北辰临渊穿上大氅，又问了一句。
　　目光却是看向白九凝的，显然是担心她。
　　“圣上，大家怎么来怎么回，而且还在发脾气……皇后进去安慰了几句，都被罚得跪到外面了。”
　　这次的狩猎还没有开始就出现各种意外，北炎帝能高兴才奇怪。
　　“你跟你爹一道回去？”北辰临渊的意思，要是不跟白永元一道，他就安排人送她回去。
　　结果白九凝却拒绝了他的好意。“嗯，就跟我爹一道回去。”
　　说完又拿了些药给北辰临渊。“这些药有止血、吊一口气的，还有一些解毒丸，给你吧，可能你们会用得上。”
　　毕竟也不知道什么情况。
　　北辰临渊看着手上的药瓶，又看向白九凝的袖子。
　　之前她睡着的时候，他摸过，根本没有这些东西，所以她是从哪里拿出来的？
　　但是对于她的关心，他很受用。
　　自然也不提这么扫兴的事。
　　“好，有什么需要我帮忙的，叫人找我。”
　　北辰临渊说完，就跟空青离开了。
　　到了北炎帝这边的时候，看到在门口已经冻得脸色发紫的皇后，北辰临渊皱了皱眉，走到文公公面前。
　　“怎么让皇后跪这？”
　　“圣上的旨意，奴才不敢劝，还在发火。”文公公说话间，还能听到里面摔杯子的声音。
　　北辰临渊姿态随意的站在一旁，手搭在自己的剑身上，手指轻轻的点了两下。
　　“让皇后娘娘先回去，父皇那里有我。”
　　他说这话时，皇后抬头看了一眼，在光线交织错杂中，一束光影不经意打在他身上，透过这光线，她看到他有些不耐烦的表情。
　　感觉皇后在打量自己，北辰临渊侧过头，眼神凌厉如刀锋。
　　把皇后吓了一跳，直接由跪变摔。
　　北辰临渊见状，声线更是冷了几个度。“人都死了，没看见皇后摔了，还不扶回去？”
　　几个宫女太监吓得赶紧滚过来。
　　皇后走后，北辰临渊就向着北炎帝屋里走去。
　　原本预料中的暴怒没有出现，众人才觉得松了口气。
　　往回走的皇后，回头看了一眼。
　　……
　　同时，白九凝看着只剩下的马，她都要被气笑了。

第56章 骗钱骗身还骗心
　　白九凝看着面前的马，笑了。
　　被气笑的。
　　“相爷，因为要带上落单又受重伤的东阳王妃，所以马车坐不下了。”
　　“相爷还说，大小姐你擅长骑马，所以只能让你受这个委屈了，要是实在不行，大小姐你找个人带你一道回去。”
　　这家丁越说越小声。
　　显然也觉得，这样做不太合适。
　　白九凝倦怠地看着眼前的人，稍纵即逝地闪过一道凛然的杀气。
　　这其中白惜文到底出了多少力，她用脚想都知道。
　　但对于一起回去的东阳王妃，她还是有些好奇的。“为何东阳王妃，会与我爹一道走？”
　　“东阳王妃的庶姐是相爷的姨娘，大小姐不知道吗？”这人有点害怕白九凝此时的表情。
　　说话还挺小心的。
　　语气特别恭敬。
　　毕竟她是嫡女，再不受宠，也是主子，他是奴才。
　　清醒的定位，才没让白九凝动杀心。
　　“姨娘？”小老婆？
　　白九凝到是没有注意到这个关系，她摸了摸下巴，又问道。“那东阳王呢？”
　　既然传闻中，两人这样相爱，为何不与王爷一道。
　　白九凝就是好奇地问了一句。
　　“说是东阳王来的路上，临时有事就回去了，所以就东阳王妃一人来的。”
　　家丁态度还好，将知道的都告诉了白t九凝。
　　这时一个马车，走到白九凝面前。
　　掀开车帘，出现了一个熟悉的脸，正是乔清舒。
　　此时的她的脸色苍白，看来这一天一夜过得并不好，也不知道是不是被她爹收拾了。
　　就在白九凝，以为她会说话挑衅时。
　　却听到乔清舒弱弱的问道。“你要不，跟我一道回去吧？我马车上还能再坐上一个人。”
　　白九凝不知道乔清舒怎么会突然好心。
　　也不敢轻信。
　　“不必，我骑马就好。”
　　乔清舒听了这个还有点生气，她怒声道。“好心当驴肝肺，你知道这里离城内多远吗？骑个马，冻不死你……”
　　说着就放下车帘，让马车走了。
　　白九凝莫名其妙被人当了出气筒，她表示有点好笑。
　　……
　　另一边，大家都走得差不多了。
　　剩下皇后这边，因为刚才被北炎帝罚了跪，居然就没有人管了。
　　北炎帝被北辰临渊安抚之后，就已经自己回去了。
　　北辰临渊知道后，也觉得好笑。
　　好像碰到二皇子的事情，他的父皇就会如此。
　　由此可见他是真的爱贵妃啊。
　　不过也是，如果不爱贵妃，母后又会那么痛苦呢？
　　最后这烂摊子，还要他来收拾，他也只能找来个马车，送皇后回宫。
　　对此皇后是感谢的。
　　“六殿下跟传闻中的人一点也不一样。”皇后的身边的嬷嬷给皇后披了个披风，怕她受凉。
　　“是不太一样。”皇后苦笑了一声。
　　她居然就被皇上抛下了。
　　……
　　北辰临渊以为他是最后一个离开的，却不想刚上马就看到正在马背上的白九凝。
　　白九凝也正好看他。
　　两人的目光在空中相遇。
　　白九凝发现他正饶有兴趣地看向自己，那微眯的眼睛里带着若有若无的笑意。
　　她也笑吟吟地回望了他。
　　分明只是个再普通不过的笑，许是今天的阳光太好，许是这雪景迷了眼，他的心忽然颤了一下。
　　他垂下眸，掩饰心口的一阵悸动。
　　北辰临渊想，这女人有毒。
　　对他骗钱骗身，现在还要骗心……
　　可是又不得不承认，当年在西北时，看到她的第一眼，他就移不开眼，后面被骗得心甘情愿。
　　更让他想不到的是她，她后来居然冒险回来救他。
　　只是可惜，她都记不得了。
　　北辰临渊摸着手中的马鞭，笑了，没关系……他有的是时间，现在她就在这里，还能再逃不见吗？
　　他不会允许这样的事情发生。
　　本来还想再跟白九凝说几句话的，可是她却先走一步，不带一点犹豫。
　　看着策马而去的人影，北辰临渊有些心慌，总觉得她有一天，也会这样离开。
　　就像来的时候一样。
　　“主子，人马已经点齐。”空青不明白北辰临渊在看什么。
　　他看了一眼，北辰临渊看的方向，那里什么都没有。
　　“那出发吧。”他懒散地说了一句，显然对于去救情敌这事，一点也提不起兴趣。
　　“主子，你不想去，干嘛还要答应圣上啊。”空青一眼就看出北辰临渊的想法了。
　　他主子消极怠工时，就这么一副表情。
　　“你以为他找我，是问我同不同意的啊？”北辰临渊伸了个懒腰。“出发吧。”
　　……
　　而白九凝这边，才骑出不过一柱香的时间，就遇到麻烦。
　　看着面前的刺客，她笑了。
　　“这是要杀我？还是要……抓我？”
　　可是一行刺客却一个都不说话，看起来训练有素。
　　所以这些刺客，是那种有人专门养着的，与外面那种花钱的不同。
　　现在她的身份没有暴露，不会是因为三千卷，再说就是为了三千卷，也绝对不是这般杀气沉沉。
　　而她回京后，得罪的人，除了白惜文就是北辰鸿枫。
　　北辰鸿枫被人劫走，那么就是白惜文。
　　想不到白惜文居然还留下了这么一手，只是不知道这些人是谁在养？
　　看到刺客向她冲过来，她手中的马鞭抽过去，抽飞一个。
　　又弯腰躲开第一波攻击，随后又吐出几根毒针。
　　刺客怎么也没有想到，她居然还在嘴中藏了毒针，应声倒地。
　　剩下的刺客看着倒下的队友，才发现中毒致死时间非常短……是剧毒。
　　“你个恶毒的女人。”刺客终于忍不住出声骂她了。
　　却把白九凝逗得笑出声来。“你杀我，说我恶毒？真有趣！”
　　她跳下马，从一个死去刺客手中拿了剑。
　　“我这身体没出问题前，我剑术也不错的，可惜我现在用不了内力，不过……”
　　说话间，裙摆飞舞，跟刺客们近身打了起来，好在她虽然身体弱一些，可是她带了一身的毒。
　　脖子上的雪雪也能在必要的时候，抓上一下，咬上一口，那小爪子和牙齿上也带着毒，全是白九凝特意训练的。
　　雪雪知道什么时候用，什么时候不用。
　　踩着最后一个倒下的刺客，白九凝手持长剑，长发如瀑，垂腰而至，一身白衣沾了点点血色，看起来如同个鬼煞修罗。
　　本来最后一个刺客还以为她会问他，是谁派来的，结果她根本没有开口。
　　收拾了所有人，白九凝将剑扔到一边。
　　刚想上马继续赶路时，却听到奇怪的声音……
　　正是从左边传过来的。

第57章 绿帽子
　　稀稀落落的声音。
　　很轻。
　　要不是白九凝的耳力太好，可能就已经骑马离开，而错过了。
　　出于好奇，她往着声音处走过去。
　　离地并不远，就十几步远，她看到厚雪覆盖的草丛中，躺着一个人。
　　白九凝上前仔细查看了一下。
　　是个男人，全身带伤，腹部中箭，还有一半的箭在身体里没有拔出来。
　　这还不算最严重的，最严重是断了两指。
　　不知道他是怎么处理的，伤口的血已经凝结。
　　脸上脏兮兮的，根本看不清他原本长什么模样。
　　只是他的衣服虽然已经破烂，但是白九凝一眼就看出来，能穿得起这样的料子的，非富即贵。
　　人还有一口气，微微抖动的嘴唇苍白又无血色，依然在艰难地喘息着，流动的喉咙间发出一丝嘶哑的声音，吐出的字眼微弱又混乱。
　　显然这就是刚才白九凝听到的声音。
　　一看就是个麻烦事。
　　白九凝转身就要走，根本不想多管闲事。
　　结果那男人伸手拉住了她的衣角。
　　他终于拼凑了一句完整的话。“我是东阳王，救我……”
　　这一下把白九凝给说愣住了，她半蹲下来，看向他，她轻笑。“有什么证据？”
　　他指了指自己的怀里。
　　白九凝扯到手掌心，看了一下，是一块令牌。
　　上面写的‘东阳’两字。
　　可是她记得刚才听到那个家丁说的是，东阳王根本没有来啊，那么这个东阳王，会不会是假的？
　　退一步说。
　　就是真的，又如何？
　　东阳王都被弄成这样，可怕对方心思狠毒，她若救了人，那不是与那个作对，还要多个敌人。
　　越想越不能救。
　　东阳王想不到，自己唯一的一根救命稻草就这样走了。
　　他有些不知所措地想，又要死一次了吗？
　　可是他好不甘心就这样死了！
　　白九凝走了两步，又突然回头，发现东阳王已经晕死过去了。
　　“算你命好！本姑娘今天心情好。”白九凝从袖中拿了颗药，给他吃了。
　　药入口即化。
　　倒是省了麻烦。
　　……
　　白九凝梳洗后换了套衣服，往桌边一坐。
　　闻人已经将人简单处理过，此时正躺在两人身后的床上。
　　“你这救回来的是什么人？”闻人给白九凝倒了杯茶，又拿了点心给她。
　　白九凝喝着茶，将手中的令牌给闻人。
　　闻人拿过来一看。
　　然后反应过来，这是哪位了。
　　可又有些意外。“这是东阳王？怎么弄成这鬼样子。”
　　“鬼知道，朝廷那种地方，谁知道会是因为什么就得罪了人。”白九凝撸了下袖子，发现有道伤口。
　　很直接地递过去给闻人包扎。
　　闻人边包扎边担心。“救了他，别给我们惹了什么麻烦啊。”
　　“要是真有麻烦，就杀了他，不是什么难事。”白九凝看了看被包扎好的手臂，笑着夸了一句。
　　“你这手艺越来越好。”
　　闻人呵呵地冷笑了一声，“别忘记了，我可也是药鬼谷学徒出身。”
　　玩笑过后，闻人又说起正事。“如果拿到宫里的月砂，那么我们就缺曲莲、卷杞，羽涅这三味药，不知道在哪了。”
　　说到这里，白九凝的表情凝重得很。
　　“他们可有传什么新消息来？”
　　闻人摇头。“他们就是有什么，也不会给你传消息的，怕你分心。”
　　说到这里，白九凝的眼睛有些红，她叹了口气，自责道。“不是我，他们不会弄成现在这样。”
　　闻人却并不认同白九凝的话。“要不是你们，我们早死了，所以是你救了我们！”
　　白九凝靠在椅子上，没有再继续这个话题，毕竟对于她们来说，都不是什么美好的记忆。
　　有些过于沉重。
　　身后床上的男人睁开了眼睛，他没有想到自己还活着。
　　想到自己失去意识前见到的那个满身是血的女子……就觉得有些怵，记忆停留t在她那张笑脸上。
　　明明长得很漂亮，可是却笑得像个亡命之徒。
　　他坐起来，就看到两人坐在那边聊天。
　　只是其中一个女人，长得也太高一些，而且这个身材，怎么那么像是个女装大佬啊。
　　另一个女人，他认得出来，正是他求救的那个。
　　此时她坐在桌前，手执香茗，安静地望着窗外的雪景，精致明艳的眉眼疏离冷漠。
　　感觉有人在打量自己。
　　白九凝转过头去看他，看到人醒了，她眉梢一挑。
　　笑道。“呦，醒了？”
　　“是你救了我？”东阳王坐起来，想下床，却发现根本动弹不了。
　　但却神奇的感觉不到痛。
　　“不然呢？”白九凝放下茶杯，走向他。
　　“你的伤太重，为了治疗，给你吃了止痛药，短时间内不会感到痛，现在你最严重的是你失去的两根手指……”
　　东阳王伸手看了看自己的左手，眼中露出几分凶狠。
　　要说东阳王洗干净了，生得也不丑，温雅清贵，而且看上去年纪也不大，到是意料之外的年轻。
　　东阳王压下自己的情绪，“我当时以为你会走呢？都做好必死的准备了，真的非常感谢你救了我。”
　　“我可不是什么好心救你，而是我想要看看你，能给我带来什么利益，不然我一样可以杀了你。”白九凝眸色骤冷，带着森然的肃杀之气。
　　仿佛下个瞬间就可以将人击杀掌下。
　　“你想要什么？”东阳王一直在看自己的手掌，可能一时也不能接受自己失去两根手指的刺激。
　　“不如先说说你的事？”知己知彼嘛，说不定还能挖出什么有用的消息呢。
　　“……”东阳王，低着头不太想讲。
　　白九凝也不急，就等他。
　　半晌过后，东阳王闭上了眼睛，痛苦地呼出了一口浊气。“我是被我最爱的人所害！”
　　“我为她推掉本来的亲事，也不在乎她与我门不当户不对，我却没有想到换来的却是……”
　　说着他再忍不住的哭了起来。
　　双手捂住脸。
　　哭得很是伤心。
　　一时也没有人安慰他，好在一会他就收拾了情绪。
　　“老子无论是在这个世界，还是在以前的世界，就没有受过这样的苦，我还以为我终于能遇到真爱了，结果是个婊子……”
　　一句话，把白九凝给说得愣住了。
　　反应过来之后，她打断了东阳王的话。“你刚说什么？”
　　东阳王又骂了一句。“我说她就是个婊子，不仅给我带绿帽子，还想杀了我，想利用那个小野种夺我的位置。”
　　骂完，他才觉得心里痛快了。
　　白九凝和闻人，对视了一眼，皆露出几分尴尬的表情。
　　毕竟这种事，不太光彩，而且是私事。
　　白九凝本来以为能问出些朝廷秘密的，搞半天……是这种事。
　　她能当作没有听到吗？

第58章 谁年轻的时候没遇到几个渣
　　见两人都不说话。
　　东阳王多少也有点难过。“我都这样惨了，你们不能安慰我下吗？”
　　白九凝还真不太会安慰人，只是嗯了半天后，说了一句。“你也别太难过，谁年轻的时候还没有遇到几个渣啊。”
　　这话一下子把东阳王说的眼睛给说亮了。
　　“你刚才说什么？”
　　“安慰你啊。”白九凝觉得这个人也得亏是投胎投的好，不然估计当不成东阳王。
　　“你知道‘奇变偶不变’的下一句吗？”
　　这话，闻人听不懂。
　　觉得这个东阳王是不是被刺激得脑子有问题了。
　　可是白九凝却知道，因为刚才东阳王的话，就让她怀疑了，但是被打断了。
　　她表情凝重的看着东阳王。
　　见白九凝一直不答，东阳王也有些不确定，可是那种语气那种话，在这个时代，他已经好久没听到了。
　　刚来那会儿，他老想遇到同类人，差点没把这自己折磨疯。
　　“闻人，你先出去。”白九凝揉了揉眉心，脸上带了几分烦躁。
　　“是。”闻人虽然好奇，却也不会在这个时候问白九凝。
　　而且白九凝不愿意说的事情，他也绝对不会问。
　　“你是什么时候穿越过来的？”
　　白九凝没有对暗号，但是她的这句话更有效果，直接让东阳王又变得眼泪汪汪。
　　要不是现在情况不允许，他都想抱住白九凝。
　　“在这个身体六岁的时候，他摔进池子里淹死了，前世的我下水为了救人，反而自己淹死了，然后我一睁眼就成了他，好在他才六岁，我就说我落水不记人了，到也没有人怀疑。”
　　“你不知道才来的时候我好害怕，过了好久才能适应。”
　　“你呢？”一瞬间东阳王像是回到自己的世界。
　　只是短短的几句话，他就放下戒心，将白九凝当知交好友。
　　单纯好骗。
　　“别这样轻易信任别人，哪怕我也是穿越者，可我也可能是坏人，就你这点心眼子，被人卖也是正常的。”
　　白九凝此时有些庆幸当时自己出手救了他。
　　她虽然有着那一世的记忆，但是与叶上秋这种穿越者不同，她是后来才记起来的，她的归属还是在这一世。
　　只是她又不得不承认，她的做事风格，多少都受到上一世那些记忆的影响。
　　“你能这样提醒我，就说明你不是坏人，对了，我叫叶上秋，你呢？”东阳王此时也忘记了失去手指的痛苦。
　　兴奋于终于找到了家人似的。
　　“白九凝。”
　　比起叶上秋的热情，白九凝要平静许多。
　　“你呢？你是怎么来的？”叶上秋有种打破砂锅问到底的执着。
　　可是白九凝对于自己为什么会记起前世种种，却非常地排斥，因为太痛了。
　　蛊毒发作，没日没夜的折磨……
　　这些她没有跟任何人说过，而现在她自然更不会提。
　　所以她淡淡地回了一句。“胎穿。”
　　“这件事，除了你我两人，不要让其他人知道，哪怕别人也是穿越者，你也确定对方不是坏人。”
　　白九凝到不怕他说出自己是穿越者的事情。
　　毕竟这事，你不认，别人就拿你没办法。
　　但还是希望他能有点心眼。
　　“放心，除了你，我不会再信任何人。”叶上秋信誓旦旦地保证。
　　白九凝听到这里，扑哧一声笑了，清冷的眉目也跟着舒展开了，嘴角的弧度似月牙般。
　　叶上秋有些不好意思地低下头。
　　毕竟白九凝长得这样好看，就是叶上秋有心上人，也会不自觉的不好意思。
　　“想不想报仇？”白九凝问他。
　　叶上秋自然是想要报仇的，他看着自己的断指，红着眼睛。
　　“你说我对她那么好，一生一世一双人的承诺，在这样的封建时代，是怎样的存在啊。”
　　“要说，她真的不爱我，不愿意嫁我，她直接说啊，我又不是强迫她，还问过她。”
　　“可是她怎么能那么狠，真的想要我的地位，只要瞒着我，不让我知道那孩子不是我的，我那么爱她……我怎么也会把位置留给她儿子啊。”
　　“怎么就那么等不及呢？”
　　白九凝没有接话，因为她也不懂感情。
　　曾经她以为她很懂，但是经历过北辰鸿枫之后，她才发觉自己对北辰鸿枫的那种，一点也不像是感情。
　　一直到叶上秋发泄完。
　　白九凝才又问了一句。“要报仇吗？”
　　“要！”叶上秋点头。
　　白九凝其实也起了些利用他的意思，所以才问他的意思。
　　“你要是想回你的位置，你可以回去，相信以你现在的身份和手段，杀一对狗男女不难。”
　　“如果你要让她尝到你受到的一样的痛苦，那么我帮你出个主意。”
　　叶上秋想都没有想，就回道。“我要她日日夜夜，都后悔她对我做的那些事情，我要她余生难安。”
　　白九凝想，是啊，要让这些人死太简单了。
　　可是死了，她却不会觉得痛快。
　　她就是这样的人。
　　“能问一下，与你妻子一起的奸夫是？”白九凝问得一本正经，绝对不是因为好奇。
　　“我庶弟！”叶上秋握了握拳头，脸上全是后悔之色。
　　“他人长得俊俏，但因为腿脚不好，我掌家后一直没让他分家，对他格外好，还想帮他找媳妇，他还说他这样的人不配娶妻，可我哪里知道，他看上我老婆？”
　　听到这里，白九凝大概清楚什么情况了。
　　“你侧耳过来……”
　　叶上秋听完之后，眼睛一亮，觉得这个办法极好。
　　连连点头。
　　白九凝见他点头，又道。“但是我的主意不白出，我也有事想让你帮忙，当然我也不会只是帮你出个主意。”
　　她指了指他的手。“你的手，虽然不能再接回去，但可以给你装个假肢。”
　　叶上秋想不到在这个时代还可以做假脚，激动地挥了一下手，却不小心打到自己的伤口。
　　五官扭曲了一下，却依旧强作镇定。
　　“真的？这个时代也可以吗？”
　　白九凝觉得他有些小看这个时代了。“早就有了，还有些机关傀儡术，有机会带你去瞧瞧。”
　　“行啊，对了，刚才你说，你要我帮忙做什么事？”原本的叶上秋一心只有情爱，现在t突然遇到白九凝到觉得人生有了新的盼头。
　　白九凝摸了下鼻子。“是想让你帮忙帮我送个人进宫，以你东阳王的名义给北炎帝送个女人……”
　　叶上秋尴尬地笑了一下，你可真棒，给皇帝送女人。
　　……
　　等这边的事情处理好，白九凝刚出了这房间。
　　闻人就拉着她说，有人找她。
　　白九凝还奇怪，怎么会有人知道来这里找她？结果看到了空青……
　　空青一脸着急，“主子受了重伤，说一定要见白姑娘，还麻烦姑娘跟我走一趟。”

第59章 我怕疼，你帮我
　　白九凝看着被空青塞到手上的纱布和药物，还有点懵。
　　她怎么就莫名其妙地跟来了？
　　就是北辰临渊受伤了，他身边又不是没有大夫，她这眼巴巴的赶来，干嘛？
　　她怕是忘记了，他们之间毫无关系！
　　可是看着已经被关上的门，好像此时再出去，倒显得自己理亏心虚。
　　白九凝认命地叹了口气。
　　转身看向里面的时候，却透过眼前的屏风，看到里面有个人，像是刚沐浴出来的。
　　宽肩窄臀，腰身精瘦，一举一动都蕴起一股暗含力量的美感。
　　等等？
　　不是受了重伤吗？
　　所以这个人是谁……
　　而里面的人听到外面开门的声音，他也有些不满。“我说的话，现在不管用了，谁让你进来的……”
　　说着就从屏风里走了出来。
　　他衣袍都没有拢好，上身半敞着，露出冷白的皮肤，头发上的水珠从肩膀一路到了腹部，最后落在那性感的人鱼线上，腰左侧有一处刀伤……
　　这就是受了重伤？
　　要不是因为洗了澡，可能这伤过个几天就能好了。
　　看到白九凝，北辰临渊也很意外。
　　然后反应过来自己刚才说了什么，他有些后悔。“我不知道是你……你怎么来了？”
　　白九凝还没有回答，就听到北辰临渊一脸醋意的自问自答道。“你不会是担心北辰鸿枫吧！还是信不过我啊。”
　　“要真是如此呢？”
　　白九凝将手上的东西往桌上一扔，很是无语，觉得自己被骗了。
　　北辰临渊瞬间脸色就阴沉了下来。
　　一双凤眸危险地眯起。“你说真的？”
　　白九凝看着北辰临渊，冷笑了一声。“真的又如何？你莫不是还能管着我，不成？”
　　然后转身就要走，却被北辰临渊一把拉住，他冷声道。“那个北辰鸿枫有什么好的？”
　　白九凝看着他拉着自己的那只手，在这个角度，可以清楚的看到那颗痣，她笑了一声。“我可记得，你之前说，你什么也没听到的……”
　　北辰临渊这才想起来自己露出马脚。
　　白九凝又突然靠近北辰临渊，仰着脖子对着他笑。“所以，宸王殿下那天还听到了什么呢？”
　　靠得太近，她的声音带着魅惑，让他觉得耳朵像是被烫着了一样，带着酥麻，脑袋那根弦像是被绷紧到了极致。
　　又因为白九凝的一声轻笑，叮的一声断裂开，让他觉得从内到外的热。
　　白九凝感觉到某人紧绷的肌肉，以为他是心虚。
　　可是对上他的那双凤眸，她又觉得有些好笑，自己干嘛要和他生气？
　　听到又如何？
　　她将人往身后的椅子上一按，从旁边拿了干的脸帕给他擦头发。
　　白九凝想，可能还是这人生得太好看，才会蛊惑她妥协吧。
　　本着反正来都来了的原则，也当做些什么。
　　只是擦头发的时候，却意外地发现这人的头发格外的柔软，老人都说心软的人头发也软，可是他却看着不像个心软的人啊。
　　看着他满头乌发凌乱地散下来，落在漂亮的锁骨上，实在是惹人遐想，她一把拉起他的衣服。
　　“衣服穿好！”
　　别到处勾引人。
　　北辰临渊仰头看她，从喉咙深处溢出一声低笑，嗓音撩心入骨。
　　他感觉白九凝跟他说话像是媳妇在管自己的相公，莫名地有点喜欢这种被人管的感觉。
　　同时白九凝低头看他，看到他颈线绷紧，下颌线条凌厉，再配上那双丝线缕缕情动的眼睛……催发着她隐秘的癖好。
　　她伸手摸着他修长的脖颈，突然弯腰亲了他的唇一下，一触即离。
　　“宸王殿下，可知道自己这个模样，格外勾人！”
　　北辰临渊先是一愣，等反应到她在说什么的时候，突然出手拉了一把白九凝。
　　白九凝就落坐到他腿上，身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱里。
　　他看着她，眼眸深邃又认真。
　　“你想要我吗？”
　　问得克制又礼貌。
　　白九凝觉得他这话问得有意思。“你这想睡我？不介意，我有别的男人？”
　　北辰临渊居然还真的认真的想了一下。“以前的不管，以后只能有我一个人，好不好？”
　　“……”白九凝没有想到得到这么一个答案。
　　两辈子加起来，她其实也只跟他睡过，与北辰鸿枫甚至连亲密的拥抱都没有。
　　一开始是北辰鸿枫嫌弃她待过青楼。
　　后来是他们忙着逃命。
　　再后来……他们来到炎都，她被他卖了个干净。
　　不管此时的北辰临渊的这话是真的，还是假的，白九凝是真的挺开心的，毕竟这个时代对女人过于苛刻。
　　白九凝嗤笑了一声，“宸王殿下，有那么多女人，还要管我以后有几个男人？”
　　这话完全是嘲讽。
　　可是北辰临渊却将白九凝抱得更紧了。“除了你，我没有睡……碰过别的女人……”
　　差点说漏嘴。
　　却不知道白九凝早知道这件事了。
　　“……”但是白九凝对于他的话还是挺意外，想到那些传闻，估计是有人故意传播的。
　　白九凝笑出声来，“看不出来，宸王殿下还是个小菜鸟。”
　　北辰临渊感觉得出来，白九凝极爱看自己的这个身体，虽然还没有搞清她到底喜欢自己哪个地方。
　　可是能用自己勾住自己的媳妇，那也是他的本事，他以此为荣。
　　北辰临渊的手轻轻地勾起白九凝的尾指，另一只手抚摸着她的脸，又将唇凑过来。“是啊，所以还请阿凝指教。”
　　四瓣红唇紧贴在一起，白九凝没有挣扎，而是睁着眼睛看着已经闭上双眼，仿佛在享受的他……
　　‘啪’的一下门被人推开。
　　“听说你为救人，被人砍了一刀，小爷担心你，快马加鞭，腿都……”
　　‘啪’的一声，又将门给关上了。
　　白九凝推了一下他，并快速地离开他的怀抱。
　　北辰临渊一脸阴沉地看着门口的方向……
　　“之前医治我的大夫，云流。”他抚着额头，跟白九凝介绍。
　　白九凝却觉得好笑，而且她自己也很心虚。
　　“那让他来帮你包扎吧，我看你的伤也不重。”
　　看到白九凝想走，他却拉着不松。“他手脚重，我怕疼，你帮我……”
　　“……”认真的？
　　可是看着他那漂亮的眼睛，她还真的帮他处理了一下伤口，还给他把了一下脉。
　　北辰临渊扬着嘴角在偷笑，原来她吹软不吃硬。
　　“你……最近是接触了什么人吗？”
　　白九凝的语气突然凝重。

第60章 要不再给她亲一下，可能就消气了
　　北辰临渊一脸你怎么知道的表情。
　　“我们沿着线索一路找过来，只在这庄子里找到伺候北辰鸿枫的宫女，但刺客也一共出现了，我怕人死了线索断了，就拉了她一把，所以就受了这伤。”
　　白九凝听了这话，眉梢一挑，嗤笑了一句。“王爷厉害，英雄救美啊。”
　　听着这话，北辰临渊觉得不太妙。
　　“我没救她，我就拉了她一把！”
　　白九凝就笑了笑，没有继续纠缠这事，然后她松了手，又与北辰临渊说起。“王爷，还是小心些这个女子，好好查查这个女子……到底是谁的人吧。”
　　“怎么了？”北辰临渊心里偷着乐，是吃醋了吗？
　　“让那个云流进来吧！”白九凝站直身体，一副只谈正事的样子。
　　好像刚才那个先勾引他的不是她。
　　北辰临渊的手指点了点桌面，又对外面说道。“云流，进来。”
　　云流本来正趴在门外在偷听的，结果被人点了名。
　　进来的时候，还心虚地揉了揉自己的手，然后一脸假笑地看着两人。“我可什么都没看见……我推门这么快，单纯地担心你。”
　　北辰临渊却只是一直盯着他。
　　云流唉了一声，无奈道。“你别这样盯着我，你这样就有点重色轻友了。”
　　白九凝咳了两声，把云流的注意力给拉了回来。
　　她选择开门见山。“你知道他的身体是什么情况吧？”
　　云流虽然没有理解什么情况，但还是点了头。
　　“自然是，他的身体，这些年都是我医治的，而且要不是为了他，我能学这一身医术，老子在家里躺着多舒服啊。”
　　后面的半句话完全就是在吐槽。
　　白九凝选择性忽略。
　　“他的经脉会有问题，其实也是一种稀罕的毒。”
　　云流听到白九凝说到这里，也脸色凝重起来，他点头。“是的，但是我还没有查到到底是什么毒。”
　　这也是他一直在做实验，但始终没有解开的原因。t
　　“这毒叫碧水，是通过饮食喂进去的，要想完全侵入他的身体需要六年。我猜那人用这毒，就是因为知道这毒几乎无法根治。”
　　“六年后，还可以再喂此毒，加强毒性，让中毒者痛感加倍，因此这毒也常常被用作折磨仇人。”
　　“一般人，会在几次之后，就自杀了。”
　　所以这也是刚才白九凝觉得北辰临渊说怕痛太假的原因。
　　意志力不强者，不可能中了这毒还能活这么久的。
　　北辰临渊这毒在他几岁时就开始了。
　　“我翻过所有的医书，不曾听过这个名字，你怎么知道的？”云流眼神已经不再是刚才的懒散模样。
　　他的眼神里带着怀疑。
　　“三千卷毒经中有记载，而且这毒也并非是北梦大陆的，所以你就是翻了所有的医书，也不会在这里面找到医治之法，就是我想帮他完全根除都需要大费周章。”
　　白九凝也无惧别人的怀疑。
　　而且就是怀疑她又如何，这毒除了她无人能解。
　　云流在一边暗示做小动作，想让北辰临渊云质问白九凝，结果他却根本没看自己。
　　所以云流只好自己问。
　　“你说这些，是什么意思？”
　　白九凝叹了口气。
　　“他有两次毒性加强，一次是那次提前发作，还有这次。”
　　“所以我想让你们好好查查到底是谁给王爷下的毒，不然我解一次……他加强一次，我要解到何年才能解完？”
　　北辰临渊到觉得挺好。
　　这样他们就能一直纠缠了。
　　北辰临渊摸了摸下巴，皱了下眉头，沉吟道。
　　“你怀疑是我救的那个宫女！”
　　白九凝点头，拧眉道。“如果不是你身边的人的话，那么就是她了。”
　　然后她又有些好奇。“那么你这么多年，就没有想过找到那个给你下毒的人吗？”
　　这一点也不像是他的性格。
　　“还是你，大概猜到是谁给你下的毒？”
　　北辰临渊听到这里，神色一顿，没有回应这句话。
　　对此白九凝并不强求，但是依旧有些生气的，特别是他居然如此不在乎自己的身体。
　　所以说话时就带了些火药味。
　　“我与你的交易，既然是帮你治病，那么我会负责到底，所以你要是真的大概知道是谁给你下毒，你不想杀那个人……也请你远离那个人。”
　　可是北辰临渊却有些不开心了。“你这么想治好我，然后跟我两不相干。”
　　白九凝笑了，她并不否认。
　　“是啊！我们之前就说的很清楚……”
　　北辰临渊气的拍桌而起，声音就冷了一截。“那你刚才还亲我。”
　　云流觉得他好像不应该待在屋里。
　　而白九凝的气势也分毫不弱，她嗤笑了一声。“怎么？王爷还亲不得……”
　　云流听到这一句，噗了一声。
　　然后感觉到北辰临渊杀人的眼神，他立马捂住了自己的嘴。
　　云流也实在是没有想到，这位白家大小姐是这么个性格，长得好看，这嘴……也好狠。
　　怕是北辰临渊这辈子就没有这样无语过。
　　北辰临渊气的想发脾气，又强忍着。
　　哪知道又听到白九凝说。“还有下次，再受这点小伤，别再骗我过来，我很忙。”
　　说着就往外面走。
　　但是白九凝倒也没有离开，主要是怕那个女子把白九凝真给弄死了。
　　然后找了个空房间去休息了。
　　这边，白九凝一走，北辰临渊直接将桌子给拍碎了。
　　云流吓得跳了起来。
　　却一句劝人的话也不敢说，此时的云流特别想江忍，也只有江忍还能在暴怒的北辰临渊面前说上几句话。
　　“空青。”北辰临渊怒吼了一声。
　　“主子……”空青刚才在外面已经听到了里面的话。
　　他哭着跪下来，并立马出卖队友。“商陆说的，受伤比较好培养感情。”
　　“好得很，好得很……”北辰临渊深呼吸了一下。“等这次回去，你们回沧溟去。”
　　云流一惊。
　　立马求情。“别啊！他们这不也是为你着急嘛。”
　　“而且这白姑娘不是没走嘛，说明还是心疼你的，解释清楚不就好了？要不……”
　　云流摸了摸头，心虚地笑道。“要不你再用美色勾引一下，她连三千卷都肯给，说不定再给她亲一下，她就消气了。”
　　这话真把北辰临渊给气笑了。
　　见北辰临渊没有立马说反对的话，云流对空青使眼色，怒吼道，“还不滚去，审审那个宫女。”
　　空青一副明白的模样，抬腿就跑。
　　北辰临渊又一脚踢在椅子上，椅子瞬间四分五裂。
　　见人都走了，云流擦了擦额头的汗。
　　结果……
　　他刚开口说了两个字，“那个……”，北辰临渊就甩门而去。

第61章 我伤口疼，不舒服
　　“咣当”一声，门被人一脚踢开。
　　白九凝刚坐下来，平复好自己的情绪，北辰临渊就冲了进来。
　　他一把拽住了白九凝的胳膊。
　　白九凝被他拉得手臂都觉得疼，她甩了一下手臂。“你又发什么神经？放开！”
　　“我不舒服，伤口很疼……”这话说得生硬。
　　或者也是他第一次，向别人这样示弱，莫名有几分可爱。
　　“……”白九凝看了一眼，发现他居然穿着这么薄薄的衣服就冲出来了。
　　也不怕冷！
　　而原本腹部的那个伤应该是因为他动作太大，又裂开了。
　　真是拿自己的命在开玩笑。
　　“真不怕自己的命当命……”白九凝小声嘀咕了一句。
　　而北辰临渊就是紧紧地拉着她的手臂也不回答，神情落寞，脸色苍白，看起来就特别可怜。
　　白九凝叹了口气，选择妥协。
　　又帮他重新包扎。
　　北辰临渊借机靠在白九凝的肩上，小声解释……
　　“不是我让你来的，我不知道这件事。”
　　白九凝抚了抚额，无奈道，“就算是这样，你能不能穿好衣服，再来？你这还有伤，就这样乱来吗？”
　　听到白九凝在关心自己，他抬头看向她，眼睑微下，低低地笑着，声音低低的。
　　靠得太近。
　　白九凝也没有动。
　　她发现这个男人似乎很喜欢这样靠近自己，莫不是有什么皮肤饥渴症？
　　就在此时，门外的空青来报。“主子，找到二皇子的行踪了。”
　　北辰临渊看了一眼白九凝，那眼神太复杂，白九凝没能理解。
　　“主子？”空青生怕他在里面又跟人吵起来。
　　北辰临渊也不知道想什么，良久才开口询问，声音低沉，完全不似对白九凝说话时那般粘人。
　　“人在哪？”
　　“不远的伥山，那里有山贼窝。”空青说这话的时候，有点小兴奋。
　　有山贼就可以打上去了，顺便收拾了那帮山贼。
　　白九凝听到山贼两个字，觉得不对劲。“山贼没事惹朝廷做什么。”
　　北辰临渊与她对视一眼，他对空青道。
　　“拿我的军令去附近的军营，派兵将伥山先围住。”
　　然后起身就要走。
　　这一次却是白九凝拉住他，“我跟你一道去。”
　　听到这话，北辰临渊有些控制不住语气，酸里酸气地发问。“怎么不放心我，还是怕我救不回北辰鸿枫？”
　　白九凝脸色一凝，真是被气笑了。“是啊，怕你救不回人。”
　　北辰临渊没有想到听到自己最不想听的话。
　　白九凝笑着往他身边靠近，指了指他的心口位置。“不应该问的不要问，我们之间要有分寸感！”
　　他笑着看她半晌，垂下眸子，眼里划过一丝转瞬即逝的冷意。
　　然后转身就走，特别干脆。
　　白九凝双手抱臂，看着他离开的背影，想着怎么也是天之骄子，一身傲骨，自是受不得自己这个语气。
　　再见到他时，他已经着好装，骑于马上。
　　身后是整装待发的队伍。
　　他一袭玄色锦袍，剑眉星目，不再是故意示弱的他，周身携着坚不可摧的锐气，此时的眸子凉凉的看着白九凝，就有了迫人的气势。
　　白九凝也觉得很有压迫感。
　　“走！”
　　这话不知道是对白九凝说的还是对身后手下说的，也只给白九凝留下了一匹马。
　　白九凝啧了一声。
　　气性挺大。
　　然后骑马跟上队伍。
　　此时的白九凝已经换了男装，还带了面具，一路跟在北辰临渊队伍的身后。
　　两人就这样再无交流。
　　……
　　北辰临渊治军严明，一路杀到山贼的老窝。
　　看着面前被人拖着架着脖子的北辰鸿枫，北辰临渊懒倦地站着，眼神却凌厉如刀锋。
　　“为何觉得我是来救他的？”
　　那山贼被这话说得愣了一下，觉得北辰临渊是想骗他的。“你不是来救他，你带这么多人？”
　　“你知道他的身份吗？当朝二皇子……”北辰临渊整理了一下自己的衣袍，冷笑道。
　　“他是我二哥！”
　　那山贼好像没听明白，“什么意思？”
　　北辰临渊的胸腔漫出几声笑，“他若死了，我就少个争夺皇位的对手，我干嘛要救他？”
　　那山贼直接被这话给整无语了。
　　北辰鸿枫也是一脸的不可置信，睁大了眼睛的模样好像是死不瞑目。
　　而北辰临渊侧身去取弓箭的时候，还看一眼白九凝，但是白九凝只顾着看那山贼没t有注意到。
　　北辰临渊拿了弓箭，直接拉开对着北辰鸿枫的位置。
　　白九凝此时不由自主的盯上了北辰临渊，只觉得他拉开弓时，脸上似笼上了一层嗜血的寒意，一双冰冷的凤眸，带着一击必死的决心。
　　要说刚才白九凝还以为他是在哄这个山贼。
　　可是现在看他是认真的？
　　不是都说他对那个皇位没有兴趣……
　　还是之前的信息有误。
　　北辰临渊笑着就是射出一箭，山贼首领身前的小弟立马倒了一个。
　　“你们猜猜，下一个是谁？”他黑眸微眯，眼神变得玩味起来。
　　这一副不把任何人放在眼里的模样让山贼也有些惧怕。“你不就是要救人，我把人给你，你放我们走。”
　　“我好像从来没有说过，我来是救人的。”他一字一顿，说的又轻又慢。
　　却把山贼和北辰鸿枫吓的都冒了冷汗。
　　“你要怎样才能放过我们。”山贼也是没有办法了，他们就是想要活命。
　　北辰临渊收了弓箭，对着空青侧了侧头，空青点头向前。“说说这次绑架二皇子的事，到底是谁让你们干的？”
　　“我就是想求点财……”那山贼首领下意识的吞咽了一下口水。
　　分明是在说谎。
　　而北辰鸿枫因为一条腿伤了，此时被他这样拖着，那腿上的伤好像更严重了。
　　也不知道是痛的麻木了还是什么，他看人的眼神都有些放空。
　　脸色也红润的有点不正常。
　　“山贼向朝廷求财，你当我们是傻子啊。”空青吼了一声，又对着后招了招手。
　　“弓箭队准备！”
　　这是准备全部射杀了？
　　够狠的啊。
　　山贼首领眼看着面前这个无情无义的北辰临渊，拉着北辰鸿枫，带着小弟们往后山跑。
　　北辰临渊想带人去追，却一把被白九凝抓住了。“不能去。”
　　见白九凝拉住自己，还主动说话，北辰临渊的脸色好多了。“不去怎么救人？”
　　“你不是想要他死吗，还管他做什么？”白九凝回答的非常流畅。
　　“……”这回轮到北辰临渊不能理解了。
　　白九凝现在可管不了他在想什么，只是告诫他。“最好让你的人赶紧撤离这。”

第62章 培养感情的好机会，这不就来了
　　北辰临渊听到她让他的人都离开，笑道。“不救我二哥了？”
　　白九凝看了看刚才他们离开的方向，摇头。“不能让将士们为了个皇子，死在这种地方，你带人离开，我去救人。”
　　北辰临渊听到这个就不乐意了，拉着她的手不松，他语气阴冷。“你让大家走就走，总得给我个理由吧。”
　　“我刚才来的路上，闻到了黑火药的味道，怕是有人故意设了这个局，要杀你或者是杀你二哥。”这些都是白九凝的猜测。
　　但感觉冲着北辰临渊的可能更大一些。
　　不然也不用等他过来救人了，直接杀了北辰鸿枫就可以了。
　　“那你干嘛为他冒险，你不是恨他吗？”北辰临渊心中千转百回，无名的炉火烧得他哪里都不痛快。
　　“他还有用。”白九凝懒得跟他废话。“让你的人赶紧撤出去……”
　　说着白九凝就往那边跑了。
　　空青还没有意识到发生了什么，毕竟刚才两人声音不大。“主子，还追吗？”
　　“不追了，赶紧把人都撤出去，这山里可能埋了黑火药。”北辰临渊下达了命令，空青去执行。
　　然后回头发现北辰临渊还站在原地不动。
　　“主子？”
　　“你们先走！”北辰临渊摸着下巴，眼眸都亮了几分。
　　这么一个培养感情的好机会，怎么能放过？
　　“啊！”看着白九凝刚才离开的方向，瞬间明白北辰临渊这话的意思。
　　心想着这主子是为了媳妇不要命了？
　　“你这要是出事了怎么办？”
　　北辰临渊活动了一下脖子，一把握了住自己的剑。
　　“空青啊！是不是你主子我对你太好说话了，居然能让你质疑我？”
　　空青吓的闭了嘴。
　　北辰临渊双足一提，身子轻盈如飞，腾空跃起，轻飘飘的已经离去老远。
　　商陆这时走了过来，看向北辰临渊的方向。“别担心，还有向宁跟着呢，而且主子做的决定，何时你见他听过别人的？”
　　“要不是主子重情，就你刚才的那几句话，以他的那个坏脾气，早就了结你。”
　　……
　　另一边白九凝被北辰临渊轻松的追到。
　　只见他来到白九凝前面，稳稳而立，衣袂飘然，猎猎作响，像是谪仙。
　　“你……疯了？”
　　白九凝真是想不到他会追上来，而且她回头一看，就他一个人，连个侍卫都不带。
　　胆子不是一般的大。
　　他目光下敛，眸里一片云淡风轻，语气温柔，“我怕你有事，要是真有事，我也跟你死一块。”
　　他盯着她看，眼底浓重的情谊没有一丝一毫的掩饰，满是爱意。
　　“你知道你的身份吗？西北那个逃掉叛军首领要是得知你出事，一定会卷土重来的……到时又得有多少百姓处于动乱之中。”
　　白九凝这话几乎是吼出来的。
　　说完之后，北辰临渊的脸色一沉，有些奇怪的问道。“你到底是谁？知道叛军首领逃掉的人，只有我军中之人，你从何得知？”
　　白九凝没有想到一下子说漏了嘴。“我只能说，我不会害你，你快走吧。”
　　两人说话间，那山贼带着人突然出现。
　　手里的北辰鸿枫已经晕死过去，脸红成那样，显然是已经烧起来了。
　　“谁也别想走了。”
　　“我们想走，自然还能走，难不成你们这几个人还能拦住我们？”白九凝非常自然的站在北辰临渊的前面。
　　想着正在撤退的那些兵，她尽量多拖延些时间。
　　“都知道宸王殿下英勇善战，我们几个人自然拦不住，但是我们在这山头都埋了黑火药……想让宸王殿下陪我们一起死。”
　　那山贼首领非常嚣张，还晃了晃自己手中的火折子。
　　“只要我点燃了这个引线，我们都要一起死。”
　　果然是冲着北辰临渊来的。
　　“你们是西北叛军？”白九凝试探了一句。
　　那山贼却并不答。
　　“怕是不止是西北叛军吧。”北辰临渊语气轻松，还弯腰将下巴放在白九凝的头上。
　　“是跟宫里的人一起合伙的吧。”
　　被北辰临渊说中，那山贼的脸色都变了。
　　北辰临渊却依旧像是不在乎似的，伸手搂着白九凝的腰身，继续输出道。“让我猜猜，是谁？不会是我……大哥吧。”
　　“就是因为，我给他差事收了他的钱？还是因为他见我不帮他，他恼羞成怒了。”
　　“凝凝，你说，可怕不？那还是我嫡亲的大哥呢。”
　　这人对着这样生死之事，显得特别轻松。
　　嘴唇带笑，凤眼微挑，虽然一副懒散的态度，可是却偏偏气势逼人。
　　心态不是一般的好。
　　白九凝也不得不佩服。
　　“想不到宸王殿下居然喜欢个男人。”山贼首领说不过他，只能通过这个来恶心人。
　　“凝凝，他居然说你是个男人。”他说这话时，目光沉冷，像是寒冬深夜下的海面，绝对风平浪静之下的幽深难测。
　　白九凝都不明白这种时候还在讲究这些。
　　还有能不能把头拿走？
　　长的高，了不起啊。
　　“你点了线，也跑不了，何必呢？”白九凝试图说服他。
　　“他毁了我们的乐园，我们绝对不会让他活着离开这里的，只要他死了，我们就能再重建家园。”那山贼说到这里，也是认了真。
　　“你是傻子吗，你们在这里送死，你们的真正首领在哪里？你们死了，享受的能是你们吗？你们这十几个人也不过就是颗棋子。”
　　白九凝还想说动这群人。
　　结果这群人，听也不听，像是被洗了脑。
　　在白九凝说完话后，就直接点然了引线。
　　在接二连三的闷响中，大地突然轻微晃动。
　　白九凝冲上前，一脚将那山贼踢飞，又抢过他手中的北辰鸿枫，退到后面。
　　那山贼起身想去砍白九凝，结果北辰临渊将人拉到身后，手中长剑一挥，直接了结那山贼的性命。
　　鲜血飞溅。
　　他还知道用袖子挡住飞向白九凝的鲜血。
　　一声两声……
　　爆炸声震耳欲聋，空气弥漫着让人窒息的气味。
　　山贼首领已死，其他人乱成一团。
　　之前再是仇恨，想要杀北辰临时，此时直面生死存亡，乱成一团，四处逃窜，乱喊乱叫的，可惜后悔已经迟了。
　　泥土和被炸开的碎石横飞，犹如有人从四面八方射了箭过来。
　　北辰临渊挥着剑帮着白九凝挡着。
　　“往东那山底有个河流，走！”
　　北辰临渊本来只想拉着白九凝走的，可是看了一眼紧紧拉着自己衣角的北辰鸿枫，他不知道想到什么。
　　突然坏笑了一下。
　　拖着人到了山边，又将人一脚踢了下去，而且踢的那个位置正是北辰鸿枫腿受伤的位置。
　　这下好了。
　　伤上加伤。
　　然后他又抱着白九凝跳了下去，白九凝被他保护得很好，并没有受伤，但是他自己却多处划伤……

第63章 你这样，t我怕我忍不住……
　　三人前后落入水中。
　　北辰鸿枫被撞了好几次河里的暗石，才被水流冲到岸边。
　　而北辰临渊抱着白九凝一把拉住了旁边的石头，将人一起拖了上去，自然多少也是受了伤的。
　　白九凝倒是没受伤，只是有些拖力，她刚才抢人的时候，是出了全力的。
　　主要也是怪她这身子不太争气。
　　不过，对于北辰临渊的相护，她有些不知所措。
　　这是她有生以来第一次，在遇到这样危险的情况下，是被别人保护着的。
　　见白九凝一直不说话，北辰临渊还以为她怎么了，他又坐起来，一脸担心的问她。“哪不舒服，还是摔哪了？”
　　白九凝却是别过脸去，不想看他。
　　北辰临渊伸手强制的将她的脸给扳了回来，“哪不舒服？嗯？”
　　白九凝甩开他的手，站了起来，只觉得一阵天旋地转，明明没有碰到哪里的……
　　然后就晕了过去。
　　北辰临渊吓了一跳，立马将人给抱住。
　　另一边的北辰鸿枫也醒了，正巧看到两人抱在一起。
　　自然也看到掉了面具露出脸来的白九凝，他爬起来想推开两人，结果走两步就摔倒了。
　　这才想起来，自己这条腿受了伤。
　　而且这水冰凉，冻得他全身发抖，自己这六弟，分明不想管他死活。
　　却不知道他六弟不仅不想管他死活，甚至巴不得他死了才好。
　　北辰临渊观察了一下四周的环境，前面是树林，后面是伥山。
　　不过这帮王八蛋埋的黑火药不算多，也只是平了一下山顶，山腰部分都没有问题，其他人应该没危险。
　　而他们现在只能往林子里走。
　　……
　　白九凝醒过来的时候，看到面前有几个火堆，自己衣服已经全部都干了，身上还盖着一件衣服。
　　北辰鸿枫睡在一边，还在哼哼。
　　显然是因为腿上的伤严重了，他缩在那里发抖，看起来挺惨的。
　　北辰临渊不在，但是自己身上的衣服是他的。
　　“陆枫？”白九凝叫了一声。
　　她是怕人死了。
　　所以起身去看了看他，探了一下他的额头。
　　腿部的伤恶化，他在发烧，不过她自然不会给他治的，但却也不会让他死。
　　毕竟他还有用。
　　她将人一把拉起来，往火堆边上拖了拖，又给他吃了一颗保命的药丸。
　　而北辰临渊打了两只兔子回来时，就正巧看到这一幕。
　　他眸色一暗，脸上覆上了一层骇人的冰霜，看上去冷漠又沉稳，嘴角克制又隐忍。
　　他上前一把抓住白九凝的手，还用自己的衣服给她擦了擦手。
　　“你不是说过不在乎他的死活吗？又是不顾危险救他，又是给他喂药。”
　　白九凝觉得这事不太好解释，就直接来了一句，“他死了，你也不好交代。”
　　北辰临渊真的自己要被气死在这里了。
　　白九凝却盯着他的脸在看，发现他的脸有多处擦伤和划伤，应该是从上面跳下来时，擦到树枝弄的。
　　原本看起来那么清贵的一个人，现在身上的衣服破破烂烂，看着自己还那么委屈。
　　想起来刚才那一瞬间他护着自己时的情形，她又有些心软。
　　“你不冷吗？”白九凝将衣服还给他，让他穿上，顺便转移下话题。
　　“不冷。”北辰临渊语气冷冰冰的。
　　还带着些控制的怒气。
　　白九凝只好又指着那河，尬笑道。“还好这河水是流动，没结冰，不然我们可能要摔死了。”
　　北辰临渊低着头处理弄来的兔子，动手烤肉。
　　没有接她的话。
　　白九凝也觉得尴尬，想起刚才的事情，“刚才，谢谢你。”
　　北辰临渊也只是冷冷的嗯了一声。
　　原来他冷漠的对人是这副模样啊，白九凝觉得头大。
　　她讨好地往他面前靠了靠。“这个药给你，擦了不留疤。”
　　“我不在意。”北辰临渊说话冷得要死，转过头弄食物的时候，却是带着笑的。
　　可惜这个角度白九凝看不到。
　　白九凝咬了咬牙，有点头痛，破罐子破摔道。“我在意，行不行？”
　　听到这话，北辰临渊侧了侧头，看向白九凝。
　　眸色沉沉，漆黑的眼底辨不出情绪。
　　他却突然笑了，“你是这样说，我可就注意不了分寸了。”
　　白九凝愣神的时候，被北辰临渊伸手拉到腿上坐着，他又厚脸皮地将脸递过去。“真的很疼。”
　　“你刚才还说不疼的。”白九凝此时也不管是坐在哪了，拿出药给他涂上。
　　结果白九凝刚碰到他的脸，他就嘶了一声，白九凝有些怀疑自己是不是下手太重了。
　　随着白九凝手臂的晃动，手腕上的铃铛也在轻响。
　　北辰临渊嬉笑了一声。“我喜欢你这个铃铛。”
　　白九凝一愣，这铃铛可是她的武器，他是知道了什么？
　　然后他又在她耳边轻声道。“你这表情，不会是想要杀人灭口吧，我一开始也没有想过，武器榜第一的诛天丝，居然外形这么可爱……”
　　果然是知道了。
　　北辰鸿枫醒过来的时候，就看到两个粘在一起，靠得极近。
　　北辰临渊明明看到他醒过来了，却只当没看见，手还放在白九凝的腰上，甚至还用了些力。
　　“脖子上也有伤……”
　　他抬起头，凑到她面前，清冷的音色里带着温柔。
　　看着他脖子上的划伤，白九凝选择忽略刚才的话题，帮他把伤给涂了。
　　“你别乱摸。”
　　他故意说得很暧昧。
　　白九凝的手在他脖子上放着，抹也不是，不抹也不是。
　　见白九凝不动，他低下头，高挺的鼻梁蹭到她的鼻尖，薄唇微扬，眼里却全是戏谑。
　　“你这样，我怕我忍不住……笑。”
　　这人本来就生了一张为祸四方的脸，此时这样笑着，真的很容易让人把持不住。
　　盯了久一点，白九凝都觉得烦躁。
　　说不上来的心烦。
　　北辰临渊一把将人揽进怀里，然后听到他说道。“我二哥醒了，我们气气他吧！”
　　白九凝被他搂着，她也看不到什么情况，更不知道北辰临渊那漆黑的瞳仁里有着让人胆战心惊的占有欲。
　　“你不是也不想他纠缠你吗？让他觉得你是我的人了，那么他以后就不能再纠缠你了。”
　　要说前面的话让白九凝有些迟疑，那么这句话顺利地让她心动了。
　　她只需要利用北辰鸿枫，的确不需要他来和自己纠缠。
　　“所以，你亲亲我……”北辰临渊一边蛊惑白九凝，一边恶意满满地盯着北辰鸿枫。
　　那眼神里，充满了敌意。

第64章 哭了
　　“啪”“啪”的几声响，火星儿从火苗顶端迸发出来，随着风儿飘得很高，光在黑色的夜空中，像萤火虫。
　　这一瞬间，整个林子里安静得好像只剩下他们两个人。
　　白九凝抬着头看向他，明明知道他是蛊惑她，她还是如他所愿，伸直了上半身，轻轻地落了一个吻在他的唇上。
　　不远处的北辰鸿枫，睁大眼睛，觉得一定是自己的眼睛出现了问题。
　　白九凝居然亲了北辰临渊！
　　她都没有亲过自己……
　　北辰鸿枫死死地盯着北辰临渊，眼神里全是怨恨，这一瞬间他忘记了自己的身份。
　　同时，北辰临渊侧着头看向他，就这样静静地盯着他，显得意味深长。
　　北辰鸿枫握了握拳头，突然大叫了一声。“好痛……”
　　白九凝放开了北辰临渊，回头看了一眼北辰鸿枫，只见他抱着腿滚来滚去的。
　　模样颇为搞笑。
　　“二哥，忍忍吧，这种地方也没有什么办法，只能等救兵过来了。”北辰临渊一眼就看出来他是装的。
　　刚才白九凝才给他吃的药，怎么可能会突然痛成这样。
　　不过就是吃醋自己和白九凝亲近而矣。
　　白九凝也不管他，反正只要没有死就成。
　　她安静地坐在火堆旁，翻了翻烤兔子的架子，从袖子拿出一瓶细盐，倒在上面。
　　北辰临渊看到后，眼神又亮了亮。
　　他就觉得她的袖子奇怪，除了装各种药，还有细盐这样的玩意？
　　“应该熟了，你尝尝。”白九凝将兔子递给了北辰临渊。
　　刚才自己没受住蛊惑亲了他一下，现在的白九凝有点后悔，自己是傻了不成？
　　为什么要被他拿捏？
　　然后又拿了半只，递给北辰鸿枫。
　　北辰鸿枫接过兔子，也不叫疼了，只是吃着肉，突然说道。“这样的日子，让我想起来在西北时……我们也是这样。”
　　“那时候我受一点伤，你都心疼得不行，会想着各种办法帮我止疼。”
　　白九凝本来吃得挺香的。
　　却因为听到这些，而觉得有些反胃，直接饱了。
　　北辰临渊拿着烤兔子，脸上的表情却阴沉沉的，想要拿回北辰鸿枫手里的肉，饿死他算了。
　　白九凝叹了口气，看着北辰鸿枫。“我以为我的话说得很清楚，我们的过去已经过去了……不论曾经我对你多好，都是过去式了，懂吗？”
　　“为什么？明明我们可以重新开始的，是不是因为他？”北辰鸿枫此时双眼通红，看模样像是受了委屈。
　　白九凝却脸色平静，神色极为冷酷地给t了几个字。“没有为什么！”
　　人生哪来的那么多重新开始？又哪来的那么多为什么？
　　这些人是怎么做到的，能给别人一剑之后，还能说再重新开始的？又是怎么觉得她没死，就可以大事化小，小事化了？
　　是什么给了他们错觉？
　　北辰鸿枫看了一眼北辰临渊，有些恶意挑拨的意思。“六弟不好奇我们的曾经吗？”
　　“既然已经是曾经，那么还有什么好奇的？”北辰临渊眼睛微眯，笑了一声。
　　虽然他在意。
　　但是他不会说。
　　“我在乎的是现在和将来。”
　　他侧过头，看向白九凝。
　　这话极对白九凝的胃口，她不由仔细地打量起北辰临渊。
　　却见月光落进他的眼睛，他笑得极尽温柔。
　　这一瞬间，她觉得自己是动了心的。
　　但也只是一瞬间。
　　她轻笑道。“我与二皇子，有什么过去？”
　　“五年前，你从青楼赎我出来，那个时候你说你叫陆枫，说要带我去找我的家人，却在走出青楼后你的人出了事，我们就在西北走了三年……”
　　“两年前，我们回了京都，二皇子迅速地将我卖给了白家，我成为了你心上人解药，被困一年，成了一个药人。”
　　“一年后，你们将已经失去作用的我扔了……临走前，二皇子还了我送你的剑。”
　　“我们之间的关系，其实几段话就可以说清。”
　　白九凝平静地述说，就好像经历这些的人不是她。
　　北辰鸿枫却觉得恐慌，一种会失去此生最重要的人的恐慌，他想要挽留，可是却不知道说什么。
　　明明这些事件里，还有那么多的感情纠葛，为何在她这里却能轻飘飘的到这种程度？
　　随后而来的就是三人的沉默。
　　白九凝将手中的肉一扔。
　　“我去看看，有没有出路。”
　　北辰临渊之前偷听时是听到一些，却不知道原来是这样的缘故，而且……这些事情，绝对不会是她这几句话这样简单。
　　一年的药人，那送还的一剑。
　　将她扔了？
　　又是怎么扔的？
　　他站起身来，向着白九凝的方向走去。
　　“哭了？”
　　他的眉心微微蹙起，站在她面前，盯着她。
　　她鼻尖红红的，看起来有几分委屈。
　　他伸手轻轻的碰了碰她的面颊，用大拇指缓缓地摩挲着她的眼帘下面，果然有些湿润。
　　真哭了。
　　所以，如他所猜的那样，事情根本没有那么简单。
　　而且解药，是怎么解的？
　　这些她都没有提。
　　要是没有影响，她不会这样报复白惜文。
　　最后他的手停在脑袋上，还轻轻地揉了揉。“难过，就哭出来，不要什么都憋着。”
　　“以后有我在，不会再让别人欺负你了。”
　　又伸手抱住她。
　　白九凝只能说这个男人，真的很会让人破防。
　　她被他抱着，也没有动。
　　北辰鸿枫努力站起来，就看到两人在不远处拥抱在一起，这一刻他突然不知道要有什么样的表情了。
　　明明他应该理智，不应该与北辰临渊有冲突的。
　　不过就是个女人，送了又如何？
　　但是这一瞬间，要不是他的腿不允许，他很想冲上去打北辰临渊一顿，这世上女人那么多，为什么非要看上他的？
　　“你有办法联系你的人吗？”白九凝在靠着他时，已经收敛了情绪。
　　她在问这话的时候，就知道北辰临渊一定有办法的。
　　北辰临渊没有瞒她。
　　“有信号弹，但是在这种地方，会引来敌人，我去看过了，顺着这条路走，就能到军营。”
　　“那就走。”白九凝折了一根树枝给北辰鸿枫。
　　“二皇子想要活下去，就要跟紧了。”
　　北辰临渊笑嘻嘻的拉着白九凝的手，走在前面，偶尔回头看向北辰鸿枫时，那眼神全是挑衅。
　　北辰鸿枫刚才愤怒完，已经冷静下来。
　　他觉得自己应该先要活下来，而不是去招惹北辰临渊，毕竟他杀人不眨眼的。
　　待他得到大位时，第一个就要杀北辰临渊。
　　就在白九凝想问前面的两条岔路应该走哪条的时候，北辰临渊突然扣住她的手腕，一把扯过她就地一滚。
　　白九凝回头一看，方才两人站过的地方‘刷刷’地出现了数十根带毒的短箭。

第65章 并不是所有母亲都爱自己的孩子
　　白九凝看了一眼北辰临渊，眼神古怪，又指了指那帮刺客。
　　“你大哥？这派出的人也太差劲了，不等把我们包围了就动手，生怕我们跑不掉吗？”
　　北辰临渊此时还笑得出来。“要杀我的人太多了，我也不知道是谁。”
　　白九凝嘴角抽了一下，默默地给他竖了个大拇指。
　　“看来你还真是不讨喜。”
　　说话间，白九凝手中蛛丝已经抛了出去，又一把将北辰鸿枫拉到身后。
　　北辰鸿枫脸色一喜，觉得白九凝还是会担心他。
　　结果却听到白九凝说了一句。“别站在那，挡我视线。”
　　北辰鸿枫委屈极了。
　　白九凝可不管这些，手中的毒粉往敌人方向抛去，毒粉随风而过，碰到的植物瞬间枯萎，人更是碰到后就立马吐血倒地不起。
　　北辰临渊借机打了信号弹。
　　说白了就是一种小型烟花。
　　北辰临渊看着躺在地上的这些刺客，又看了一眼白九凝。“挺熟练！”
　　又有些好奇这什么毒，这么厉害？
　　白九凝好像是看出了他的意思，她笑道。“不好意思，这玩意很难弄，我手上的不多……”
　　北辰临渊啧了一声。
　　就在他想说什么的时候，空青带着人赶来了。
　　“主子……”
　　白九凝也意外他们的速度。
　　“把这些人全抓了，好好审审……”北辰临渊对着空青指了指地上那帮人，又对商陆说道。
　　“把我二哥，好好送回宫里，送到我父皇面前。”
　　北辰鸿枫看了一眼白九凝，似乎还想与她说什么，可惜她看都没看他一眼。
　　在一边的北辰临渊将这一切看得清清楚楚。
　　他不喜欢让他们两人讲话，所以他将人一把拉起，背在背上，还故意道。“你脚怎么受伤了，我背你走。”
　　白九凝这时才发现脚踝处被划了好大一个口子。
　　但也就一个口子，不至于要背她吧……但是当着他这么多手下，她又不好意思不给他面子。
　　“主子，发现了个宫牌……”
　　空青将宫牌递给北辰临渊，白九凝先一步接了过来，她细看了两眼。
　　她有些诧异道。“这与我第一次给你的那个，不是长一样？这玩意居然是宫牌？”
　　北辰临渊瞟了一眼白九凝手里牌子，没吱声。
　　白九凝见他不答，也没有再说话，而是将东西还给了空青。
　　她怕自己突然触及到什么不应该知道的秘密。
　　过了这一小段路，前面就能骑马，北辰临渊上马后，将白九凝一把拉着放在怀里。
　　不知道是不是顾忌着白九凝受伤，他骑得并不快，反而有点闲庭信步的架势。
　　北辰鸿枫已经被送走，刺客也抓了。
　　他的确是没有什么要紧事，白九凝也的确挺累的，她也不是很想回京、回到白家。
　　要不是为了拿那几样药植救人，她可能也不一定那么多闲心，慢慢报复白惜文这帮子人。
　　在白九凝晃着有些迷迷糊糊，快要睡着的时候，她听到北辰临渊的声音响起。
　　他说。
　　“那个宫牌是淑妃娘娘宫里的。”
　　有那么一瞬间，白九凝没有反应过来，淑妃是那个。
　　但是清醒过来后，她突然又想起来这位淑妃是谁，正是北辰临渊的亲生母亲。
　　他的亲生母亲也要杀他吗？
　　她有些同病相怜的错觉。
　　“怎么了？”见白九凝一直盯着自己，却不出声，北辰临渊失笑。
　　“觉得奇怪，为什么我的亲生母亲想要我死？”
　　白九凝想说不好奇，只是心疼，又觉得这话显得矫情。
　　“并不是所有母亲都会爱自己的孩子，不过我们碰巧遇上了而已。”北辰临渊低头看她。
　　目光沁出一抹柔和的光泽，低沉轻浅的声线，清越如远山。
　　“你不恨她？”白九凝自己是怨过尚雪华的，就是现在她也做不到坦然面对。
　　“我为何要把我的情感投给她，生我不过就是为了投靠前皇后的筹码……不然就以她的身世，根本做不到四妃之一。”
　　北辰临渊是真的不在乎。
　　语气轻松。
　　白九凝有些羡慕他，居然可以做到如此洒脱。
　　“她为何要杀你？你活着对于她来说，不也是一种筹码，哪怕你们不亲近，可只有要你在，谁敢动她？”
　　对于这个疑惑，北辰临渊搂在白九凝腰上的手更紧了一些。
　　他将下巴轻轻地架在她的头顶上，轻微晃动了一下脑袋。
　　“谁知道呢？或许她并不是想要杀我，只不是想警告我，也可能是她觉得控制不住我，我并不关心……”
　　详细的他没提。
　　白九凝也没有问。
　　靠着他的胸膛，白九凝觉得这一时刻，内心很平静。
　　“我告诉你这么大的秘密，你是不是也要告诉我一个？”北辰临渊试探了一句。
　　白九凝嗤笑了一声。“宸王殿下，想听什么？”
　　“你是怎么走t失的？”这件事，他查过，居然什么也没有查到。
　　按理说一个丞相嫡女走失，不应该什么都没有。
　　是被人拐走，还是强走，总应该有个原因的，或者有人调查过，或者是白家寻她的痕迹。
　　既然什么也查不到，那么就说明这里面有隐情。
　　白九凝却是闭上眼睛，并没有回答这个问题，像是睡着了，可是北辰临渊却知道她没有。
　　她甚至还换了个姿势，将脸靠在他的胸膛上。
　　感觉到胸膛上的湿润，一直烫的他心尖。
　　她不说，他也不在追问。
　　他也从来不知道自己的耐心居然这么好，他将人往怀里收了收。
　　空青见到前面已经安静下来，他才敢上前汇报情况。“主子，刚才炎都传来消息，说白家大小姐被山贼抓住了。”
　　“到处都在传，山贼要白家拿白银三千两去赎白家大小姐。”
　　怀里的白九凝猛的睁开眼睛。
　　却没有动。
　　北辰临渊低下头，看了一眼白九凝。
　　他不是太懂内宅的手段，但是这点他却是懂的，这是想利用山贼坏了白九凝的名声。
　　毕竟被山贼抓走的那些女人，就是留有清白在，也会被传的极为难听。
　　就连龙浩宇那么一个男人事后，都变成那样。
　　这背后之人到底是何居心？
　　空青见北辰临渊一直不说话，又继续说。
　　“而且因为圣上想要隐藏二皇子被人抓走的消息，也向外界证实了这个事情，还让白相一定要救出自己的女儿。”
　　北辰临渊冷笑了一声。“可真是个好父皇，为了自己心爱的儿子，什么事都能做。”
　　“刚才，就应该杀了北辰鸿枫。”
　　听着北辰临渊愤怒的话，意外他居然比自己更生气。
　　白九凝靠着他，一动没动。
　　“回京。”北辰临渊不废话，一声令下，队伍突然加速。
　　北辰临渊快马中鞭带着白九凝在前面，后面跟着一队人，所过之处，踏雪留痕，恍如流星。
　　期间他还有空安抚她。“不要怕，我会帮你。”
　　白九凝很想说，哪只眼看到她怕了？
　　在她这里，除了生死无大事，区区名声伤不到她。
　　可是到了嘴里，她却变成了。“那就全靠宸王殿下庇护。”
　　听到这话，北辰临渊爽朗的笑了起来。
　　耳边全是他的笑声，酥酥麻麻的由耳到心。
　　……
　　城门大开，由城门外传来一阵巨响，城中百姓好奇的望去……

第66章 有我给你撑腰
　　众人望去。
　　队伍为首的男人，手握缰绳，策马奔驰，仿如疾风一般冲进城门。
　　他一袭黑衣，腰上佩有长剑。
　　怀里还揽着一个少女，他抱得很仔细，少女身上裹着男式的披风，长的艳色无比。
　　见之一眼即忘俗。
　　有些见过白九凝的人，有些诧异的说道。“这不是白家大小姐？”
　　“不是说被山贼抓了？”
　　“什么山贼？揽着她，可是当今宸王殿下……”
　　“可是白家不是传出来，正在凑钱救人吗？难不成是被什么人骗了？”
　　“肯定是啊。”
　　“他们两个人怎么纠缠到一起啊？”
　　“不觉得很配吗？”
　　“别乱说话……”
　　听着别人的议论，北辰临渊表示他最喜欢这一句，很得他心，他嘴角勾起好看的弧度。
　　低头对白九凝说。“他们都说我们很相配。”
　　白九凝一愣，其实北辰临渊这样直接冲进来的做法，她不太赞同，没必要拖他下水。
　　“所以呢？宸王殿下，准备娶我不成？”
　　要是娶她，怎么连那晚上的事情，都不敢承认？
　　北辰临渊愣了一下，然后非常自然地接了一句。“有何不可吗？难不成还有谁比我更好吗？”
　　这下轮到白九凝傻眼了。
　　抬头看向北辰临渊发现他不像是开玩笑。
　　那她就不理解，为什么他不承认那晚上是他，还非要拉个陌生男人进来？
　　不就是告诉她，他们之间没可能吗？
　　就在白九凝想问的时候，马已经到了白府门口。
　　白九凝想下马，却被北辰临渊给按住，他在她耳边轻语。“急什么？我多抱一会，又不少块肉。”
　　“……”白九凝看着周围的那些围观目光，她觉得有些头皮发麻。
　　不想被人当成猴一样看啊。
　　然后北辰临渊，对着空青侧了侧头。
　　空青就对着里面喊了一声。“白相在不在家啊？”
　　外面看门的护院，也是一脸懵，不知道要怎么回答，只能连忙让人进去汇报。
　　而空青并没有因此就停下来。
　　还叫得越来越大声。
　　就恨不得将所有人给叫来似的。
　　白九凝被空青这模样，逗乐了，她捂着嘴，咯咯地笑起来。
　　眉眼弯弯，笑容灿烂，如冬日里温柔和煦的暖阳，令人心神倶醉。
　　北辰临渊危险的眯了眯眼睛，这才是她原本的模样，就像当年初见时一样。
　　鲜艳。
　　热烈。
　　而在空青一声声的喊叫声中，白永元终于来了，还带着尚雪华。
　　“见过宸王殿下。”白永元一面礼貌地行礼，一面在内心暗骂这个兵痞子，连个礼数都不懂。
　　居然在他大门口大喊大叫，这多丢人啊？
　　“宸王殿下大驾光临，不如直接入内，坐下来喝杯茶……”尚雪华想要缓和一下气氛。
　　两人还没有注意到白九凝此时正在北辰临渊的怀里。
　　“不必了。”北辰临渊居高临下地俯视着两人，唇角扯开一抹张扬的笑。“本王只是听说，白家大小姐被山贼抓走了。”
　　白永元一愣。
　　什么意思？
　　“可是明明白家大小姐，是因为白相没有带她回来，把她一个女孩子扔在狩猎林，她回不来……为何这才大半天，就会变成被山贼抓了？”
　　北辰临渊平静地注视着白永元，却已经将全局掌控在手。
　　“白相要是不能好好地对待自己的亲生女儿，本王可以帮你养着。”
　　他眸子冷淡地略过白永元，仿佛不值得他多看一眼。
　　眼里全是嫌弃。
　　这一下围观的人，炸开了。
　　“什么？不是被山贼抓了。”
　　“白相不是白大小姐的亲生父亲吗，怎么会把人扔在猎场啊。”
　　“喂，你们的重点是这个吗？不应该是宸王的话吗，他说他可以养……这也太直接了吧。”
　　“打仗的都是这样啊，这点事用的着转圈圈吗？”
　　“白大小姐也太好福气了吧。”
　　听着这些议论，白九凝也被震得不轻。
　　这家伙在说什么？
　　知道他可能要帮自己找回场子，可是却没有想到他这么直接啊。
　　白九凝一时心情有些复杂，但此时的她选择当一个可怜虫，缩在北辰临渊的怀里。
　　“白大小姐为了赶上你白府的马车，差点摔到山下，本王为了救她，也是一身伤，你瞧瞧……”北辰临渊继续输出。
　　说起谎话来，脸也红，心也不乱跳。
　　就特别稳定。
　　白九凝有些佩服他。
　　演技可真好。
　　白九凝也配合的哭泣了起来，还将脸埋在北辰临渊的怀里。
　　“爹如若不要女儿，就早些说，女儿什么都愿意让个二妹妹，只求爹爹不要再……随便坏了女儿的名节。”
　　她紧紧地抱着北辰临渊，整张脸都埋在他的胸膛里，双肩颤动，发出低沉隐忍的呜咽声。
　　像是一个无依无靠的孩子，孤独无助。
　　白永元一下子头都大了。
　　这消息也不是他传出去的，后来北炎帝还下了圣令，他也不知道什么情况啊。
　　这件事，他是真的冤枉，他是真的什么也没做。
　　“爹不是要抛下你，当时东阳王妃病疾，我就是想救人，一时将你忘记了。”
　　“而山贼之事，那是我是因为收到山贼的信……爹怎么会不要你？”
　　白永元一脸冤枉委屈。
　　白九凝听了这话，差点没憋住，笑出声来。
　　真好笑。
　　又不是没有不要过。
　　“既然没有要不要白大小姐，那么白相在收到这信时，就不应该在没有证实的情况，胡乱传播流言，那样只会害了白大小姐。”
　　北辰临渊说义正言辞。
　　围观的百姓们也纷纷应和。
　　被这么个年轻人，当着这么多人教训，实在是让白永元下不了台。
　　可是北辰临渊摆明了，就是要给白九凝出气。
　　白永元知道北辰临渊的脾气，加上他的宸王身份，他就是有气，也只能忍着。
　　看到周围这些人的反应，北辰临渊觉得差不多了。
　　才下马，将人一起抱了下来。
　　还给她一块腰牌。“要是再遇到什么事，就直接拿着这个腰牌来找我。”
　　偏爱的太过明显。
　　只要是有眼睛的人，都看得出来，北辰临渊这是看上了白九凝。
　　白九凝没有想到这人做戏，做得这么足，看着手中的腰牌，一时有些想笑。
　　“谢宸王殿下。”
　　她不客气地将腰牌收下了。
　　“别怕，以后谁欺负你，就告诉我，我帮你出气。”这话就是故意说给白永元听的。
　　白永元听到之后，也只能陪着笑。
　　北辰临渊说完之后，上马离开。
　　白九凝被白永元拉了进去，进去后，白永元还没有说什么呢，尚雪华就发了脾气。
　　“你到底姓什么的？刚才外面那么多人，你也不帮你爹t说话，只顾着自己。在什么不能进来再说啊！家丑不可外扬……”

第67章 人间很好，我宁愿不曾来过
　　白九凝看着愤怒的尚雪华，觉得好笑。
　　原来她也知道，那是家丑。
　　此时尚雪华的脸上一点关心的神色都没有，她也不关心白九凝如何，她只知道这个女儿让她丢人了。
　　白永元也不满刚才白九凝的表现，所以也没有阻止。
　　尚雪华见白九凝不说话，就变本加厉。
　　“你怎么就不知道为家里着想一下，成天除了惹是生非，就是闯祸，你知道刚才那样，有多让你爹丢脸呢？我怎么就生你这么个东西呢？”
　　“你看看你妹妹，做什么事都以白府为先，我不说你能像她一样懂事，可是至少不至于大事糊涂啊，要是早知道你会像现在这样，我当初就不应该生你。”
　　白九凝听到这里，笑了。
　　止不住的笑。
　　白永元和尚雪华被她笑懵了。
　　白九凝很生气、很委屈，可同时她又觉得很可笑。
　　瞧瞧，这就是她的父母。
　　出了事，不先关心她怎样，倒是先关心起来这事对于他们的影响。
　　“你笑什么？”白永元不明白这事有什么好笑的。
　　“我在笑……你们。”白九凝指着他与尚雪华，颇为疑惑地笑道。“居然会是我白九凝的亲生父母。”
　　听到这话，白永元的脸色一变，生怕白九凝真的破罐子破摔，他立马为刚才的事情找解释。
　　“你母亲说那些也是为你好，我知道现在你有宸王为你撑腰，可是说到底，宸王还不是看在你是我白永元的嫡女身份上吗？”
　　“你是我生的，我说你两句，还说不得了！”
　　尚雪华却还觉得说得不够。
　　“我难不成还说错你了？还当着那么多人，跟个男人搂搂抱抱，一点羞耻心都没有，果然是在青楼里待过，就跟那些青楼里的女子没有两样。”
　　白九凝冷嗤了一声。“那我变成这样，这也不是拜母亲所赐吗？”
　　“你自己下贱，跟我什么事？”尚雪华脸色铁青，对于白九凝的这几句话，直接刺激得她失了理智。
　　“我下贱，不是你生的吗？我的身体流着你的血液……而且我为什么会流落青楼，你不知道是什么吗？”白九凝声嘶力竭地吼道。
　　她双目赤红。
　　眼睛全是怨恨。
　　她做不到像北辰临渊那般洒脱，她也没有北辰临渊那么好命，遇到一个对他好的前皇后……
　　她是有多努力活着，才能一路走到现在。
　　可是她的母亲，却骂她下贱。
　　“我为什么会变成现在这样，你有九成的责任。”白九凝擦掉眼里的眼泪，她有些站不稳。
　　白永元离她最近，伸手抚了一把。
　　“行了，你也少说两句。”白永元让尚雪华闭嘴。
　　白九凝一把推开白永元，她惨笑道。“你不想生我，我又何尝想被你生出来。”
　　尚雪华气得脸都扭曲了，伸手就要打她。
　　结果白九凝，直接吐了一口血，喷在尚雪华的脸上。
　　被喷了一脸血的尚雪华吓傻了。
　　“啊……”她大叫了起来。
　　没有走远的北辰临渊听到这一声惨叫，吓得将马拉得一个回旋。
　　北辰临渊一路飞奔过来，就看到吐血正要倒地的白九凝，他只觉得自己的魂也要被吓没了。
　　他推开所有人，一把接住了白九凝。
　　他怒吼道。“你们做了什么？”
　　“九凝！”
　　可是白九凝已经晕在他怀里。
　　他恶狠狠地看着前面的人。“她若有事，我要你们给她陪葬！”
　　然后将白九凝抱起，上马，向着宸王府急奔。
　　尚雪华被刚才北辰临渊的戾气吓得软倒在地上，她有些后怕地看向白永元。“老爷，我……没有想要她死，我只是说她两句。”
　　白永元也才回过神来。
　　“快带上府医去宸王府。”
　　至少要做些挽留，不然就真的撕破脸了。
　　……
　　北辰临渊一直在屋子里走来走去。
　　“怎么样了？”
　　云流被他催得心烦意燥，要不是打不过他，云流就想把他给打晕。
　　“怎么会突然吐这么多血，你到底查出来没有啊，你不是号称北炎第一神医？”
　　云流的眉头越来越紧，他有些不敢相信地又探了一次。
　　看到云流这个表情，北辰临渊觉得大事不妙。
　　结果白九凝突然这时突然睁开眼睛，一把拉住了云流的手，她眼色沉沉，嗓声沙哑。“不必再探，我没事。”
　　“你这脉乱成这样，叫没事？我上次没来得及……这明显不正常。”云流也是急了。
　　都成这样了，居然还能这样平静的说没事。
　　“我自己的身体，我清楚。”白九凝松开云流的手，也将自己的手给收了回来。
　　她还有三年时间，只要在这三年内，她找到解决这蛊毒的办法，她就能活，要是不能……
　　也是命。
　　“你们一个个都不在乎自己的命。”云流说的就是白九凝和北辰临渊两个人。
　　一样的语气，一样的不在乎。
　　活该他们两纠缠不清。
　　“我很惜命。”白九凝此时脸色苍白。
　　那双眸子透出几分清冷和淡漠。
　　“你惜命？”北辰临渊有些生气了，语气就能听的出来。
　　空青见状，将屋里伺候的七七八八的人全给支走了。
　　“明明都知道他们是什么样的人，为什么还要气成那样？”
　　北辰临渊这句话把白九凝的眼泪给问出来了。
　　她也想问自己，为什么？
　　被子里的手握的死紧，明明知道他们都不在乎自己的，可是那一瞬间尚雪华的话，还是伤到她了。
　　扎的她全身上下哪里都疼。
　　看到白九凝的眼泪，北辰临渊又后悔了。
　　他刚才不应该那样凶的。“想哭，就抱着我哭吧！”
　　白九凝‘扑捅’一声扑进他怀里，泪水再也控制不住，如断掉了线的珍珠落在他的肩上。
　　也在他的心头滚了一滚，让他的呼吸都暗暗紊乱。
　　赶来的白永元被空青带到门外，还没有来得及进来……就听到里面的人哭声。
　　白永元的心一下子就提了起来。
　　生怕白九凝说白家的坏话。
　　“没事了，没事了，我在，我一直都在……”
　　北辰临渊不曾哄过人。
　　更不曾哄过女人。
　　特别是哭成这样的女人，他心乱如麻。
　　“乖乖，不哭了，你这身体还没好。”他也不知道白九凝这么能哭，只是说让她想哭就哭。
　　没有想到她就哭成这样。
　　他觉得这事，他有错。
　　他扶正白九凝，发现她哭的眼睛都像兔子一样了，他更是心疼的帮他直擦眼泪，结果越擦越多。
　　“你别哭了，只要你不哭了，我命都给你。”

第68章 你的小公子
　　可这句话却没有起到它应该有的作用。
　　北辰临渊是实在没有办法了，“你再哭，我就亲你了……”
　　实在是他的表情太可爱，白九凝被逗乐了。
　　“那些人不值得你哭。”北辰临渊拿着脸帕给她擦了擦脸。
　　门外见到里面没动静，空青才低声向北辰临渊汇报。“主子，白相来了。”
　　“不见，白大小姐以后就养在我这吧。”北辰临渊还真是敢说。
　　白永元自然也听到这句了，他有些为难的说道。
　　“刚才因为她母亲担心她、心疼她，才会多说她两句，她怎么说也是女儿家，这样待在王府，怕是会引来别人的闲话。”
　　北辰临渊冷笑了一声。
　　“我到要看看，谁敢说一句不是。”
　　白永元抚了抚额头，又看了看身边的人，想让北辰临渊身边的人能劝他一劝。
　　结果他身边的人却纷纷点头，一副就是，谁敢说。
　　好家伙，一群兵痞子，知道什么叫人言可畏吗？
　　“是没有人敢说宸王殿下，可是小女……她是个女子，怕是受不了住这些流言啊。”
　　“九凝，你醒了吗？你能听到爹的声音吗？刚才你娘是真的因为担心你才会一时口不遮言的，怎么闹怎么说我们都是一家人，有什么我们回家再说。”
　　劝不动北辰临渊，他只好劝白九凝。
　　白九凝却脸色淡淡。
　　嗓声沙哑地说了一句。“女儿还想多活几天，就先不回去了。”
　　“女儿倒也不怕什么流言，毕竟女儿也没有什么好名声可言，流落西北，进过青楼……还被山贼抓走了。”
　　“父亲请回吧，如母亲所言，就当没有生过我吧。”
　　白永元没有想到白九凝会说这话，心中一惊，觉得是因为北辰临渊给了她这样的勇气。
　　他很想告诉白九凝，靠男人一时不能靠一世，还需要家族扶持才行。
　　可是现在显然白九凝根本听不进去。
　　“如果有什么流言，我北辰临渊自然会负责的，空青送客。”北辰临渊一点也不想多说，直接行动。
　　白永元被赶出去了。
　　人一走，北辰临渊又对空青说。“去看看外面有什么流言，我倒要好好听听。”
　　白九凝突然笑了一声。“这些名声束缚不了我的，而且我也不会一直在北炎待着……”
　　这话却直接把北辰临渊说急眼了。
　　“你说什么？”
　　白九凝到也没有觉得有什么，她叹气t道。“没什么，我不会在这北炎久待的，我只要拿到我想要的东西，我就会离开。”
　　本来还怕影响北辰临渊的名声，可是一想，他这破名声也没有什么好影响的。
　　“我不许你走。”北辰临渊突然抓住她的肩膀，很用力。“为什么要走？”
　　“你不管你的小公子了？”
　　这话说得特别委屈。
　　从这样一张锋芒张扬的脸上，看到委屈的表情，应该是件挺有意思的事情。
　　但是她却没有心情，因为被他按着肩膀有点疼。
　　而且他还提什么小公子。
　　“他有他的人生，我会在走前治好他的……”白九凝伸手想拿开他的手，却发现根本拉不动。
　　“那我的病得不要你治了，那你就不能走了。”北辰临渊看着白九凝。
　　白九凝一抬头，就看到他那双寒气袭人的视线。
　　对于北辰临渊的这种态度，白九凝越发想要拆穿他的话。“你不是我的小公子，也不需要对你负责……”
　　北辰临渊沉默，眼神阴沉，猩红着双眼，极力控制着自己发怒。
　　半晌过后，他咬牙道。“我是！”
　　白九凝的眼睛突然睁大。
　　看起来像是受了惊吓。
　　其实却是诧异，因为……她以为他不想让自己知道，他就是她要找的那个小公子的。
　　“可是……”白九凝摇了摇头，有些一言难尽。
　　北辰临渊就以为白九凝是不相信自己的话。
　　“那个龙浩宇，是我骗你的，我怕你知道是我就会跑了，可是哪知道，你还是要跑。”
　　他一步步逼近，气息沉沉地压着白九凝。
　　白九凝能闻到他身上木质冷香，这气场让她产生了一丝插翅难逃的恐惧。
　　生怕白九凝不信，又从枕头下拿出一直收着的东西。“你看，这是你给我的信物，还有信，你不能否认吧。”
　　却不知道，白九凝早就知晓。
　　“你说过这信物，能让你为我做一件事，那我就要你永远不许离开我。”北辰临渊目光灼灼地盯着白九凝。
　　他的目光太过实质，让白九凝有些喘不上气，她本能地向后躲去，他却搂住了她的腰，不允许她半丝的退缩。
　　“你说过的话，还作数的，对不？”
　　白九凝抿了下唇，她说。“我能思考一下吗？”
　　这是她在给自己想台阶下。
　　当时给这个信物的时候，她是想将小公子带在身边养着的。
　　绝对没有想过……
　　这小公子是这么一号人物。
　　这怎么带身边啊。
　　而且她是一定要走的，她不可能久留北炎的。
　　可是这些她都不能讲。
　　不然这人不知道会发什么神经，先稳住他，再说以后的事情。
　　“只要你不走，你想多久都行。”北辰临渊自动带入了白九凝已经答应了他。
　　还很温柔地帮她打理了一下乱掉的头发。
　　然后不知道想到什么，他又有些愉悦地说道。“既然我们已经说明，我现在就去向父皇去弄个求婚圣旨。”
　　白九凝一愣。
　　看他这架势，真的要马上就去，她吓得一把拉住他。“不急吧！”
　　她要偷皇帝的东西，要是皇帝知道，怎么可能同意？
　　而且那东西，皇帝可是当命似的在看着的，要不然她也不会想这么多办法了。
　　“那你先答应我，不离开我。”北辰临渊的话就是在威胁。
　　白九凝在他的笑脸中，渐渐迷失的点了点头。
　　然后又在心中加了一句，暂时。
　　北辰临渊听了这话挑了挑眉峰，嘴角向上微乎其微地挑了一丝弧度，这是计划得逞后的笑。
　　……
　　而北辰临渊将这事说开之后的后果，就是他晚上直接要和白九凝睡一块。
　　月光穿过薄薄的窗纸，在他身上留下错落的光影，玄色的衣袍将他的身形勾勒得太过清楚……
　　看上去，格外勾人。
　　看着床上躺着的妖孽，白九凝有种无力感。
　　而且他似乎非常想给自己正名，总是勾着她……
　　……
　　就这样平静地过了几日。
　　外面却传来了个有意思的消息。
　　说白家二小姐突然病重晕迷不醒，正在各处寻找名医，连皇上都惊动了，派了太医……
　　听到这个消息的白九凝，正坐在秋千上发呆。

第36章 拉他下神坛
　　庭院里的树头上积的雪，压弯了梅花的枝头，白九凝裹着厚厚的狐裘坐在秋千上发呆。
　　这几天她感觉自己被当成猪在养。
　　她盯着自己好像胖了一点的手臂在瞧。
　　怎么说呢？
　　这样的生活，她挺喜欢的，但是就很容易让她犯懒，一犯懒就什么事情也办不成了。
　　习惯有时候，真的是一件特别可怕的事情。
　　短则三日，长要七日。
　　她往秋千后面轻轻地昂起头，太阳太好，刺得眼睛睁都睁不开，她伸出一只手挡了一下。
　　随后一道阴影也遮了过来。
　　白九凝睁开眼睛一看，正是北辰临渊那张好看可称为妖孽的脸。
　　她莞尔一笑，眉眼弯弯，显得狡黠而俏皮。
　　抛开身份来说，无疑这个人，真的长得很得她心，真的太可惜了，要是他没有这层身份，她一定将人拐走。
　　在她没有反应过来之时，男人就吻了下来，一只手还将她向上提了一下。
　　这段时间，他似乎是真把她当媳妇在对待，有什么好玩的好吃的，不停地往院里带，亲她抱她，和她一起睡，却又没有再进一步。
　　分寸感把握得极好。
　　绵长深入熟悉的吻，白九凝放软了身体，任由他施为。
　　“凝凝，什么时候同意嫁我？”说话间，嘴唇沿着她的脸颊轻蹭，又一路辗转到她的耳边。
　　气息缠在耳边，让怕痒的白九凝不得不躲开，可他却用了力气扣紧了她的腰身，让白九凝半分都逃不开。
　　“凝凝，为何不回答我？”一双凤眸直勾勾地盯着白九凝。
　　眸中有无尽的愉悦蔓延而开，仿若有明珠生晕，光彩琉璃。
　　白九凝不知道这么回答这个问题，她伸手吊住他的脖子，将他往前拉了一拉，他整个人就成了一个弓形。
　　然后她亲了上去，堵上了这张嘴，看着此时眼神迷离的白九凝，北辰临渊狠狠地吻住了她的唇，不断加深……
　　“咳咳……”
　　不远处，江忍以咳嗽来警告他们够了。
　　其实刚才他们是一起过来的，但是北辰临渊根本就不把他们当人啊。
　　白九凝因为刚才一直是抬着头，又被北辰临渊挡着，她根本看不到还有别人。
　　此时脸刷的一下红透了。
　　她又一把推开他。
　　北辰临渊差点被推摔倒。
　　他非常不满的看了一眼江忍，打断了他的好事，早知道就不带江忍过来了。
　　“白姑娘。”江忍有些尴尬地笑了笑，整个人看起来温润没有脾气。
　　可是白九凝却知道这些是表象，坐在轮椅上的他丝毫气场依旧很强。
　　“江公子……”
　　白九凝起身想要行礼，却被北辰临渊给拉住了。“你是我媳妇，不用跟他客气。”
　　这话，引得江忍都不得不翻白眼。
　　“今天我过来，是有几件事，想向跟白姑娘确认的。”
　　江忍觉得既然北辰临渊这样护着，他也不转圈子了。
　　“到里面说？”这外面挺冷的，在场的三个人，没有一个是好身体的。
　　想到这里，白九凝轻笑了一声。
　　这都是什么破缘分！
　　……
　　看着白九凝如此熟练地煮茶。
　　姿态行云流水。
　　规矩的实在是不像是外面传言中，什么也不会的美丽草包。
　　不过实际上的她的确厉害，她会医术，甚至比云流更好一些；对三千卷这样的东西，也丝毫不在乎。
　　要不就是真的不在乎，要不就是被北辰临渊迷惑了，最差的就是她故意以此来接近北辰临渊。
　　北辰临渊对她没有防备，但江忍却不行。
　　总要有人清醒些的。
　　江忍派人跟着她，可这几天她一点出格的行动都没有。
　　“白姑娘可有听说，白家二小姐的病重之事？”
　　江忍看着白九凝煮茶的模样，想着她真要伪装，估计谁也不能发现她居然还会医术吧。
　　同样会医术的人，害人很容易。
　　“不曾。”白九凝这是实话，煮茶的动作没停。
　　“但是你一点也不意外。”江忍失笑，只觉得白九凝身上有一种说不出来的气场。
　　“嗯，因为是我干的，迟早的事。”白九凝将煮好的茶先给了一杯给北辰临渊。
　　北辰临渊接过来。
　　期间他很安静，一言不发。
　　江忍诧异于白九凝的直接，她居然就这样承认了是自己所为。
　　“不必这个表情，我们之间的利益并不冲突，他们是二皇子的人，我与你们说实话就是因为知道你们不会因为利益出卖我。”
　　白九凝将手中的茶递给江忍。
　　听到这里，北辰临渊有些不悦。“就算为了利益，我也不会出卖你。”
　　白九凝听了之后，轻浅一笑。
　　其实与她而言，没有区别。
　　“那么，还有一个问题，最近白姑娘是不是派人在查国师？”江忍挺喜欢白九凝的直白。
　　与这种人打交道不累。
　　只要利益不冲突，她就不危险。
　　白九凝听到这话时，突然双眼一敛，她看了江忍半晌没回t答。
　　江忍觉得白九凝给予他的压迫力有点大，也看不透她到底是个什么样的人，按理说……流落民间的大小姐，不应该是这样子的。
　　她的身上似乎还藏着秘密。
　　“因为我们的人正好也在盯着国师，不想碰上另一帮人，我让人跟着他们，好像去了春宴楼，所以才会这样猜测的。”
　　既然白九凝如此直接，江忍也不与她转圈子。
　　听了这话，白九凝煮茶的动作一停，收了袖子回来。
　　她笑着默认了。“是我的人，有什么问题？”
　　“国师这人不好对付……”江忍这话没说完，就被白九凝打断了。
　　“国公爷是怕我的所为连累到宸王殿下吧。”
　　江忍眼睛一亮。
　　意外白九凝的聪慧，这正是他所担心的。
　　就在北辰临渊想说什么的时候，却又被白九凝抬手打断。
　　“那国公爷，对于我查到的国师之事，有没有兴趣？”白九凝浅笑嫣然。
　　江忍皱眉。
　　无可否认，他是感兴趣的。
　　可是她这样说，总感觉下一时刻她就要跟他谈条件。
　　“我查到国师会这样受北炎帝信任，并不是因为国师的那些怪异手段。”
　　说着白九凝用手指在桌面上写了两个字。
　　‘长生’
　　北辰临渊微微侧头，表情看起来冷漠，眉头紧皱黑眸微敛有些危险。
　　“长生？我父皇，不会是让他炼丹了吧？”
　　白九凝点了点头。
　　这下，江忍和北辰临渊脸色都沉重了起来。
　　毕竟对于他们来说，有很多皇帝年纪大了之后，就会因为炼丹想要长生而变成昏君。
　　这是他们所害怕的。
　　“你为什么要对付这个国师？”江忍有些不解。
　　“有仇。”简单两个字，不想多说，聪明人懂得都懂。
　　“那方便问下，你准备怎么做吗？”江忍没问有什么仇，却好奇她打算怎么做。
　　白九凝自己喝了一口茶，笑道。“我自然……”
　　“是拉他下神坛！”
　　江忍想不到白九凝居然还有这样大的目标。
　　这样的女人，江忍不曾见过，的确有让北辰临渊动心的实力。
　　而且她哪来的信心？
　　“你打算怎么拉他下神坛？”江忍这是真的好奇。
　　“用魔法打败魔法。”白九凝失笑，当然这件事她怎么做，她是不会说的。
　　这话，江忍没听明白，就是何谓魔法都不知道是啥。
　　“白家，那边呢，你准备怎么办？”
　　这才是北辰临渊关心的事，而且他不想再让江忍继续刚才的话题。

第70章 不会是中了邪了吧
　　白九凝给北辰临渊续上了一杯茶。
　　不紧不慢地回道。
　　“我自然要回去看热闹的，她的痛苦……我要亲眼见证才行，而且我父亲不是多次派人来让我回府吗？我也好回去了。”
　　她侧着头，挑了下眉，虽然笑着，但是却从她的表情里辩不出她到底是何种情绪。
　　明明她笑得无辜天真，却就是让看到的人觉得戾气。
　　“白家二小姐是国师要保护的人，你这样怕会过早暴露。”江忍不得不提醒白九凝。
　　“放心，我不会牵连到宸王的。”
　　而且她就是故意的，想引蛇出洞。
　　白九凝回得干脆。
　　北辰临渊却一把抓住她的手，眼神里多了几分危险。“你是我媳妇，我不怕牵连。”
　　白九凝笑了。
　　这个人怎么那么可爱。
　　如果他一直这样，她可能真会动心吧！
　　“暂时不用，如果我真要你的帮忙，我一定会找你的，好不好？”这话像是哄小孩子似的。
　　江忍在一边听了，都有点不忍直视。
　　又不好意思打断。
　　只能当着自己不存在。
　　“我现在陪你回去。”
　　北辰临渊这是想帮白九凝撑腰。
　　“你给我两个有功夫在身的丫头就行。”白九凝觉得这样更好。
　　不然北辰临渊过去，她不是看不成热闹了。
　　“……”这一下把北辰临渊给弄得没声了。
　　白九凝不解地问他。“怎么，舍不得你的丫鬟？放心，用完两天就还你。”
　　江忍听了白九凝的话，没忍住笑了起来。
　　“他身边就没有丫鬟，你从进这宸王这么多天，你没有发现吗？他的身边除了这些男人，别说丫鬟就是母的都没有，噢噢，他养的那个狼群里，可能有……”
　　听了江忍的话，白九凝的话脱口而出。
　　“你有厌女症？”
　　江忍摸了摸鼻子，替北辰临渊解释道。
　　“是爬他床上的女人太多，不是想嫁他的，就是想毒杀他，一个月最多有十几个之多，他处理都处理不过来，烦了，就将周围伺候的人全换成男人。”
　　白九凝噢了一声。
　　然后又笑开了。
　　“我要是你的敌人，就让男人爬你床……”
　　说着说着，看到北辰临渊阴沉沉的脸，白九凝将后面半句话给堵了回去，想起来这是该死的封建社会。
　　“喝茶，我煮的茶的手艺不错吧？”
　　她决定转移话题。
　　北辰临渊阴沉沉地笑着点了点头。
　　“这还是我师弟……”说了一半，白九凝就突然自己打断了自己的话。
　　然后她笑了一声。“天色不早，我想回白府。”
　　江忍看着白九凝，叫住了她。
　　“等一下，他身边虽然没有你想要的丫头，但是我那有，我让人跟你一起回白府。”
　　白九凝谢过他，江忍识趣地先出去了。
　　而非常奇怪的是，北辰临渊也没有阻拦她，更没有多说什么话。
　　只是安排了马车。
　　这有点反常。
　　……
　　白九凝回到白家，就直接去了白惜文的小院。
　　刚踩进小院的门口，就听到屋里的叫喊声，以前扔东西的声音。
　　乱得很。
　　白永元此时不在家，尚雪华还有白老夫人，以及已经伤势大好的白江言都在白惜文的屋内。
　　白江言正抱着白惜文想控制她，主要是怕她伤到自己。
　　可是白惜文痛得想要死了一样，越控制，她越是暴躁，越是觉得没有人在乎她的感受。
　　直到白惜文看到院里站着的白九凝，她突然推开所有人，跑到院子里，指着白九凝。
　　“是你，是你，一定是你……你到底对我做了什么？”
　　看着双眼赤红，五官扭曲，一脸仇恨的白惜文。
　　白九凝才觉得痛快。
　　痛吗？
　　这才哪到哪啊！
　　“啊啊啊，哥，快点救救我，好痛啊，好痛啊，我要死了……”白惜文又是哭又闹。
　　拉住能拉住的救命稻草。
　　看起来特别可怜。
　　不知情的人看了会同情的，但白九凝看了却觉得还不够。
　　这时太医们也赶来了，看着赶来的好几名太医，白九凝可以看出来，北炎帝对白惜文的看重。
　　又或者说是对国师的看重。
　　“惜文不要怕，太医来了。”白江言抱着她一直在安慰她。
　　可是白惜文此时已经痛的失了神智，对着白江言又打又咬，最后还骂了起来。
　　“王八蛋放开我，啊啊啊，我要去杀了那个贱人。”
　　“一定是她，一定是她……是她要害我。”
　　“是这个贱人回来报仇了。”
　　太医们也是第一次看到这种情况，可是这样又没办法给她把脉。
　　白九凝一脸严肃地跟白江言说。“哥，你要不把妹妹先打晕吧，这样太医们怎么治病啊。”
　　白江言听到白九凝这话，一脸怨恨地看向她。
　　好像是仇人一般。
　　但是看着白惜文在他怀里挣扎的模样，他最后还是狠心的将人给打晕了。
　　心疼的白江言都要哭出来了。
　　白九凝嘴角微勾，你既然这样喜欢这个妹妹，我一定会帮你的。
　　我的好哥哥，这都是你应得的。
　　白江言将打晕的白惜文抱回房间放在床上。
　　太医们前后给她把了脉。
　　一个个都是眉头紧皱的模样，也不知道是查没查出病因来。
　　“太医怎么样了？”尚雪华也是一脸担心，脸色都是苍白的，她是真把白惜文当亲生女儿对待啊。
　　有时候，白九凝都会幻想。
　　她与白惜文，会不会是两个抱错的孩子。
　　可是又清晰地知道不可能。
　　“如何？太医大人……”白江言见太医还不说话，又问了一次。
　　“二小姐并不像是生病啊。”老太医摸着胡子。
　　左想右想也想不明白。
　　其他几个太医也跟着点头，显然都是认同老太医的意思。
　　“可是她一直叫痛，说有东西在自己的身体里，是怎么回事啊？”
　　白江言拉着太医，那眼神都像是在说，你会不会看啊，要不要再看一次。
　　可是太医却还是摇头。
　　他们自然是查不出来的，白惜文中的蛊毒，只要蛊虫安静就不会探得出来。
　　何况白九凝还给她加了点别的东西。
　　也不知道白惜文，现在还会不会觉得她的血好喝！
　　“会不会是疯邪入体，要不要找个大师或者道长来瞧瞧。”白九凝插了一句嘴。
　　“放屁，你胡言乱语什么。”白江言骂了一句。
　　对于白江言的脏话，白九凝选择无视并转身要离开。
　　“既然二妹妹没事，那我就先回去休息了。”
　　听了这话，白江言气得，站起来就踢白九凝，可是却被白九凝身后的小雪回踢了一下挡住。
　　小雪是武将之后，这一下手可不轻。
　　白江言只觉得t腿要断了。
　　但他又不能表现出来。
　　“这是宸王殿下的丫鬟，哥哥可别打她们，不然宸王殿下怪罪下来，我可帮不了哥哥。”
　　一口一个哥哥，阴阳怪气。
　　白九凝还勾着嘴，对着白江言笑了出来。
　　“你还敢笑，我要撕了你的嘴。”白江言说着，又要上前。
　　这下直接被另一个小满，给踢翻。
　　把一屋子的主子奴才们都吓傻了，这可真敢啊。
　　“白九凝你个下贱货色，有本事别靠男人。”白江言从地上爬起来，红着眼睛，像是要哭了。
　　啧！
　　弱爆了。

第71章 偷会
　　白九凝觉得白江言的话有些搞笑。
　　怎么能做到这么双标的。
　　她无奈地叹了口气。“可是爹爹让我靠，我是听你的，还是听爹爹的啊？”
　　似乎是觉得这句话的力道还不够，又回了一句。
　　“这个家，是哥哥做主的话，我就听哥哥的。”
　　这一下，白江言直接被怼到失语。
　　“哥哥为什么不说话了？”白九凝真的差点笑出声来，就这战斗力。
　　“还有啊，我好心提醒一下哥哥。虽然二妹妹是妹妹没错，可是哥哥到底不是她亲哥哥，以后别这样抱着她了，二皇子到时看到会吃醋的……别又把哥哥给打得下不了床。”
　　“我会心疼哥哥的。”
　　阴阳怪气的白九凝，把白江言彻底惹疯了。
　　他要弄死白九凝。
　　所以看到向着自己扑过来的白江言，白九凝握了握拳头，但没有轮到她和那两个小丫头出手。
　　就被赶来的白永元挡下了。“做什么？你反了天，她是你妹妹……”
　　看着白江言似乎还不服气的模样，白永元上去对着他的脸就是一巴掌，打得极狠，都出了血。
　　尚雪华的眼睛一下睁的老大，上前一把推开白永元，护在白江言的前面，还左右查看了一下白江言脸上的伤势。
　　白江言也不敢相信地捂住自己的脸。
　　白九凝自然也是睁大眼睛……
　　看热闹。
　　她也实在是不敢相信，有一天，她爹居然为会了她，打他的宝贝儿子。
　　“你疯了，为了那么个东西，打你儿子？”尚雪华的眼泪说下来就下来。
　　“那是你的女儿，我看儿子就是被你宠得不像个样子了，居然对妹妹都敢动手。”白永元神色冷漠。
　　尚雪华被白永元的表情吓住，没敢再啰嗦。
　　白永元听了太医的话后，又亲自送他们上了马车。
　　回来之后，看着躺在床上的白惜文，白永元也是觉得一个头两个大。
　　也不明白这白惜文是怎么了，那天他们几人都看到她吐了血。
　　后来找了府医，找了大夫，谁都查不出来她有病在身。
　　只有她身边的那位，国师派来的说有问题，可是他又治不了，他已经回了国师那求助。
　　现在只能等国师那边的消息了。
　　然后他又看着白九凝。“九凝你可算是回来了。”
　　“嗯。”对于白永元这么大的转变，让白九凝觉得奇怪。
　　“回来就好，回来就好，你别跟你哥计较了，他是担心惜文，但是他是你亲哥哥，要是你有事，他也一定会同样担心的。”
　　更神奇的是，白永元居然还跟她解释。
　　所以……
　　到底是怎么了？
　　“当然不计较，我们是一家人嘛。”白九凝也同样说着客气话，只是语气疏离。
　　“对对对，我们是一家人。”江永元还以为白九凝这是自己想通了，心中还松了口气。
　　又对白九凝说。
　　“圣上要给各位皇子封王，还要给各位皇子选妃，这事宸王跟你提了吗？”
　　又是为了宸王。
　　“不曾。”白九凝实话实说。
　　这倒让白永元有些不确定。
　　但是白永元想了一下，还是对白九凝说道，“那你后天，皇后娘娘在宸王府举行的冬日宴，你带三妹妹和四妹妹一道去吧。”
　　“我？”白九凝指了指自己。
　　“我带三妹妹、四妹妹去？”
　　白永元点了点头。
　　“你要好好照顾三妹妹、四妹妹……别惹出什么事情来就好。”
　　……
　　白九凝刚回到院子里，白惜兰和白惜芷就来了。
　　以往，这两人都是围着白惜文在转。
　　偶尔白惜芷来找过她，也是让她还恩情，不过最后白惜芷也没有达成目的。
　　“大姐姐。”白惜兰的脸已经恢复，一张娃娃脸，看起来挺可爱的。
　　叫人的时候低着头，很是害羞的。
　　白惜芷是有点怕白九凝，上次看到白九凝‘偷情’之后，她就有些怕，也没有再来找过白九凝。
　　“坐，春儿去倒茶。”白九凝请两个人坐下，想着这两人找她准没好事。
　　“大姐姐，我和四妹妹见你没有什么特别好的首饰，所以特意去挑了一套头面，你瞧瞧喜欢不？”
　　说着叫身后的丫鬟拿了个盒子过来。
　　白九凝看着被打开的盒子，这可真是花了大价钱的。
　　“两妹妹，不如直说。”白九凝将东西推了回去，她对这些东西不感兴趣。
　　“是想姐姐在冬日宴里，能帮衬一二。”白惜芷了解白九凝的性格，就直接说了。
　　“自家姐妹，能帮的，我绝对不会帮……这些东西完全没有必要。”这两人是害怕她害她们？
　　白九凝向来有仇报仇，有恩报恩，就是对付白惜文，也一样她让自己受了什么苦，她就加倍还了。
　　所以她们真的想多了。
　　而且在走之前，还将那个盒子偷偷地给了春儿。
　　她们这是信不过她啊。
　　她揉了揉了自己的手掌心，觉得没意思。
　　到了晚间，白老夫人又送了衣服和首饰，重视到让白九凝都觉得可笑的地步。
　　他们是在认为她攀上了北辰临渊吗？
　　“喜欢这些东西？”北辰临渊是正门直接走进来的。
　　白九凝看到他都不由皱眉，这么光明正大？
　　“你爹要是知道我来，恨不得亲自送我来你房间，你信不信？”见到白九凝吃惊的表情，北辰临渊失笑。
　　“不过你放心我偷偷来的，有小满小雪两个人在，我偷溜进来很容易。”
　　对于这点，白九凝自然是信的。“所以，你来，是要做什么？”
　　“告诉你冬日宴的事情！顺便再给你带些吃的来……”说着她从他的披风底下，拿出热乎乎的糖炒栗子。
　　之前他记得白九凝很爱吃。
　　“说说。”白九凝拍了拍侧塌上对面的位置。
　　可是北辰临渊偏偏要坐在她身边，非要靠着她。“父皇说要给我们几个兄弟选妃，说觉得我宸王府好，非要皇后在我府里边。”
　　“其实选什么啊，他们早就内定好了。”
　　而白九凝听着这话，明显有些神游，连他离得这么近都没有发现。
　　翘起的睫毛根根分明，喝了茶的嘴唇粉嫩嫩的。
　　他感觉自己再看下去，要坏事，伸手快速地给她的嘴里塞了一下栗子。
　　她也没有觉得哪里不对，可能就是这几天养成的坏习惯，她一口咬住了栗子和他的手……
　　感觉咬到他的手，白九凝才回过神来。
　　两人四目相对，都惊住了。
　　北辰临渊也忘记了拿回来，白九凝也忘记了松口。
　　口腔的温度让北辰临渊只觉得心跳得像是疯了一样，他下意识的拿着手指在她嘴里动了一下。
　　碰到柔软的东西。
　　他才意识到自己做了什么！
　　白九凝也是诧异地睁大了眼睛，生气地一口咬在他的手指上。
　　“嘶~”
　　“我……不是……故意的。”
　　低沉嘶哑，破碎得地不成声。

第72章 得寸，想要进尺
　　清洌的香味和说不出的甜味道掺杂在一起，有种说不出来的味道。
　　白九凝下意识地皱眉。
　　同时，北辰临渊明明知道她不是故意咬的，可是大脑不听使唤，身体不受控制。
　　看着眼前的她，因为生气而轻微颤动的纤长睫毛，北辰临渊觉得自己像是要被溺死在她的眼神里。
　　心脏跳的，他自己都能听见。
　　他莫名地想念那个晚上，看着她在他身下失神，看着她明艳的眼睛浮上润泽的水汽，想看到她红透的耳垂，还有那白皙细腻修长的脖颈。
　　想要得寸进尺。
　　想要拥抱她，想要亲吻她，想要一直在一起，想要融合。
　　“你在想什么？”
　　白九凝抚着他的脸。
　　明明这个人长得这样禁欲，可是他的眼睛却满是欲色，因为她而沾染上的色气。
　　白九凝有那么一瞬间的失神。
　　“在想，可不可以亲你。”北辰临渊在这方面特别实在。
　　白九凝被他的话逗乐了。
　　看着这个笑，北辰临渊只觉得心跳又加速，他也随心而动，当她笑了就是默认。
　　北辰临渊捧起她的脸，印下细密的吻。
　　白九凝微仰着头，没有阻止，反而享受着亲吻。
　　可是北辰临渊再进一步时，她会立马按住。
　　亲，可以。
　　野，不行！
　　“今天到此为止，你可以回去了。”白九凝已经起身。
　　明明刚才她也是深陷其中的，可是她说抽离就抽离，快得像个拔吊无情的渣男！
　　北辰临渊一脸的委屈和欲求不满。
　　“不走？”白九凝突然转身看向他，神色已经转冷。
　　北辰临渊起身。“走！立马走！”
　　看着北辰t临渊离开的背影，白九凝啧了一声，又伸手摸了一下自己的唇，刚才的那种感觉……
　　真是烦透了。
　　而此时从窗缝里跑进来一只貂。
　　正是她放在闻人那里的小雪雪，看着它脖子上挂着的信件，她拿出来看了看，又让小雪雪回春宴楼去。
　　上面是东阳王叶上秋写的，全是汉字拼音。
　　这玩意……
　　还真像是密信，要是被人弄到手，还以为这上面写了什么不得了的东西。
　　其实就是一堆废话。
　　她觉得好笑。
　　看完后，一把火烧了。
　　虽然不一定有人看得懂，但还是要小心一些的好。
　　……
　　第二天一早上，白九凝被和尚念经的声音吵醒了。
　　“小姐你醒了！”春儿第一时间过来伺候白九凝，现在的春儿可是真的很积极。
　　也是一副真要把白九凝当她主子的意思。
　　白九凝不喜欢别人伺候。
　　她自己边穿衣服，边问道。“外面怎么了？”
　　不会是和她所想的那样吧。
　　“请的大师过来给二小姐看病的。”春儿小声地在白九凝的耳边低语。
　　现在春儿也知道白九凝和白惜文不对付，所以也很自觉地去打听了一下消息。
　　白九凝有些意外地看向春儿，然后笑道。
　　“昨天三小姐四小姐送的首饰，你留着吧。”
　　春儿啊了一声，然后立马跪下。“谢大小姐。”
　　白九凝却直接向白惜文的院内走去，请的是国寺的主持……
　　看着这闹剧，白九凝直发笑。
　　只是不知道，闹到什么时候，国师才能出面？或者说，当年向她下蛊毒之人才能出面呢！
　　这千梦蛊，也不知道国师那里到底有没有解药。
　　白九凝手中拿着腰佩转着玩。
　　“你来这里做什么？”白江言的脸昨天被打了，现在还肿着，看起来挺好笑的。
　　“关心妹妹。”白九凝睁着眼睛说瞎话。
　　“我之前就说过，要是惜文有什么事情，我一定要你好看的。”白江言见白九凝身边没人，继续出言威胁。
　　“所以最好惜文这次的事与你无关。”
　　可是白江言到底还是不了解白九凝，她嗤笑了一声。“那要是与我有关，哥哥要做什么？哥哥要怎么让我好看！”
　　“说得妹妹都怕了。”
　　白江言不敢相信的看着白九凝。
　　他甚至有些怀疑自己的耳朵，他指着白九凝。“真的是你干的？”
　　说着就上手要掐白九凝的脖子。
　　结果手刚上去，被刺扎了一下。
　　白江言差点跳起来。“你做什么？”
　　他看着自己手掌心。
　　“我刚才绣花赶着出来看妹妹，顺手就带地针一道出来了！哥哥！”白九凝将手里的针拿出来给白江言看。
　　白江言气的嘴角都抽了。
　　白九凝可不管这些，继续刺激他。“我又不是二妹妹，所以下次，哥哥别动手动脚的，虽然我们是亲兄妹，但也不行！”
　　“白～九～凝。”这三个字几乎是白江言吼出来的。
　　“拿你当哥哥的时候，你就尽量装得像一些！你敢动我一下试试，我要你和你的心上人，付出双倍的代价。”
　　白九凝一双狐狸眼微微上挑拨，嘴唇带笑。
　　白江言被这话一下子震住了。
　　“哥哥也不想毁掉惜文妹妹吧，她可是有凤命在身的人，哪里能有一点点的污点呢？”
　　白九凝的拍了拍白江言的肩膀。
　　“那下次，哥哥偷偷亲二妹妹的时候，可要藏好了。”
　　“不过哥哥，放心，我是永远站在哥哥这一边的，我一定不会告诉别人哥哥居然偷偷亲了二妹妹，包括爹爹和娘亲。”
　　她的声音甜蜜，可是白江言却觉得冰冷如恶鬼。
　　白九凝转身回去了。
　　白江言却突然恐慌了起来，他以为他的感情隐藏得很好，无人知晓。
　　哪怕对待父母，他也能说对白惜文是兄妹之情。
　　而且他偷亲惜文，也只是一两次。
　　还是在白惜文睡着的时候。
　　然后他快速地去追白九凝，并拦住了她。“她已经很可怜了，你不能毁了她。”
　　白九凝看着如此表情的白江言，她抿了抿嘴，并点了点头。
　　“我也觉得她可怜，居然被自己当成亲哥哥的人，偷偷亲了，也不知道她恶心不恶心……”
　　这话一下刺到了白江言的内心里。
　　“好在哥哥还没有娶嫂子，不然就是两个恶心的女人，相互恶心了，真可怜。”
　　白江言有些崩溃。“你到底想要怎样？”
　　“我不要怎样啊，哥哥担心什么？我不会跟任何人说的……哪怕你如此不堪、丑恶得让人反胃，可你是我的亲哥哥啊。”白九凝叹了口气，轻轻地拍了拍他。
　　“白九凝，你何必这样阴阳怪气的，你想要什么你就直说。”白江言气得手都颤抖了。
　　可是他还控制着自己，不要暴走。
　　“我不想要什么！要是哥哥实在想给，给我个十万白银当零花也成……”白
　　九凝这话完全是开玩笑的。
　　也知道白江言没有这么多钱。
　　可是哪知道白江言说了声‘知道了’，就走了。
　　也不知道是个什么意思。
　　可是当白九凝拿到白江言给的地契和店铺……她还是觉得自己小看了白江言。
　　这家伙挺有钱的。
　　同时，在等冬日宴的时候，炎京也迎来了一些世家新贵以及另一位将军遗孤！

第73章 重金求医
　　次日，白九凝正带着白惜兰和白惜芷在首饰店里选首饰。
　　钱还是白永元给的，头一次受到父亲的关爱，白九凝觉得这钱一定要好好的全部花光。
　　幽远的车铃随着缥缈的风声传来，白九凝往外面走了几步。
　　就看到一辆马车缓缓从城门口行来。
　　马车看着普通，但是马车四周的侍卫却像是战场上的将领，一身的血气。
　　可见这位马车里的人，怕不简单。
　　“大姐姐，这是什么人啊？排场好大。”白惜兰性子有些害羞，一直躲在白九凝的身后。
　　从出门之后一直这样。
　　白惜芷说她，只有在家里才好些。
　　白九凝嘴里放了一颗糖，她用舌头将糖顶着，笑道。“应该是个姑娘，我闻到香味了。”
　　“最近这炎都来了许多世家千金啊。”
　　白九凝猜测应该都是奔着那些个皇子来的，这算是北炎头次这样大规模的选妃了。
　　白九凝拿着手中的素钗，往白惜兰的头上一插。
　　钗上有朵兰花，衬得白惜兰格外的楚楚可怜。
　　白惜兰被白九凝看得脸都红了。
　　“来这么多人啊……”白惜芷脸上的表情显得有几分失落，显然是因为知道人越多，她的入选可能性就越小。
　　她还是庶女。
　　上次安亲王世子的事情，她还以为会有戏，结果也飞了。
　　这次……
　　怕也危险了。
　　她看了看白九凝，想着白九凝和宸王的关系，也不知道能不能帮帮她了。
　　而白九凝再抬头时，那马车正好与她们相遇，风将马车上的帘子轻轻掀起，也让她们看见了马车里的女子。
　　那女子生了一张明艳动人的小脸，皮肤细润如温玉，腮边两缕发丝随风轻柔拂面，平添几分诱人的风情。
　　而灵活转动的眼眸，又带着几分调皮和淘气。
　　正与旁边坐着的老嬷嬷说笑着什么。
　　而那女子显然也看到了白九凝，说笑的表情一凝。
　　然后马车就过去了。
　　“也不知道这又是哪家的小娘子，这么大排场，只怕是地位不低。”白惜芷叹气。
　　白九凝侧身看她，能理解她。
　　但是与自己无关。
　　“大姐姐，你就帮我们两人选了，你自己不选吗？”白惜兰发现白九凝一样也没买。
　　“嗯，没看中的。”
　　三人带着丫鬟往醉江月去了。
　　虽然那游廊定不着，但是普通的包间还是可以的。
　　“看，我没有买东西，正好省下来吃顿好的。”白九凝这话像是开玩笑。
　　这一下把两个妹妹搞得有些不好意思了。
　　“大姐姐我们也有钱的，我和四妹妹一起出点吧。”白惜兰小嘴还甜的，说话也好听。
　　虽然白九凝不缺这点钱，但是她的话，让自己的心情不错。
　　“留着以后你们请我吃。”白九凝往里面走。
　　虽然说是包间，但是其实包间对里面有一面是开着窗户的，最中间有一说书先生。
　　听说是这炎都里最有名的说书先生。
　　而且他总有说不完的故事。
　　而白九凝就是冲着这点来的，她也想听听这说书先生能讲些什么东西，听说那次白惜文和李仙儿的事情，就是最先从这说书先生口中说出去的。
　　三人坐下来，白九凝点了她们爱吃的菜。
　　对于吃的，她其实不那么讲究，就给自己点了酒，听说这醉江月的酒也非常有名。
　　白惜兰和白惜芷看着她，有些不知道要怎么说了，这点的是烈酒，她们这些京都的世家千金喝的都是果酒……
　　白九凝打开窗口，就听到那说书先生在说。
　　“我昨天说了各位皇子封王的故事……”
　　刚听了这一句，白九凝的眸色一敛。
　　皇家之事也敢说。
　　而且看大厅里的听客的模样，显然已经习惯了。
　　也就是说，这醉江月背后有个厉害的主子，才会没有人t敢在这里找事，不然就是光光说这句话，就得被问罪吧。
　　“那我今天就来说说东阳王的事迹吧。”
　　一听到这个，楼下感兴趣的都鼓起了掌，还有不少包间的客人，给他送了赏。
　　看着那直白的银子。
　　想着这个说书先生可真挣钱。
　　她喝着酒，吃着小菜，姿态懒散，一点世家千金的模样都没有。
　　好像自从她与白江言撕破了脸，她就暴露出本性来。
　　当然别人认为是宸王给她的勇气。
　　“大家都知道，东阳王当年为了娶东阳王妃，有多疯狂了，拿着自己的战功向当今求来的……还与当年与自己订亲的路家闹翻了。”
　　“可是谁知道啊，就在前天，东阳王居然将自己的嫡子过继给了自己的庶弟当儿子，东阳王妃不同意还被东阳王给打了。”
　　白九凝听到这里嗤笑了一声。
　　“这东阳王是不是变心了啊？”白惜兰吃着东西，有些担心的问了一句。
　　这让白九凝想起来，东阳王妃与她母亲红姨娘，是姐妹。
　　白九凝喝着酒没有答。
　　毕竟这个年代，男人就是真的变心又能如何？
　　正妻也只能忍着，将新人纳进来。
　　哪怕是公主。
　　白九凝关了窗户不在继续听。
　　得了安静，白惜芷又壮着胆子问白九凝。“大姐姐，你跟宸王殿下的关系……”
　　“好不好啊？”
　　白九凝挑眉看着她笑。“四妹妹想说什么？”
　　“我……我想着，姐姐能不能帮妹妹？”说着她看白九凝的酒喝完了，还给她又倒了一杯。
　　“我帮不了。”可是白九凝却将她倒的那杯酒给还回去，非常直接的拒绝。
　　她从来不轻易许诺。
　　除非她能做的到。
　　不针对谁。
　　“不过妹妹要是真想努力努力，在冬日宴里一争光彩的话，姐姐送你个曲谱，你好好练练，也许有用。”
　　说着白九凝拿了曲谱给她。
　　白惜芷是会弹琴的人，一看就知道是个孤品。
　　“就这样送我了？”白惜芷刚才心里的不痛快，已经不见了。
　　“喜欢就好。”白九凝起身。“吃饱了吧？我们可以回去了。”
　　今天没有听到白九凝想听的消息，她失了兴趣。
　　……
　　结果三人刚出了包间，就听到那个说书先生又说起来。
　　“当今二皇子在狩猎场为了给圣上抓个白狐，摔了腿……现在正在重金寻找神医，只要能治好二皇子，无论是钱还是权都不在话下。”
　　这句话，听着像是朝廷故意散布出来的消息。
　　估计就是在重金求医。
　　但是这个力度却远远不够啊。
　　而且还抓白狐？抓鬼，还差不多。
　　这时楼下听书的一个中年男子插了一句话。
　　“之前刑部侍郎宋修远家的娘子，起死回生，据说就是遇到个神医，现在大家要是能找到那神医，圣上也说有重赏。”
　　噢，这消息，最主要，还是想找那位杏林鬼医吧，而这就是白九凝计划中的一环。
　　白九凝继续往楼下去，可一个上楼的人，却突然撞了一下身侧的白惜兰……

第74章 妇唱夫随
　　白惜兰差点从楼梯上摔下去。
　　白九凝眼疾手快的将人一把给抱住，然后拉至身后。
　　白惜兰吓得眼泪都出来了，却也没敢声张。
　　“谁那么不长眼啊，敢挡本世子的路啊？”
　　这恶人先告状的人，正是路相雨。
　　而路相雨一抬头，就看到了白九凝的脸，少女肤似白雪，一双狐狸眼看人的时候像是在勾人心魂。
　　“哟，这不是白家大小姐吗？”路相雨看着白九凝，居然还挺兴奋的。
　　也是，这种男人所谓的真心能有几分？
　　听说安亲王府已经让他赎了婷儿，养在外面做个外室。
　　得不到的时候一心一意地想要，得到了，反而觉得就那样，这真是男人的通病。
　　“见过路世子。”白九凝嘴上说着客气，身体动也没动。
　　她身材高挑，面容绝色往前面一站，让人自动忽略了身后的两个人。
　　“听说你已经是宸王的人了，前几日还在宸王府里住了，怎么你又回白家了，是宸王玩腻了？”
　　“不过也是，宸王是什么人啊，床榻之上的美人数不胜数……你虽然长得不错，可是玩久了，也就那样。”
　　“不过你可以来找小爷啊，小爷出了名的重情重义。”
　　听着路相雨的话，身后的两人吓得发抖。
　　两人出门少，根本没有机会遇到这种流氓。
　　“呵……”
　　白九凝冷笑了一声。
　　嘴角微挑，漫不经心地敛眸。“可惜路世子面相虚浮，怕是最近都支不起来吧？”
　　这话一出，身后原本跟着路相雨胡闹的几位纨绔子弟，瞬间没了声。
　　而且姑娘你听听你这说的是什么虎狼之词啊
　　“你胡说八道什么？”路相雨又恼又怒。
　　白九凝却突然拍在他的肩膀上，嗤笑了一声。“世子不必难堪，现在还能治，还有支起来的可能……”
　　“你要不要脸，你个女人在说什么东西？”路相雨打掉白九凝的手。
　　气得脸红脖子粗。
　　“今天我就要你试试看本公子，支棱不支棱起来。”
　　说着就要拉白九凝的手。
　　白九凝看到不远处走来的人，她将嘴里的糖给咬碎了，勾起一抹笑。
　　“路世子，小心啊……”
　　然后就被白九凝一脚踢了下去。
　　路相雨在楼梯上一路滚，一直滚到北辰临渊的脚下。
　　这一下彻底让路相雨气到爆炸，他的胸膛像是开水被煮沸了，脸上青筋直跳。
　　他爬起来，指着白九凝。“白九凝，我要你今天……”
　　话没说完，又被北辰临渊从身后一脚给踢得趴下。
　　路相雨转身想骂人，结果看到了北辰临渊，他的腿非常快速地给跪下了，并唤了一声。“宸王……”
　　“怎么回事啊！路世子这怒气冲冲的模样……”
　　他负手而立，眸光凛冽，玄衣边沿滚着金边的在阳光上闪着星星点点的光芒。
　　他长得好看，薄薄的唇，色淡如水，又因为今天头发没有束起，显得比平时要妖治，还多了一些邪佞之感。
　　引得大堂里的人都纷纷在看他。
　　就连白九凝身后的两个小姑娘也在偷看。
　　“她踢我。”路相雨一副委屈地向北辰临渊告状。
　　白九凝将糖咬得直响，她浅笑道。“世子说笑，不是你自己摔下去的吗？”
　　北辰临渊听之后，也跟着笑。“本王也看到是路世子，自己摔下来的啊，不能这样冤枉别人。”
　　路相雨诧异地看向北辰临渊。
　　才发现北辰临渊看向他的眸子，已经是彻骨的冰冷，冻得他遍体生寒，这是在警告他。
　　“……”什么意思？
　　这北辰临渊是帮着白九凝的？
　　对了，现在好多世家都在传，他们两人有奸情，会帮她才正常啊。
　　刚才他在想什么呢？
　　居然向北辰临渊告状！
　　他晕了头。
　　“是……是我不小心摔下来的。”
　　路相雨这个人，没有什么优点，但是他识实务。
　　白九凝慢慢地往下走，心情极好地向北辰临渊道谢。“谢宸王殿下还小女子清白……”
　　说着就带着两个妹妹离开。
　　北辰临渊却伸手拉住她的手臂。
　　白九凝有些不解的侧头看他。
　　哪知道北辰临渊从身后空青手里，拿出一包吃的，他压低声音。“刚才一路买的，有一些还是热的，都是你爱吃的。”
　　这么明显。
　　恨不得立马坐实他们的有什么不可丢人的关系一样。
　　白九凝皱眉。
　　这个男人想做什么？
　　但她很聪明地没有驳他的面子，伸手接过。“谢宸王殿下。”
　　然后头也不回地走了，北辰临渊眯了眯眼睛，他还指望她能回头看他一眼。
　　结果这样干脆。
　　北辰临渊不爽了，那么别人也不能爽了。
　　他看着跪着的路相雨。
　　阴恻恻地笑道。
　　“今天正好遇上，我请路世子和路世子的朋友，吃饭啊！”
　　身后的江忍，没忍住笑出声来。
　　果然还得是你。
　　经此一事，京都里关于北辰临渊与白九凝的传闻，就传得越发离谱了，而据说路相雨回去的时候，是被人抬进府的。
　　同时，三人上了马车。
　　白九凝撑着头，看着手里的吃的东西，重重地叹了口气。
　　如果他真的只是利用她来做什么，其实对于她来说更好；否则真要是什么真情实感，反而没意思了。
　　“大姐姐……”白惜兰有些想问白九凝与北辰临渊的事情。
　　可是临到嘴边，又问不出来。
　　“别问，也别听人说，用自己的眼睛去看……”白九凝一眼就看中了两人的心思。
　　直接给了这么一句。
　　“宸王殿下与传闻中，一点也不同。”三人相处了一天，白惜兰的胆子好像也大了一点。
　　“是啊，宸王殿下挺好说话的……”白惜芷也点头。
　　白九凝笑了一声，没接话，要说北辰临渊有什么优点，可是就是那张脸吧！
　　倒也的确挺吸引她的。
　　但是要说好说话……
　　狗东西最难讲话，一点也不讲道理。
　　……
　　冬日宴当天，早早地被人拉起来。
　　喜欢睡懒觉的白九凝表示太痛苦了，当时老太太和尚雪华说不用她请安，t她真的是暗爽了许久。
　　“大姐姐，你今天怎么不开心啊？”白惜兰坐在白九凝的身边。
　　今天的白惜兰一身粉色，连头饰都是。
　　白惜芷也一身深粉，打扮得也非常精致。
　　两人长得也不差，此时看起来更是好看，谁人不爱看美人呢？
　　“没有不开心，只是没有睡醒。”白九凝揉了揉眉心，昨天半夜睡得很熟的她，被北辰临渊给吓醒了。
　　以至于她把北辰临渊赶走后，就再也没有睡着。
　　烦透了。
　　……
　　三人坐上马车，往宸王府赶去。
　　到的时候，王府门外已经停满了马车……
　　这宸王府不是第一次来，但是她也从来没有细看过。
　　此时才发现这王府很是特别，先不提北辰临渊的那个住所，就是这前院……都透着一股肃杀。
　　所以北炎帝是怎么想的？说他这宸王府好。
　　好在哪？一点美感都没有。
　　白九凝前脚刚踩进来，后脚就被个小姑娘拦了下来。

第75章 单纯小白花
　　这个少女，白九凝记得，正是之前在大街上遇到由将领护送的那位。
　　“喂，你就是那个白家大小姐吗？”少女生得好看，性格也调皮淘气，说话也大大咧咧，没有什么心眼的样子。
　　一身红衣，张扬明媚。
　　曾经白九凝也很爱这样的红色，只是后来她却再也不穿了。
　　“白九凝！”白九凝点头承认，又反问。“不知道姑娘是……？”
　　“我叫杜若！”杜若嘻嘻一笑。
　　“我还没有进城时，就已经听过你的名字了。”
　　这话，白九凝没法接。
　　而且她也没有做什么吧，怎么就被人传到城外了？
　　唯一能让她名声传那么远的，那么只有与北辰临渊的事了。
　　“虽然我觉得你长得挺好看的，但是我还是得告诉你，临渊哥哥是我的，他对你再喜欢，也不会娶你当正妃的，最多纳个侧妃……”
　　然后杜若好像没有什么戒心似的将话一股脑全说了。
　　“我与临渊哥哥从小一起长大，我爹爹和姐姐都为了临渊哥哥死了，临渊哥哥不可能不管我的。”
　　“以后我们可以当姐妹相处，但你得听我的话，知道不？”
　　白九凝被她逗笑了。
　　这又是一个忠将的遗孤。
　　父辈们用鲜血给她们换来的富饶生活，有些羡慕她们。
　　总是有人爱着她们，护着她们。
　　“你笑什么？我说的话，你听到没有啊！还有啊，我警告你，别动花花肠子，我与临渊哥哥他们几个人的关系可好了，更加不可能因为你而伤害我的。”
　　杜若说着还挺骄傲的。
　　“不敢。”白九凝笑道。
　　“若儿，快点过来，随我去见过皇后娘娘。”这是与杜若一起回京的那个嬷嬷。
　　看着像是杜家的老人。
　　“大姐姐，你没事吧？”白惜兰关心地问了一句。
　　也实在是白九凝的这个表情古古怪怪的，白惜兰怕她受刺激。
　　白九凝没回她，往着里面走去。
　　说是冬日宴，其实就是相亲宴，整个宴会安排在宸王府的大厅，这大厅也是实在足够大，居然可以塞进这么多人。
　　就是那些没有被完全收起来的武器，看着有点吓人。
　　白九凝三人是白家人，到底父亲还是个丞相，位置还挺靠近的，但却还是摆在一些世家亲王的后面。
　　这也是北炎最大的问题。
　　世家权势盘根错节，对朝廷来说，会是一个很难根除的毛病。
　　可惜北炎能到现在这一步，也的确是靠的世家支持，才能在四国之中站稳第一的位置。
　　就不知道下一步，北炎帝会怎么做了。
　　此时大家都陆续地坐下来了，里面有很多陌生的面孔……
　　“白家二小姐怎么没来啊？”说话的世家千金，白九凝并不认识，可是她又是看着自己说的。
　　显然是认得自己的。
　　所以，自己这是怎么被她们认识的？
　　莫非是因为北辰临渊的原因，所以这些针对她的人，都是奔着北辰临渊来的？
　　而北辰临渊之前当着那么多人的面，故意向她示好！
　　莫非就是想自己当这个出头鸟？
　　“我二妹妹她还用来吗？”白九凝说话傲气，完全没有给对方面子。
　　这话的意思很明显，就是在说白惜文不来，王妃也得给她留一个，谁不知道她与二皇子的关系？
　　那人听了白九凝的话，脸色也是一变，但是她很快的就恢复了过来。
　　白九凝就借这么一句话，让其他人都不敢来找她的麻烦，实在是白九凝这话太毒了。
　　皇后是最后一个来的，身边居然就跟着那个杜若。
　　可见这位姑娘，与其他的那种遗孤还是不一样的，就皇后对她笑，拉着她的手，让她坐在身边，就清楚了。
　　白惜兰和白惜芷的脸色也不好。
　　显然也是在害怕这个杜若因为白九凝对她们两不利。
　　杜若不知道小声与皇后在说什么，皇后这才将注意力放到了白九凝的身上。
　　皇后对白九凝还有些印象。
　　白九凝感觉到皇后在打量自己，她抬头浅笑也对上了皇后的眼睛。
　　皇后这才问起白九凝。“你就是上次那个白九凝？我还没有多谢你上次救了公主呢。”
　　“是臣女应该做的。”白九凝有些心虚。
　　“杜若是我侄女，她说很喜欢你，想和你做好朋友，希望你后面能带她去闹市里走走，她在这京都也没个朋友的，到时还要麻烦你了。”
　　皇后说得认真，看不出来是开玩笑的。
　　所以让她带？
　　白九凝其实是想说她也不熟，她在这炎都去的最多的地方，就是青楼了。
　　也不知道她要是这样回答了，会不会把皇后气倒。
　　“杜妹妹你干嘛要找她啊，你还是少与她来往，她名声可不好听。”能这样当着人家的面这样说的，也就属心月郡主赵芙了。
　　“她名声怎么不好听了？”杜若一脸天真的反问。“我就挺喜欢她的，我还要和她做姐妹呢！”
　　白九凝尴尬的笑了一声。
　　真是大可不必。
　　这姐妹谁爱做谁做，反正她是真不想。
　　“呵，杜小姐还不知道吧，她可是流落过西北，还进过青楼的……清白不清白都难讲，杜小姐要是与这种人做朋友，谁知道以后别人会怎么说你啊。”
　　赵芙可是真的一点也不客气，话里带刺。
　　“瞧心月郡主这张嘴说的，那你们兄长去过花楼的就不清白了？你们跟你们兄长走一起，就不干净了啊？这玩意还能这样传染啊。”
　　白九凝微微歪了歪头，抬头看向赵芙时，眼神里带着轻蔑和深深的厌烦。
　　“就是啊，一个青楼而矣，怎么就被郡主说的这么可怕了？我在西北，临渊哥哥带带我去过呢，不就是有很多漂亮的姑娘吗。”
　　这杜若的话让白九凝很诧异。
　　她居然帮自己说话？
　　不过听她这样说，看来北辰临渊与她的关系，真的不错，还带她一起去青楼。
　　白九凝笑了一声。
　　“而且青楼里的姑娘，也不全是卖身的。”杜若还在一心一意的为白九凝解释的意思。
　　“不卖身，卖艺，你问问她白九凝，除了这一身好看的皮囊，她还会什么？”赵芙呵呵的冷笑。
　　眼中全是对白九凝的嫌弃。
　　白九凝看着火一直围着自己烧，她觉得挺烦的。
　　“好了好了，都在这里吵什么啊。”皇后打断了几人的对话。
　　可是明明刚才她就可以阻止的，却一直到现在才说，也不知道是怎么想的。
　　白九凝低着头不再言语。
　　反正她什么也不会，装傻就可以了。
　　“快点把我们准备的那些点心上上来。”皇后借此将所有的注意力，又从白九凝的身上转移到了冬日宴上。
　　而杜若却在白九凝望过来的时候，对着她笑。
　　白九凝也不明白她是怎么想的。
　　即觉得她是情敌，又为何要帮她？
　　哪知道就在白九凝乱想的时候，杜若从皇后的身边站了起来，“我想和白姐姐坐在一起，行不行啊？”
　　皇后无奈的笑着摇头。“行行行，我还能不让你去吗？”
　　本来一人一张的桌子，却因此要挤上两个人。
　　白九凝并不是那么喜欢。

第76章 我配不上
　　旁边两桌的白惜兰和白惜芷脸色发白。
　　也不知道在怕什么。
　　杜若非常得自来熟，也非常的有大小姐的个性。“白姐姐我想喝那个酒，能给我倒点吗？”
　　白九凝看了一眼，好像是果酒，也就给她倒了。
　　“我还想吃那个桃花酥，可以吗？”
　　说话既礼貌，又不客气。
　　让人不能拒绝。
　　白九凝就帮她拿了，反正也不会少块肉，然后杜若心满意足地咬了一口，又凑到白九凝的耳边说悄悄话。
　　“是不是很感激我，刚才帮你说话？”
　　这话里，透着点孩子气。
　　如果是她的真性情的话，白九凝到不觉得危险。
　　白九凝自然是笑着，嗯了一声。“是挺感谢杜姑娘的。”
　　“你说你的人缘，怎么那么差啊，连个帮你说话的人都没有？不过你也不要太感动，我也是为了临渊哥哥好。”
　　“要是他真的喜欢你，以后要纳你做个侧妃……我怎t么能让你坏了他的名声呢，哪怕是个侧妃，也得是个身世干净的，没权没势不要紧，但至少名声得干净。”
　　杜若一边吃着白九凝给她的桃花酥，一边跟白九凝讲道理。
　　白九凝听了直点头。
　　“九凝这样的人，的确配不上宸王殿下。”
　　杜若一开始没注意听白九凝说什么，等意识到白九凝说了什么的时候，她一脸诧异的看向白九凝。“你说什么？”
　　“我说我配不上宸王殿下。”白九凝漫不经心地敛眸。
　　全身上下，都散发出一种拒人千里的漠然无情。
　　说话间，就听到白惜芷在弹琴，很奇怪的是，她居然没有用上白九凝给她的那个孤本。
　　白九凝显然是不通这些门路的。
　　而白惜芷是想给自己留下后招，留着以后再用。
　　“皇后娘娘，几位王爷过来了。”这是皇后身边的大宫女。
　　平常这种女子的宴会，男子一般不会轻易介入的，而今日这个因为是为他们几位选的媳妇，自然得想着法子，让他们进来。
　　这样才能让他们选上自己喜欢的。
　　但就是他们真喜欢，也不一定会是正妃……毕竟北炎帝还得权衡，怕是早就定好了人选。
　　这些人再争再抢，也只能定定侧妃的位置。
　　但一行人中，大皇子、二皇子、九皇子和作为主人的六皇子却不在。
　　大皇子听说是禁足了，二皇子那是断了腿，九皇子并不在京中……
　　而这北辰临渊也不知道是个什么意思，居然也没来。
　　几位王爷过来给得皇后行了礼，三皇子代表他们说了话。
　　“听说皇后娘娘在老六这举办了冬日宴，我们也来找老六述述旧，不想居然走错了地方。”
　　听听这理由。
　　很可以了。
　　“来都来了，不如坐下来，看看我们这京中贵女的风采。”
　　这话一说，大家就都不客气了。
　　而此时的白惜兰刚才弹的曲子，弹到一半就停止了，现在正好到她重新表现。
　　“小女子刚才的琴被打断了，就重新再弹奏一曲。”
　　弹的果然是那个孤本。
　　但可惜，她太紧张，弹到一半，琴弦断了。
　　白惜兰的那个表情都要哭了。
　　“白家人都爱这么丢人吗？嫡女啥也不会，推出来个庶女，还弹成这样？”赵芙喝了点酒，脸色红润，说起话来就更加不客气了。
　　“我白家如何，管你什么事？你管得这么多，收粪车在你家路过，你是不是都要拿个勺子尝尝咸淡……”
　　白九凝素手微抬，执起桌上的酒杯，重重地放在桌面上。
　　吓得身边的杜若一跳。
　　“白九凝你个贱人你在说什么？”赵芙站起来，推开要拦她的丫鬟。
　　显然是喝多了。
　　“我在说，我拿你当个人，你就好好当个人。”白九凝眼皮轻翻，这都是个什么东西。
　　换了平时早一巴掌给拍死了。
　　“好了，你们当这是哪里？一个个都这么放肆。”皇后也生气了。
　　还拍了一下桌面。
　　白九凝到是不讲了，可是赵芙却是醉了，不管不顾的往白九凝这个方向冲。“我要掐死你，你个狐狸精，不是你，宸王早就娶我了。”
　　看着冲过来的赵芙，白九凝也站起了身来，已经是一副准备反击的模样了。
　　就在即将碰到白九凝的时候，赵芙被人一下子给打晕了。
　　“啊……”
　　突然出现的变故，把人吓一跳，有几位千金没受住叫了一声。
　　而白九凝盯着刚刚出现的空青。
　　这又是玩哪出？
　　“我家主子说了，在这宸王府内，不允许使用武力……”空青说的一本正经。
　　这可把三皇子给逗乐了。“六弟人呢？”
　　“主子有要紧事，特让空青来跟皇后娘娘说一声。”空青向皇后行了礼，又看向赵芙的丫鬟。
　　“还不快把你家小姐拖走，一会要是被我们误以为刺客就麻烦了。”
　　然后做完之后，他就要离开。
　　干脆的很。
　　杜若却叫住了空青。“空青哥哥，我想见临渊哥哥，他在哪啊？”
　　空青见了杜若也是一笑，显然是很熟悉的关系了。“主子他在忙，要是小小姐想见他的话，跟我一起去吧。”
　　杜若喊了一声好呀。
　　就跳着跟空青走了。
　　白九凝很满意这突然空出来的桌子，也不用再伺候小朋友了。
　　白惜芷一脸难过的坐回了白九凝的身边，白九凝看了她一眼，笑了一声。
　　“难过什么？不过就是一曲子没谈好……就是谈好了，也不见得就能怎么样，以后还有机会的。”
　　这算是安慰了。
　　白惜芷嗯了一声。
　　然后接下来就是别人的表演，白惜兰到是一直在吃东西，完全没有要去表现的意思。
　　白九凝看着桌上，刚才杜若给她倒的酒，陷入了沉思。
　　想了一会，她素手微抬，执起酒杯，轻轻的吹了软，然后才轻呷了一口。
　　这酒里下的药，把酒的味道都变了。
　　生怕别人不知道吗？
　　所以……
　　那么天真无邪的小姑娘，为什么给她下这种媚药？
　　没想明白，她却直接将酒一饮而尽。
　　不用多久，她白皙的脸颊微微的染上了红晕，那双灵动的狐狸眼此时也有些迷离飘渺，似同深潭，让人看不透。
　　“我出现透个气。”白九凝小声的跟旁边的白惜兰白惜芷两姐妹说了一声。
　　就悄悄的走了出去。
　　她在给下药的人机会害她。
　　她手中拿着解药，却没有吃，说实话这点药性对于她来说，根本不够看。
　　“白姐姐，你怎么在这？你是不是不舒服啊？”听到有人叫自己，白九凝转身看去。
　　居然是杜若。
　　而且就她一个人。
　　所以这下药之人，为何要自己过来设局？
　　还是她想多了，根本不是杜若所为？
　　“是有些燥热，很不舒服。”白九凝继续试探。
　　杜若见她脸带红霞，微带酒晕，荣光更增艳色，有些不确定的问。“你是喝多了吗？”
　　“不知道。”白九凝摇头，似乎站都站不稳了。
　　然后还往杜若的身上靠了一下。
　　“我让这个奴才送你去休息吧……”杜若天真稚嫩的声音响起。

第77章 别怕我
　　隐隐约约的白九凝感觉到杜若声音有点发颤。
　　过来扶白九凝的，是那个跟着杜若的老嬷嬷，她扶着白九凝的力道特别大，生怕扶不住人似的。
　　白九凝感觉到自己的手臂都被抓疼了。
　　“你要带我去哪？”白九凝装着不耐烦地推了一把这老嬷嬷，结果发现没推动。
　　老嬷嬷还有些功夫在身上。
　　“就交给老奴吧，小小姐去找王爷吧，一会不见你，可能王爷还得派人找你，别让王爷担心。”
　　见杜若不想离开的样子，老嬷嬷还又加了一句。
　　杜若嗯了一声，才离开。
　　白九凝就任由老嬷嬷拉着自己往一处偏僻的小院走，她在想老嬷嬷是不是得找个壮汉，或者马奴。
　　下了媚药，再加上他们心中低贱的人，才是一整个局。
　　“白姑娘就在这里好好休息吧。”老嬷嬷将白九凝往屋里一推，直接将门给反锁上了。
　　白九凝尝试地推了两下，没推开。
　　她抱着双臂看着紧锁的房门，无奈地笑了。
　　她往侧塌上一坐，静等接下来的剧情。
　　没过一会，门就被人打开了，借着阳光，白九凝看清了来人。
　　是一个侍卫。
　　他看到白九凝后，也是一愣。
　　外面还挺冷的，进来后暖得他打了个颤，他哈了哈手掌心。
　　“你是什么人？为什么进来？”白九凝歪歪倒倒的站起来，指着他。“你快给我出去。”
　　“又不是什么清白女子，装什么清高？”男人冷呵呵地笑。
　　还反手将房手给锁上了。
　　看着锁上的门，白九凝害怕地往后退，“你别过来，我要叫人了。”
　　“叫人？更好啊，到时就让他们看看，白家大小姐在我身下销魂的模样……到时哪怕宸王喜欢你，也会嫌弃你吧。”
　　白九凝咬牙。“你也会倒霉的。”
　　那男人却哈哈地笑。“贱命一条，牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　居然是个不怕死的，看来比马奴那种级别要高一些，而且看他的模样，像是士兵。
　　估计是效忠杜家的人。
　　男人一步步逼近。
　　白九凝一步步后退，直接退到床边。
　　男人迫不及待地扑了上去。
　　……
　　“临渊哥哥，刚才白姐姐好像是不舒服，我让嬷嬷给她送到我住的小院休息了。”
　　北辰临渊大步阔阔，杜若跟得很累，几乎要小跑才能跟得上。
　　“啊……”
　　然后就摔倒了。
　　北辰临渊停下脚步，回头看向她，语气中带了几分不耐烦。“怎么了？”
　　“脚扭了，好痛啊。”杜若眼睛一红。“临渊哥哥，我好痛啊。”
　　北辰临渊头痛地抚了一下额头。
　　“空青把人送去找云流。”
　　说完就要去继续找人。
　　“临渊哥哥你不要走，若若要跟你一起，不要丢下若若，你说过再也不会丢下若若的。”杜若见人要走，立马哭得更大声了。
　　北辰临渊的耐心用尽，语气冷冽。
　　却好像拿杜若没办法，他甩袖道。“空青把人扶着……跟着。”
　　也导致这t一队伍拉好长，北辰临渊一人走在前面，身后跟着杜若以前其他人。
　　好在没走一会，就遇到杜若身边的刘嬷嬷。
　　“奶娘，那个白姐姐呢？”杜若破泣成笑，又问得很急。
　　看起来是真的担心，只是空青扶着杜若，感觉她有点紧张。
　　“我把她安排在了小小姐的房间了……”
　　“我见她不怎么舒服，就让她先在那边休息了，是出了什么事吗？”
　　刘嬷嬷说着话，又过去扶住杜若，眼神好像在问杜若这是怎么了？
　　北辰临渊看了她一眼，轻语道。“没事。”
　　然后往着杜若的小院过去了。
　　回京后，杜若就被安排在宸王府了，这是北炎帝的意思，也是杜若求来的。
　　相比于白惜文，杜若活泼开朗的性子其实更得北炎帝的欢喜。
　　结果北辰临渊赶到的时候，就见到一身是血跑出来的白九凝，北辰临渊只觉得心跳都停顿了一下。
　　他大步一跨，一把接住就要摔倒的白九凝。“阿凝，怎么了？”
　　“里面有……人。”白九凝的脸色红润得过分。
　　说话喷出来的热气，让过来人北辰临渊一下子就明白发生了什么事情。
　　他扶白九凝站好，低声对她说。“等我一下。”
　　说完就向房间里走去，又一脚踢开房门，随后房间里就传来阵阵惨叫声，声音大到整个宸王府都能听到。
　　让正厅的舞者都给停下了。
　　“啊~”杜若被走出来的北辰临渊给吓得叫了一声，要不是刘嬷嬷扶着她，都要摔坐到地上。
　　因为此时北辰临渊的脸上头发上全是血，头发上的血还在往下滴，好在穿着玄色的衣服，衣服上倒是看不出来……
　　他一边往外面走，一边擦着手掌心上的血迹。
　　“空青去处理下，好好查查，到底是什么人……敢在我宸王府干这种事。”
　　北辰临渊暴怒，将房门都给踢飞了。
　　白九凝一愣！
　　她这是玩笑开大了？
　　虽然那个人想要干点啥，可是她也不是吃素的，别说没碰到她，还被她折磨得够惨的。
　　北辰临渊进去的时候，可能看起来好像他只是被自己捅了一刀。
　　但其实……他根本动不了。
　　也活不了多久。
　　看着北辰临渊往自己这边走来，她心虚的往后退了一步，可是这一步却刺激到了北辰临渊。
　　“阿凝是在怕我？”他低哑的声音带着几分危险。
　　“别怕我，我不会伤害阿凝的……”
　　他勾了勾唇角，眉眼间多了几分柔软缱绻。
　　白九凝心想，她不是怕，是嫌弃他脏，特别是这血淋淋地弄到衣服上，好麻烦的。
　　而且她不喜欢别人的血弄到自己的衣服上。
　　所以她又退了一步。
　　眼神里写着你别过来。
　　北辰临渊脸色一沉，喉结微动，宛若深潭般沉寂的眼底划过一丝波澜。
　　“阿凝……”
　　低沉的声音中，蕴含着极度危险的信号。
　　白九凝叹了口气，终于不退了，想着弄脏了就弄脏吧，大不了再换一件。
　　“别怕，我帮你解毒。”
　　终于如愿的抚上了白九凝的脸。
　　血也染在她的脸上了，让本来就艳色的五官，更增了几分欲色，他一把将人打横抱起来。
　　“临渊哥哥，那我怎么办？”杜若咬着唇可怜惜惜的。
　　还想说什么时，被刘嬷嬷拉了拉袖子，才住了嘴。
　　白九凝此时选择晕过去，不想看别人的表演。
　　看着已经晕过去的白九凝，北辰临渊失了耐心。“我这么大个宸王府，还住不下一个你？商陆你带她找个合心意的院子去……”
　　杜若分明不是想听这个的。
　　“可是我的房间……里有好多我的东西。”
　　“少什么，缺什么，让商陆和空青给你买。”说这话的时候，北辰临渊已经抱着走远了。
　　杜若在后面是真气哭了。
　　“临渊哥哥怎么可以这样对我？怎么可以不管我，去管别人？我讨厌临渊哥哥……”
　　刘嬷嬷抱着她，安慰。
　　另一边，白九凝已经被北辰临渊抱进了自己小院的温泉里。

第78章 我不行了，饶过我吧
　　温泉是天然生成。
　　北辰临渊就将它，直接归纳到房间里了，只是白九凝之间没有注意到，这房间内室后面还有这样的温泉。
　　这家伙，可真会享受。
　　白九凝一接触到水，就立马睁开了眼睛。
　　生怕北辰临渊发神经想淹死她。
　　“阿凝哪里难受？”
　　温泉中，他的沾血的外袍已经被他扔在外面，此时两人在温泉里，紧紧贴着。
　　他的手还扶在她纤细的腰身上。
　　这次没有问过白九凝的意见，直接吻了上去，从脸颊游离到她的红唇上，又怕吓着她，他的吻又落在耳珠上，呵气轻吐。
　　白九凝觉得，不像是她中了药，他倒是更像……
　　所以到底是谁中了药啊。
　　你这真不是故意借机占便宜？
　　“我有……”解药。
　　白九凝想说的话，被他接下来的吻打断，手掌心地也被打落到水中，直接融掉了。
　　他的大手掌扣在她的脑后，压得白九凝根本反抗不得。
　　“唔……”放开。
　　她退了几步，就到池边，所有的挣扎都对他无效，她折腾了一会，累到放弃。
　　“阿凝，不许给别人碰，知道吗？”
　　漫长的吻花了好长时间结束，原本以为就此结束的白九凝，又有一个缱绻的吻落了下来。
　　他还在呢喃着。
　　“阿凝是我的。”
　　唇齿挪到耳际，轻舔慢咬，拿捏着分寸下移，软乎乎的耳垂，那一截修长的脖颈全成了他的所有物。
　　任由他肆意欺负。
　　白九凝不知道是不是由于身体的药物被扩散了，还是北辰临渊这男人太会，她听到自己的喘息声。
　　大脑一片空白。
　　“阿凝……”
　　等反应过来的时候，她已经缠上了北辰临渊的脖子，他的手贴在她的后背上，沿着她的椎骨一点点下滑，直到尾骨。
　　“阿凝……”
　　嗓音沙哑性感，隐隐诱惑。
　　白九凝忠于自己身体的反应，双腿勾住了男人的腰身，迅速地吻上了他的唇，“别喊了。”
　　她第一次发现自己的名字能被人叫得这么缱绻。
　　只觉得心火都烧着了。
　　“我要你……”白九凝给了北辰临渊准许的指令。
　　身体蹭着他，男人的呼吸逐渐加重。
　　………
　　她只觉得周身被滚烫包围，思绪在空中踩棉花，最后又狠狠的从云端快速地降落。
　　白九凝很累。
　　也不想动脑子去管外面会发生什么。
　　……
　　其实从听到惨叫声后，皇后就带着人出来查看了，当时众人只看到空青拉着一个全身没有一处好肉的尸体往府内的后院走。
　　“这死肉，也不知道那群狼仔们，喜欢不喜欢。”
　　空青无意地跟旁边的商陆说了一声。
　　把那些人吓得不轻。
　　也直接将一些本来对北辰临渊有意的世家千金给整清醒了。
　　谁叫他北辰临渊恶名在外。
　　长得再好。
　　都是有一个恶魔的名声。
　　杀人如麻，换女人比换衣服还要快，而且玩死那么多女人……
　　就算一时迷恋于他的长相，也会快速地清醒。
　　当然也有一些就是清醒了，也得忍着害怕，来牺牲自己，因为她们的家族需要借她们来搭上北辰临渊这根线。
　　哪怕北炎帝现在看中二皇子，可只要拉拢住北辰临渊那么成功率就要大上三四成。
　　不过一会，她们就已经收敛了自己害怕的表情，毕竟都是家族精心培养出来的……
　　皇后忍着恶心，说要带大家去宸王府走走，也是想大家能忘了这事。
　　毕竟不太吉利。
　　宸王府占地很广，虽然景观不多，但好在梅花挺多的。
　　等皇后带着人走到北辰临渊住的主院时，已经天黑了。
　　“这里好特别。”
　　“那边风景也好，这是哪个人想起来这样建的啊！”
　　有人好奇。
　　“好像不许人进去啊，有侍卫把守。”
　　“今天皇后娘娘在场，难不成他们还敢拦不成？”
　　皇后被她们说的也是起了试探的心思，结果被拦下了。
　　“你们大胆，知道这是皇后娘娘吗？”三皇子是看热闹不嫌事大，直接冲到前面来，好似要主张正义似的。
　　指着这几个侍卫，很不客气。
　　可惜这些侍卫，都是北辰临渊从战场上带下来的，只有军令，不得命令，除非他们死，否则不会让的。
　　一见他们这样认死理。
　　三皇子就觉得更有意思了。
　　“你们主子呢？等你们主子知道你们这样对待皇后娘娘，你们就等着喂狼吧。”
　　可惜他们像是没听见一样。
　　“泽王，算了。”皇后尴尬地一笑。
　　皇后想着没必要为了别人，而得罪一个潜在的敌人。
　　而且上次北辰临渊还帮过她。
　　“这怎么能算？皇后娘娘亲自来宸王府主持冬日宴，作为主人的六弟，居然一直不出现，实在太过分了。”七皇子在一边帮腔。
　　三皇子对着他笑了笑。“就是，还不快把你们主子叫出来。”
　　……
　　同时房间里的白九凝累得睡着了，还被狗东西又拉起来，火都大了。
　　她一开始还挺享受的，可是这家伙没完没了，她咬着牙承受了一会，t实在受不了。
　　“你……够了。”
　　只是，现在的她的嗓子此时已经完全哑了。
　　说话都破音了。
　　北辰临渊却意犹未尽，反问她“疼？”
　　白九凝脸瞬间红透了，抓着他的背，示弱道。“我腿软腰酸，我不行了，饶过我吧。”
　　可是这次示弱没起到作用，只换了男人的一句。“娇气。”
　　然后他也只是放缓了动作，却并没有真的放过白九凝。
　　所以外面的人闹到宴会结束，也没能见到北辰临渊。
　　只是宴会散的时候，白家姐妹才发现自己的大姐姐还没有回来，这要是白九凝知道了，不得不说一声，真是塑料姐妹情。
　　“我姐姐不见了。”白惜芷脸色惨白，这个时候才想起来担心。
　　“你姐姐是？”三皇子好奇地问了一句。
　　到把白惜芷给问得脸红了，她抿着唇答。“是白家嫡女，白九凝。”
　　三皇子一听这个名字，眼睛都亮了。“是她啊！”
　　“怎么回事啊？六弟，不会是把人藏起来了吧！”
　　皇后一听这话，立马阻止三皇子继续乱说。“不可胡言，这不是坏了白大小姐的名誉吗？”
　　“你们几个人快去找找，再问下宸王府的奴才，可别是出了什么事。”皇后指使自己手下人去找。
　　可是找了一会，谁也没有找到白九凝。
　　就一直到半夜，皇后都急的要上火了，杜若才赶来。
　　“白姐姐今天不走了，她要留下陪我。”
　　却没有人注意到杜若气到握紧的拳头和微红的眼睛。
　　“你怎么不早说啊，让我们找到现在！”三皇子抱怨了一句。
　　“我与白姐姐玩的开心，一时忘记了时间嘛！”杜若毫不客气的怼了回去。
　　谁叫北炎帝和皇后都对她极好呢。
　　三皇子也不想与她计较。
　　只是打趣道。“不是被六弟藏起来就好。”
　　见人都走了，杜若才看向刘嬷嬷。“奶娘你干嘛要我这样帮她啊？”
　　“我的傻小姐，你不是帮她，是在帮王爷，王爷知道了一定会感谢你的，也会知道谁才是真正最适合当王妃的。”
　　“难道你不想嫁给王爷了吗？”
　　刘嬷嬷爱抚着她的头发，眼中全是心疼。
　　“想，做梦都想，可是我不想他有别的女人……”杜若眼睛红红的，像只兔子。
　　“他是王爷，不可能一辈子就你一个女人的。”刘嬷嬷叹气劝说。

第79章 避子汤
　　第二天早上。
　　白九凝醒来时发现自己连手指都抬不起来了。
　　全身像是被人拆开来再重新组装过。
　　她坐起来时，都能听到了自己身体骨头的响声。
　　真是好得很。
　　而且那个狗男人还不在，就她一个人。
　　像极了渣男的行为。
　　抬手间还瞥见了自己手腕上、胳膊上斑驳的痕迹，她又低了低头。
　　自己眼睛所以看见的地方，都布满了暧昧的痕迹。
　　最离谱的是扯开衣服，连大腿根上都有……
　　脖子上看不到，可是她感觉得到有些不适。
　　估计……也是没眼看了。
　　她伸手摸了摸，只觉得头都大了。
　　昨天她说了多少次，别留下任何痕迹，他嘴上答应得好好的，结果呢？
　　白九凝被气得眼前发黑。
　　就在此时，有人推门进来。
　　本来还以是北辰临渊的，她正要开口骂，结果看到的人居然是杜若。
　　第一反应是，这主院，杜若可以自由出入。
　　第二反应是，这不是正常的吗。
　　杜若显然也没有想到，看到白九凝时，会是这样的。
　　她一身的痕迹，不用想都知道昨天发生的战况有多激烈。
　　从白天到半夜。
　　她的临渊哥哥，到底是有多喜欢这个女人啊？
　　杜若无法否认她长得很好看。
　　可是……自己也不差啊。
　　“白姐姐醒了？”杜若手上拿着吃的，还有一碗汤。
　　就算是宸王府内没有丫鬟。
　　可让她一个大小姐特意给自己送吃的，是不是太离谱了？而且杜若也不像是那种会替人考虑的啊！
　　“嗯。”白九凝回答得非常自然，一点也没有不好意思。
　　反正睡一次是睡，睡两次也是睡，身体舒服就行了，其他的，她选择不去想。
　　“白姐姐昨天累着了吧，若若特意给你准备了这碗汤还有一些吃的。”说着她就先将那汤端了过来。
　　可是看到白九凝脖子上的痕迹，她端碗的手紧了紧。
　　白九凝自然是发现了她这些小动作，但是她选择性当没看见。
　　见白九凝接过了汤碗，她就自顾自地说起来，也不管白九凝想不想听。
　　“我记事以来就一直跟着临渊哥哥，哪怕他是去打仗，我也要跟着的，只是他老说我一个女孩子家不方便，好在大家都知道我家就剩下我和母亲了，都对我特别照顾。”
　　“在军营里，所有人都叫我小小姐，我也喜欢军营的生活。”
　　“只是这次临渊哥哥去打西北时，说是太危险了，怕我有危险，所以才会把我送回到江南。”
　　“好在他一打完，就已经写信让我回来了。”
　　“不然我铁定是要跟着他一道去西北的。”
　　白九凝看着手里的汤，又看向杜若，她不明白为什么要跟她说这些。“所以杜姑娘想要说什么？”
　　“噢，我没有别的意思，你别多想，我只是想告诉你，我跟临渊哥哥的感情很好……以后我们可以多接触接触。”
　　杜若说到这里的时候，甜甜地笑了笑。
　　阳光之下，少女双手背在身后，正一脸期待地看着自己。
　　如若忽略掉，这碗避子汤的话。
　　“你们感情很好，好到你能管到他房里？给他的女人送……避子汤？”
　　明明她的语气听起来很平静，却隐约能听出一种与生俱来的威仪，以及长期身居高位的气场。
　　“我就是好心，怕你要是怀孕了，会坏了临渊哥哥的名声，而且我又没有不许临渊哥哥碰你。”
　　杜若说到后面自己都有些委屈了。
　　要不是刘嬷嬷让她大度一些，她恨不得打死白九凝。
　　白九凝脸上的表情丝毫未变，素手轻抬，一把握住杜若伸过来的手腕，白九凝冷笑道。“是为他好，还是因为你怕我怀了孩子，越过你去？”
　　杜若睁大眼睛看向白九凝。
　　似乎是在问她，怎么知道的？
　　“所以昨晚上的那个药，也是你下的？”白九凝漫不经心的敛眸，眸色中全是戾气。
　　这让杜若有些害怕。
　　但是她还是红着眼睛，摇着头，说。“不是我，你别想冤枉我，临渊哥哥已经查出来了，是皇后身边的一个宫女，跟我无关。”
　　白九凝对此不置可否，只是笑道。“是吗？”
　　“当然是啊，不然你等临渊哥哥下朝回来，你去问他啊。”杜若还哼了一声，显得理直气壮。
　　而白九凝看着手中的汤药，笑道。“我觉得杜小姐其实完全不必担心的，我这身体怀不孕……不必浪费你的汤药钱了。”
　　杜若一愣。
　　然后两人就听到外面有人走进来的声音。
　　杜若突然反应过来，一把将白九凝手中端着的汤药给打掉了，碗落到地面上，发出清脆的声响。
　　借着白九凝愣神的时候，杜若挣扎开白九凝的手，然后摔到地上，还顺便把桌上放着的吃的东西全部打翻在地。
　　粥也翻在杜若的身上。
　　整个人看起来特别可怜。
　　白九凝看着被翻在地的汤药，露出一声笑。
　　而此时北辰临渊已经走了进来。
　　一进门就吸引了别人的注意。
　　身姿修长，他双手负在身后，唇角扬起一抹弧度，刹那间，光华流转，却高傲难以接近，不容不直视。
　　显然今天的心情极好。
　　那双丹凤眼都是微微上挑的……
　　只是脸上的笑，在看到房间里的一切后，就消失了。
　　“杜若你在这里做什么？”北辰临渊看着地上狼狈的杜若，脸色一沉。
　　“我……来给白姐姐送些吃的。”杜若一副被北辰临渊的冷漠吓到的模样。
　　“那你怎么摔倒了？”北辰临渊皱眉，抚了一下额头。
　　又对外面叫了一声。“空青。”
　　这个时候，北辰临渊才发现身边没个丫鬟，真的很不方便。
　　看来得去江忍那里，要两个过来了。
　　以后留着专门伺候媳妇。
　　“我，我是自己不小心摔倒的，还把吃的东西都给打翻了，若若是不是太没用了？”杜若双眼通红。
　　是真的委屈。
　　给情敌送吃的和避子汤，能不委屈吗？
　　白九凝却只盯着杜若，微微的靠在床头，静静的看她表演。
　　北辰临渊喜不喜欢她，她自己看不清，可是北辰临渊喜不喜欢杜若，白九凝却看的出来……
　　分明北辰临渊与她保持着距离。
　　可是……
　　在这封建社会，不喜欢又如何？
　　他们的婚姻，谁又能做得了自己的主？就算是北辰临渊，要是北炎帝真的赐婚了，他难不成还敢不听吗？
　　有北炎帝和皇后，杜若真要提这个要求，不会不应她。
　　就好像白惜文提出自己要嫁个皇子，北炎帝也不可能不答应的。
　　这也都是她们父辈拿命换来的……
　　如果北炎帝对她们不好，只怕被天下有学之士的口水淹都要淹死t。

第80章 你有什么资格？
　　有时候就是这样。
　　明明知道会如何，你却又无力去改变什么。
　　空青扶起杜若，也是一脸诧异。“小小姐，你怎么弄成这样啊？”
　　“我摔倒了。”杜若说这话时，有些心虚地看了一眼白九凝，好像是想看看她会不会说什么。
　　她也好应付走下一步。
　　可是哪想到，白九凝靠在床头，只是静静的看着她。
　　那眼神看得让杜若有些头皮发毛。
　　然后她心虚的说道。“我能不能先回去换换衣服啊。”
　　北辰临渊自然点头。
　　“临渊哥哥，到现在还没有吃早饭吧，奶娘弄了不少好吃的，一会若若跟你一起吃吧！”
　　杜若临出门之前，又说了一句。
　　“好，一会我和阿凝一起过去。”北辰临渊答得非常自然。
　　像是习惯了答应杜若的请示后的自然反应。
　　所以说，有时候习惯是一件可怕的事情，可能连你自己都没有发现有什么不适合。
　　“我饱了，就不去了。”白九凝开口拒绝。
　　空青见情况好像有点不对，将杜若带出来了。
　　北辰临渊看着乱七八糟的房间，向前走，准备抱白九凝，白九凝却伸手拦了一下。“别碰我。”
　　“怎么了？”北辰临渊猜测应该是和杜若有关系。
　　“你不会吃醋了吧？”
　　“她就是个小丫头，在我这里连个女人都算不上。”
　　白九凝揉了揉眉心，叹了口气。“你心中，把她当什么？妹妹？还是女儿？”
　　北辰临渊被她问住了。
　　他既没有当她是妹妹也没有当是女儿。
　　“为何这样问？”
　　白九凝缓慢的站起身来，穿上北辰临渊早就帮她准备好的新衣服，谁叫昨天的那身衣服泡了水，被他也撕得不成样子了。
　　她笑道。“你还没有回答我的问题！”
　　“她就是杜家的遗孤，我欠她父亲和姐姐的，这些年照顾她，就为了还杜家的恩情罢了。”
　　北辰临渊觉得白九凝像是吃醋，又不像。
　　他有些拿捏不准。
　　他以为经历了昨天的事情后，他们之间已经是接纳了彼此。
　　可是为什么她这样冷淡。
　　“那你可知道杜家的这位小小姐，对你的感情！”白九凝向来直接，对于感情一事，更是如此。
　　“对我感情？”北辰临渊想了一下。“她太过依赖我了，可能把我当爹了。”
　　听到这话，白九凝‘扑嗤’一声笑了。“人家把你当相公，你却说人家把你当爹，北辰临渊你是在搞笑呢？”
　　“什么？把我当相公？她比我小那么多……”北辰临渊显然是不信。
　　白九凝指了指地上摔掉的避子汤。“你当她小，她都能以正妃之名来给我送避子汤来了。”
　　“避子汤？”北辰临渊一脸诧异。
　　显然这样的杜若，不是他印象中的杜若。
　　“行了，我没有兴趣参与你这些破事，你自己处理吧！我走了。”白九凝说着就要去。
　　一把被北辰临渊拉住了。
　　“你就是因为这个生我气？她怎么想的，我管不了，可是我的心里，从始至终都只有你一个人。”
　　“你说走就走，对我太不公平了。”
　　白九凝被他逗乐了，这副被她抛弃的表情怎么可爱。
　　“既然从始至终，心里只有过我一个人，那么你就继续好好表现。”
　　“我怎么说都是白家的女儿，留在这里可不合适，怎么我一走就是不公平了？”
　　北辰临渊听到这里才将心落了下来。
　　知道她不是要与自己再无关系就好。
　　然后又听到白九凝继续说道。
　　“我这个身体，不易有孕，你家这位小小姐想太多了，而且……你要是真的喜欢我，想与我在一起，也要知道，我可能无法帮你传宗接代。”
　　“还有我不喜欢跟别人共享男人，所以你要是有别的女人，也不必通知我，我知晓后自会处理。”
　　这话让北辰临渊想起来，之前云流说的话。
　　她的身体有问题。
　　白九凝要走，再次被北辰临渊拉住了手。“我喜欢的是你，不是为了让你给我传宗接代的。”
　　“还有你的身体，是不是跟之前，你向我要的药植有关？”
　　白九凝侧头看他，他说的话，她挺爱听的，不论真相如何，他们以后能不能在一起。
　　至少此时，她是觉得心情不错的。
　　食人间之情，尝情爱之苦，也曾快活过，是劫是缘，她都接受。
　　“不骗你，跟我的身体没有关系，但是我急需！”
　　白九凝不喜欢骗对自己好的人，至少目前为止，她没有必要骗北辰临渊。
　　“可以放手了吗？我还要先回春宴楼处理一下，不然我这怎么见人？”
　　白九凝指了指自己脖子上的痕迹。
　　他看到后，眉眼都跟着染了一丝笑意，“那我晚上再去找你，再把昨天的事情跟你说说……”
　　清清淡淡的音色里染上了温柔。
　　……
　　白九凝一走，北辰临渊的脸色就沉了下来。
　　他向着杜若的院落走去。
　　到的时候，空青、商陆、江忍还有云流都在，显然大家都与刘嬷嬷还有杜若很熟悉了。
　　杜若一见到北辰临渊，开心的跑过来，要拉北辰临渊的手。
　　被北辰临渊躲开了。
　　他眸光冰冷，凌厉肃杀，给人莫名的恐惧和压迫感。
　　杜若被他吓的连连后退。“临渊哥哥，我是若若啊，你怎么了？像是不认识我似的。”
　　然后好像是想到什么似的，她突然抿着唇委屈的解释道。“是不是白姐姐说我坏话了？”
　　“那个粥我真是不小心打翻的。”
　　北辰临渊冷嗤了一声，向着杜若逼近一步。“那你知道什么是避子汤吗？”
　　杜若一愣，看了一眼刘嬷嬷，又立马解释。“我是为临渊哥哥好，我怕她要是怀孕了，不是坏了临渊哥哥的名声吗？”
　　“可是白姐姐却一点也不理解，还打翻了那个汤药。”
　　北辰临渊看向杜若觉得有些陌生。“你知道你在说什么吗？你可知道避子汤对身体有多大的伤害吗？”
　　“这汤药不伤身的……”杜若低着头不敢看北辰临渊，又嘀咕了一句。“而且她不是也没喝下去吗？”
　　北辰临渊听到这里，突然觉得自己好像真的忽略了一些事情。
　　他强调道。“我喜欢她，不允许任何人伤害她，任何人，懂吗？”
　　这一句话，像是在杜若的胸膛里灌满了溶化的铅，痛楚弥漫到她全身。
　　杜若又嫉又妒，她有些委屈的说道。“我没有伤害她啊！我只是想帮临渊哥哥。”
　　笑时，那双凤眸里满是温柔缱绻。
　　不笑时，那双眼清清冷冷，宛如黑夜中的鹰，冷傲孤洁却又盛气凌人。
　　“你以什么身份，有什么资格，为本王的名声着想？”
　　“本王也不是与你讨论，是警告，不要再有下一次……否则你应该知道本王的手段。”

第81章 见色起意
　　连自称都改了，可见北辰临渊是有多生气。
　　北辰临渊从来没有对杜若发过这么大火，哪怕平时对于杜若无理的要求，北辰临渊也最多是忍着性子让人去办。
　　可以说对杜若，北辰临渊没有亏欠过。
　　她想要的东西，再贵重他也会满足她，给她弄来。
　　但是今日北辰临渊居然对她发火了，这让杜若有些接受不了，她红着眼睛，不服气地反驳。
　　“为什么临渊哥哥要为了别人，对若若这样凶？你这样若若很害怕啊。”
　　说着说着就哭了。
　　“若若真的为你好，若若没有别的意思，没有要伤害白姑娘的。”
　　“而且临渊哥哥为什么要为了个才认识不久的外人，这样对若若。”
　　越说越哭得凶。
　　刘嬷嬷心疼坏了，抱着杜若，安抚她。“小小姐别哭了，别哭坏了身子。”
　　云流和江忍也是第一次见北辰临渊这样对杜若。
　　也是愣了神。
　　反应过来的时候，立马来劝北辰临渊。
　　“你跟她个小姑娘生什么气？她能懂什么……”江忍生怕自己不拦一下，北辰临渊真要做点什么。
　　到时真要被天下人骂白眼狼了。
　　“是啊，她懂个啥？从小到大，心眼子里不全是你吗？”云流放下碗筷走了过来。
　　北辰临渊冷笑了一声。“避子汤都知道用了，还什么都不懂？心眼子里可别放着我，我可不配。”
　　平时她犯错时，北辰临渊听他们劝两句，就会算了。
　　为什么现在不一样了？
　　就是为了那个女人吗？
　　杜若越想越委屈。
　　“王爷，这避子汤是奴才给小小姐的，小小姐还问奴才做什么用的，奴才也是怕那个姑娘不知道轻重，到时坏了王爷的名声，才让小小姐去的，你要怪就怪奴才吧。”
　　刘嬷嬷往前面一跪。
　　低着头，任由北辰临渊处理。
　　“本王房里的事，还需要劳烦你们操心？”
　　北辰临渊语气冷冽，目色中渗着寒意，原本的阴狠乖戾本性就暴露了出来。
　　刘嬷嬷也没有想到北辰临渊会这样生气，她原本以为北辰临渊就是为了个有了兴致的女人不会拿她们怎么样的。
　　北辰临渊的喜欢也只是在传闻中，刘嬷嬷深知，传闻听信t不得。
　　最多是男人的见色起意。
　　为什么北辰临渊这样护着那个白九凝？
　　可是刘嬷嬷又知道，越是阻止北辰临渊与白九凝，越会起到相反的作用。
　　“是奴才多管闲事，还请王爷饶恕。”刘嬷嬷自然是将所有的罪都揽到自己身上。
　　“刘嬷嬷，你也是杜家的老人了，她不懂事，你要懂……什么应该做，什么不应该做，你更要拎清，好好守着你的小小姐，别把主意打到我身上来。”
　　北辰临渊想起来白九凝说的话。
　　“本王会跟父王给你好好找门好亲事的，以防你在我宸王府传出什么不好的名声。”
　　这话一说，杜若立马就傻眼了。
　　“不行，若若不要嫁人。”
　　这话几乎是吼出来的。
　　北辰临渊侧过头去看她，冷声道。“要是不想嫁人，就出家，自己选。”
　　杜若转身拉住江忍和云流的手。“你们快帮我，我不要嫁给别人，我也不要出家，你们帮帮若若。”
　　那模样，当真是可怜。
　　两人都有些不忍心。
　　但是云流这人太怂了，特别是对发怒中的北辰临渊，他是不敢说一个不字的。
　　好在江忍还能说两句。“她才多大啊，还没及笄呢，男女之事她都不懂，以后她铁定不敢了。”
　　然后又对杜若使眼色。“对不对？”
　　杜若嗯了一声。
　　“要是以后你再这样，江哥哥也不会再帮你，听到没有。”江忍觉得杜若的回答有些敷衍，又加了一句。
　　“嗯，知道了，我以后再也不敢了。”杜若又小心翼翼地看着北辰临渊，并保证道。
　　“我再也不敢，临渊哥哥你再给我一次机会吧。”
　　北辰临渊没吱声。
　　算是默认了这个结果。
　　“临渊哥哥，你也还没吃早饭吧，我们一起吃？”杜若试探了一句。
　　北辰临渊却甩袖而去。
　　只留下三个字，“不必了。”
　　江忍看着失落的杜若，到底是看着她长大的，江忍提醒她。
　　“临渊很喜欢那白姑娘，我不管你是怎么想的，你都别惹白姑娘，不然下次我不一定能保得了你。”
　　“以后的事我不知道，但是现在他的心里住不进任何人，明白吗？”
　　杜若眼睛红红的，还有些肿。
　　看着江忍点了点头。
　　……
　　另一边，春宴楼里，闻人看到白九凝身上的痕迹时，吓死了。
　　“那个王八蛋敢这样对你，我弄死他去。”
　　却被白九凝拉住了。
　　“想什么呢？我不愿意，谁敢啊！过来帮我把这些痕迹遮一遮，你们这楼里不是有那个什么粉吗……”
　　闻人听了这话，表情古怪。“谁能让你破戒？”
　　白九凝却没有回答这个问题，只是问他。“最近国师那边有动静吗？”
　　闻人边帮她上粉，边摇头。
　　“很奇怪，他既然这样重视这个白惜文，为何一直没动静？就算是给拿解药，也不至于拖这么久，当然也有可能是他也没有解药。”
　　“还有一件啊，就是后来安排给白惜文的那个大夫，也死了。”
　　白九凝头一晃，粉差点沾在嘴上。
　　她有些诧异。“死了？”
　　“对，死了，在家里上吊死的。”闻人也不明白这是发生了什么事情。
　　而白九凝却有些脸色凝重。“怕是这国师发现有人盯着他了。”
　　闻人却觉得不可能。“我们派出的人都是轻功一流的高手，怎么可能会被发现？”
　　“不止只有我们盯着他。”白九凝看着镜子里被完全遮盖好的痕迹，不得不给闻人竖了个大拇指。
　　“叫我们的人小心些。”
　　闻人嗯了一声，又问了一句。“你看上那个男人了，怎么把自己弄成这样？”
　　他可是看到她衣服下，还有些痕迹。
　　白九凝对着他的脑袋就是一下。“你往哪看呢？”
　　闻人尴尬地笑了一声。
　　然后赶紧转移话题。“那白惜文那里怎么办？”
　　“再过几天，要是国师不行动，你就派人将这药送去丞相府，就说收三十两黄金……而且要告诉他们这药只能抵七日，七日后价格再翻一番，记得让杏林那边的人去做。”
　　白九凝不紧不慢地说道。
　　又伸手接过闻人煮的茶。
　　“你是要他们查到鬼医那边……”
　　闻人有些不明白。
　　“嗯，这样才能间接地让北炎帝知道鬼医的情况，不然怎么引他来找我，给他儿子治腿？”
　　白九凝懒散地往椅子上一靠。
　　闻人却觉得会存在一点的危险。

第82章 情敌？
　　白九凝看出闻人的心思。
　　“怎么对我那么没有信心，我不做没有把握的事情，就算皇帝老儿舍不得他的宝贝救儿子，我们不是还有备份计划吗。”
　　闻人看着手中的药瓶，点了点头。
　　他应该相信白九凝的，是她将他从地狱里拖出来的。
　　她是他的光明。
　　“我回去了。”白九凝转动了一下有些僵硬的脖子。
　　这身体又觉得酸痛得很。
　　王八蛋。
　　“你这身体，还是要注意些啊。”闻人没忍住提醒了一句白九凝。
　　白九凝被他给逗乐了。
　　“你这话说得我好像睡了许多男人似的，走了走了。”
　　……
　　等白九凝回到白家的时候，却发现客厅里居然坐着杜若。
　　而尚雪华还非常客气地在招待她。
　　白九凝此时只想休息，装着没看见，想从旁边溜走。
　　结果杜若却眼尖地发现了她，还起身迎了上去，“见过白姐姐。”
　　礼数周全。
　　白九凝看不懂了，这是什么操作，又是想要做什么啊？
　　“白姐姐，你别生我气，好不好？我今天知道错了，临渊哥哥还教训了我一顿……以后我再也不敢了。”杜若低着头。
　　看起来乖巧懂事。
　　“杜小姐想说什么？”白九凝现在就想回去睡觉。
　　“如果是要道歉，我接受你的道歉了，赶紧回去吧。”
　　杜若却拉住她的手不松。“我今天请姐姐去醉江月吃饭吧，算是我赔罪了。”
　　白九凝将手抽了回来，有些无语。
　　她们的关系好吗？
　　今天早上都弄成这样，她为什么还要来纠缠？
　　是自己的话说得不够重？
　　“我不喜欢……”
　　可惜白九凝的话还没有说完，尚雪华就过来打断。
　　“既然杜小姐约你出去，你就去吧，好好陪陪人家，你也收敛收敛你的这个性子，风风火火的，平时也没有人跟你玩，好不容易杜小姐不嫌弃你。”
　　听听这话。
　　说得好像很了解白九凝一样。
　　白九凝舔了一下嘴唇，笑了一声。“母亲说得对。”
　　“走吧，杜小姐吧。”
　　白九凝跟杜若到了醉江月，居然约到了游廊的位置……
　　见到白九凝也挺好奇的模样，杜若一边给白九凝倒茶，一边还解释道。
　　“这里是临渊哥哥开的，常年都会给我留了一间房，临渊哥哥没有与你说过吗？”
　　白九凝撑着头，有点困。
　　嗯了一声，兴趣缺缺。“谢谢杜小姐告之。”
　　杜若挽了一下自己的碎发，有些害羞地笑了笑。“我这人说话太直接，但真的没有恶意，所以白姐姐别跟我一般计较。”
　　“你不知道，这次临渊哥哥发了好大的火，要不是有江哥哥帮我说情，说不定他都要赶我离开宸王府了。”
　　说着说着，她还有些委屈。
　　“临渊哥哥从来没有这样子过。”
　　然后她又故作坚强地给白九凝夹菜。“白姐姐你尝尝，这个菜是我与临渊哥哥在江南吃到的，后来又回来让厨师改进过的。”
　　白九凝撑着头，打起精神看向杜若。“杜小姐要是真的想找个人，说你与宸王的故事，不妨下次换个人，我现在真的很困……”
　　“要是实在不行，你明天再来找我说？”
　　杜若眼睛一下子就红了。“白姐姐是不是，还不肯原谅我？”
　　“你先别哭啊，首先啊我们之间不存在原谅不原谅，我跟你是井水不犯河水，但是你若真的犯到我，我向来是能动手就动手的……到时你再哭也不迟。”
　　白九凝起身，将筷子拍在桌面上。
　　“还有啊，以后别叫我白姐姐……我听了不舒服。”
　　“你我也不熟，以后还是少见面比较好，你也别来白家找我，我不是很欢迎你。”
　　杜若实在是没有猜到，这人那么直白。
　　“白姐姐是不是，不喜欢我？”
　　白九凝点头。“对，我喜欢有分寸感、边界感的人……”
　　说完之后，她起身离开。
　　而杜若就站在窗前看着走向大街的白九凝，眼里闪过一道恨意。
　　“奶娘，你让我来找她，可是你也见到她的态度了，她嚣张成这样，我根本没办法好好与她相处啊。”
　　刘嬷嬷拍了拍杜若的肩膀。“小小姐你别着急，她狂成那样，王爷要是知道她的真面目，还能被她的外貌迷惑吗？”
　　杜若一听有道理。
　　“所以我们要做的，就是想办法让王爷看透她的本性。”
　　“以小小姐与王爷这么多年的情分，只要小小姐继续努力，王爷一定会看到小小姐的真心实意的。”
　　“王爷终会知道，小小姐与外面这些花花蝴蝶不一样。”
　　刘嬷嬷帮着杜若整理着头发，与她一同看向窗t外。
　　此时白九凝被一辆马车拦了下来。
　　两人只看到一个男人伸出手，拉了她一把……
　　“她怎么回事？那里面的是个男人吧。”杜若有些激动地问刘嬷嬷。
　　刘嬷嬷点头。
　　“我们赶紧回去告诉临渊哥哥。”杜若说着就想走。
　　刘嬷嬷又看了一下马车，发现马车是东阳王府的，才点头同意。
　　等北辰临渊得到消息时，已经是傍晚了。
　　他刚与江忍他们从书房出来，就被杜若拦住了。
　　杜若将事情简单的说了一下，北辰临渊脸色阴沉的转头就走，杜若后面说的话，他都没有听见。
　　“小小姐，你还是不要跟去了。”刘嬷嬷对她摇头。
　　杜若才嗯了一声。
　　……
　　东阳王府内，北辰临渊亲自过来，让府内的人都非常意外。
　　因为叶上秋没出来，是东阳王妃赵雪亲自招待的，以防别人说闲话，还带了叶上秋的庶弟叶上明。
　　“东阳王他受了点伤，现在正在内院呢，不方便出来接待，不知道王爷有什么事吗？”
　　赵雪的脸上还有巴掌印没有恢复。
　　北辰临渊看了一眼就转过了，“那我亲自去找他就好了。”
　　“这……没有东阳王的命令，谁都不能进去，我也不行。”现在提到叶上秋，赵雪的表情有些害怕。
　　叶上明也是，全程也没有敢看赵雪一眼。
　　北辰临渊可没有这个耐心与他们细说，“我去了他自然会见的。”
　　说着就带着空青和商陆，往主院去了。
　　赵雪可不敢跟过去。
　　……
　　“站住，这……”
　　话没说完，就被空青直接打晕了。
　　后面的几个人也是一样的结果。
　　这几个侍卫，与空青和商陆两人相比，还是差了点的。
　　北辰临渊没废多大力气就进来了。
　　进来后，就听到房间里有两人在说话。
　　“啊啊，痛死小爷了，小爷是不是要死了？”
　　“我要是死了，你记得一定要帮我报仇。”
　　白九凝语气不耐烦。“有我在，死不了，你能把嘴闭上吗？”
　　“九九你怎么那么凶啊？”叶上秋嬉皮笑脸。
　　然后白九凝一下按在他的伤口上。
　　就听到叶上秋杀猪的声音。“啊……”

第83章 有蚊子想害我
　　听到这声惨叫。
　　北辰临渊已经身体快于脑子一步，一脚将门给踢开了。
　　屋内的两个人，一脸古怪地看着他。
　　感觉到杀气，叶上秋又看着还在冒血的伤口，他忍着痛，对白九凝说。“我……现在可能有点撑不住了，你别忘记救我。”
　　然后就晕死过去了。
　　北辰临渊见状也没有发脾气，只是呆呆地站着。
　　白九凝看了一眼北辰临渊，就继续低头处理。
　　“要不现在出去，要不关门，转过身去。”
　　北辰临渊选择关上门，拉了椅子坐在白九凝的对面，还不忘记为自己解释。“我还以为你移情别恋了。”
　　白九凝一边忙一边还能不紧不慢地回答他的问题。“就没有情，哪来的移？”
　　北辰临渊表示有被气到。
　　但也只能气着，他还能怎么样？
　　连句重话都不敢说。
　　然后就看到白九凝处理伤口的方式，非常新颖，居然还用线缝合……
　　“他不会痛死了吧？”
　　白九凝没功夫理他，只是回了一句。“麻醉了，死不了。”
　　“我不是让你转过身去了？”
　　北辰临渊认为这是白九凝在关心他，怕他受不了。“我不怕。”
　　白九凝扫了他一眼，继续手头的工作。
　　等一切处理完后，白九凝脱力的坐了下来。
　　“你怎么跟他认识的啊？而且还那么熟悉，不会你在找我合作之前，也找过他吧？”
　　北辰临渊看到白九凝累坏的模样，赶紧上前扶住。
　　白九凝看着自己一双全是血的手，有些嫌弃。“你不嫌脏啊！”
　　“不嫌！”北辰临渊就笑。
　　白九凝靠在北辰临渊的身上，解释了一句。“没找过他合作。”
　　北辰临渊还以为她不会跟自己解释了，突然听到她的话，他脸上的笑就有点崩不住了。
　　“那是，他哪能与我相比，他能做的事我能做，他不能做的事，我也能做。”
　　白九凝有些累，懒得跟他玩嘴皮子。“让他的人进来伺候他。”
　　“……”北辰临渊扶着她没吱声。
　　白九凝感觉有点不对，突然想到什么，啧了一声。“你不会把他的人全给打死了吧。”
　　北辰临渊立马摇头，笑道。“不至于，不至于。”
　　“空青，赶紧弄醒他们，叫他们进来伺候他们主子。”
　　白九凝有些无语，又突然想起来。“你为什么会来这里？你派人跟着我？”
　　北辰临渊立马摇头，不带考虑地将杜若给出卖了。
　　“而且我来，完全是担心你，不是不信你。”
　　白九凝被他气笑了。“那你刚才踢门那么大声？”
　　北辰临渊不说话了。
　　叶上秋的人进来后，白九凝将注意的事项还有药品一起给了，才与北辰临渊一道离开。
　　为了以防别人发现，她走得后门，带着帷帽。
　　上了马车后，北辰临渊才开始追问。“你跟这个东阳王什么关系啊？为什么要救他啊，而且你都没有收他医药费。”
　　白九凝一脸诧异的看着北辰临渊，他的重点是医药费？
　　然后又听到他继续说道。“你当时可是向我要了好多医药费，也是，他没有我值钱……”
　　这是在比什么呢？
　　白九凝直接闭上了眼睛。
　　北辰临渊还想说什么，白九凝累得不想应付，对着他的嘴亲了一下。
　　“我累了。”
　　北辰临渊立马乖乖的。
　　白九凝往他身上一靠，“马车不要停，随便去哪。”
　　虽然不明白为什么白九凝要这样做，但是北辰临渊还是按她的要求来了。
　　看着拿自己大腿当枕头的白九凝，北辰临渊脸上全是笑容。
　　没一会，白九凝就睡着了。
　　北辰临渊只觉得怎么看都不够，“我能亲你一下吗？”
　　白九凝早就睡的不省人事，等于连着两天劳累，现在好不容易能休息了，再加上对北辰临渊的信任，睡得非常熟。
　　哪里能听得到？
　　可是北辰临渊很不要脸。
　　他自言自语道。“你不出声就是同意了。”
　　睡梦中的白九凝完全不知道发生了什么，只觉得明明是冬天，为何会有那么多蚊子？
　　最讨厌的，还是这蚊子咬得人又疼又痒，细细密密的无处不在，手腕脖子被咬得最厉害。
　　让睡梦中的白九凝烦躁地都皱起了眉头。
　　也不知道过了多久，蚊子终于消停了，可是她又被喂了什么活物，纠缠着她的舌头不肯放。
　　就在她感觉要憋死时，又放过了她一命。
　　她觉得这一觉睡得极累。
　　还是在一阵窒息和惊恐中醒来的。
　　“怎么了？”北辰临渊扶着她的肩膀。
　　白九凝抚着自己的额头，转头看了看周围的环境，旁边的小桌子上放着香炉，还有一些茶……
　　马车非常宽敞，下面还铺了软垫。
　　可见北辰临渊还是挺懂享受的。
　　只是刚才那个诡异的感觉却如影随形……
　　真是她睡糊涂了吗？
　　“没事，这是到哪了？”白九凝撑着自己的头，感觉头有点重。
　　只能靠在北辰临渊的身上。
　　“出了城……”北辰临渊有些意犹未尽地看着白九凝的脖子。
　　白九凝掀开车帘，一看外面都已经是深夜了。
　　“那我们还怎么回去？”城门这个时辰铁定是落了锁的。
　　“我外面有处别庄，我们去那里休息……”北辰临渊这语气分明是早就想好了的。
　　“我夜不归家……你觉得好吗？”白九凝虽然不讲究这些，可是这狗东西，这样带着自己出来，不觉得哪里不好吗？
　　“我已经让空青和你爹说过了，就说是杜若要留你在宸王府再待几天。”
　　北辰临渊自觉地安排好了一切。
　　脸上带着一丝得意。
　　“行吧。”白九凝觉得自己有点不舒服。“正好借机再给你排次毒。”
　　结果她下马车的时候，没站稳，差点摔倒。
　　北辰临渊一把抱住她。“怎么了？”
　　“我可能有点不舒服。”
　　白九凝自己从袖子里翻了一会，然后翻了瓶药，直接给吞下了。
　　北辰临渊一把拉住她的手，都没来得及。“你吃的什么？”
　　“我常吃的药，睡一觉就好了……”
　　见白九凝沾床就睡，是真的累了。
　　想到那天自己的不节制，他有些心虚……
　　可是他一个开过荤的男人，一年后才能再度吃上肉，控制不了自己也是正常的。
　　“主子……”商陆在门外小声地唤了一声北辰临渊。
　　北辰临渊看着已经睡着的白九凝，怕吵醒她就走了出去。
　　“怎么了？”
　　“小小姐听说你在别庄里，她带着刘嬷嬷赶过来，却半路遇到刺客，受了重伤，空青赶去的时候，没找着人……空青让人回来告诉您一声。”
　　商陆将情况告之了北辰临渊，又抬头观察北辰临渊的表情。

第84章 遇到刺客
　　北辰临渊表情到是没有什么异样。
　　他还回头看了一眼房内，然后叹气无奈地抚了下额头。
　　他不能不管。
　　他摆了摆手，“带上人马去找。”
　　“是。t”商陆也是松了口气，生怕北辰临渊不管杜若死活了，毕竟都是看着杜若长大的。
　　而且杜若又没有犯什么大错，罪不至死啊。
　　北辰临渊却不知道，在他离开后不久，有一批杀手就溜了进来，还用上了毒，留下的人根本没有想到有人会下毒。
　　所以被全被干掉了。
　　但是他们推开门时，却发现房间内空无一人。
　　几人脸色一变，相互看了看。
　　“人呢？”
　　“跑了？”
　　“妥妥没跑远，我们分开来追。”
　　而白九凝此时刚刚才醒，正坐在屋顶上看着下面的情况。
　　好在之前在马车里睡了挺长时间，不然刚才可能还真一时醒不过来，就中了道。
　　看着这些刺客的样子，不像是朝廷中人。
　　倒像是江湖中人。
　　为何会追到她这里来？
　　她的身份可没有暴露，怎么回事！
　　“她在那里。”而此时正好一队人，回来找的时候，看到了屋顶上的白九凝。
　　白九凝冷笑了一声，从袖中取出一把长剑。“说说看，为什么找我？”
　　“把三千卷交出来，我们可放你一马！”一小队人，将整个房间给围了起来。
　　“为何我会有三千卷？你们哪里得来的消息？”白九凝刚才吃了药，药效已经在身体里发挥作用。
　　至少不再是全身无力的状态。
　　借着问话的时候，她又吞了一口强化的药丸。
　　必要时候，她得保命。
　　“我们在沧溟阁里买来的消息，谁能想到，我们要找的人，居然会是一个丞相嫡女，还跟个王爷不清不楚的。”
　　那群人，呵呵直笑。
　　听起来特别猥琐。
　　“沧溟阁里，居然还有这样的消息，那可真是我小瞧了……”白九凝关注的点是这个沧溟阁，只听说是独立于四国之外的势力。
　　但是到底是个什么组织，她一时也没有摸透。
　　有人说是杀手组织，有人说是情报机构。
　　但是好像它这么多年，也没有做过些什么出头的事情，但是却也是隐隐的在江湖中极为有名气。
　　“我们发布了江湖通缉令，这沧溟阁……是第一个给出消息的，看你这表情，我们是找对了人吧。”
　　几个人有点兴奋。
　　“看在你是个女人的份上，你将三千卷交出来，你再好好伺候伺候我们兄弟，你们放过你一马，留你一条命。”
　　白九凝听了之后，脸色都没变。
　　好像是听习惯了这些事情。
　　“虽然不知道沧溟阁是怎么得到的这个消息，但是你们的确找对了人，三千卷的几卷都在我手里头，只要你们有命来拿，那么就是你们的了。”
　　说话间，白九凝的袖子一挥，一阵刺骨的寒气凌然袭来，带着一片白雾。
　　“不好，雾中有毒，大家小心，这个贱人是个用毒高手。”
　　白雾散去，白九凝手持一剑，便在几人中杀得红霜乱舞。
　　看着瞬间死伤过半的男人指着白九凝。“你到底是谁？”
　　白九凝没回答他，而是身轻如燕的飘然至那人眼前，那人只感觉到一股凌厉的杀气，下意识地提剑抵挡。
　　剑锋相击有龙吟之声，随后那男人的剑身断裂，白九凝的剑身从男人的脖子处划过。
　　瞬间，血色飞溅。
　　白九凝往后一跃，躲开了。
　　“是白影剑……你与药鬼谷的谷主是什么关系？”剩下的人中有人认出了白九凝手中的长剑，有些害怕了，打了退堂鼓。
　　想要跑。
　　可惜已经来不及了。
　　在他们后退逃走的时候，身体被什么丝线划到，流出的血快速地由红转黑。
　　“你……是谁？”
　　白九凝甩手将丝线给收了回来。
　　又狠狠地吐了一口血。
　　这个身体太弱了。
　　她擦掉嘴上的血迹，并没有回答这些人的话。
　　因为这些人活不久了。
　　而她自己也在重重地喘息，身体似乎是到达了极限，她靠在一边的柱子上坐了下来，休息一会也是好的。
　　又给自己吞了一颗药丸。
　　毕竟这里只有一队人马，大有可能一会还有其他人，会回来。
　　对于北辰临渊为什么不在这里，白九凝隐约是听到了，他去救那个小小姐了。
　　这两者之间的时间线，巧合得有些吓人。
　　但是她又无法将两者之间牵上关系。
　　到宁愿是她想多了。
　　有个没有死透的刺客，爬到白九凝的脚边，拉着她的脚。“别杀我，我……家里还有老老小小。”
　　他求白九凝。“只要你救了我，我愿意为你做任何事。”
　　白九凝坐在台阶上，伸手捏着他的下巴，将他的黑色面纱给扯了下来。
　　“说说看，今天到底怎么回事？我就是好奇，我是怎么暴露的！”白九凝带着笑，给他塞了一颗药。
　　似乎是看到了活着的希望，他的眼睛里带着些亮光。
　　“我也不知道，我们只是向江湖发布了追捕令，可是哪里会想到沧溟阁这样神秘组织回复我们。”
　　“只不过它们给的消息没有足够的证据，只是收了钱，说信不信随我们，我们也是本着宁愿错杀不可放过的原则来的……”
　　说着说着，那男人又开始吐血。
　　他不解地看向白九凝。“你不是说要救我的吗？”
　　“我何时答应你了？我只是给你吃了一些不必像他们那么痛苦的药。”她指了指旁边痛得直打滚，然后扯开自己伤口的人。
　　“你们来杀别人的时候，就应该有，自己也会死在别人剑下的觉悟。”白九凝缓慢起身。
　　因为她听到了脚步声。
　　她往屋顶上一掠，又向着不远处的树林掠去。
　　全程靠着手中的诛天丝。
　　……
　　等着北辰临渊带着受伤的杜若和刘嬷嬷回来的时候，就看到别庄的惨状，瞬间心凉半截。
　　他急冲冲地推门进去找白九凝。
　　“阿凝！”
　　他的声音都在颤抖。
　　“空青商陆，看看还有活口不？”北辰临渊让自己冷静一些，可是他自己却不自觉地来回转动。
　　“没有活口，我们的人……也全部死了。”
　　空青和商陆查看了一下情况，瞬间觉得心都凉了。
　　留在这的人不多，也就五六个，因为没有想过会有刺客。
　　“怪我……不应该走的，不应该留下她一个人。”北辰临渊一掌打在旁边的柱子上，柱子被打裂。
　　“带着人迅速去周边找。”
　　说完之后，北辰临渊就上马，要亲自去找。
　　“临渊哥哥，你不能去，太危险了，你看看这些人的死状太可怕了，而且这白姐姐到底是得罪了什么人啊？”
　　杜若不顾自己身上的伤，她一把拉住北辰临渊。
　　“临渊哥哥，你若有事，西北那么多百姓们怎么办？你不能为了一个女人，就不顾那些人的死活啊。”

第85章 四舍五入，就是喜欢他。
　　北辰临渊是忍了又忍，这一脚才没有踢下去。
　　可他阴沉的脸色非常难看，浑身上下都是浓浓的戾气。
　　眼梢微红，暴戾如斯。
　　“滚，不要再让我说一遍。”
　　声线低沉，宛如人间厉害鬼。
　　刘嬷嬷吓得不轻，非常清楚，这是北辰临渊暴走前的模样，为了保护杜若，她走过去立马将杜若给拉开。
　　又和杜若说。
　　“小小姐……快松手，王爷会保护好自己的。”
　　可杜若只觉得委屈。“可是我不想临渊哥哥涉险啊。”
　　北辰临渊无视刘嬷嬷，只是别有深意地看了一眼杜若。“你怎么知道危险？”
　　“我？我只是看到这里死了这么多人，而且都死状很惨，所以觉得危险。”杜若说话声音都在颤抖。
　　眼泪也控制不住的流，而这次她是被北辰临渊吓哭的。
　　北辰临渊却是淡淡的扫了一眼被吓坏的杜若，眸子黑沉黑沉的，带着些杜若看不懂的情绪。
　　“最好与你无关。”北辰临渊扔下这句话，后驾马离去。
　　因为北辰临渊也觉得这两者之间，时间太过巧合。
　　巧合到见鬼。
　　他自然是不希望是杜若做的，毕竟他答应过杜将军，保他女儿一命。
　　希望杜若不要在他的底线外蹦来蹦去。
　　否则，他也不敢保证自己会做出什么来。
　　……
　　等北辰临渊找到白九凝的时候，白九凝已经被逼到绝境。
　　至少看上去是这样的。
　　悬崖边上，白九凝染血的白裙被风吹的猎猎作响，身上的伤口还在流血，血滴在雪地上，似一朵朵迎霜傲雪的红梅。
　　“白九凝，交出三千卷，我们放你一马。”剩下的人，也顾不上死在旁边的兄弟。
　　一心就盯着白九凝。
　　白九凝将剑在手中打了转，笑的轻松。“想要三千卷，就拿命来换。”
　　说着话，她将长剑收了起来，又向着身后悬崖的退了两步。
　　然后她对着那些招了招手。“三千卷，现在就在我身上。”
　　她晃了晃手中的书籍，神态慵懒闲适，半点紧张不安都没有，她甚至还有心情逗他们玩。“你说我如若扔下去，会如何？”
　　“你敢……你若敢扔，明天我们就灭了你全家。”那人一脸凶相，带着黑色的面纱，也遮盖不住他的血腥之气。
　　“哈哈哈哈哈。”她大笑出声。
　　“要是真这样，那我可真是要谢谢你t的八辈祖宗了！”
　　“既然你们这样说了，我要不扔，不是对不起你说的这些狠话了吗？”
　　说着她突然将三千卷又收回袖中，然后往身后看了一眼，又退一步，整个整体微微往后仰了仰。
　　她挑衅道。“你们可要记得来找这三千卷……如果我真死的话，触碰我的尸身时，可要小心些。”
　　然后整个人就往后倒去了。
　　北辰临渊看到这一幕，瞬间脸色煞白，他只觉得自己下马的速度都慢的吓人。
　　明明他想要冲过去的。
　　可是却那么遥远。
　　远到好像根本就追不过去似的。
　　然后眼睁睁的看着白九凝掉了下去，像是蝴蝶失了翅膀坠落了一般。
　　北辰临渊想都没想，就跟着跳了下去。
　　空青和商陆带着人正在收拾剩下的人，就看到自家主子跳下去了，一下子也慌了。
　　好在北辰临渊还来得及抓住了白九凝的手。
　　白九凝只觉得坠落的身体被人猛的一把拉住了，这拉扯力，差点把白九凝给送走，手臂都要断了。
　　她忍着怒气看了一眼北辰临渊。
　　她真的会谢。
　　每回都破坏她原本的计划，她不需要他来帮忙。
　　可是她却听到他安抚自己的话，“阿凝别怕，我抓住你了……”
　　北辰临渊刚说完，就听到从悬崖上面传出来杜若的声音。“临渊哥哥……”
　　然后北辰临渊和白九凝同时抬头看上面，就看到杜若不顾一切的跳了下来。
　　白九凝睁大了眼睛，一脸的诧异。
　　好家伙。
　　这是在……殉情呢？
　　可惜北辰临渊一只手持着剑，正插在崖壁上，另一只手正插着白九凝的手，他空不出手来救。
　　“啊……临渊哥哥救我。”
　　杜若掉下来时是真怕了，声音都变了。
　　“救命啊，我不想死。”
　　可惜北辰临渊根本伸不出手来救，眼睁睁看着杜若掉下去。
　　千钧一发之时，白九凝伸手一把拉住杜若。
　　只觉得一瞬间，自己的手臂好像断了，她有点抓不住杜若的手。
　　北辰临渊手中的剑也是因为受突然重量的加大，向下滑了一些。
　　好在这是冥渊剑，不然估计早就断了。
　　白九凝看着来不及了，又看了旁边不远处，长在悬崖上的那一颗树。
　　她向杜若吼了一句。“不想死，就抓住旁边的树。”
　　然后用力将人往那边一抛。
　　杜若大叫大喊，她根本不敢确定自己能不能抓住。
　　好在……白九凝抛的比较好，还是将人扔上去了，北辰临渊看了一眼白九凝，发现她脸色苍白。
　　伤口再度裂口。
　　血一滴一滴的往下滴。
　　他又对上面喊到，“空青，绳子，快点。”
　　……
　　好在空青一行速度迅速，没一会就将三人都给救了上去，不然白九凝的手臂可能真废了。
　　上去后，北辰临渊还没有来得及说什么，就被白九凝扑倒压在雪地里。
　　白九凝居高临下的坐在他身上，伸出拳头还要打他，被北辰临渊一把握住。
　　他有点慌。“怎么了？”
　　“谁让你下去的？”白九凝脸色阴沉，神情间溢出几分怒意。
　　北辰临渊一愣。
　　他是听出白九凝的意思了，这是不要他去救她的意思？
　　北辰临渊不明白，她为何暴怒。
　　白九凝直接将理由给了他。
　　“你若有事，这刚刚平复的西北怕是不出一月，就又被那些畜生占领，你是怎么想的？用的着为了救我……冒这个险吗？”
　　北辰临渊却与白九凝想的不同。“我若连自己的女人都不能保护，我如何能护住这西北？”
　　西北叛军虽然被打散，可是那叛军首领还活着。
　　只要这人一日不死，早晚会再卷土重来。
　　有北辰临渊在，他还会有所顾及，可是如若北辰临渊出了什么事，那么就难说了。
　　此时听到北辰临渊的这句话。
　　白九凝不知道是气是笑。
　　而北辰临渊听了白九凝的话，也不管她到底说的是什么内容，他只觉得是白九凝在担心他。
　　怕他有事。
　　四舍五入，就是喜欢他。
　　他嘴角微微上扬，半直起身，伸手一拉，将人直接拉进怀里。
　　雪地里，两人就以这样奇怪的姿势抱着。
　　周围的人，都不太自然的转过头，实在是不敢看，也不忍直视。
　　北辰临渊还借机亲了一下白九凝。
　　白九凝一脸惊讶，这个人也太不要脸了，这里还有这么多人呢。
　　可是她一抬眼，就撞进他的视线之中。
　　深邃，淡漠又隐晦不明。
　　“啊，我的腿好疼啊，临渊哥哥……”杜若的哭叫声，打断了两人的气氛。
　　白九凝一把推开北辰临渊，自己站了起来。
　　然后又听杜若在哭诉。“白姐姐怎么能那样对我，我差点没命……”

第86章 撒娇使坏小能手
　　白九凝有些愣神。
　　自己救了她唉，还有错了？
　　而且自己怎么对她了？
　　白九凝站起来就往杜若的方向走过去，杜若不明所以，但是下意识的感觉到危险，往后退了退。
　　“你想做什么？你是觉得刚才没有害死我，还想再继续伤害我吗？”
　　听到这话，白九凝这暴脾气一下就忍不住了。
　　她上去就是一巴掌，直接将杜若的脸都打歪了，嘴角也打出了血。
　　“你……疯了。”
　　杜若委屈到说话都结巴了。
　　刘嬷嬷赶来时就看到这一幕，虽然不知道发生了什么，可是看到没有人阻止，她觉得可能不太妙，就上前挡在杜若的前面。
　　“还请白小姐得饶人处且饶人。”
　　白九凝冷笑了一声。“我无理还要辩三分，你是什么资格让我得理还要饶人？”
　　“我家小小姐还小，希望白小姐宽宏大度，别和她一般计较。”刘嬷嬷将人护得好好的。
　　一副白九凝在斤斤计较的表情。
　　可是白九凝却突然近身，靠近刘嬷嬷的耳边，仅以她们两人能听到的声音道了一句。
　　“一般情况下，狗咬我，我不会反咬它，我喜欢直接炖了它。嬷嬷可看好了，别到时给我炖了就来不及了。”
　　刘嬷嬷不敢相信地看着白九凝。
　　而白九凝说完这话时，脸上还带着微笑。
　　看起来天真纯良无害。
　　如果忽略了她刚才说了什么话……
　　警告完之后，白九凝就退回原来的位置。
　　刘嬷嬷还在错愕中，没有反应过来。
　　这与她想的不一样，只想着，北辰临渊再喜欢，也越不过杜若去，而且她打听过白九凝的事情。
　　那样的名声，就是皇上和淑妃都不会同意的。
　　“主子，那些人全诛杀了，就留下一个活口。”商陆向北辰临渊汇报情况。
　　此时的北辰临渊面容冷淡，清隽身影卓然而立，月下将他那一双丹凤眼染上了一层温柔的润色，中和了他的锋利和冷漠。
　　月色之下，他正对着她在看。
　　“人交给你处理？还是我帮你处理？”
　　他的声线低沉，音色很好。
　　听过一次，就再难忘记。
　　“不要，不要杀我……”那人看着兄弟们都死了，此时被人拿着刀架在脖子上开始害怕了。
　　“我不要三千卷了。”
　　可惜太迟了啊。
　　白九凝慢慢地走向他，叹了口气。
　　走到他身边，靠近他，在他耳边说了一句话，那人突然睁大了眼睛，有种死不瞑目的意思。
　　“放开他吧。”白九凝让空青松手。
　　空青非常疑问，不太确定地看向北辰临渊，北辰临渊双手抱胸，点了点头。
　　结果那个人站起来看向白九凝，他颤抖着手。
　　一把抢过空青的刀，然后一刀结果了自己。
　　这让大家都非常不理解了，为什么这个人自杀了，到底白九凝跟他说了什么？
　　但显然白九凝也不会跟他们细说。
　　只有杜若在身后小声呢喃。“害人精……”
　　白九凝自顾自的往前走，然后猛地吐出一口血，她扶着树杆才没让自己倒下去。
　　北辰临渊快步赶上，抱住了她。
　　“你这是在撑强什么？”
　　话里全是责怪，语气里全是担忧。
　　而白九凝靠在他怀里，看到身后杜若有些怨恨的目光，她突然觉得有些好玩，她伸手抱住了北辰临渊的脖颈。
　　“我累了……你带我回去休息！”
　　然后又故意蹭在北辰临渊的耳垂上，就看到杜若的眼睛变红，那握紧的拳头，似乎要打死她似的。
　　这她还没有做什么呢，就这样生气？
　　要是她再干点什么，不知道会不会气炸。
　　……
　　回去的路上，北辰临渊什么也没问，白九凝也什么都没有讲。
　　因为白九凝身上有伤，北辰临渊速度放得很慢。
　　“白姐姐到底做了什么人神共愤的事，居然有这么多人想要杀你啊？”
　　可是就是有人不放过白九凝。
　　比如这位杜若姑娘。
　　见白九凝不理她，她还想再说什么，结果北辰临渊看了她一眼。“别吵她。”
　　怀里的人，脸上还没有干掉的血迹。
　　身上的伤口只是粗略的包扎了一下，此时的白九凝安静的缩在他怀里，闭目养神。
　　看起来脆弱的像是随时会离开他。
　　对于白九凝的事情，他自然好奇，可是他也尊重她，她不说的他也不会主动问。
　　终有一天，她信任自己了，就t会告诉自己。
　　对于北辰临渊的配合，白九凝心中自是舒适的……
　　“不好奇，我跟那个男人说了什么？”白九凝靠在他怀里，闻着熟悉的冷香，低声问他。
　　“你愿意说，我就听。”北辰临渊低头看她，发现她的脸色非常的难看。
　　对于她到底对那男人说了什么，他更好奇，当时她醒来时，发现自己不在身边时是怎么想的？
　　会不会对他失望？
　　“你会怪我，当时不在你身边吗？”
　　这句话，让白九凝不得不睁开眼睛，她却并没有抬头看他，而是看向了远处的森林，虽有月色，但是依旧能感觉到森林里的死寂。
　　怪他吗？
　　当然不怪！
　　与他有什么关系？
　　而且她白九凝早就习惯了自己一个人厮杀。
　　当时就算北辰临渊不来，她也能救下自己。
　　可是当白九凝听到旁边的杜若还在小声嘀咕着自己的坏话时，她突然改了口。“怪！”
　　“怪你不在身边，害我受苦，特别疼，还以为自己这次死定了……”
　　她软的靠在他的怀里，话里是责怪，语气里却带着撒娇，一双白嫩纤细的手，还轻轻放在他胸口，真到北辰临渊紧紧的将她囚在怀里。
　　用力到，白九凝感觉自己得吐血的地步。
　　果然不作不死。
　　就为了气杜若，不值得。
　　“以后不会了。”北辰临渊向她保证。
　　一旁的杜若靠着刘嬷嬷怀里，听到这句话时，她感到一只无形的手，紧紧地揪着她的心脏。
　　好像要把它扯出她的胸腔，让她痛苦的无法呼吸。
　　悲伤像是汹涌的潮水，涌上她的眼框，淹没了她的视线。
　　她低低的咒骂了一句。“不要脸的狐狸精……”
　　可惜狐狸精已经快被男人抱的快要窒息了。
　　“松开，疼……”白九凝眼睛红红的。
　　眼尾绯红色，分外诱惑。
　　一身伤，像个病美人似的。
　　北辰临渊侧过头，不敢再看。
　　白九凝抬着头，看不到他的脸，可是却发现他不看自己，恶趣味一下子就冲到了脑子里。
　　身体先脑子一步，她抬头轻轻的咬了一下他的喉结。
　　男人的喉结不自觉的滚动，声音嘶哑的说道。“老实点。”
　　这回终于看她了。
　　而他的表情古怪，耳朵还有些薄红，原来……
　　这男人害羞的模样是这样好看啊。
　　看着北辰临渊的表情，白九凝可是笑开了花。
　　他问她。“你笑什么？”
　　她答。“笑你好看。”
　　说完后，她还不老实，一直在他手背上的那颗痣摸挲。
　　他神色古怪，“你在摸什么？”

第87章 相信我
　　北辰临渊还不知道这痣，是他掉马的证据。
　　白九凝低头看着他手腕上的痣，只是笑了笑却没有回答。
　　这个爱好，不好与人说。
　　……
　　房间里，北辰临渊帮白九凝褪了衣衫，开始认真的给她上药，看到这些伤口，再有什么暧昧的心情也没有。
　　虽然伤口都不深，应该是她躲开了，但是这一道道的却也不少。
　　明明很疼，疼得都出了一头汗。
　　可是她却一声没哼。
　　他的眉心猛地地蹙了起来，清淡的眼底，一瞬间变得有些波澜起伏，内心像是被什么扎过了一样。
　　她这是习惯了。
　　知道哭了没人心疼，没有人会管她，所以习惯了忍耐，明明是个娇娇，却要受这样的苦痛。
　　父母不疼，也无人怜她。
　　感觉到身后北辰临渊不动了，白九凝转过头去看他。“药上好了？”
　　北辰临渊才从自己的思绪里回过神来。
　　他嗯了一声。
　　又问她。“不疼吗？”
　　白九凝回头对着他笑。“怎么可能不疼……”
　　“心疼我啊？”
　　白九凝侧过头看他，发现他眸色沉沉，看不出什么情绪。
　　“这次事件我会帮你查清楚的。”北辰临渊向她保证。“如果真是杜若所为，那么我也不会放过她。”
　　白九凝一愣。
　　有些不信。
　　“她可是杜将军剩下的最后一个孩子，你确定？”
　　北辰临渊弯腰，轻轻地吻在她后背的伤口旁，带着奉若珍宝的小心。
　　白九凝的身体颤了颤，细密又炙热的触感从后背蔓延至心口。
　　她听到他说。“信我。”
　　白九凝刚想说什么，外面传来了刘嬷嬷的声音。
　　“王爷，我家小小姐她突然高烧不退，晕迷不醒……还麻烦你去看看她。”
　　白九凝想了一下，刚才的情况。
　　杜若身上有伤，再加上刚才跳崖的惊吓，会发烧不奇怪，但晕迷不醒……
　　其实刚才杜若的那一跳，白九凝也挺意外的。
　　如若不是真的喜欢北辰临渊，不可能会这样拼命……
　　至少她还做不到，能为任何人不要命。
　　就算是曾经的陆枫。
　　她白九凝是一个不顾一切，努力活着想活好的人……
　　如若没得选，她也想死得干干净净，不要纠缠，不想欠因果。
　　……
　　房间里，杜若躺在床上，嘴上还在呢喃。“临渊哥哥……”
　　刘嬷嬷也没有想到北辰临渊来就来了，居然还带着白九凝的东西来，这是什么意思？
　　“这是阿凝的药，可以急救。”北辰临渊将药递给刘嬷嬷。
　　这也是北辰临渊想告诉刘嬷嬷，白九凝是好人。
　　药是之前白九凝给他的，云流已经查过，无法风流还是什么小病，这药丸可以急救。
　　也是稀罕物了。
　　可是她却直接给了自己一瓶，想到这里，北辰临渊心里还是暖暖的。
　　可是刘嬷嬷却并不想接受。“我家小小姐，身体太弱，怕是不能乱吃药。”
　　其实就是不信任白九凝。
　　生怕白九凝拿着这个药害杜若。
　　北辰临渊听了这话，立马将药给收了回来。
　　“有药不吃？那叫我来，她就能好？”北辰临渊唇边不由地微微勾起一抹冷笑。
　　“不是的……王爷。”刘嬷嬷也感觉到自己拒绝了这个药，好像是个错误的决定。
　　可是再要的话，也不好。
　　只能在那左右为难。
　　“我让空青送你们回城，找大夫。”北辰临渊叫来了空青，又拿出腰上的牌子准备扔给了他。
　　“带杜若回城……”
　　话还没有说完，就被刘嬷嬷打断了。
　　“王爷，这小小姐是不顾一切来找你的，你怎么也要心疼心疼她啊，这要是让她醒来，发现自己被送回去了，她得多伤心啊。”
　　刘嬷嬷还擦了擦眼角。
　　最终……
　　谁也没回成，因为杜若又醒了。
　　“临渊哥哥，我不舒服，我好难受，你能陪陪我吗？”
　　此时的北辰临渊，已经失了耐心。
　　只是问她。“你老实跟我说这件事，到底与你有没有关系？”
　　杜若自然是摇头，并表示她不明白北辰临渊在说什么。
　　“你为什么要追出来城外？又是谁告诉你，我的行踪的？”北辰临渊这次问得非常直接了。
　　杜若的脸，瞬间白了。
　　一看杜若的这个表情，北辰临渊就知道她定有事情隐瞒了他。
　　他重重地拍在桌面上。“杜若我看你是晕了头的……”
　　刘嬷嬷看到杜若吓得直发抖，坐在床沿边上抱着她，然后向北辰临渊解释道。“王爷你先消消气。”
　　“你们应该知道我最讨厌欺瞒。”北辰临渊坐在一边，一只手还把玩着刚才准备给空青的牌子。
　　明明急着知道怎么回事，可是偏偏他又一副置身事外地慢条斯理。
　　可是半晌过后，杜若和刘嬷嬷两人只是在用眼神交流。
　　北辰临渊闭了眼睛，又睁开，轻飘飘的扔出一个字。“说！”
　　“我们是收到这封信，才来的……”杜若到底没有抵抗住压力，将藏在枕头下的信件递了出去。
　　北辰临渊打开来看了看。
　　从信件字迹上来看，看不出问题，但是内容上可以看出来，杜若会找来是因为受到信中内容的误导……
　　北辰临渊看了之后，拿着信件准备走。
　　杜若却委屈的叫着。“临渊哥哥，你就陪我一会吧，我真的很不舒服。”
　　北辰临渊停下脚步，看向杜若，语气缓和了一些。“好好休息，我一会叫人先送药过来。”
　　终于得了一句软话，杜若反而眼泪流的更多了。
　　她一把扑在刘嬷嬷的怀里，哭诉道。“奶娘，以前临渊哥哥不会这样对我的，为什么现在说变就变了啊。”
　　刘嬷嬷摸着她的头发，一脸的心疼。“都怪那个女人，不要哭了，嬷嬷会帮你的，奶娘一定会帮小小姐的。”
　　……
　　另一边，白九凝已经洗漱完，睡下了。
　　身体累是真的累。
　　但现在也只敢休息，不敢再像之前一样睡死过去了。
　　所以听到有人开门的声音时，她就已经醒了，只是她懒的动，可是没有想到这个人不要脸到偷偷的溜上了床。
　　他身上的温度，让白九凝下意识颤了一下。
　　感觉到白九凝没有睡，他直接开口说了自己查到的情况。
　　“杜若收到一封信，信中说着我与你私奔，是你设的圈套，其实是想害我，所以杜若带了几个手下就匆匆赶来了，结果半路遇上刺客。”
　　“目的就是为了引我离开，好单独对付你。”

第88章 脾气真差劲
　　听着北辰临渊的话，白九凝闭上了眼t睛，她也在想这件事。
　　之前是有些怀疑是杜若干的，但是后来想想，能牵连到沧溟阁，又觉得一个小姑娘做不到这个份上。
　　想不到还真是被别人利用了。
　　半晌没声，北辰临渊搂着腰身的手又紧了紧，将人往怀里拉了拉。
　　“为何不说话？”
　　白九凝不得不睁开眼睛，转过身，面对着北辰临渊，又缩进他怀里。“说是沧溟阁给江湖人的消息，我只是在这沧……”
　　“怎么可能？”北辰临渊却是冷笑着打断了白九凝的话。
　　这样确定的语气，实在奇怪。
　　白九凝凝眸看他，轻笑了一声。“宸王如何这般确定，不可能？”
　　“我……我调查过沧溟阁，他们根本不是干这一行的，也根本不会为了什么钱而卖消息的。”北辰临渊显得有几分浮躁。
　　白九凝因为陷入沉思，没有注意到这些。
　　想着自己丞相嫡女，这个身份上的敌人，除了白惜文及她身后的国师，也想不到旁人了。
　　“如果不是沧溟阁，那么只有一种可能，是国师故意设的局……只是没有想到三千卷真的在我手上而矣。”
　　“这位国师挺厉害，还没有见过面，居然就送了我一份大礼。”
　　“这是想要给白惜文报仇呢。”
　　不过他好像知道北辰临渊和自己的关系了，也不知道会不会利用这点伤到北辰临渊。
　　毕竟国师可预言未来，到时他来一句，北辰临渊是个灾星，那不是害了他？
　　看来要找个机会去国师那里看看。
　　白九凝向来不喜欢被动，等着别人来杀自己。
　　然后白九凝还想说什么，白九凝却伸手捂住了他的嘴，“别吵，我累了，想睡了。”
　　说这话时，尾音拖长，音调又因为发困变得软绵绵的，就有了点撒娇的娇媚。
　　“能亲我一下，再睡吗？”北辰临渊提了要求。
　　白九凝是真的困，现在再加上北辰临渊又在身边，她觉得可以安全的睡了，所以她非常敷衍的亲了他一下。
　　“我如果没醒，能别离开我吗？”
　　北辰临渊一愣。
　　这是她极度没有安全感的表现。
　　他心疼地抱紧了她，嗯了一声，又抚着她的头。“睡吧，有我保护你，不会再有人伤害你了。”
　　白九凝不知道可以信任他多久，但是现在此时她是信任他的。
　　……
　　第二天，白九凝是被推门声，以及一声声临渊哥哥吵醒的。
　　“临渊哥哥，你昨晚上给若若送的药，若若吃了之后已经大好，见你到现在还没有醒，若若给你准备了些吃的。”
　　推开门，就看到床上两个人抱在一起的人。
　　杜若还大叫了一声，然后指着白九凝。
　　“白姐姐怎么睡在这里？”
　　“对不起，临渊哥哥，我不知道……还以为白姐姐昨晚上受了伤，自己一个人休息了。”
　　北辰临渊看着已经被吵醒的白九凝，火气也上来了。
　　“进来之间，敲门也不会？刘嬷嬷就是这样教你的？”
　　他将白九凝完全盖在被子里，白九凝也配合的缩进了被子，只露出一双眼睛，挑衅地看向杜若。
　　北辰临渊此时坐在床边，看着杜若。
　　那双狭长的丹凤眼，眼角微挑，带着与生俱来的锋芒，盯着杜若时，像是在审视。
　　此时的北辰临渊高高在上，薄情又冷漠。
　　杜若只觉得心寒，她握着拳头，说道。“可是以前若若也是这样的啊，也没有人说若若不对，不应该怪奶娘，应该怪若若没有爹爹教导。”
　　听了这话，北辰临渊的瞳孔不经意地微微一缩，眸底有道凌厉的光芒闪过。
　　杜若这才惊觉自己说错话来了。
　　“若若只是担心临渊哥哥不舒服……”
　　北辰临渊被气笑了。“我以前不说，你也不乱闯我的房间，现在到怪我没有说？”
　　“行，那我……现在就跟你说清楚，以后无论是进谁的房间都要先敲门。”
　　“懂了没？”
　　北辰临渊叹了口气，也怪他昨晚上让空青和商陆都离开了。
　　想让白九凝安静地休息。
　　“临渊哥哥你变了，你再也不是以前的临渊哥哥了，你就是为了一个才认识几天的女人，欺负若若。”
　　杜若是哭着跑走的。
　　白九凝从被子里伸出头来。“你确定……不追？”
　　“又不是我媳妇，又不是我女儿，我凭什么追？好吃好住，供着她，我还供出错来了？”
　　北辰临渊的脾气这个时候就暴露出来了。
　　平时哪有他哄人的份。
　　都是别人哄他。
　　就是北炎帝想让他做事，也要先哄顺了。
　　只是在白九凝这里落了个意外。
　　白九凝问过就算了，不可能真的逼他去哄人，她又不是什么圣母。
　　她伸了个懒腰，昨晚睡到大中午，她恢复得很好。
　　北辰临渊着她的腰身问她。“阿凝想吃什么？我让人去备上！”
　　白九凝却是任由他抱着，好像两人之间已经亲密无间了似的，可是白九凝却是一副放空的状态。
　　“都行，对了今晚上准备准备，我再给你治疗一次。”
　　北辰临渊却觉得不急。
　　明明他们还可以再多待些时间啊。
　　“急啥，反正也没事，我们……”
　　白九凝却突然推开他，站了起来，然后慢条斯理的穿上了自己的衣服，她笑道。“我有急事。”
　　“你不会是想对付国师吧！你想要做什么？太危险了，国师并非像传闻中那样的慈悲……”北辰临渊不赞同白九凝的想法。
　　“我的事情，好像不用向你汇报吧。”
　　白九凝扭了扭自己的脖子。
　　语气冰冷。
　　“你什么意思……”他的声音又哑又沉，带着难以察觉的隐忍。
　　这要是换了任何一个人敢这样对他，他早就把人给捏死了。
　　“就是字面的意思。”白九凝失笑。
　　北辰临渊吐出一口浊气，才把身体里的暴戾给压下去。
　　“行……就听你的。”
　　然后气呼呼地走了。
　　白九凝看着他的背影，也没挽留，倒觉得生气暴脾气的北辰临渊有些可爱。
　　……
　　等白九凝再见到北辰临渊的时候，已经是半夜了。
　　手里拿着长枪和空青打得虎虎生风，空青被打得截截败退，北辰临渊似乎是在拿空青撒气似的。
　　“还治吗？”
　　白九凝双手抱胸，站在那里阻止他们的打斗。
　　北辰临渊这才停了手，将手中的长枪扔给了一边的商陆，空青擦了擦头上和脖子上的汗，感觉自己的小命这才被救回来了。
　　这么冷的天，他居然出了这么多汗。
　　用眼睛看着白九凝，那全是感激之情。
　　就像是在说谢谢白姑娘救了我一命。
　　而北辰临渊就站在那里看着白九凝。
　　笔直的身段，俊俏的五官，眼睛散发出来的不知道是杀气还是怨气，就那样挺直地站在那里。
　　隐隐的有几分委屈。
　　让人看了想笑。
　　她不过就说了几句不顺他心意的话，就这样？
　　这要是她再说些过分的话，他不得去杀人？
　　脾气这么差劲？

第89章 这么大人还要哄
　　房间内，北辰临渊脱得干净。
　　躺在床上，身上扎满了针。
　　白九凝坐在一旁，随时观察他的情况。
　　全程，北辰临渊都是沉着脸的，看得出来，心情极不好。
　　白九凝专心做事，也没吱声。
　　终于北辰临渊忍不住了，他凝神望了她片刻，叹了口气。“你就不能给我说两句好话吗？”
　　“嗯？”白九凝看着他笑了。“想让我哄你？你多大人了！”
　　北辰临渊一时语塞。
　　白九凝却突然凑近，对着他的唇上亲了一下。“这样行吗？”
　　然后见北辰临渊没反应，她捏着他的下巴又亲了一下。
　　北辰临渊一愣。
　　可惜不能动，不然好待他的再回亲一下。
　　然后就发现了不对劲，他居然开始意识迷糊，他看向白九凝，眼神里全是怨气。
　　白九凝却对着他笑。“醒过来就好了。”
　　北辰临渊的咬牙。“白九凝，你好的很……”
　　白九凝啧了一声，不也是为了让他别那么痛吗？怎么还不识好人心啊。
　　……
　　北辰临渊再醒来的时候，身边已经没人。
　　身上的衣服也穿好了。
　　空青和商陆两人站在床边守着。
　　“她人呢？”北辰临渊觉得这次解完毒后，全身无力。
　　四肢也酸胀得厉害。
　　所以这白九凝到底对他做了什么？
　　北辰临渊一开口，身边的两人就知道他这是在问谁了。
　　“白姑娘，她说你醒了之后，把这药吃了……”空青将药递给北辰临渊。
　　北辰临渊想都没想，直接将药给吞了。
　　“她人呢？”
　　然后继续追问。
　　“白姑娘向我们要了马，说有急事回城了……”空青还不知道发生了什么，就如实交代了。
　　北辰临渊气的，刷的一下站起来。
　　然后又啪的一下坐了回去。
　　“主子！”空青和商陆两人一左一右的扶住了北辰临渊。
　　“这女人给我吃了什么？”原本只是身体酸胀，可能是她施针的缘故，可是这吃完药后，他直接站都站不住了。
　　“白姑娘说，这是用来恢复经脉的药，但吃完后需要几天休息，还有白姑娘说近期不要再接触这毒…t…”空青将白九凝关照的话，如实的都说了。
　　而北辰临渊此时的脸色沉得都能滴水了。
　　“滚……”
　　空青和商陆不知道北辰临渊为什么这样生气。
　　然而他们两刚走了没几步，北辰临渊又叫住了他们。“等等……”
　　说了几句话后，又扔了一块牌子给空青。
　　……
　　另一边白九凝已经到了春宴楼。
　　“接到你的消息，我就回来了，怎么了？”白九凝神色轻松地往闻人的床边上一靠。
　　“你不是之前给我传信说想要去国师府，正好今天国师不在国师府内，我想着我们现在去正好合适。”闻人笑嘻嘻地换回了男装。
　　还挺帅。
　　就是那双眼睛，有些媚。
　　白九凝伸手摸了摸他的眼睛，吓得闻人立马闭了眼睛。
　　白九凝被他这个表情给逗乐了。“我去就行了，你跟去，太麻烦了。”
　　“不过你也可以在外面给我把风。”白九凝不想闻人跟着去。
　　她自己有各种自保的本事，可是他却不行。
　　身手一般，轻功也一般。
　　到时要跑路还要再多带个人。
　　但是不让他去的话，估计他又要有意见。
　　……
　　进了国师府后，才发现这里的守卫，真的是松得让白九凝觉得意外。
　　想象中，不说百步一岗，，那么也应该每个院内有几个吧，可是白九凝在国师府的屋顶游走了一会，却没有发现一个守卫。
　　到底是太有信心了，还是因为这里面有什么见不得人的秘密？
　　白九凝第一步，就是溜进了国师的主屋，一进来，差点被吓死。
　　有一个女子，被蒙着眼睛，脚被锁着，她就那样站在那里。
　　好在白九凝胆子大，她走近挥了挥手，女子也感觉到有人进来了。“是谁？谁来了？”
　　国师的女人？
　　为什么要拿链子锁着，虽然眼睛上蒙着纱，但是白九凝就是觉得这五官，有些熟悉。
　　她在哪里见过。
　　“是谁？”
　　那个女人还在问。
　　“无论你是谁，你快走，一会国师回来，你就危险了……”
　　居然还是善良之人。
　　白九凝想了一下，说道。“我救你出去。”
　　那个女人摇头。“不，不，我不能出去……国师会杀了我的家人的，我要留下来，他们才会好好活着。”
　　“……”白九凝突然哑了声。
　　这国师还挺变态的！
　　“你这样，是国师弄的？”白九凝没有靠近她，心里还有几分防备。
　　只是站在原处打量她。
　　结果越看，越觉得熟悉。
　　可是却怎么也想不起来，她是谁？
　　那女人伸手摸了一下自己的眼睛，她咬了咬唇。“他说，这双眼睛不像……”
　　“不像！”
　　白九凝没听明白。
　　可是那女人却不想再跟她多说，只是劝白九凝。“姑娘你快走吧，他要是发现你，你会死得很惨的，国师很可怕。”
　　白九凝嗯了一声，向外面走去。
　　主屋很大，除了困着的那个女人，这里面安静得像个鬼屋，而这屋顶之上，挂满了各种风铃，不小心碰到，发出的那种声音，让人冷到骨子里。
　　这个国师，看来不止是坏，还很恐怖，不会不是人吧~
　　白九凝又一路看了看，没查到什么有用的东西。
　　离开主屋，她又到了大厅。
　　这里，应该是平时国师用来占卦的。
　　楼高有三四层，里面却只有一个巨大的八卦盘。
　　看起来就莫名地让人产生了对神的信仰。
　　白九凝看了一会，挥出诛天丝，挂到屋顶，再从屋顶往下看……就能看到八卦盘底下，应该有个地下秘室。
　　她看到了入口。
　　然后她轻飘飘地落下来，摸了摸那个入口。
　　就在要摸到什么的时候，听到外面的脚步声，白九凝又利用诛天丝上了屋顶。
　　“国师大人对那个女人真的很好啊！”
　　“可不是，都这么忙了，还让我们回来给她送吃的。”
　　“国师大人，不是神明吗？他会为普通女人而动心吗？”
　　“神明也是男人，喜欢凡人有什么奇怪的，话本里不是这样说的吗？”
　　“我最近听说，东楚最近要来北炎，国师大人在占卦吉利的日子用来宴请东楚使者啊。”
　　“东楚为什么要来啊？”
　　“还是打不赢我们宸王殿下，来送公主和亲的。”
　　三个宫女，缓缓的向着主屋走去，白九凝又从屋顶跳了下来，想着刚才听到的这个消息。
　　然后又摸索一下入口。
　　可惜没有成功。
　　此时外面又传来声响，是闻人给她传的暗号，是那个国师回来，白九凝不得不放弃。
　　想着下次再来。
　　她伏在屋顶，终于见到了那个传说中的国师。
　　可惜没有见到正脸，只是个背影……

第90章 扔出去
　　白九凝出来后，一把拉住闻人就走。
　　回到春宴楼的闻人，觉得白九凝脸色古怪，关心地问道。“怎么了？见到什么不应该见的脏东西了？”
　　“我在那里见到一个被囚禁的女人，我觉得她很熟悉，可是硬是想不起来在哪里见过……”
　　白九凝还在纠结那个女人的事情。
　　“那有什么发现吗？”闻人对于这个女人的事情，不关心。
　　“国师府有个密室，但是今天时间有限，没有打开，不过好在国师府没有什么守卫，只有几个宫女，想要混进去也容易，下次再去。”白九凝往桌前一坐。
　　倒了两杯茶，推了一杯给闻人。
　　“你这个表情，不会还是在想那个女人吧？”闻人拿过茶杯喝了一口，眼睛却没有离开过白九凝。
　　“明明那么熟悉，我却想不起来，在哪里见过，这说不通。”白九凝非常信任自己的记忆力。
　　也没有失忆过。
　　不仅没有失忆过，这脑子里还多带着一段不同时代的记忆呢。
　　所以为何想不起来在哪里见过？
　　“你既然觉得熟悉，那么铁定不是第一次见的，可是你既然想不起来，肯定不是天天见的。”闻人还帮白九凝分析了一把。
　　白九凝气得给了他的头就是一下。
　　“你能不说废话吗？”
　　闻人吃痛地嘶了一声，又摸了摸头。
　　又与白九凝说道，“上次那个刑部侍郎，宋修远去杏林，说想见你一面，如果你不愿意就算了，也不知道是不是与那个北炎帝有关。”
　　白九凝盘腿而坐，又给自己倒了杯茶。“这个宋修远挺有野心啊！之前倒是小看他了。”
　　“那要见吗？”闻人弄不清白九凝的意思。
　　“不见。”白九凝就笑。
　　“有时候不把人逼到绝境，他们都不知道自己能付出什么东西来。”
　　闻人却有些不赞同。“万一那个北炎帝，不要这个儿子呢？毕竟他儿子那么多。”
　　“这个压力就要给到贵妃了，不是说贵妃与北炎帝的情谊不同于别人吗？”白九凝揉了揉眉心。
　　靠在椅子上。
　　就在此时，门外有人敲门。
　　“闻妈妈，外面有客人点了你。”
　　是这春宴楼的丫鬟。
　　这话一出，白九凝嘴里的茶水立马吐了出去，还连着咳了好几声。
　　闻人吓得立马给她拍背。
　　“你不必这样的反应吧！”
　　白九凝擦了擦嘴角的水渍，对着外面说道。“告诉外面的人，有人包了……”
　　闻人嘴角一抽。
　　“这不是添乱？”
　　白九凝瞪他。“难不成你想被男人睡啊！”
　　“可是他们也不知道我是男人啊，我只能每次关键的时候，找女人顶上就行了。”闻人是不想把事情闹大。
　　“而且我们打开大门做生意，做的就是这个……”
　　听着闻人的话，白九凝心里不是滋味。
　　有些后悔，让闻人来干这个。
　　她烦躁地喝了口茶。“好好给我坐着。”
　　外面的有人闹了进来，白九凝直接易了容，易了叶上秋的模样，那群人一见叶上秋。
　　大家那脸上的表情，可是丰富多彩。
　　毕竟东阳王叶上秋之前的痴情人太好了，让人不得不怀疑一下自己的眼睛。
　　“看什么？本王包个人，还有什么人要跟老子抢？”好在白九凝学过口技，再加药物的帮忙，几乎没有人能听出问题来。
　　“不敢不敢。”几个人见势自然是退了出去。
　　可是白九凝却指着缩在后面的一个男人道。“叶上明，你给我跪过来。”
　　这人白九凝见过，正是和叶上秋媳妇有染的那个庶弟。
　　其他人自然也不想惹叶上秋，虽然他痴情，可是他也是个混世小魔王啊。
　　叶上明抖着腿给白九凝跪下了。
　　“居然敢来青楼，不知道你嫂子知道不知道啊？本王让人通知你嫂子过来接你？”
　　白九凝脸上的恶趣味一闪而过。
　　叶上明本能的一慌。
　　现在他全靠赵雪扶持，要是赵雪再不帮他了，那可怎么办？
　　“我只是被他们逼着来的……”叶上明还想解释。
　　可是白九凝却是神情自若地喝着茶，当着没听见，闻人这边已经让人过去找东阳王妃了。
　　“而且大哥你不也在吗？”见解释不通，叶上明也想拉着叶上秋下水。
　　“老子是东阳王，来青楼是应酬，本王还是一家之主，就是真看上人家楼里头的姑娘也能为自己做主娶回去做个妾，你……行吗t？”
　　这话无疑于在叶上明的身上扎刀子。
　　气得叶上明的手都在颤抖。
　　“你说说你，长得又丑，腿又不好，没钱没势……女人跟你，真不知道图你什么？莫是你活好？”
　　白九凝今日既然借了叶上秋的名，那么自然也要帮他报仇的。
　　“闻人给我将他裤子扒了，我瞅瞅，多厉害。”
　　白九凝的话已经把闻人吓得下巴都要掉了。
　　而叶上明只觉得这是叶上秋在故意羞辱自己，可是偏偏他的力气又小得连闻人都推不开。
　　但是闻人还是上前直接扒了叶上秋的裤子，生怕白九凝看到长针眼，挡在两人中间。
　　跟白九凝说道。“一般般……”
　　白九凝扔了一瓶药给闻人。“既然这样，那就……好好赏他。”
　　“啥？”闻人皱眉问她。
　　“马药！”白九凝咧嘴一笑。
　　用的叶上秋的脸，看起来有几分欠揍。
　　闻人是知道白九凝的恶趣味的，更知道白九凝的手段，向来对待这种人，不会心慈手软。
　　而他也讨厌这种人。
　　连自己哥哥的女人都偷，真不是个东西。
　　“然后扒光了衣服扔到楼外面去，别脏了你楼里头的姑娘。”白九凝喝着茶。
　　叶上明挣扎着骂道。“你不能这么对我，我是你弟弟。”
　　“噢？你上我媳妇的时候，怎么不知道是我弟？想要害我的命的时候，怎么不叫我哥？一次没害成，还又来一次，你说怎么毒成这样？”
　　白九凝觉得叶上秋的手段太慢了。
　　明明都教过他怎么做了，可是他居然还手软了。
　　既然这样，那么她就帮他一把。
　　……
　　没多久，大家就看到青宴楼扔出来一个光溜溜的男人，碰到个姑娘就要上。
　　不一会就被一群人揍得鼻青脸肿的。
　　可是他却好像不知道痛一样。
　　“还要知会东阳王府吗？”闻人对着看戏的白九凝发问。
　　“知会啊，就知会东阳王妃一人，我看看这一对是真情还是假意……”白九凝揉了揉脖子，表情很是凝重。
　　闻人却觉得哪里不对。“你是觉得这件事，不对劲吗？”
　　“你不觉得吗？叶上秋比叶上明有钱有权有颜，还那么痴情于她，是个傻子都知道选谁吧，可是这个赵雪……却不选他，你说那个娃，真是叶上明的吗？”
　　白九凝也是从刚才自己的话，突然想到的这些。
　　“太奇怪了，对吧！真要给叶上秋带绿帽子，也要选个人啊……这种东西，除了恶心，我看不出他有什么价值。”
　　然后闻人发现围观的人群中有一个人有些眼熟。“九凝你看那个，像不像上次在东楚我们见到的那个……”

第91章 错的不是我们
　　白九凝顺着闻人的方向看了过去。
　　一个穿着红袍的男人，混迹于摩肩接踵的人群之中，身形高大，细看他的五官会发现他与北炎之人有些细微差别。
　　而那个人也感觉到有人盯着他，也顺势望了过来。
　　白九凝拉着闻人往后面一退。
　　那男人没看到人，但是盯着那打开的窗口看了好一会。
　　他非常确定刚才有人在看他了。
　　“哥，你在看什么？”跟在男人身边的女子拉了拉他的手。
　　“在看是什么人在偷看我。”男人伸手摸了摸女子的头。“哥哥，带你去见识见识这北炎的青楼……”
　　说话间男人搂着女孩子的脖子往里头走。
　　同时，房间里的闻人也发现了他进来了。“怎么办？”
　　“他不敢乱来的，你让姑娘们随机应变就是。”白九凝又恢复了自己的面容，这是怕万一再遇上其他人，会给叶上秋惹麻烦。
　　“如果我记得不错，这人好像是东楚的三皇子，叫楚准月，也是一个很善战的。”
　　白九凝啧了一声，又对闻人吩咐道。“不触及我们的利益，我们不参与朝廷的事。”
　　闻人嗯了一声。
　　有些奇怪。“这东楚的皇子来北炎干嘛？”
　　“我从国师府那里听到，好像东楚要送公主来和亲……但是他这样提前进北炎，怕不是什么好事。”
　　白九凝摸了摸自己的下巴，又找了笔和纸，将这楚准月的事情写了下来。
　　又递给闻人。“找个人送到国公府，江忍手里。一定要亲手交给江忍……”
　　闻人接过纸条看了看白九凝，他皱眉道。“你不是说不参与吗？”
　　“给他们提个醒啊，要是两国真的再打起来，倒霉的还是百姓。”
　　“我先撤。”
　　白九凝说完之后，就从窗户窜了出去。
　　而更让白九凝意外的是，居然在回去的大街上遇到了叶上秋。
　　“你怎么这副打扮，不会是要劫富济贫吧？”叶上秋看上去这伤好得有点快。
　　白九凝轻轻的拍了一下他，他立马疼得要死了一样。“你轻点。”
　　“你这伤都没好，你又跑出来干嘛？不会也是想劫富济贫吧？”白九凝双手抱胸，一副质问的语气。
　　“我这不是听说我那庶弟倒霉吗，我来瞧瞧……”叶上秋忍着痛也要来看自己庶弟出丑，可见是有多闲了。
　　“这么长时间，连个庶弟都收拾不了，你可真有出息。”
　　说完后，白九凝从旁边买了两个糖葫芦，递了一个给叶上秋。
　　叶上秋非常自然地接过来。
　　旁边的手下，都能看出来白九凝是女扮男装，而且就是上次主子让他们接的那个姑娘。
　　所以主子这是喜欢这个姑娘吗？
　　而且他们的相处模式好奇怪。
　　比如现在……
　　两个人找了一个高点的台阶就直接坐下来了，也不管脏不脏。
　　一边吃着糖葫芦，一边看着前面叶上明在发疯。
　　还顺便指指点点。
　　“他为什么骂我？”叶上秋觉得这玩意甜得牙痛。
　　“我易了你的容貌把他扒光了，还喂了马药，不骂你，骂谁？”白九凝说完，自己哈哈大笑。
　　“……”叶上秋侧过头，仔细看她。
　　然后对她紧了个拇指。
　　“你以前是做什么职业的？下手快狠准啊！”叶上秋又让手下去买了些吃的来，这玩意太甜了。
　　“药师。”白九凝靠在一边的石墩子上，看着春宴楼的情况。
　　也不知道那个楚准河有没有做什么。
　　“厉害……不像我，一事无成。”叶上秋，感叹了一句。
　　“生者，不忆过往；现在的你，挺好。”白九凝接过从叶上秋手上，接过他们买的酒，饮了一口。
　　这里的过往，是那些没有遗忘的上辈子。
　　“你真的觉得我现在挺好？其实初上战场的时候，我怕死了……第一次挥刀杀人的时候，我全身都在颤抖，特别是这刀划破肉身时的那个声音，我做了一夜的噩梦。”
　　说起第一次杀人的时候，叶上秋也有些眼红。
　　然后拿过另一瓶酒，也喝了一口。
　　“可是那时候，家里人没有人上，只能我上。”
　　“好在，杀完第一个，做完噩梦，第二天的我，居然接受得特别快，我都有点怀疑自己……到底是不是那个富强、文明、和谐、自由、平等……的世界的人了。”
　　“可是却偏偏，我没有人可以说，感觉自己都要被逼疯。”
　　说着话，还和白九凝碰了下杯。
　　“只到遇到她，我以为是遇到了真爱，也有了为之而奋斗的理由，为她不顾一切封建礼教，气得我那便宜老娘半天起不来床……”
　　“在没有知道真相之前，我一点也不后悔自己的所为。”
　　“甚至我还为自己冲突封建思想而暗暗高兴。”
　　“结果我屁也不是。”
　　叶上秋的酒量挺好，这点子果酒根本醉不了。
　　听着叶上秋的废话，想劝他伤没好，少喝点酒的话，白九凝没有说出来。
　　白九凝仰起头，看着天空中的月亮。
　　“无论将来如何，现在的我们不应该为曾经的努力而后悔、憎恨，毕竟那是我们拼尽一切换来的，哪怕结果并不好……”
　　哪怕北辰鸿枫这样对她，她却也不后悔自己曾经的所为。
　　恨谁都可以，她唯独不应该憎恨自己。
　　一生的路那么长，人应当学会与自己和解。
　　他们的坏，不是她的错。
　　但是他们利用自己，就应该为他们所作所为付出代价……
　　“错的不是你，是那些伤害你的人。”白九凝拍了一下叶上秋的肩。
　　她扬唇轻笑，嘴角的笑容又浅又淡，无声又轻巧，似乎带着一种诡异莫测的影响。
　　轻易地将这个笑容印在叶上秋的脑海里。
　　让他不自觉地释怀。
　　“对，错的不是我，是他们……”叶上秋哈哈大笑。
　　这段时间他过得生不如死，哪怕表明看起来一切如常，可是叶上秋知道自己生了退意。
　　甚至想着将一切让给他们也没有什么。
　　自己本来也不是属于这个世界的……
　　就是死了，也没有人会知道，他曾经来过这里，而他根本不是原来的那个叶上秋。
　　现在听了白九凝的话，他却突然觉得，他要好好活。
　　不为别人，只为自己。
　　毕竟在这个世界死了，也不一定能回到原来的世界，他得好好活这一辈子才对。
　　“走，我带你看烟花去，虽然不如我们那个时t代，但是在这样没电没网站的时候，也算挺好看的娱乐了。”
　　叶上秋好像是一下子恢复了活力。
　　白九凝正好也不想回白家，陪他一会也没有什么。
　　两人上了城门楼，找了最高处坐了下来。
　　白九凝抬眼望去，整座都城都落在眼中。
　　却不想在这里，居然也能遇到楚准河，他身边还带着个小姑娘。

第92章 姐的事，少打听
　　白九凝放眼望去，整个炎都高张灯火，可以清楚地看清每条街市。
　　尽是一片银花炎枝，八街九陌，处处人声鼎沸。
　　叶上秋趴在城楼上，笑道。“四国里，没有哪个国家的京都有我北炎这样热闹的，更不可能这么晚了还有这样的热闹场景。”
　　“这也是我最喜欢北炎的原因。”
　　白九凝笑了一声。
　　叶上秋从她的笑声里，听出一丝嫌弃。“怎么，你不赞成？”
　　白九凝喝着酒，背靠着城楼，嘴角勾起，玩味的一笑。“那你是没有见过更繁华的地方……”
　　这样一说，叶上秋就感兴趣了。“你见过？”
　　“嗯！我上次跟你说的那些东西，都在那里，虽然远不如那个时代先进，却……”
　　白九凝的话说了一半，就停下来了。
　　因为她看到有人过来了。
　　叶上秋也看到了，他有些防备地看着来人。
　　而此时，在他们身后，无数的烟花炸开了，流光溢彩，火星窜向四周，随即又消失。
　　烟花映在四人的脸上，神色各异。
　　这烟花是汝阳王为小女儿心月郡主放的，今天是她的生辰……
　　“不好意思，是不是打扰两位了？”楚准河一直盯着白九凝在看，刚才过来时，就看到她脸上的自信笑容。
　　不是一般千金小姐身上所有的豪爽。
　　“哥哥，怎么还有人啊？”说话的女少女，一身粉衣，围着一个狐毛的围巾。
　　巴掌大的小脸，生了一对楚楚可怜的大眼睛。
　　她很是感兴趣的看着叶上秋和白九凝。“你们两个人是私会吗？”
　　叶上秋脸色一沉，生怕她再说出什么难听的话来，他可是太清楚这个时代女人名声的重要性了。
　　反观白九凝，她却被逗乐了。
　　“你笑什么？”楚文蓝似乎挺好奇。
　　“没什么，就是第一次听，觉得很新鲜。”白九凝将酒坛放在城楼上，慢慢地走到叶上秋的身边来。
　　又仔细打量这两个人。
　　似是无意发现。“两位看着不像我北炎人啊，不知道是哪里人？”
　　一句话就瞬间引起了叶上来的防备。
　　他皱眉看着两人。
　　“我们是从外城来的，听说北炎的京都非常的繁华，就想来见识见识，这位姑娘倒是好眼力，还有刚才姑娘说的那个地方又是哪啊？我也有些兴趣。”
　　楚准月被人认出，并非北炎人居然也不怕。
　　白九凝礼貌又不失优雅的笑道。“关你屁事！”
　　这一下楚准月的脸色也沉了下去，楚文蓝更是不能忍受。“你知道你是在跟什么人说话吗？”
　　白九凝手搭在叶上秋的肩膀上，嗤笑了一声。“什么人？”
　　楚文蓝一副想要动手的表情，被楚准月拉住了。“姑娘误会了，我只是好奇。”
　　白九凝却一点也不客气地怼了回去。“好奇害死猫，没听说过？”
　　那表情就是，本姑娘的事情你少过问。
　　楚准河听了这一句，又上前了一步。
　　似乎是想打人。
　　叶上秋立马上前，对着手下勾了勾手。
　　楚准河一见这架势，就知道叶上秋的身份不简单，以防暴露身份，他弯腰向白九凝道歉。
　　白九凝摊了一下手，表示自己根本没有要怪他的意思。
　　楚准河是带着一肚子气走的。
　　“怎么回事？你怎么好像看他不顺眼的样子。”叶上秋可是看出来了，白九凝也是个利嘴。
　　“东楚的三皇子，我要看他顺什么眼？”白九凝拿了一块点心，一口下去就咬去了半块。
　　叶上来眼睛睁大了，指着楚准河离开的方向。“好家伙，你……你怎么不早说？”
　　“早说，不是得打起来，我看你带的人，可能打不过他们兄妹俩，还是别说了，不然你伤没好，把命给丢了。”
　　主要是怕楚准河来个杀人灭口。
　　叶上秋搞半天，突然反应过来。“话说你怎么认识东楚三皇子的？”
　　“我早年与家里人走散后，去过很多地方……”
　　白九凝似乎是陷入了某种回忆中。
　　直到叶上秋叫她，她才回过神来，叶上秋也听过一些白九凝的传闻，他问了一句。“你家人，是不是对你不好啊？”
　　白九凝没有回答这个问题。
　　其实不用问就知道答案了，不是傻子都能看的出来。
　　真的疼白九凝，怎么可能这么晚了还能让她出来。
　　要是白九凝真的心归白家，又怎么会这么晚还在春宴楼这种地方。
　　“那你与宸王什么关系啊？”想到那天的情况，叶上秋还有些后怕。
　　本来以为有什么惊天的秘密，然后听到白九凝轻飘飘的扔了一句。“肉体关系。”
　　叶上秋嘴里的酒，直接喷了。
　　“你……厉害的，那样的魔王也敢搞。”
　　魔王？
　　白九凝想着，北辰临渊除了脾气不好，其他还好吧，只怪传闻误导人。
　　只是白九凝不知道，北辰临渊将他能展现的所有好，都给了她，更不知道为了她，将所有的不好，都隐藏起来。
　　怕吓走她。
　　当然，要是北辰临渊听到这句话，估计得气疯。
　　“话说他那方面厉害吗？”叶上秋一脸猥琐的笑。
　　白九凝直接一巴掌拍在他的伤口上。
　　叶上秋疼的大吼大叫，活像头狼。
　　把没走远的两兄妹给吓一跳。
　　楚准河回头看了一眼，城楼上的白九凝，笑道。“这姑娘挺有意思啊。”
　　“那要不要妹妹去查下？”
　　楚文蓝最知道她三皇兄的为人性格了，一般他感兴趣的女人，都活不长。
　　“先不要招惹她了，我看她身边的那个男人也不简单，那腰带上的玉佩起码是个外姓王，我们还是先到处看看吧。”
　　“北炎的确是比我们东楚繁华的多了……”
　　楚文蓝有些失望的嗯了一声。
　　……
　　白九凝是第二天早上回到白家的。
　　白永元不在家，也无人关心她的行踪，倒也自由。
　　她已经让闻人提前送药过来了，此时的白惜文已经能起身了，看起来像个正常人了。
　　但是这种正常，也只有几日，除非她再让闻人送来解药。
　　只是可惜，利用白惜文没有引出那个国师。
　　“白九凝……”
　　白九凝正在自己院内晒太阳，没有想到刚恢复的白惜文居然过来找麻烦。
　　现在她居然连装都不装了。
　　至少以前还叫姐姐，比现在可爱多了。
　　“？”白九凝坐在摇椅上没有起身，只是在脑袋上缓缓的打了个问号。
　　“是不是你？”白惜文此时已经支走了旁边的丫鬟。
　　“现在就只有我们两个人了，你老实告诉我，是不是你？”
　　白九凝听到这儿，就笑了，笑声像是一串银铃丁当响……
　　“不然，妹妹觉得会是谁呢？”
　　白惜文一脸诧异，她居然就这样承认了。
　　“我以为妹妹，已经知道自己是得了什么病的？可是看妹妹这模样，妹妹，不会不知道吧？”
　　白九凝可爱的挑了一下眉。
　　“是不是你当年中的那个毒？你到底是怎么给我下的毒？”白惜文虽然恢复了些，但是看的出来脸色奇差，一副随时会被风带走的模样。
　　“我干嘛告诉你？”白九凝坐在摇椅上，晃着脚。
　　“当年你中的蛊，到底是怎么解的？”白惜文双眼通红，当然不是委屈的。
　　是恨的。
　　自己落得如此地步，还得来求自己最讨厌的人。

第93章 不装了
　　白九凝看着白惜文这态度，原本捉弄她的心思也淡了。
　　“妹妹，还记得，当年我说过的话吗？”
　　白惜文想起了过去的事情，愣神了一下。
　　白九凝当年被困在白府，说过的话不多，就那么几句……
　　但是她的确不知道白九凝所提的到底是哪句，只知道，哪句都不是好话。
　　“就是，我被你踩在脑袋上的那句。”白九凝好心地提醒她。
　　白惜文抿唇不语，但是她的表情在告诉白九凝，她是想起来的。
　　“你看，我说的那些，是不是都在一个个实现了。”白九凝嘴角勾起一抹冷笑。
　　然后又缓缓起身，向前走了几步，靠近白惜文。
　　“……”白惜文的眼睛红红的，不知道是想哭还是恨的。
　　白九凝帮她整理了一下头发。
　　“妹妹当时踩着我头的时候，何等嚣张，与如今这幅病态形成鲜明对比……”白九凝语气轻松。
　　笑得愉悦。
　　“你想怎样？只要你肯帮我解毒，我可以帮你做任何事。”白惜文是知道活着才是重要的。
　　死了就什么也没有了。
　　所以现在的她不能激怒白九凝。
　　“妹妹的傲气呢？这样低三下四的来求我，你还不如死了呢…”
　　白九凝手按在白惜文的肩膀上。
　　“你想……我怎样？”白惜文气得全身发抖。
　　脖子上的青筋都凸起来了。
　　“跪t下来求我！”白九凝的那只手，微微用力。
　　白惜文居然顺势，真的跪了下来。
　　白九凝脸色诧异，是真没有想到她居然真跪了。
　　果然在命面前，一切都是虚设。
　　“姐姐，可以给我解药了吗？”白惜文的牙咬得死劲，脸部的肌肉也在颤抖。
　　已经忍到了极点。
　　“当年给你毒的人，没有给你准备解药吗？”白九凝半蹲下身子，侧着头，试探她。
　　“他只说这毒无药可解，而且我也真的不知道那是什么毒……”所以白惜文当时就是没有给白九凝活下来的可能。
　　白九凝揉了揉眉心。
　　这个结果她猜到了……
　　不然这么久，不可能国师毫无动静的。
　　明明知道这个结果，可是还是忍不住有些失望。
　　“当年救我的是江湖医生，我也没有解药，看来妹妹得去求求国师大人，给你找找这位江湖医生了。”白九凝随便说了个谎。
　　至少不能说，她身上的蛊毒还没有解吧。
　　“白九凝~”白惜文爬了起来，只觉得头开始有点晕。
　　“你怎么敢这样对我？”
　　居然骗她下跪。
　　听着外面传进来的脚步声，白惜文突然一改刚才的态度，还威胁白九凝。
　　“接下来，有你好看的。”
　　白江言急吼吼地往里冲，那紧张的模样真是让白九凝反感。
　　“白九凝，你把惜文叫你院子里来干嘛？你又想对她做什么？”
　　白九凝闭上眼睛，重重地喘了口气，白江言的这一句话，一直不停的重复在她耳边进出。
　　他没说烦，她听都听倦了。
　　明明她什么都没有做过，可是好像所有人都会觉得她会对着白惜文做什么一样。
　　她有长得那么邪恶吗？
　　所以白九凝又不得不侧头看向白惜文。
　　一身白衣配上那苍白的脸色，再配上那如弱柳扶风的身段，的确是我见犹怜。
　　可是凭什么每回都是这样。
　　她真是受够了。
　　然后……
　　在白江言走进来的一瞬间，就看到白九凝抓着白惜文的头发，推着她撞上了一边的椅子上。
　　他都听到了骨头错位的声音。
　　“白～九～凝，我要杀你了。”白江言冲过去，抬腿就是一脚。
　　白九凝扯过白惜文挡了一下，白惜文连着两声惨叫，直接痛晕过去了。
　　“惜文……”白江言抱住白惜文，恶狠狠的盯着白九凝，他要杀了白九凝。
　　“白九凝，你是不是人，惜文刚刚才恢复了一些，你就下如此狠手？”
　　听着白江言气喘吁吁的声音，白九凝却是笑了。
　　“我以为现在这个时候，哥哥应该关心妹妹，要不要找个大夫给她瞧瞧，我瞧着她，好像快不行了。”
　　“白九凝你给我等着。”白江言抱起白惜文就去找大夫。
　　白九凝站在白江言的身后突然大笑，笑弯了腰。
　　笑到最后，她都笑出了眼泪。
　　春儿在一边吓坏了，端着茶过来也不是，不过来也不是。
　　她不知道原来真实的白九凝居然这样残忍。
　　这让春儿想起来了最近在外面流传的她的传闻，除了难听，还是难听。
　　白九凝对春儿招手。
　　春儿不得不过去。
　　“小姐喝茶。”
　　白九凝没接，只是说道。“让小满和小雪回去吧，我这里不需要她们了。”
　　然后她整个人懒散地往椅子背上一靠，对着阳光闭上了眼睛。
　　她想着，这个家，她一秒也不能待了。
　　被太阳晒久了，突然睁开眼睛，有一瞬间的黑暗，曾经她也瞎过一段时间，恐怖的感觉让白九凝的手忍不住地颤了起来。
　　好在一会，就恢复了正常。
　　她吐出一口浊气。
　　“大小姐你没事吧？”见白九凝脸色好像不对，春儿担心地问了一句。
　　“死不掉。”白九凝自己往外走。
　　春儿想过去扶她一把，结果她却甩开了春儿的手。
　　白九凝回头警告了她一句。“想好好的在白家混，就按你之前的规则来，也别与我太亲近，不然倒霉的还是你自己。”
　　春儿被白九凝的话给吓住了。
　　脚步再也没有动过。
　　白九凝往白惜文的小院走去，然后看到匆匆赶到的尚雪华。
　　尚雪华走得太急，撞到白九凝，白九凝让开，尚雪华又因为踩到雪地摔倒了。
　　爬起来，对着白九凝就是一下。
　　白九凝的脸让开，可是肩膀还是被重重地打掉了。
　　瞬间没有好全的伤口裂口，血溢了出来。
　　白九凝歪着头，看了一眼被血浸了色的衣服，她呼出了一口气，“母亲，你弄疼我了。”
　　看着红着眼眶的白九凝。
　　尚雪华有一瞬间的慌乱，但是她很快恢复了原本的面目。“不就一点伤，又死不了。”
　　“你走路也不长眼睛，看到人过来，也不知道让开。”
　　被恶人先告状，白九凝气笑了。
　　“是，是九凝的错。”
　　尚雪华虽然有些意外白九凝今天的听话，但是她也顾不上了，因为她听下人来报，说白惜文又晕过去了。
　　她带着大夫才急急赶来。
　　而白江言看到白九凝居然还敢来，他气得跳起来。“你个贱人还敢来？你把惜文害成这样，你还敢来。”
　　“为何不敢？”白九凝依有门旁，笑意嫣然。
　　身上的伤，她也不顾及。
　　她觉得身上痛了，心上就不会那么痛了。
　　“白九凝，你现在连装都不装了？”白江言拔了剑，对着白九凝。“今天父亲也不在家，我看还有谁能救你……”
　　可是白九凝拿过椅子接下剑，对着白江言就是一脚。
　　这一脚，她用了十成的力道。
　　导致白江言撞到墙上都吐了血。
　　他不敢相信地指着白九凝，“你这么……”
　　白九凝今天不想再装了。

第94章 疯狂的想法
　　白九凝前面装够了。
　　也对这个家彻底失望了，再加上这里也没有她想要的东西。
　　那么也不必再客气。
　　“废物！”白九凝拿起白江言掉落在地上的剑，挥了一下。
　　“练了这么多年，连我都打不过。”
　　“你说你，文不成，武也不成，要不是靠着父亲的地位身份，你能在这北炎混个啥？”
　　“什么也不是，却没有自知之明，总是威胁你威胁他的，你知道你说那些话的时候，我是在想什么吗？”
　　“我在笑。”
　　“嘲笑你。”
　　白江言爬起来，一脸的不敢相信。
　　尚雪华反应过来之后，立马叫来了护院，看着围住自己的人，白九凝哈哈大笑。
　　张狂得很。
　　“白九凝你到底想做什么？他是你哥哥，我是你母亲，这是你的家，你想要毁了这个家吗？”
　　尚雪华看着她拿着剑，有些慌。
　　生怕她想不开，拼了命伤害他们，白九凝怎么样，她倒是不担心，可是万一伤到了他们，那就不好了。
　　“他是我哥哥？你是我母亲？你是在跟我说什么玩笑话吗？”
　　“白夫人……”
　　“我当时是怎么走散的，别人不知道，你不清楚吗？”
　　“我是被你扔下马车的，为了让我帮你们引开那些叛军……为了让你和你的宝贝儿子顺利地逃回炎都啊。”
　　“你们对我做这些的时候，可有想过我是他的妹妹，是你的女儿？”
　　白九凝觉得老天爷一定是跟她开了个玩笑。
　　她上辈子也没有做过害人的事情，这辈子也是有恩报恩，有仇报仇，没做过恶，可为什么要让她……遇上这么一位母亲。
　　“你怪我？”
　　尚雪华还觉得委屈。
　　“你怪我什么？当时情况那么危险，如果我不扔下你，我们都要有危险。”
　　“你哥哥是白家嫡长子，如果出了事，那白家要怎么办？”
　　“你一个女孩子就是受点伤，受点辱，到时好好养在白府就是了，养一辈子也没有什么。”
　　听着尚雪华的这些话。
　　白九凝有些后悔自己刚才不应该责问她的。
　　她闭上眼睛，像是突然情绪失控。
　　她吼道。
　　“所以，为什么我没有被你养在内宅？为什么后来你在流民中，看到我，却还当作没有看到……”
　　尚雪华被她吼得愣了一下，才慢慢的回了一句。“我……看到你看我的眼神，太可怕了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”白九凝仿佛听见了什么天大的笑话一般，控制不住地笑起来。
　　笑着笑着，就听见“咣当咣当”的声响，原本桌上的茶杯被砸了个粉碎。
　　“那么一年多前，我被困在白府的时候，你告诉我，你到底知不知道？他们折磨我的时候，你到底知不知道？”
　　白九凝咬牙用剑指着她。
　　尚雪华吓得往后退了一步，白江言挡在尚雪华的面前，“你想做什么？对着母亲拔剑，你看看你还算个人吗？”
　　“我们是知道，那又如何？你什么命格，惜文什么命格？拿你的命救惜文都不过分，不过就是困了你一年，当当药人，试试药罢了，你有什么好为自己不平的。”
　　听着白江言的这些言词。
　　白九凝赞同地点头。
　　“哥哥所言有理，所以以前的我活该，谁叫我碰上你们呢！而现在……也是一样，谁叫你们碰上我呢！”
　　骤然地，她生出一种疯狂的想法，如野草藤蔓，乱窜乱t涨……
　　其实都杀了也就好了。
　　都两清了。
　　“所以惜文这样，果然是你做的。”白江言终于反应过来了。“惜文之前说，是你要害她，果然不假……”
　　白九凝点头承认。“对啊！可是哥哥能把我怎么样呢？”
　　白江言听到这话，再也忍不了，跳上去，对着白九凝的脸就是一掌，白九凝握住手中的剑，手腕飞速旋转，剑芒在空中画成一弧……
　　“啊……”白江言的手臂被划破了经脉，瞬间失了支撑的力量，垂了下去。
　　“杀了她……”白江言打不过白九凝，就让护院上。
　　白九凝毫不在意，她微微垂首，一双清明的眸对准他，却带着笑意，他看到了她眼里的轻蔑和鄙夷。
　　反应慢了一步的尚雪华，意识到什么的时候。
　　就扑过去拉着白江言的手臂看了又看。
　　然后像是疯了一样，对着白九凝叫道。“啊啊……我就不应该让你出生，我就不应该给你长大的机会，你个恶魔，你个天煞……”
　　说完还不解气，又扑向白九凝，想打白九凝。
　　白九凝轻轻地握住尚雪华的手，“我跟母亲说过，上次那一巴掌是第一次，也是最后一次。”
　　靠得太近。
　　尚雪华看到白九凝的眼睛，有些血色。
　　吓得她大叫大喊。“杀了她杀了她……”
　　白九凝轻松地将尚雪华拉到自己的怀里，手中的剑轻巧地放在她的脖子上。
　　那些护院本来功夫也不高，再加上白九凝怎么说也是白家大小姐，他们一时也不敢贸然冲上前。
　　再加上白九凝抓住了尚雪华，他们更不敢乱动了。
　　白九凝将头放在尚雪华的肩膀上，温柔地笑道。“以前就在想，母亲的身上是什么味道的，原来这样香啊！”
　　这话活像个变态。
　　“只是不知道母亲的怀抱，是不是也一样温柔让人安心，毕竟记忆中母亲从来不曾抱过我一次，是为什么呢？”
　　“但是现在想想，又觉得无所谓了，无论我怎么做，怎么努力，在母亲的眼中，我永远是错的。”
　　“所以如果有一天，能和母亲一起死，想来也是极好。”
　　白九凝嘴角微挑。
　　她的最后这一句话，把尚雪华吓得软了身体。
　　“怎么办？母亲，我把哥哥的手废了，哥哥以后会更废物了，你恨不恨我？”白九凝继续刺激尚雪华。
　　“她是你的母亲，你想要做什么？”白江言努力让自己站起来，也不顾自己身上的伤口。
　　还真是让人有点感动。
　　“今天心情不好，所以哥哥别刺激我，不然我把母亲怎么了，你也有罪的……”白九凝歪着头。
　　用最天真无邪的话说着恐惧的话。
　　“九凝，你疯了，我是你母亲。”尚雪华也是真的怕了。
　　头发也乱了。
　　珠钗因为刚才挣扎时，落了一地……
　　“咻……”箭向着白九凝的眼睛射来。
　　她也没有真想杀尚雪华，下意识地推开尚雪华，手中的剑将射来的箭给挡了下来。
　　抬头之时，看到白永元带着几位皇子正站在院落内。
　　就连北辰临渊也在。
　　而这一箭正是坐在轮椅上的北辰鸿枫所射。
　　白九凝兴致缺缺地扔下了手中的剑，又别有深意地看了一眼北辰鸿枫。
　　北辰鸿枫有些急了，他解释道。“我刚才只是想阻止你……并不是想伤害你的。”

第95章 断绝关系
　　白九凝对于他的这句话，并不理会。
　　每次都是一样的说词，这玩意连解释都不知道创新，懒成这样还想争皇位。
　　倒在一边的尚雪华害怕地缩进了自己儿子的怀里，碰到白江言受伤的手臂，疼得白江言嘶声不断。
　　“白九凝，你疯了不成，她是你的母亲！”
　　本来白永元带着几位皇子，是过来看白惜文的。
　　是北炎帝说，忠臣之后得了重病，几位皇子要过来瞧瞧以示皇家重视，结果却遇到这么一幕。
　　刚才他就想冲出来阻止，可是哪知道北辰临渊拦着他。
　　其他几位皇子也是一副看热闹不嫌事大的样子……
　　导致现在变成这样。
　　“我不想让她当我母亲了。”白九凝说这话的时候，面无表情。
　　说完后，还侧过头，看了一眼尚雪华。“母亲你觉得呢？你想让我当你女儿吗？”
　　尚雪华自然是不要的。
　　“不要……你最好给我死得越远越好，你这种人，就不配活着，我只恨你出生时没有杀了你。”
　　白九凝又看向白永元，阴恻恻地笑道。“爹爹听见了吧，我与母亲意见一致，从今天起……我们就不再是母女关系了。”
　　白永元一听到这里，脸色大变。“你胡说什么？母女之情，哪里你们在盛怒之下说了算的。”
　　“我这一家之主还在，你们再闹也要有个限度。”
　　这事要传出去，他脸别要了。
　　更何况白九凝还有别的用处。
　　“你们怎么想，我管不着，反正这个家，我是一点也不想再回了。”白九凝神情恹恹的，似乎是真累了，主要还是心累。
　　“你再胡闹也要有个限度，你姓白，生是白家人，死是白家鬼……哪有做子女的不要父母的，多年养育之恩，是你这样说断就能断的？血浓于水，我们之间可是最亲的。”
　　白永元真觉得气到要七孔冒烟。
　　可是却还要耐着性子跟白九凝说道理。
　　“生我之恩，当年我拿命给他们两人逃命的时候还了，养我之恩，不知道父亲从何谈起？”
　　白九凝说的时候，还伸手指了指尚雪华和白江言。
　　“我啊，不欠你们白家了。”
　　差点死两次，再有什么恩情都还干净了。
　　今天白九凝是铁了心要离开白家。
　　她是真的玩够了，扮演好女儿的戏码。
　　而白惜文嘛，只要她想活着，就会来求自己……
　　白九凝会让她的后半生在自我消磨中度过。
　　白九凝整理了一下自己乱掉的衣袍，擦掉了手掌心的血迹，她又对白永元说道。
　　“这衣服我自己来的时候穿的，你们给我的首饰什么都在我屋里……”
　　说着她走了出来，离白永元几步远的时候，停下了脚步。
　　毕竟是她的亲生父母，她不能真杀了，真是可惜。
　　“白九凝，你不能走……”白江言看到白九凝真想一走了之，他急了。
　　他推开尚雪华，往白九凝的身边走来。
　　白九凝被他的模样逗乐了，都这样了，还想着白惜文呢？
　　“你把解药拿出来。”
　　然后怕白九凝不配合，他又对白永元说道。“爹，惜文会这样，是因为她下的毒……”
　　“不能让她就这样轻松地走了。”
　　瞧瞧白江言这架势，还想留下白九凝。
　　白九凝冷嗤了一声。
　　就听到白永元说道。“九凝啊，你能不能先救惜文，她是你妹妹啊。”
　　“什么妹妹？我连娘都不要了，还能认个没血缘关系的妹妹！”
　　白九凝是真被白永元逗乐了。
　　她双手环臂，似笑非笑道。“我若不救，爹爹不会要杀了我吧？”
　　旁边的三皇子在一边跟着大皇子小声说着。“这小妮子怎么跟之前见到时不一样？这是有了老六撑腰，就立马不一样了。”
　　白永元只觉得心力交瘁，耐着性子跟白九凝解释。“她是我女儿，你也是我女儿，手心手背都是肉，别乱想。”
　　“可惜了，我没解药啊！这毒怎么来的，二妹妹自己最清楚，不如爹爹问问她自己……知不知道解药在哪。”
　　白九凝这话，只要是聪明人都能听明白她说的是什么意思。
　　三皇子听了嫌热闹不够大，还故做不懂的问了一句。“为什么白家二小姐会知道这个毒怎么来的啊？莫不是……二小姐自己下的毒啊！”
　　白九凝之前挺讨厌这个三皇子，但是此时又不得不说这个爱热闹的心理在这个时候挺好的。
　　见白九凝还没有回答，三皇子还想再问。
　　被北辰临渊打断了。“既然自己的母亲都不认自己，为何白相还要留下白大小姐？”
　　这样直白又明确。
　　白九凝勾起嘴角，看向北辰临渊，在心里给他点了个赞。
　　男人负手而立，一双凤眸幽暗深邃，面容冷淡。
　　让人从他的表情中，看出了他这话的认真。
　　“六弟，你可别乱掺活，这可是人家的私事。”说这话的是才得了自由的大皇子。
　　现在已经是泽王了。
　　“大哥，觉得我说的不对？”北辰临渊侧身看他，那双丹凤眼里暗含着嘲讽和笑意。
　　大皇子一下子，没了声音。
　　毕竟曾经的北辰临渊也是被亲生母亲放弃的那一个。
　　只是他命好，遇上了前皇后。
　　大皇子紧握着拳头，他有些生气。
　　因为北辰临渊没有给他留面子。
　　“所以爹啊，今日我就与这白家断绝了这缘分浅薄的亲情关系吧。”白九凝摊手，去意已决。
　　“你离开白家又能走哪？”白永元之前就是拿捏住，白九凝无处可去。
　　白九凝到一脸的无所谓。
　　“我这区区一条贱命，不牢爹爹惦记了，我流浪惯了，在哪里都能活。”
　　白九凝说完，就要走。
　　白江言急了，对t着护院吼道。“给我拦住她。”
　　又对白九凝威胁道。“今日你不交出解药，哪里也去不了，死也得给我死在白家。”
　　一边的三皇子还在起哄。“六弟，你要不要英雄救美啊！”
　　白九凝看着一条手臂都已经废了的白江言，轻蔑的笑了。“那就试试看，今日有谁能拦我……”
　　明明生的这样艳色娇弱的一个人，此时却好似一瞬间变了个人似的。
　　浑身上下都是戾气。
　　“给我拦住她，生死不论。”白江言现在只要一想到白九凝是怎么打白惜文的，他就想杀了白九凝。
　　反正今天绝对不能让她跑了。
　　“我到要看看，是谁敢！”说话的人，是刚刚赶来的叶上秋。
　　他带着自己的二十几个亲卫。
　　风尘仆仆的赶来，杀气冲天。
　　像是要跟谁拼命似的。

第96章 脑子还好吧？
　　叶上秋走过来，想也没想，直接挡在白九凝的身前，他冷眼看着白江言。
　　“此处不留爷，自有留爷处。想走就走，管他屁事！”这话却是对白九凝说的。
　　白九凝伸手理了一下自己的头发，好奇这个家伙怎么在这个时候来凑热闹。
　　三皇子在一边起哄，跟北辰临渊说道。“六弟，你英雄救美的机会被别人抢走了啊！看不出来啊，这白大小姐这么抢手。”
　　“不过也是她长得这么好看，要不是因为六弟你先看中了，我也有兴趣。”
　　听到这话的北辰临渊抬头看向北辰鸿羽，眸色幽暗，可是再长的睫毛也遮掩不住他深藏的暴戾。
　　那眼神让北辰鸿羽，瞬间失了声。
　　果然这魔神之称，不是乱叫的。
　　三皇子，抿了抿唇，还是不惹他的好。
　　话说他怎么刚才脑子就抽了？
　　非要去惹他呢！
　　“白江言，你在胡闹什么？都给我撤下去。”
　　白永元这话一提，护院们可立马都散开了。
　　毕竟在这个家，还是白永元说了算的。
　　白永元看了看叶上秋，又看了看白九凝，他一头黑线，这是什么时候又跑出来个东阳王。
　　还跟白九凝牵扯不清。
　　想到最近东阳王变心的传闻，他只觉得一个头两个大。
　　所以到底是怎么回事？
　　不会就是为了白九凝，这东阳王才变心了吧！
　　如果真是如此，那么他更不能让白九凝走了。
　　“江言，她是你的妹妹，还当着这么多王爷的面……你想做什么？你一会给我跪到祠堂好好反省反省去。”
　　这话已经是明里暗里提醒白江言，不要再冲动胡闹了，有什么事，等人走了，关上门再处理。
　　可惜白江言，已经被白惜文的事情冲晕了头脑。“爹，她打了惜文，还给惜文下毒……”
　　白九凝有些担心自己的这位哥哥，脑子还好吗？
　　叶上秋歪过头看向白九凝。“你哥，这里没问题吗？”
　　白九凝被他逗乐了，‘噗呲’一声笑了，“我也担心……”
　　旁边的北辰临渊脸色沉沉，死死的盯着叶上秋，要是眼神能杀人，此时的叶上秋，已经不知道死多少回了。
　　白江言敢对白九凝发狠，可不肯对叶上秋……
　　“跟这种傻逼说什么道理？你想走就走，这是你的自由和权利，他们要是不同意，小爷带你走，我倒要看看今天谁敢拦……”
　　叶上秋说这话的时候，白府的总管带着人终于赶来了。
　　看到白永元还解释道。“老爷，我们拦不住东阳王啊……”
　　白永元扶了一下额头，还用说吗？他又不是看不到！
　　白九凝也失了继续纠缠的兴趣，对叶上秋说道。“走吧！”
　　有了叶上秋的亲卫保护，加上白永元也没有吱声，一路出去都非常顺利。
　　走出白府，她回头看了一眼这大门，笑道。“这破地方，下次请都不来了。”
　　又想起来问叶上秋，“对了，你怎么会赶来的？”
　　说到这个叶上秋就忍不得意了。“你怎么说，都救过我两次了，我这不得派个人看着你啊，我在你家安插了眼线。”
　　“一听说你们这出事了，我就赶来了。”
　　白九凝点头，“行吧。”
　　叶上秋见白九凝想走，他拦住白九凝。“你一个女孩子，去哪？你不会是想回春宴楼吧，那种地方，怎么说也不好。不行，你跟我回东阳王府。”
　　白九凝拍了一下叶上秋的肩膀，看他的眼神非常古怪。“大哥，这可是封建社会，你带我回去，是准备纳我做小妾？”
　　一听到这，叶上秋直接摇手。
　　“我不是这个意思，对了，我还有几处庄子，送你一处就是。”
　　白九凝先是愣了下，随即歪着脑袋低笑了起来。“这是外室！你来这么多年了，这些事情你怎么跟个小白似的，什么也不懂？”
　　叶上秋对着自己的脑袋就是一下，扯到伤口，痛的叫了一声。
　　引得白九凝笑了起来。
　　北辰临渊走出来的时候，正巧看到这一幕。
　　两人靠的极近，一边耳语，一边低笑，一副亲热无比的模样。
　　明明上次，她还说跟他不熟的。
　　这个骗子。
　　北辰临渊此时的火一度一度的往上升，站在他旁边的人都觉得要被烧到了。
　　可是白九凝与叶上秋两人却毫无自觉。
　　“我有事，正巧要离开炎都几天，不必为我担心……”
　　白九凝又拿了些药给他，“防身用的，用处我全写在这瓶身了。”
　　叶上秋觉得她的这袖子有些古怪，想拉过来看看怎么个回事，却被白九凝一脚踢翻。
　　她居高临下的抱胸冷笑。“往哪摸呢？”
　　叶上秋摔在地上，路过的人看了，指指点点的，叶上秋也没生气，还不好意思的摸了摸头。“我这好奇心……”
　　然后白九凝又对他勾了勾手指，叶上秋爬起来，拍了拍屁股上的灰尘，又眼巴巴的靠过去。
　　随后白九凝在他耳边又叮嘱了几句话。
　　叶上秋的脸色明显变得严肃了。
　　“你的马给我，等我回来，再还你。”
　　拉过马绳，骑上马就走，毫无留恋。
　　北辰临渊出门，就要骑马去追，可是商陆却突然赶来。“主子，圣上召你入宫。”
　　这个时候？
　　看着已经远去的背影，北辰临渊差点没被旁边的人给踢死。
　　“你过来。”北辰临渊拉过商陆，对着商陆耳语了几句。
　　商陆嗯了一声。
　　骑马追着白九凝的方向去了。
　　而北辰临渊也上了马，向着宫内疾马而去。
　　白永元追出来的时候，已经看不到白九凝的身影了，想问叶上秋，却得到叶上秋一个白眼。
　　“你个老家伙，连自己亲生女儿都不好，果然不是我爹没说错，你也不是个好东西。”
　　叶上秋说话直接。
　　好在老东阳王已经死了，不然估计因为被儿子卖掉，要直接气死过去。
　　白永元也是气的脸色发青。
　　一个外姓王爷居然敢这样说他，要不是老东阳王他能坐到这个位置吗？而且最近圣上削王之意明显……
　　看你能得意多久。
　　要不是圣上看着叶上秋也是个能打架的，怎么可能让他继续做这东阳王的位置，早就削级了。
　　“我告诉你，白九凝是小爷护着的人，你那儿子要是再找她麻烦，被小爷知道了，我可不客气。”
　　叶上秋说完之后，带着人浩浩荡荡的走了。
　　但是走在路上的时候，又想起白九凝提醒他的那几件事，越想越觉得头疼。
　　可是也是越想越不对劲。
　　几日后，炎都很多人都知道了，东阳王去白相府英雄救美，回来后把东阳王妃打了一顿……

第97章 你别相信我
　　不久，外面都在传东阳王叶上秋是移情别恋上了白家大小姐。
　　白家大小姐为了与东阳王在一起，与白家决裂，已经离开白家。
　　传闻里，白家是正义的一方。
　　东阳王妃也成了受害者。
　　偏偏又没有一个人站出来解释这件事情。
　　……
　　作为事件男主角的叶上秋此时正在自家的密室里。
　　“再给你一次机会，说是不说？”
　　赵雪此时已经被打得头疼血流，全身是伤，看不到曾经的富贵模样。
　　“我不知道你想要我说什么？你要是真的不爱我了，你就休了我就是，何必这样冤枉我。”
　　赵雪就是不认自己做过的事情，证据都摆在面前，她也说没发生过。
　　叶上秋也是气得连连发笑。
　　“你全身上下，还是嘴最硬。”
　　赵雪看着这个曾经爱着自己的男人，她脸上还带着不敢相信的表情，她这些人娇生惯养的，哪里能受得住这些。
　　可是这男人的眼中却再也没有当初半点心疼。
　　不论她说什么都没用。
　　“你变了，以前的你就是我受了一点伤你都会心疼半天，可是现在的你……”
　　叶上秋不明白都到这个时候了，她为什么还能说出这样的话。
　　他靠近她捏着她的下巴。
　　质问她。“你们害我的时候，怎么没有想过，我以前有多心疼你？你让人断我双指的时候，你怎么不想，我以前是什么都听你的？”
　　然后又揪着她的头发，有些失控的吼道。“你怎么不说话了？我叶上秋有哪里对不起你赵雪的，把你当t个宝贝宠着，你呢？”
　　“连叶上明那种东西你都看得上？还是说你有什么不可告人的秘密？”
　　说到这一句时，赵雪的脸色瞬间雪白。
　　“既然你不说，那就别怪我不客气了。”
　　又叫着人将叶上明和一个小孩子一起给拖了进来。
　　……
　　同时，白九凝这边已经出了炎都。
　　在半路遇到了来接应她的人，一男一女，一身黑白装扮，蒙着面看不清长相。
　　“主子，查到东西在东郡黑市，那里有场拍卖会。”
　　白九凝嗯了一声，带上帷帽，又指了指后面，“后面有人跟着我，让你们的处理一下，别伤他性命……”
　　“好。”男人应下。
　　白九凝和那女子先行一步。
　　路上，女子向白九凝说明情况。“我们查到那个人，可能没死，几个山谷我们的都找过了，没找到他的尸身。”
　　白九凝沉默了一下，她其实有些猜到了。
　　但是真到这个结果，她依旧觉得心凉，毕竟当时为了杀了他，她废尽心力，结果依旧没有杀了他。
　　“他可是我师傅，要是真那么简单就死了，那也就不是他了……”
　　这话是安慰她自己，也是在安慰半雪。
　　“怕他要恢复过来，不会就任由我们找齐药植的。”半雪很是担心。
　　白九凝骑在马上，没有接话，似乎是在思考这个问题怎么处理。
　　半晌过后，白九凝叹气道。“想办法勾他出来。”
　　“他生性多疑，怕是没有那么容易上当，除非……”半雪看了看白九凝，后半句没再说。
　　白九凝也不想再在这件事上纠结，只道。“先去东郡拿到曲莲再说吧。”
　　其实就算不勾他出来，白九凝也知道，他不会放过自己。
　　……
　　两天后，北辰临渊看着高座之上的北炎帝，失了耐性。
　　他打着哈欠，懒洋洋地说道。“父皇我真有急事，你要是想让我做什么你直接说，行不？”
　　北炎帝有些疑惑。“西北已平，你还有什么事？”
　　“而且我听说你之前看上的那个姑娘和东阳王有什么不好的传闻，那样的女子不配嫁你，就是侧妃都不行……反正我不同意，你别想了。”
　　在只有他们两父子时，北炎帝从来不自称朕。
　　以示对北辰临渊的不同。
　　“我的婚事，我说过我自己做主，你少管。”北辰临渊懒散站在那里，没个正形，对于北炎帝的问题，他也不太想细说。
　　总之，谁也别想做他的主。
　　“我跟你说话，你就这态度？”北炎帝也有些火大了。
　　但想到他的狗脾气，北炎帝又把火给压了下去。
　　“那你把我叫来这几天，不是帮你找这个药，就是找那个神医，我都帮你做了，你还要如何？”北辰临渊挽起衣袖，露出一截手臂。
　　这架势，让不知道的人的看到，还以为要干架呢。
　　“你在怪我？”北炎帝走下位置，站到北辰临渊的面前。
　　“你是圣上，我是臣子，你让我做什么，我就做什么，怎么敢怪！只是我也有自己的事，你不能总让我围着二哥一个人转……我还有那么多军务要处理呢。”
　　北辰临渊双手抱胸，一脸的不耐烦。
　　“你二哥他那样，你也不想想办法帮帮他，只是浪费了些你的时间，你就这么多意见。”北炎帝觉得北辰临渊是不爱护兄弟。
　　北辰临渊扶了扶额头，他突然理解了白九凝的那种无力感。
　　“那么多兄弟呢，你怎么老盯着我一个人？这点小事，谁不能来做？”
　　一听到这个北炎帝，就有一肚子气要说。“那几个没一个省心的，别当朕不知道他们心里想的是什么，他们恨不得你二哥永远别好。”
　　北辰临渊听到这里气笑了。“所以，父皇是觉得我希望二哥好？”
　　北炎帝抬头看他，一脸的信任。“朕相信你。”
　　“你可拉倒吧，可别相信我……”北辰临渊现在恨不得弄死北辰鸿枫，就因为他，害得自己没办法去找媳妇。
　　派出的几波人马都被打回来了。
　　只知道人去了东郡。
　　人在这里，可北辰临渊的心早就飞走了。
　　北炎帝没有想到北辰临渊居然会这样说，被气到的他，在北辰临渊面前走来走去。
　　只让北辰临渊心烦。
　　“你不是说过你对皇位没有兴趣……”这些事情，北炎帝与北辰临渊从来不相互隐瞒。
　　“说不定我什么时候会再起兴趣，所以别信任我。”北辰临渊就是想说别再找他做事了。
　　他想去找媳妇。
　　而且他有很多问题想问白九凝。
　　半晌过后，却得来北炎帝一句。“朕信你。”
　　北辰临渊差点骂人，要不是这个是他老子，他可能已经把人打残了。
　　他闭上了眼睛，深深地叹了口气。“父皇，是不是想让我帮你找鬼医？”
　　北炎帝一听这个，眼睛都亮了，他的确是这个意思，但是又知道这个鬼医神出鬼没的，他又没好意思开口。
　　“我听说最近在西凌与我北炎交界的东郡有一场黑市拍卖会，也许鬼医会在那里出来……”
　　管什么鬼医呢！
　　主打的是一个声东击西。
　　“行啊，那你立马带人去。”北炎帝要的就是这个效果。
　　立马要放北辰临渊走。
　　两父子，各怀鬼胎。
　　北辰临渊刚要走，却又被北炎帝叫住了。
　　“你带上老三和老七……跟你一块去，也好相互帮忙。”
　　北辰临渊回头看向北炎帝，那一眼太有深意，北炎帝只觉得有些心虚。
　　他立马解释。“我这不是想让他们也帮帮你吗？正好也锻炼锻炼他们。”
　　明显是怕北辰临渊不是去找鬼医……
　　北辰临渊冷笑了一声，甩袖而去。

第98章 你把我当什么
　　离京的路上。
　　话唠三皇子看着身边，就带着这么几个人，忍不住提醒北辰临渊。
　　“六弟你认真的？就带这么点人，到时有点事，连保护我们三个都忙不过来。”
　　北辰临渊一身黑衣劲衣，面无表情，活像个阎王。
　　听了三皇子的话，冷冷地回了一句。“三哥不想去，回去还来得及。”
　　三皇子立马老实。
　　这可是北炎帝给的差使，不想干，那可是抗圣旨……
　　北辰临渊又道。“在外，叫我林渊，三哥就叫林泽，七弟就叫林信吧！”
　　两人连连说没问题。
　　就他用了自己的名，其他两人都是封号。
　　……
　　几日后，一行终于到了东郡。
　　“这种地方有黑市，朝廷没有人管吗？”三皇子这是第一次出远门，见什么都好奇。
　　老七也好不到哪里去。
　　“什么叫交界处啊？就是两不管……”北辰临渊面无表情，又极为不耐烦地解释了一句。
　　毕竟他是来找媳妇，这身边跟两个拖油瓶是怎么回事。
　　他下了马，环顾四周。
　　终于在人来人往的街道上，看到了一个熟悉的身影。
　　女子身材高挑，一身黑白相间的劲装，扎着高马尾，头带着帷帽，手里抱着一只白色的貂，身边跟着两人。
　　“喂，六弟你不是喜欢白九凝吗？现在又看了这个！”
　　见北辰临渊老盯着个女子在看，三皇子依旧嘴贱。
　　北辰临渊看了一眼北辰鸿羽，发出几声冷笑。“三哥可能不了解我，我不喜欢别人向我发问。”
　　“而且跟着我的都知道我脾气特别不好，我打人的时候，从不问他们是什么身份。”
　　“明白我的意思吗？”
　　北辰鸿羽只觉得这样的北辰临渊很是陌生。
　　虽然以前传闻他如何如何，但是北辰鸿羽心里清楚这些传闻都是有人故意传播出去的。
　　其中他也有过推波助澜。
　　为什么现在见北辰临渊这个模样，他觉得可能那个传闻并不假。
　　“前面有家客栈，三哥和七弟先去找个住的地方吧，商陆你盯着他们。”
　　直接将盯着都说出来了。
　　你可真是过分。
　　“喂……”三皇子还想说什么，被七皇子拉了一把。
　　“三哥，要不我们先住下来再说吧，我看这里街上这么多人，只怕一会去迟了，可能真的连间客栈都没了。”
　　也算是给了北辰鸿羽一个台阶下。
　　然后北辰临渊就不再管他们，向着白九凝那边走。
　　北辰鸿羽回头看了一眼，对北辰星明说道。“老七，我怎么觉得这女人有些眼熟。”
　　北辰星明看了一眼，却是摇头。“我不曾见过。”
　　……
　　另一边，北辰临渊拦住了白九凝的去路。
　　“阿凝……”
　　白九凝也是一愣，显然没有想到会在这里遇到他。
　　“公子，你认错了人。”白九凝声线清冷。
　　“认错人？就是你化成灰我都认得……”北辰临渊想伸手抓白九凝的手臂。
　　白九凝往后面退了一步，心里想着这人可真会说话。
　　泽兰和半雪立马拔剑，护在白九凝的前面。
　　“放肆！我们主子已经说得很清楚了，不认识你，没听见吗？”
　　而这边北辰临渊带的人也拔了剑。
　　开打就在一瞬间。
　　北辰临渊开口威胁道。“你确定要跟我打？就这两家伙，是打不过我的……除非你舍得毒死我，不然你没有胜算。”
　　白九凝听了这话嘴t角抽了一下。
　　你能打，你牛逼。
　　“那不知道公子是想要做什么，既然都到黑市，大家各拼本事拿自己想要的东西就是，何必为难小女子？”
　　这话已经是在明示暗示，让他装着不认识自己了。
　　可惜北辰临渊不听啊。
　　“除非你跟我走……”
　　固执不听劝。
　　一向都是北辰临渊的个性。
　　“……”白九凝被气得直咬牙。
　　却还是让泽兰和半雪收了剑。
　　见这两人收了剑，空青也让人跟着收了剑。
　　“我真有事，不能跟你走。”白九凝向前微微上前，靠近北辰临渊，用商量的语气跟他说话。
　　示弱的语气。
　　向来在北辰临渊这里，百试百灵的。
　　“我是听我爹的话来这里找鬼医的……”北辰临渊立马表明自己的立场。
　　白九凝听了这话，眸光微顿。
　　找到这里了？
　　“我们回客栈谈？”北辰临渊伸手拉住她的手，又想去掀她的帷帽。
　　被白九凝打掉了手。
　　北辰临渊看着被打红的手背，快速地抓住了她的手，将人一把搂进怀里，借着白九凝不注意，还窜进了帷帽里……
　　给她的脸上来了一口。
　　“你要是不听我的，那我就亲到你同意为止。”北辰临渊这话非常不要脸。
　　白九凝气的手都抖了。
　　这个狗东西。
　　“行，听公子的。”然后将手给抽了回来，推开北辰临渊。
　　泽兰和半雪对视了一眼，走到白九凝的身后，泽兰悄声对白九凝说道。“要不要叫人？”
　　白九凝摇头。
　　客栈里，三皇子发现北辰临渊将人带回了房间。
　　他立马炸了。
　　“这家伙撩女人这么厉害的吗？几句话就将人骗回来了？”
　　因为房间不够，七皇子和三皇子得睡一间房，两人都没有受过这种苦，虽然不甘心。
　　可是谁都不敢跟北辰临渊一起睡啊。
　　更何况他还带了个女人回来。
　　此时空青、商陆和泽兰、半雪四个人，眼对眼站在房间外。
　　房间内。
　　北辰临渊拿掉了白九凝的帷帽，终于见到自己想了十几天的媳妇，北辰临渊的心情变好了许多。
　　这几天跟着他的人，那可真是受够了苦。
　　那脸臭得都能把人臭死。
　　“你说走就走，都不与我说一声，还说什么与我做交易，要治好我的病，结果呢……”
　　北辰临渊以为她扔下一切，是打算不再回去了。
　　越想越气。
　　越气越委屈。
　　“当时气头上，正好有事，就走了，我又不是不回去！答应你的事情，铁定要做的。”
　　白九凝没有明白北辰临渊的心情。
　　只是表示自己向来说到做到。
　　“白九凝你到底把我当什么？我问你的是治不治病的事吗？”北辰临渊语气转冷，眸色深深，俊美的五官覆上了层冷冽的气场。
　　嗓音也变得又沉又危险。
　　“当什么？”白九凝被问住了。
　　“我把你当媳妇，你把我当合作伙伴？睡都睡过两次了，你对我，是不是一点喜欢都没有啊？”
　　北辰临渊的牙咬得直响。
　　唇角带着森冷嗜血的冷笑。
　　要是白九凝的回答不满意，他好像下一秒就会扑过来咬死她。
　　“……”白九凝抿着唇，一时还真不知道怎么回答。
　　喜欢？
　　又是什么？
　　喜欢一个人的代价那么大，为什么要喜欢一个人？
　　她以为，他们这样的状态是最好的。
　　“我们不合适，用他们的话说，我连当你个侧……”白九凝的话没说完，就被北辰临渊打断了。
　　“他们说什么管他们去死啊，我觉得我们很合适，你要是觉得我们哪里不合适，我可以改啊。”

第99章 吃醋要哄
　　看着认真严肃的北辰临渊。
　　白九凝皱着眉问他。“我是不是你的第一个女人？你不会有那种什么……第一次情节吧？”
　　越说，白九凝越是觉得如此。
　　北辰临渊却是一脸的震惊。
　　他不敢相信，白九凝居然是这样认为他的。
　　他的身体顿了顿，然后向着白九凝走近，此时他双目通红，看上去异常狠戾吓人。
　　他一字一顿道。“你再说一遍。”
　　白九凝被他这模样还真是有吓到，识相的没有再提。
　　“你这个女人没有心吗？我喜欢你，你看不出来吗？”北辰临渊的手挥到旁边的桌面，用手砸碎了桌上的茶杯。
　　外面的人泽兰和半雪要冲进来，却被拦住了。
　　“主子没事吧？”半雪担心地问了一句。
　　“没事……”白九凝皱眉看着他划破血的手，一滴滴的滴在地上。
　　他像不知道自己受伤了。
　　而是死死地盯着她。
　　白九凝很想说，男人的喜欢可以假装，他对自己的喜欢，只是因为得不到而生出的不甘心罢了。
　　可是对上那双深邃幽冷的凤眸，白九凝将话给吞了回去。
　　“我真的是有事，没有不告而别的意思，至于我对你，谈不上喜欢，但是不讨厌……”
　　白九凝觉得自己这话已经说得很中肯了。
　　可是北辰临渊却不满意这句话。“谈不上喜欢？”
　　这让他觉得深受打击。
　　“你不喜欢我，你还睡我，睡我两次。”北辰临渊这话透出几分委屈。
　　这样一个猛男，在自己面前表示委屈，一时让白九凝不知道怎么处理了。
　　而且是她睡的他吗？
　　是……
　　第一次是。
　　第二次，那绝对是他……主动的。
　　“白九凝你这是想不负责任？”北辰临渊将白九凝逼退到墙边，禁锢在他怀里才停下来。
　　他弯腰靠在她的耳边，热热的鼻息，弄得白九凝有些痒。“别人都说睡过了，女人就跑不掉了，你怎么还要跑？生米不是都已经煮熟了吗？”
　　说话间，北辰临渊伸手帮她把松落的发丝挽到她的耳后。
　　“我只有过你一个女人，为你守身如玉这么多年，你看不到我的诚心吗？你说你怎么那么无情呢？非要我用特殊手段吗？”
　　话越说越危险。
　　指尖由耳后，滑到她的面颊。
　　这是什么意思？
　　白九凝有些混乱，不会打开了什么奇怪的开头吧？
　　本身这个人看着就挺危险的。
　　可别因为他发疯，坏了她的事！
　　毕竟他已经坏了她几次计划了。
　　这么一想，白九凝的话锋立马转变。
　　“我也只有你一个男人，我对你已经很特别了，你看，那么多人来我这里抢三千卷，我都没有给，也只给了你……是吧！”
　　白九凝侧过头，躲开他的指尖。
　　可是指尖却滑到她的锁骨上，北辰临渊听了白九凝这敷衍的话，他的手没有停，还向着危险的地方滑去。
　　“是吗？你对叶上秋就很特别，那种男人，有什么好的？有老婆，有孩子，也没有我厉害……”
　　说着他拉住白九凝不自在的手，摸了摸自己的胸口和腹部。“你上次说过，你对我的身材很满意的，对吧！”
　　“他能跟我比吗？”
　　白九凝听了这话，嘴角都要抽上天了。
　　这到底是什么回路？
　　“你跟叶上秋说话，一直都是笑着的，他有那么好吗？”
　　他弯腰，将头靠在白九凝的肩膀上。
　　白九凝和叶上秋说话时的气氛，让北辰临渊有些慌乱，他不喜欢他们之间的那种气氛。
　　“阿凝……”
　　这两个字，念得像是在撒娇似的。
　　让白九凝在心中颤了一下。
　　见白九凝似不为所动的模样，他拉住白九凝的手，又摸着他的脸。“我长得不好看吗？”
　　“好看。”白九凝皱着眉回答。
　　这人怎么越看越不正常，她也没有做什么。
　　“我比不得叶上秋吗？”得到答案的北辰临渊并没有因此罢休。
　　“比得上，比得上……”白九凝在心里叫救命。
　　这家伙不正常！
　　“叶上秋不是我喜欢的类型。”
　　这时白九凝又添了一句。
　　北辰临渊听了这话，轻轻地笑，带着点勾引和促狭。
　　“那我……”
　　白九凝没让北辰临渊的话说出来，一把将人反推至墙边，然后重重地吻了上去，淡淡的药香夹杂着湿热的气息……
　　一吻毕，白九凝对上北辰临渊的眼睛。“现在信了吗？除了你，我没吻过别人。”
　　“我这次真有正事，你别坏了我计划，我们当不认识，行吗？”
　　北辰临渊听了这话，眼睛亮了亮。
　　他没有回答这话，而是单手扣着她的后颈，侵略性十足地咬了上去，缠绵婉转。
　　“你……听到我的话没？”
　　被他吻的呼吸急促了些，脑袋有些发晕，她伸手去推他，却被他的手牢牢地压在身后。
　　满室静谧，他动作不停，她甚至能听到两人亲密亲吻时的吮吸声响，隐秘同时又搅动她的神经。
　　感觉到有什么东西硬硬地抵着自己。
　　白九凝心里骂了一句脏话。
　　“我十几天没有见你了……”北辰临渊解释了一句。“我太想你了！”
　　要知道这些天，他整天被北炎帝烦，整天在胡思乱想，他真是要憋疯了。
　　“阿凝，我太想你了。”
　　说着他抱起白九凝就要往床上扔，白九凝觉得这男人一旦精虫上脑，就什么也说不清楚了。
　　她说了那么多好话，都不听吗？
　　“这大白天，你疯了。”白九凝推不动他。
　　还被他扔t到床上。
　　然后北辰临渊快速地压了上来。
　　吻也跟了上来。
　　吻的又急又密……
　　白九凝看着他墨澈迷离的眸子，他停下了吻，懒洋洋地将下巴垫在白九凝的肩膀上。
　　“你怕我坏了你的事，你就先帮帮我……”声音平淡，却透着威胁的意味。
　　白九凝被他气笑了。
　　“你是觉得我舍不得杀了你？”
　　“你会吗？”北辰临渊捏着白九凝的下巴，严肃认真的说道。“你若杀我，我绝对不还手……”
　　然后又低下头轻轻地亲在她的唇边。
　　继续追问。“你会吗？”
　　这真是个特别危险的问题。
　　他也真的疯地把命交到她的手上。
　　也许爱一个人的时候，是真的能这样疯吧！
　　她会杀北辰临渊吗？
　　是动过这个心思。
　　白九凝轻笑了一声。“不舍得！”
　　然后又翻身将北辰临渊反压到身上，居高临下的看着他。
　　她强势地笑道。
　　“你快点，我不想在男色这里浪费太多时间，你如果真的坏了我这次的事，我可能就会改变我的主意了。”
　　说着，她的手已经从衣服下摆探了进去。
　　北辰临渊却拉着她的手，往下一带，被摁住，这温度一下子还是吓住了白九凝，她一用力。
　　北辰临渊闷声哼了一下。

第100章 你小声点
　　“你小声点。”白九凝生怕被外面的人听到，一把捂住了他的嘴。
　　“这样像是在偷情，更刺激了。”北辰临渊说完之后，白九凝只觉得手里头的东西更大了些。
　　真是要命了。
　　“你能闭嘴吗？”白九凝咬牙。
　　要点脸啊！
　　大哥！
　　想着要是被泽兰和半雪知道了她在这里头干什么，那么以后还要怎么跟他们解释啊？
　　白九凝已经想打自己一顿，怎么就到了这一步的。
　　“都听你的，别生气！”北辰临渊故意贴在她耳边说话。
　　勾引的意味太明显。
　　要不是有事要干，可能白九凝还真被这个狐狸精吃定了。
　　呸。
　　她是凭借着自己的意志力控制住了自己。
　　过程中，北辰临渊摁住白九凝的后脑，狠狠地吻，另一只手还扣着她的腰。
　　吻地太激烈，霸道，满是攻城略地的强势。
　　白九凝根本挣扎不开，到最后只能凭借着本能回应他。
　　最后北辰临渊还要喘着气，解释是为了让自己的声音小点……
　　去他娘的。
　　弯着腰，手上还要工作，这个姿势，白九凝真是服了，一肚子的火没处发。
　　……
　　不知过了多久，结束的战斗，白九凝洗干净了手，就带上帷帽冲了出去。
　　而北辰临渊也知道刚才自己做得太过火，也没敢追上去。
　　白九凝这火真是没处发。
　　又看了一眼，外面站着这么多人，他们两在里面居然不是谈正事，而是干那种事，真搞得跟偷情一样。
　　啊……
　　白九凝的脑子都要气冒烟了，最后总结出来，北辰临渊这狗东西，又狗又不要脸。
　　泽兰和半雪和她说话，她都没回应。
　　反而房间里的北辰临渊一脸轻松。
　　得了保证，占了便宜，他心情好得很。
　　……
　　“主子，没事吧？”半雪见白九凝不说话，觉得不对劲。“是不是那个王八蛋，占你便宜了？我去弄死他。”
　　泽兰一愣，拉住了半雪。
　　“你打过他吗？我刚才探过他那两个手下的底了，我都打不过他们两中的任何一个人，真要打，得叫人……”
　　到底还是比半雪冷静许多。
　　“想什么呢？谁能欺负我？”白九凝叹了口气。
　　打消了两人去打架的念头。
　　不过，今天也让白九凝发现北辰临渊没有自己想象中好控制，今天他的失控就是一次证明。
　　一开始她想利用自己控制他的想法，可能并不现实。
　　所以还得早日想办法划清界线。
　　只要拿到这几样药植，再弄死国师。
　　要划清界线不难，应该……
　　只要不被他找到就行。
　　“主子我发现那人的两个手下，有些小问题。”泽兰见白九凝没事，才说出自己的疑问。
　　“什么？”白九凝带着他们往拍卖场里走。
　　泽兰靠近，低声解释。
　　“我怀疑他们跟沧溟阁有关，刚才你在里面跟他们主子交涉时，我看到其中一个叫空青的……他袖口上绣有沧溟阁的暗纹。”
　　“确定是？”白九凝摸了摸自己的下巴。
　　一想到这只手刚才干过什么，她又立马拿开，忍不住翻了个白眼。
　　好在带着帷帽，没有看她突兀的表情。
　　“肯定是沧溟阁的暗纹，你也知道上次你让我查过沧溟阁的……”泽兰确定自己的眼神没问题。
　　白九凝一下子陷入了沉默。
　　北辰临渊是朝廷的人，还是个皇子，怎么会与江湖组织扯上关系？而且如果他真是想利用江湖组织来巩固自己的地位。
　　又怎么会对皇位没有兴趣？
　　还是说这沧溟阁有什么不可告人的秘密？
　　算了……
　　她还是不要深挖了，暂时与她的事件都没有关系。
　　“你们拿出我们的药去找这拍卖场的主家。”白九凝从袖中拿出几大瓶的药给泽兰。
　　“以我们药鬼谷的名义，还是鬼医？”泽兰伸手接过药瓶，询问了一句。
　　“用鬼医，北炎帝，不是在找鬼医吗？我们给他们这个机会。”
　　白九凝说话间，还活动了一下自己的手指。
　　刚才一直固定一个动作，手指都麻了。
　　“好。”泽兰离开。
　　只剩下半雪和白九凝两个人，半雪才问起白九凝。“主子你与那男子……是有什么仇吗？为什么他会说你化成灰，他都认识？”
　　“……”白九凝只能说那个狗东西太会说话。
　　“没仇！不是敌人，不必担心。”
　　半雪想说，她不是担心这个，是觉得那个男人盯着她的眼神不对劲，像是在看猎物。
　　很可怕的眼神。
　　“走……还有一会，拍卖会就要开始了。”白九凝拿着药鬼谷的牌子往里面走。
　　同时，北辰鸿羽和北辰星明来找北辰临渊。
　　表示想去见识见识拍卖会。
　　“你们想去就去，又没有人拦你们。”北辰临渊此时正拿着纱布在包扎着，手上这都快愈合的伤口。
　　想着一会要怎么拿这个去博同情。
　　“没有牌子，不给进。”三皇子叹了口气，坐到北辰临渊的对面，给自己倒了杯茶。
　　“这帮江湖人，还真是麻烦，认死理，要不是你之前说不许我们用皇子的身份，我……”
　　北辰临渊放下手，对上北辰鸿羽的眼神，冷笑着打断了他的话。
　　“这是黑市，能来的都是江湖厉害的又不缺钱的人，他们不会买朝廷的账，我不让你说，不是因为这身份有多吓人，而是因为这身份会给我们招来麻烦。”
　　北辰鸿羽一下愣住了。
　　然后想到什么，立马道。“那你还不多带些人马？”
　　“三哥，这是江湖，你不惹事，没人会故意针对你，人带多了，生怕别人不知道我们是朝廷的人吗？”
　　北辰临渊的耐心不多，说到后面语气已经越来越差了。
　　“……”三皇子被他说得哑了声。
　　“主子，我们弄了几块普通的牌子……”这里商陆和空青也回来了。
　　北辰鸿羽一见这个，立马恢复精神。
　　还有些兴奋。“那是能进了？不过，这进去还分牌子啊。”
　　“对啊，大势力能分到二楼的包厢，其他的人可以靠自己本事弄些小牌，坐在下面大厅……反正有钱一样能拍东西。”
　　空青知道北辰临渊已经没了解释的耐心，只好自己回答。
　　……
　　北辰临渊带着人进来的时候，正巧看到白九凝带着人上了二楼。
　　“六弟，不是你之前遇上的那位姑娘？”后面一句，能不能让她带我们上楼的话，被北辰临渊的冷脸给吓了回去。
　　然后他还忍不住的小声跟旁边的北辰星明嘀咕。“六弟，真的跟传闻中一模一样，难怪他自己都从来不为自己的那些传闻叫屈呢。”
　　北辰星明听了之后，就尴尬地笑了一声。
　　他一个小透明，北炎帝也不喜欢他，这次也不知道怎么的想到了他。
　　他只要继续当小透明就成。
　　而白九凝往下看时，看到北辰临渊。
　　正巧他的目光撞上，目光灼灼，眸底有一层含义不明的光芒。
　　白九凝立马转过头往上走去……

第101章 谁才是哥啊
　　北辰临渊抬头望着她的身影。
　　正好对上她的眼神，他还笑了一下，结果看到她快速地别过头去。
　　他知道，这气一时半会是消不了。
　　很识趣地不在这个时候惹毛她。
　　随着北辰临渊几人落座，三皇子又不满意起这个位置来，“我还是头次跟这么一帮子人坐一块。”
　　“他们身上还有味！”
　　北辰临渊挑了下眉，啧了一声，拍了拍北辰鸿羽的肩膀。“三哥忍忍，毕竟我们是为了你亲二哥来的……”
　　二皇子和三皇子都是贵妃所出，所以是最亲的。
　　这一下，北辰鸿羽嘴里的话也只好吞了回去，不然别人还不得不怀疑他不想救自己二哥。
　　这要是传到北炎帝耳中，那他可吃不了好果子。
　　同时，白九凝带着人进了包厢。
　　打开t窗户就可以清楚地看到楼下台上的情况。
　　“今天欢迎大家前来我们东郡拍卖会，这次我们给大家带来了各种药品、药植，还有武器……包括武器谱排名第四的苍兰刀，第六的回围枪。”
　　“拍卖会有规矩，在我拍卖场内禁止打斗，要是有什么恩怨，出了拍卖场我们不管。”
　　也就是说在这里面不许抢东西。
　　但是出了这里就可以。
　　“这话是什么意思？”北辰星明觉得这话怎么听着都不对劲。
　　北辰临渊喝着茶，还带着丑陋的罗刹面具，听到北辰星明的提问，他不紧不慢的回道。
　　“意思，就是你有钱拍这些东西，能不能守住还要看你的本事。”
　　“出了事，他们拍卖会并不负责。”
　　北辰星明皱眉，觉得有些不讲道义。“江湖人不是最讲义气……”
　　这话可把北辰临渊逗乐了，只是他没有给自己的这个七弟解惑。
　　而是抬头看向站在窗前的白九凝。
　　他在想，白九凝到底是哪个江湖势力的，这次来又想拍什么？肯定不是什么武器，毕竟她手上就有武器谱上第一的诛天丝……
　　莫非她真与药鬼谷有关？
　　“六弟，你手里的剑排名第几啊？我可听说当年你为了这把剑，杀了不少人啊。”北辰鸿羽凑到北辰临渊的面前，小声提问。
　　北辰星明也好奇地看向北辰临渊。
　　“第三……”这事没有什么好隐瞒的。
　　“那第一和第二呢？”北辰鸿羽继续追问。
　　“第二是白影剑，在药鬼谷谷主的手里，不过听说一年前这谷主死了，所以那剑也不知道是不是落到了新任谷主的手上。”
　　“第一的武器据说是药鬼谷的万虫窋内……”
　　所以这诛天丝，是怎么落到白九凝的手上的？
　　北辰临渊又好奇地抬头看向白九凝。
　　他知道她有很多秘密，她不想说他不能问，但是还是忍不住的好奇……
　　“药鬼谷这么厉害吗？第一第二都在它那里。”北辰星明第一次接触到这些事情，也没有忍住好奇。
　　他们的对话引得隔壁的一个小女生注意，她没忍住地回了一句。“当然厉害了，你听听啊，药和鬼两字，就知道有多厉害了。”
　　北辰星明回头看向紫衣小姑娘，只觉得她生得很是可爱。“这两个字有什么意义吗？”
　　“药自然就是救人杀人之物，而鬼吗……指的是就是他们谷内的死人。”
　　说到这里，紫衣小姑娘故意压低了声音。
　　这一下把可把北辰星明给吓住了。“死人？”
　　看着北辰星明瞪大了眼睛，紫衣小姑娘咯咯地笑起来了。“你到底是哪个门派的啊，居然连药鬼谷都不知道，还这样胆小啊。”
　　“长的也是细皮嫩肉的……”
　　小姑娘还想继续说，好在被她爹给拉了回来，她爹还挺有礼貌的，并向北辰临渊笑道。“抱歉，小女比较调皮。”
　　明显是知道这一群人都听北辰临渊。
　　北辰临渊冷声道。“无妨。”
　　紫衣小姑娘被拉回去，还在说什么，似乎是不服气。
　　北辰星明却又忍不住的小声问北辰临渊。“那药鬼谷内真有鬼？”
　　北辰临渊懒倦地靠在椅背上，手指有一下没一下地轻轻地敲在杯沿上。
　　声音低沉，“是死人……”
　　“死人？有什么可怕的！”北辰鸿羽不懂，人都死了还有什么好怕，莫不是真的能变成鬼。
　　“听闻他们谷中有一门秘术，能让死人炼成傀儡，哪怕死了依旧能像没有灵魂的傀儡一般听命于主人，但他们没了人的感知，就如鬼一样……”
　　这话一出，三皇子和七皇子都纷纷的变了脸色。
　　“这要是有了规模，不是能成为一支无往不利的军队，那……谁还打得过他们。”
　　北辰临渊认同地点了点头。
　　“所以药鬼谷在北炎和西凌的西边，占了六谷七峰，两国都没有说什么，但好在他们并没有往北和东面继续扩张的意思。”
　　这一下，其他两人都沉默了。
　　他们常年待在炎都，这些事情他们还真不知道。
　　可是那个紫衣小姑娘这时，又凑了过来，她好像是看了上了北辰星明，凑得极近。“那你们知道这药鬼谷，还有一个最离谱传说吗？”
　　“嗯？”北辰星明一个转头，差点亲在人家小姑娘的脸上。
　　小姑娘倒也不脸红，还笑嘻嘻的。“据说药鬼谷有一条通往长生的道路，只要越过他们的最毒的万虫窋就可以到达了，离谱吧？”
　　北辰星明点头。
　　而北辰临渊听了这话，却是在想，这话可别被北炎帝听到了。
　　不然难保他不会对药鬼谷有什么想法。
　　真打起来，吃亏的还不知道是谁呢。
　　此时台上已经拍卖了好几样东西，北辰临渊听到白九凝的声音，终于回过神来。
　　有个人不知道是不是故意与白九凝叫着玩，只要白九凝叫一次，他就会再叫一次。
　　“十万！”直到白九凝叫到十万，那人才闭了嘴。
　　底下人议论纷纷。
　　“这人疯了，这玩意哪值这个价啊？”
　　“是啊，虽然这药植珍贵，却也没有值钱到这个地步。”
　　底下的拍卖师，还在继续问道。“曲莲，还有人叫价吗？”
　　听着这些话，北辰临渊大概猜到白九凝到底是为了什么来的。
　　“那这曲莲就归这位姑娘所有了……”
　　听到这句，白九凝才松了口气。“泽兰你一会让人跟着那个跟我们叫价的人。”
　　泽兰应了一声，然后悄悄地退了出去。
　　底下拍卖师还在继续。“下一个物件是苍兰刀！”
　　苍兰刀被人抬了上来，一眼就可见其锋芒，以及刀中所透出的杀气。
　　“我们要不要拍个玩玩？”北辰鸿羽来了兴趣。
　　北辰临渊嗤笑了一声。“你要是拍了，回京的时候，跟我分两道走，我可不想帮你擦屁股。”
　　“你……”北辰鸿羽想骂他的，但想到什么，他又沉沉地吸了口气，压下自己的火气。
　　“你能不能把我三哥对待啊，你看看你这架势，倒像是我六哥！”
　　北辰临渊听了这话，眉眼一挑，笑着应下。“唉！”
　　“你……”北辰鸿羽吃了亏，抱着双臂不再说话。
　　“四万。”旁边的紫衣小姑娘居然叫了价。

第102章 英雄救美
　　两兄弟听到小姑娘的声音，不由自主地看向她。
　　感觉到有人在看她，她还向着北辰星明笑了一下。
　　这真是让北辰星明弄了个大脸红。
　　苍兰刀的价，最后直接叫到了十万的高价，正是那位紫衣小姑娘叫的。
　　不知道什么原因，居然没有人再继续叫价。
　　明明应该不单单这个价的。
　　之后回围枪也达九万的价成交的。
　　而最后的拍卖的鬼医的药，有止痛丸、凝血粉……还有鬼医的医治一次。
　　一听到这个，原来懒散躺着的北辰临渊立马坐正了。
　　好家伙，他说鬼医可能出现在这里，居然还成了真的？
　　说实话，他一点也不想让北辰鸿枫的腿好。
　　鬼医之名在江湖内也是非常有名的，最后价格叫到十五万，可以算是最高价了。
　　“为什么这鬼医比那些个武器还值钱啊。”北辰鸿羽有一种被人拿捏欺诈的错觉。
　　“因为那些武器，事后可能会被人抢走，出了这拍卖场，你保不保得下来还难说，可是鬼医的医治机会，你买下了那么鬼医只会认你……抢不走。”
　　北辰临渊将茶杯中的茶水一饮而尽。
　　“二哥这条腿可真值钱啊！父皇也是舍得，直接给了二十万银票！这还有得多……”
　　好在不是他付，不然他的心疼，够他的兵吃好久呢！
　　“父皇宠他吗，没办法。”说出这话的北辰鸿羽，透出一股子醋意。
　　然后他还看了看北辰临渊。“我母妃也宠他，我们俩算不算是同病相怜。”
　　听了这话的北辰临渊，眉头皱了一下，许久没应声，目光停留在北辰鸿羽的脸上。
　　北辰鸿羽读懂了这警告的眼神。
　　后面还有一些东西，白九凝也没了兴趣，鬼医的东西全入了北辰临渊的手里，她也算是放心了。
　　与拍卖行交易后，她就离开。
　　见白九凝离开，北辰临渊也起身跟上，还不忘记将银票给商陆，让他去跟拍卖行交易。
　　北辰临渊出了拍卖场，快步上前，拦住白九凝。“你跟我一起回京吧。”
　　看着后面跟过来的三皇子和七皇子，白九凝摇头。“一日后，我在东郡外的官道等你……”
　　北辰临渊的脸上露出一抹若有若无的狡黠笑容，一副迁就纵容的模样。
　　然后白九凝带着半雪离开了。
　　“我们回客栈收拾东西，赶紧离开这是非之地……”北辰临渊说完这话，旁边就已经有两波人打起来了。
　　三皇子和七皇子为保平安，自然紧紧地跟着北辰临渊。
　　他们从东郡出来的路上，已经遇上好几波打架的人了。
　　“天啊，还好我听你的话，没掺和这破事，不然可能没小命回京了。”北辰鸿羽拍了拍自己的胸口。
　　可是说完，又在心里怪北辰临渊。
　　怪他没t有多带几个人。
　　可惜北辰临渊已经全程不理他了……
　　他一心只有前面的那个人。
　　可是再见到白九凝时，却看到她正被几个江湖流氓调戏。
　　“小姑娘一个人吗？”
　　“要不要跟哥哥一道回去啊。”
　　“谁啊怎么忍心让你这么漂亮的小姑娘一个人啊，我们山寨里什么都有。”
　　白九凝神色冷清，手中持着毒针，随时要了他们的命。
　　但她还是神色清冷的拒绝道，“不了，我等人。”
　　“等什么人啊，哥哥们就能保护你，别怕……”
　　说着就要上手搂白九凝的肩膀。
　　北辰临渊从马上直接掠了过去，扯过白九凝护到身后。
　　他的脸上带着极重的戾气，用力地往刚才说话的男人脸上揍了一拳，又往男人的腹部踹了一脚。
　　这模样活像是失了智，力道极重。
　　男人被踢飞数米，撞到一边的树上，发出很大的碰撞声。
　　而空青和商陆等人，已经紧跟着北辰临渊下了马，跟人打起来，不出一会，就将人全部都拿下。
　　看着脖子上的剑，几人开始求饶。
　　北辰临渊舔了舔自己淡色的唇，修长的手指用力的抓紧白九凝的手腕。
　　他从鼻腔中轻轻地发出一声笑来，渗着毫不掩饰的嘲弄。
　　“处理干净……”北辰临渊对着空青说了一声。
　　空青嗯了一声，将几人拉走。
　　白九凝皱眉，晃了一下自己的手臂。
　　北辰临渊看向她，太过严肃，显得有些凌厉，看得出来他的心情不好。
　　“你拉着我的手，很痛！”
　　白九凝的声音放柔，不明白这男人发什么神经。
　　听到这里，北辰临渊才松开她，还没有开口说话，就有人打断了他。
　　“刀下留人。”说话间，一个紫衣少女骑着马奔过来。
　　“他们是我的师兄，他们就是嘴巴贱，绝对没有坏心的。”
　　北辰临渊不听她的话，而是看向白九凝，她的帷帽被打落到地上，侧脸上还被划了道红痕。
　　他的手指在她的脸上，轻轻地摸了一下。
　　心疼得很。
　　“我是水镜寨的花向阳，这是小女花寄灵，还希望各位大侠能高抬贵手。”说话的是那位紫衣少女的父亲。
　　“之前我们还在拍卖场内有一面之缘的，在这里遇上也是缘分，还希望能给份薄面。”
　　花向阳抱拳。
　　白九凝见他们好像认识，说道。“既然认识，那就算了吧！”
　　娇媚温柔的声音，又生得如此艳色，看着不似江湖人。
　　倒像是养在深闺的娇娇儿。
　　“都听你的。”北辰临渊将人一把抱上了马。
　　白九凝差点要翻脸，她咬牙跟北辰临渊说道。“下次不许这样动不动就抱我……”
　　北辰临渊凑到白九凝面前，白九凝却因为他那面具碰到脸，有点冷，直接推开了。“冷。”
　　“……”北辰临渊一把将面具给扯了扔了。
　　然后又凑过去笑道。“行了吧？怎么那么娇气！”
　　“白姑娘怎么在这里？”北辰星明刚说完，突然想起来之前见到的那个带着帷帽的女子。
　　但是他识趣的选择没揭穿。
　　三皇子自然也是发现了，平时那么一个话唠，此时居然一字没提。
　　大家都是聪明人，只要有个台阶，不会有人不下的。
　　而且也没有必要得罪北辰临渊。
　　至于白九凝到底是不是东郡的那个女人，而她又到底是来做什么的，一点也不重要。
　　“我偷偷跟着临渊哥哥来的！”白九凝直接给了这么一个理由。
　　北辰临渊因为那一个称呼，直接飘了，他嘴角都笑到挑起来了，他又凑到白九凝的耳边轻笑。“我喜欢你的这个新称呼，下次多叫几声……”
　　“……”去你娘的。
　　杜若也是这样叫的，让她去叫你吧。
　　大尾巴狼。
　　“不知几位是往北行吗？我们正好同路，可以一道。”花寄灵提了建议。
　　眼睛一直盯着北辰临渊。
　　明明之前在拍卖会时，还是盯着北辰星明的。
　　“不方便。”马背上的北辰临渊神色淡漠，阳光给冷白的肤色上了一道光，让精致的五官生出一种冷淡的凛冽感。
　　说完之后，‘驾’的一声，带着人冲了出去。
　　其他人也跟着他走了。
　　“灵儿，他们身上的气场一看就不是江湖人，我们还是少惹为妙。”
　　花向阳警告花寄灵。

第103章 你个老六
　　可花寄灵却并非这样想。
　　“爹，他们挺厉害的，而且人不坏，要是跟上他们，也许还能帮我一把，我们手里头这刀也能顺利的带回给顾主。”
　　听了这话，花向阳也有些动心。
　　又听到花寄灵继续说道。
　　“也就带头的那个男人凶点，但是只要搞定他怀里那个姑娘，就成了。”
　　“长得这么漂亮又娇气，一定很好讲话。”
　　这话花向阳也有点赞同。
　　刚才白九凝的模样他瞧见了，而且能说上话，那男人听她的。
　　最主要那男人很厉害。
　　一脚就能将他的人给踢飞了。
　　又看了放在马上的刀，这刀是他们收了人家的钱，只要送到位，就能得双倍。
　　他们向来挣的就是这种玩命钱。
　　这次这个大买卖他们原本不想接的，可是实在人家给得太多了。
　　……
　　马背上的白九凝放松了身体靠在北辰临渊的胸口，她仰着头轻声跟北辰临渊说道。“后面有人跟着我们。”
　　北辰临渊回头看了一眼，也发现了。
　　然后他拉着马绳，就将速度慢了下来。
　　“是刚才的那两父女。”北辰临渊将头靠在白九凝的头上，完全不避讳旁边还有自己的两个兄弟在看着。
　　“估计想利用我们帮他们啊。”
　　听了北辰临渊这语气，白九凝觉得他怎么好像有点兴趣。
　　她转过头来搂着他的腰身，小声问他。“你不会对那把刀感兴趣吧？”
　　北辰临渊很喜欢她跟自己的小动作，将人又搂得紧了几分。
　　“还行，江忍以前……舞刀很厉害的，虽然现在不能舞了，但是送他的话，他应该很喜欢。”
　　白九凝一脸惊讶地看向他。
　　江忍那体格不像是舞大刀的。
　　“他是为了我，才断的腿。”
　　他对上白九凝惊讶的眼神，又补了一句。
　　白九凝又低下头，她表示她不是太想知道他和他朋友的过去，了解后就会产生羁绊。
　　这让人从情感上就会逃不掉。
　　“你不必跟我解释这些。”
　　北辰临渊感觉到白九凝对于自己的疏离，他以前觉得只要时间够，她总能被他慢慢拉进他的人生。
　　可是现在他发现不逼一逼她，她可能就会逃了。
　　就像这次一样。
　　如果她真是药鬼谷的人，那么她要逃了药鬼谷，他得费好大的功夫才能抓到人。
　　所以他掐着白九凝的腰，将她给转了个身。
　　正面对着他坐着。
　　“……你……疯了？”白九凝真是服了这狗东西。
　　一言不合就发疯。
　　“我不喜欢你背着我说话，话说为什么我的事情不感兴趣？”北辰临渊捏着她的下巴，质问她。
　　丝毫不觉得自己有哪里不对。
　　白九凝真是忍不住翻白眼，一拳打在他的腹部。
　　他身手也不弱，快速地握住了她的拳头。
　　白九凝想挣扎开，却发现这家伙的力气大得惊人，根本甩不开。
　　她想着，等她身体好了，她早晚给这家伙点颜色看看。
　　“你放开……”
　　后面的几个人见着前面两人的动作，还以为他们在调情呢。
　　“还是老六会玩啊！”北辰鸿羽连连摇头，一脸的羡慕。
　　这边的白九凝的手都被他握红了，她选择示弱。“疼。”
　　“那我帮你摸摸！”北辰临渊没松手，只是放松了点力道，还轻轻的抚过刚才被他抓出来的痕迹处。
　　白九凝被他摸得全身发毛。
　　“你为什么一点也不关心我的事？”等到白九凝被他安抚好了，他又继续追问。
　　非常的执着于知道这个答案。
　　且他又非常聪明的知道，白九凝为什么不想知道。“你是不想与我有羁绊……”
　　一时之间白九凝也没有回答。
　　寒风吹得他的衣袂飘飘，白九凝看着他脸上的笑意似有若无。
　　“阿凝为什么不回答？”他握着马绳的手正环着她的腰身。
　　另一只手正在把玩着她的头发。
　　说话的语气吊儿郎当的，像是在开玩笑。
　　只是细听末尾几个字，又能感觉到他带着的凶狠。
　　白九凝抬头看着他优越的下颌线，往下，喉结不甚明显地滚动。
　　她突然拉过他的领口，将他拉到身边对着他的嘴角亲了一下。
　　是的，她在逃避这个问题。
　　“呵……”
　　北辰临渊被她这个行为给气笑了，但是却又觉得她这种讨好的行为，他的确很受用。
　　他眼底眸色渐深，喉结明显一滚，气息捻过她有些微红的耳垂，低笑了一声。“这次就算了，下次这样可不行了。”
　　白九凝没理解他这话的意思。
　　但是见他笑了，她知道这次算是过去了。
　　以后的事情，以后再说。
　　旁边的北辰鸿羽和北辰星明看到这一幕，眼睛都要掉下来了。
　　北辰鸿羽很小声的拉着北辰星明在嘀咕。“我的天啊，这个白家大小姐这t么大胆的吗？”
　　“是挺大胆的。”北辰星明表示也很震惊。
　　又想到那个紫衣小姑娘，觉得那个小姑娘也挺大胆的。
　　“你说这老六，是不是就喜欢这样的女子？漂亮又大胆，什么都敢做啊，不过要是换了我，我也喜欢……”这后面的笑就有点猥琐了。
　　“你可小声点，一会六哥可别听到了。”北辰星明有些怵北辰临渊。
　　……
　　“前面有家客栈，大家先吃点东西，睡一觉再赶路。”北辰临渊说完后，伸手要抱白九凝下马。
　　那花向阳和花寄灵就正好赶来了。
　　“唉，怎么那么巧啊！”花寄灵下了马，向几人打招呼，特别的自来熟。
　　白九凝看着花寄灵这模样，愣了一下。
　　就被北辰临渊故意拉下了马。
　　“啊~”白九凝吓了一跳。
　　然后被北辰临渊稳稳地抱在怀里。“怎么那么信不过你男人？”
　　“……”有病吧这人。
　　白九凝白了他一眼，先他一步走了进去。
　　“唉，生气了？”北辰临渊将马绳直接扔给了空青，就追了上去。
　　“小二将你们最好的酒菜都上了。”商陆后一步进来，就准备其他的一些杂事。
　　白九凝和北辰临渊两人一桌，本来三皇子和七皇子要过来凑热闹的，但是被北辰临渊拒绝了。
　　“这么大个桌，他居然说挤！”北辰鸿羽都给他整无语了。
　　看着他气呼呼地坐下来，白九凝推了一下北辰临渊，“你干嘛做得这么明显？你以后回去不混了？小心他给你背后捅刀子。”
　　“他试试看……我弄不死他。”北辰临渊冷哼了一声。
　　“不说他们，来吃点东西……”北辰临渊夹了一块肉给白九凝，又给自己倒了杯酒。
　　在外面这些吃的住的，北辰临渊可能常年在外打仗，倒是不讲究。
　　见北辰临渊要喝酒，白九凝拉了一把。

第104章 恶趣味又小心眼
　　北辰临渊的手一顿。
　　白九凝从旁边拿了一个空酒杯，笑道。“你一个人喝多无聊啊，我陪你。”
　　又用眼神瞟了瞟刚才上茶的小二。
　　北辰临渊一下子就明白了白九凝的意思，突然笑道。“还是阿凝讲究。”
　　说着又轻轻地在桌面上敲了敲。
　　等给白九凝倒满了之后，北辰临渊又举杯向着三皇子和七皇子。“三哥七弟这次也是辛苦了，来，饮了此杯。”
　　白九凝听了这话，抚了一下额头。
　　明知道她暗示的意思，还让三皇子和七皇子喝？
　　认真的吗？
　　在白九凝诧异的目光中，三皇子和七皇子满心欢喜的喝了一杯，可能是难得的北辰临渊给了他们这么好的脸色，两人也是受宠若惊的。
　　“反正今日也没有什么事，我们不醉不归。”北辰临渊还在继续劝酒。
　　白九凝有些怀疑，他刚才到底有没有看懂自己的暗示。
　　结果这家伙喝着酒，还对着她抛了个媚眼。
　　显然是看懂了。
　　白九凝也装着喝了一小口……
　　这酒里的药的味道也太重了。
　　而不远处，水镜寨的人也都在喝着小酒，聊着天，整个客栈里就这两批人，却显得格外热闹。
　　一时间，居然有些温馨。
　　如果忽略到花向阳手边上放的那个盒子，以及手中酒中的药味……
　　随着三皇子和七皇子倒下，水镜寨的人也相继倒下。
　　而北辰临渊看了一眼白九凝，还晃了几下，坐到她身边，抱着她……
　　才晕过去。
　　白九凝的嘴角抽了几下。
　　她真的有种想把这个浑蛋打死的冲动。
　　知不知道他好重的。
　　看着瘦，全身都是肌肉……
　　烦死了。
　　可是她也不得不装晕。
　　整个客栈瞬间安静，那帮子人居然也没有立马行动，还等了一会，见他们都没有反应，才缓缓的走出来。
　　“老大……这苍兰刀的得也太容易了吧！这水镜寨的人怎么那么蠢？”
　　“哼，本来还想着有两波人会困难一些的。”
　　“好在有惊无险。”
　　“那老大这些人怎么处理？这两个妞杀了太可惜了吧！”
　　“那个小白脸也可以带回去给二妹……”说着还去拉了拉北辰临渊。
　　可惜这人扒拉在白九凝的身上，一下子还没有拉动。
　　“妈的，怎么拉不动啊？”这人还在说话，突然胳膊被人一把紧紧拖住。
　　他吓得大叫了起来。
　　第一反应是想甩开的，却没有成功，犹如被铁钳钳住了一般，难以的撼动。
　　然后北辰临渊突然起身，对着这凶徒的胸口就是一脚，凶徒被踢飞，撞到后面的两人。
　　意识到不对的老大，叫着身后的几人一起上。
　　北辰临渊眼睛微眯，瞳孔紧缩，眸底倒映出一片血色，他嘴角微勾还带着笑。
　　甚至连武器都没有使出来，只是一个回旋，单腿横扫，就将一左一右逼来的人给扫倒在地。
　　打完后，他还活动了一下手腕。
　　“你……怎么没事？”那老大似乎有些怀疑人生，指着北辰临渊说话都不连续了。
　　北辰临渊敲了敲桌面。
　　空青和商陆等人，立马就起身，拿出了武器对着他们。
　　“你们是不是买到假药了？这药粉味重的都恶心到我了……”北辰临渊说着话，整理了一下自己的衣袍。
　　“刚才你们说什么来着？要带我去给你们家三妹！媳妇……你说说气人不？”
　　北辰临渊说到后面，把自己给逗乐了。
　　白九凝也坐了起来，她抚了一下额头，觉得有些头痛。
　　以前怎么没发现，这人一身的恶趣味。
　　然后看到旁边的三皇子和七皇子，完全没有要醒过来的样子，这是真喝了酒？
　　好家伙，对兄弟那是真下手啊。
　　“还装睡呢？”北辰临渊冷笑了一声，但明显是对水镜寨的人说的。
　　“你们若想让我们当你们的打手，可就别怪老子抢刀了，趁着老子现在还有点人性，你们自己解决。”
　　这话落地，水镜寨的人都不装了。
　　看着自己的药居然没有药倒一个人……噢，不对，还是药倒了两个地。
　　那凶徒见势不妙，对着手下叫道。“赶紧走！”
　　溜得老快。
　　北辰临渊自然是不可能为别人去追的。
　　然后看向水镜寨的人冷声道。“我对你们的刀也很感兴趣，你们要是再跟着我，我可就真的不客气了。”
　　此时北辰临渊的声音极冷，让人不寒而栗，狠戾的幽光从眼中快速划过。
　　他的耐心并不多。
　　花向阳抱拳道歉。“我们这就走。”
　　见人走了，北辰临渊才拉着白九凝重新坐下。“空青去看看还有吃的不？我们自己去弄些来。”
　　反正有住的地方，这也夜深了，弄点吃的，能过一夜再说。
　　“你明知道有药，还让他两吃？”白九凝倒不是心疼这两人，实在是觉得这人让人捉摸不透。
　　“我闻过了，就是一般的迷药，吃不死的，他们两不是要出来见见世面吗，这不亲自体验下，怎么能算是见过呢。”
　　这话说得眼不抬，心不跳的。
　　其实就是北辰临渊的小心眼在报复，谁叫他们拖累了他的行程，刚才还说他媳妇？
　　当他耳背听不见啊。
　　还你也喜欢？
　　我看你有命没命喜欢！
　　“可惜了这酒是好酒，就是有药。”北辰临渊决定转移话题。
　　“把这个吃了，这药就对你无效了。”白九凝从袖子里拿出了瓶药。
　　而旁边的几个手下一脸震惊的看着这两人的对话。
　　你听听。
　　你们俩在说什么呢？
　　哪知道北辰临渊还真的把药给吃了，还一脸笑意。
　　好家伙。
　　他们主子是不是坏掉了？
　　什么药不检查下就敢乱吃？
　　以前逼他吃颗药，可是会死人的呢！
　　商陆一副欲言又止的模样，看起来有些搞笑。
　　白九凝以防商陆怀疑她下毒，当场就自己也吃了颗药，吃完后，还给自己倒了杯酒，喝了一口。
　　“你等会，等空青弄些吃的来，空青手艺可好了。”
　　……
　　吃饱喝足，白九凝自然是和北辰临渊在一个房间休息的。
　　北辰临渊还非要去沐浴，这么冷的天，在这样差的客栈，不知道在讲究个啥。
　　而白九凝正好借着北辰临渊沐浴的时间，拿到了泽兰传递过来的消息。
　　与她一直抬价的那人，去了北炎京都的方向。
　　泽兰现在还在继续跟着那人。
　　“在看什么？”
　　听到北辰临渊的声音，白九凝立马将纸条给收到了袖子里。
　　她有些心虚的关上窗户，道。“在看雪景。”
　　北辰临渊听此也没有怀疑，还从后面抱住了白九凝。
　　不抱还好，这一把白九凝发现这家伙沐浴完没穿衣服……
　　吓得她差点弹起来。
　　这男人怎么那么骚包？

第105章 做了一个不应该做的梦
　　“阿凝……”
　　北辰临渊站在她身后，从后面抱住她的身子，把头抵在她的肩头。
　　“我想你了，特别特别想！我生怕，以后再也见不到你了。”
　　他的声音又轻又柔。
　　白九凝没敢动，明显感觉到他靠着自己背后某处的热度……
　　“你不是让人跟踪我，会不知道我在哪？你别告诉我，你真是为了鬼医才来的这里。”白九凝声音清冷，让t这暧昧的气氛一下子就冷了一些。
　　当时知道空青跟着她时，她让泽兰去处理了，交手中，泽兰也只是将人赶走了，真要打，泽兰打不过空青，除非泽兰用毒……
　　那就会要了空青的命。
　　“我那是担心你……”北辰临渊是真的不喜欢白九凝背对着他，他将人转过来。
　　白九凝愣了一下，仰起脸时，没有注意到他附身的动作。
　　导致湿润柔软的唇擦过他的眉头，落在他的鼻尖。
　　北辰临渊也是一愣。
　　靠得近，白九凝闻到了酒味，刚才他们都喝了不少酒。
　　对于这个无意的吻，北辰临渊的心情极好。
　　他止不住笑意，凑过来亲了亲她的嘴唇，只有纯粹的温柔和怜惜，并不深入。
　　因为他亲一下就停下，白九凝懒得与他计较，也没有阻止。
　　又听到他解释。
　　“你突然与白家撕破脸，我连英雄救美的机会都没有……随后你说走就走，我怕以后再也见不到你，我只是让空青跟着你，保证你的安全，绝对没有跟踪你的意思。”
　　无论他们此时靠得有多近，可是白九凝的声音却清冷得像是远在天边。
　　“我不喜欢别人过问我的事。”
　　她习惯了独立独行，习惯了自己做决定。
　　习惯了自己承担后果。
　　不喜欢别人干涉。
　　“所以阿凝生气了？你不喜欢我可以改……”
　　北辰临渊的底线一降再降，语气里全是纵容。
　　“只要阿凝乖乖的别跑，我都听你的，好不好？”
　　对于北辰临渊的退让，白九凝不知道说什么好，她没有遇到这样没有节操的人。
　　她以为谈判要费一番功夫的。
　　可是这人根本没有给她这个机会，她准备的说词，统统都用不上。
　　“阿凝，我想亲你。”
　　说的话像是在咨询对方的同意，可是语气却又根本没有给人商量的意思。
　　烛火跳跃了一下，将他一半的面容隐藏在黑暗之中。
　　此时他脸上晦涩不清的神情，愈加强势的侵略感。
　　“阿凝！”
　　见白九凝不理他，他又唤了一声。
　　白九凝被他这态度气到，想骂他，可是男人根本没有给她这个机会。
　　原本腰上的手，顺势扣住了她的后颈，吻就这样覆了下来。
　　双唇相接的瞬间，白九凝睁大了眼睛看着他，想说她还没有允许，可是男人却借着自己喝了酒，越发大胆。
　　男人力气太大，她被死死地箍在他怀里，根本挣扎不开。
　　北辰临渊只觉得她的唇柔软得不可思议，仿佛能尝出甜味来。
　　“浑……唔”
　　白九凝往后退。
　　北辰临渊就直接将怀里的人抵在窗上，让其无法后退躲避。
　　他撬开她的唇，探入她的口中。
　　交缠间，他感觉到她的拒绝。
　　所以那双迷离的凤眸，瞬间清醒。
　　哪怕缠吻间情动得厉害，某处又硬又涨，他依旧让自己停了下来。
　　就看到眼睛都红了的白九凝。
　　还有些泪花。
　　北辰临渊皱眉，太喜欢一个人，就控制不住自己。
　　白九凝真是被气哭了，她这辈子就是几次濒死之时，都没有这样委屈，这个王八蛋居然把她气成这样了。
　　“我见你不说话，以为你默认了。”北辰临渊脑子转得极快，很快给自己想到了理解和借口。
　　“……”白九凝气到不行，一把拉过他，一口咬在他的脖子上。
　　咬得极重。
　　都见了血。
　　“嘶~”北辰临渊只觉得身体没因为痛楚而冷静，反而更兴奋了。
　　他有错。
　　“阿凝……”带着委屈的嗓音，低低沉沉，勾人得很。
　　“不许叫我名字了！”
　　他不是第一个叫她阿凝的，可是他是第一个把阿凝两个字叫得这样色气的。
　　然后白九凝，就自己上了床。
　　气呼呼的。
　　北辰临渊委屈巴巴地看了一眼自己的兄弟……
　　眼神狠戾。
　　都怪你坏事。
　　过了一会。
　　“有点冷。”北辰临渊开始卖可怜。
　　白九凝烦躁的坐起来，看了一眼北辰临渊。
　　他笔直地站着，俊俏的脸上透着几分无辜，结实的肌肉曲线完美地写着勾人两个字。
　　她掀了被子，“滚进来。”
　　北辰临渊面上一喜，就知道白九凝心软。
　　“睡觉，否则就滚出去。”白九凝无视北辰临渊，闭上眼睛。
　　很快就睡着了。
　　她觉得北辰临渊可能有毒，在他身边她总是能入睡得很快，也不知道是不是受了酒精的影响，她也睡得很沉。
　　没有注意旁边的人，不仅没有睡，还侧撑着头，看着她。
　　看了一会，又似乎觉得不够，让白九凝枕在自己的手臂上，如此才安心。
　　又蹭了一会她……
　　可是白九凝根本没有反应，早与周公下棋去了。
　　……
　　早晨太阳升起，白九凝睡得迷迷糊糊的。
　　手好像还摸到了什么东西。
　　还越长越大。
　　吓得她刷地一坐起来……
　　还好，睁开眼睛，床上就她一个人。
　　她一巴掌拍在自己的头上，她是坏掉了吗？这是做的什么梦？
　　真是要把自己给吓死。
　　“阿凝醒了？”北辰临渊一身软毛织锦长袍，暗金大氅搭在肩膀上。
　　姿态随意地倚在门口。
　　神情轻松悠闲。
　　“嗯。”反倒是今天的白九凝有几分不自在。
　　特别是想到刚才的梦。
　　……
　　洗漱完下楼吃早饭的时候，就看到三皇子和七皇子。
　　两人脸色非常难看，像是昨晚上没睡好。
　　“六弟怎么回事啊？”两人居然还不知道发生了什么事！
　　北辰临渊拉着白九凝坐下来，才开始解释。“昨晚上店家在我们酒菜里下了药，我们差点着了他们的道。”
　　“为了救你们，我们废了好大的劲，下次别乱喝酒了。”
　　怎么救的，他不说，那两个也不敢问啊。
　　而且他们这都欠了他一个人情了。
　　还得还他。
　　要是再问出点别的，那不是还得还两个？
　　吃过后，一行就重新整装待发。
　　因为早上的梦，白九凝一直没有说话，北辰临渊以为她还在生昨晚上的气，一路哄着她。
　　弄得白九凝更心虚了。
　　“六弟你这脖子怎么伤了啊？”
　　北辰鸿羽本来是没有发现这个伤的。
　　只是北辰临渊怕白九凝冷，将自己的大氅给她穿了，才露出脖子上的这个伤。
　　“还不是为救你们，被那帮凶徒伤的。”北辰临渊又扯淡。
　　白九凝在一边都为他脸红。
　　此时，商陆突然出声打断了他们的交谈。“主子，前面出事了……”

第106章 救不救？
　　在前面探路的商陆，这时正好出来打断了他们的谈话。
　　不然白九凝都尴尬得要扣地了。
　　这男人说起谎来，真的是信手拈来。
　　“主子，前面出事了。”
　　商陆指着前面不远的一处林子。
　　大雪都没有盖住那片血红，好在这天气冷，不然这血腥味只怕得扩老远。
　　“应该是东郡的事。”白九凝提醒了一下北辰临渊。
　　“不要管闲事，我们绕道走。”北辰临渊可不想没事惹事，别到时没做上好事，还惹得一身骚。
　　就在他们要转变方向的时候，突然听到有一个声音在喊。“救……命，救命。”
　　而且这个声音非常熟悉。
　　“是那个花寄灵。”北辰星明第一个反应过来的。
　　说话间，已经跳下马了。
　　然后往着那片血地走去，在死尸堆里找到了一个女子。
　　北辰鸿羽无奈地叹了口气。“七弟这是看上人家了？”
　　见北辰鸿羽问自己，北辰临渊看了一眼，点头，嘲讽了一句。“一副不值钱的模样。”
　　“……”北辰鸿羽听了这话，下意识地看了一眼北辰临渊和白九凝。
　　可是对上北辰临渊那极具有杀伤力的眼神时，他又立马陪笑。
　　“是花小姐！”北辰星明将人扶起来，还对着北辰临渊这边招手。
　　北辰临渊的马儿在原地转了个圈，还嘶鸣了一声。
　　好像在替他的主人说烦人。
　　“六哥，就她一个活口了。”北辰星明其实是想说，救救她吧。
　　“商陆去看看，那把刀还在不？”北辰临渊连马都没有下，更没有救人的意思。
　　毕竟是利用过他的人。
　　他也没有这个义务救人。
　　商陆检查了一圈，回来之后跟北辰临渊汇报。“回主子，没有找到那把刀，人还要救吗？”
　　北辰临渊没吱声。
　　可是北辰星明却呛声道。“她就一个小姑娘，不救她，她会死在这里的？六哥你不能这样冷血。”
　　花寄灵也哭了起来。
　　她身上全是剑伤，一身的血，有一只手臂已经抬不起来了。
　　不远处，躺着的是她的父亲。
　　“求你救救我。”这话是对着北辰临渊说的，因为她知道他才是做决定的人。
　　然后又看了看北辰临渊怀里的白九凝。
　　眼神里全是恳求。
　　“六哥，算是七弟求你了，带上她吧，不然她会死的。”北辰星明长这么大，没有求过人。
　　虽然他不受宠。
　　但是他不需要求人。
　　他的生活比一般人家强多了，而且他对那个位置也没有兴趣。
　　“算是我欠你的。”北辰星明都这样说了，按理说北辰临渊应该就要同意了。
　　可惜北辰临渊却居高临下，看着不远处的北辰星明。
　　一双t凤眸幽暗深邃，微挑的嘴角，邪性得很。
　　“七弟，你有什么可以还我？搞不清自己的身份，还想救人，别惹祸上身。”
　　北辰临渊的话可以说很重了。
　　北辰星明也没有想到他会这样说，听了这话之后，他的脸色刷地一下白了。
　　“行了，带上吧。”白九凝按住北辰临渊的手，低声劝了一句。
　　白九凝知道北辰临渊的意思。
　　是不想北辰星明惹祸上身。
　　可惜北辰星明根本不会懂……
　　白九凝发了话，北辰临渊的气势一下子就散了，他懒散地靠在白九凝的肩膀上。“行吧！”
　　北辰星明看了一眼白九凝，正对上白九凝那又清冷疏离的眼神。
　　他愣神了一下。
　　“还不快带人上马，不然要是对方发现没有杀干净，一定会追上来的。”白九凝提醒了一声。
　　……
　　一行人再次出发。
　　花寄灵的情况不算太好，可也没恶化，白九凝倒也没有要帮她医治的意思，只是拿了瓶药给她。“能止血。”
　　“谢谢姐姐！”花寄灵声音虚弱，无力地靠在北辰星明的怀里。
　　白九凝没搭理这句话。
　　倒是北辰临渊凑到她耳边。“干嘛对她那么好？”
　　白九凝抬头看了他一眼，轻声回道。“因为她那模样，让我想起来曾经的自己……”
　　只是那时的她没有人来救她。
　　她想要活，就要自己爬出去……
　　北辰临渊很平静地对着她看了一眼，看似漫不经心，可是心底，却暗暗地揪成了一团。
　　他说。“以后不会了，有我在。”
　　白九凝被他认真的模样逗乐了，又或者是他的这个承诺真的取得她欢心。
　　她‘噗嗤’一声笑出声来。
　　展颜一笑，眉眼弯弯，笑容灿烂。
　　明艳如冬日繁华，有着三千红尘情系一身的绝代风华。
　　北辰临渊痴痴的看着，也受到影响，扬唇轻笑。
　　这个一瞬间，北辰临渊甚至有了与她永生永世在一起的想法。
　　“你怎么那么会哄人？以前也是这样哄别人的吗？”白九凝此时心情大好，还有心情玩弄北辰临渊滑到她肩膀上的长发。
　　“为什么哄别人？我只喜欢阿凝。”北辰临渊一脸严肃。
　　“有多喜欢？”白九凝侧头看他。
　　北辰临渊看着自己的头发在她的手指缠着，像是把他的心都缠进去了，他笑道。“把命都给阿凝的那种喜欢……”
　　白九凝挑眉。
　　没当真。
　　男人求而不得一个人时，总会轻易许诺。
　　她在书本里看过。
　　但是不妨碍她听了这话，心情变好。
　　所以她回过头，对着他的唇亲了一下。
　　一触即分。
　　北辰临渊都没有回过味来……
　　就结束了。
　　他眸色沉沉，一脸的欲求不满。
　　“六弟，这前方并没有客栈，这样走下去，怕是花小姐会受不住，要不然我们休息一会吧。”
　　北辰鸿羽，其实是自己的身体有点受不住，昨晚上受了一晚上的罪，今天这身体都不舒服……
　　他们也走了大半天，此时天色已经转暗。
　　冬天的黑夜来得特别快。
　　“商陆，空青你们两人去找个安全的地方，今晚看来只能在这野外待了。”
　　北辰临渊发了命令。
　　他手底下的人行动力非常快，而且他们长期在外生存，非常有经验。
　　北辰临渊抱着白九凝下马。
　　而另一边的北辰星明也抱着花寄灵下了马。
　　“七弟什么时候，这么善良了？”北辰鸿羽，其实是不赞同带上花寄灵的。
　　只不过这队伍里的人都是北辰临渊的，他自然也没有说话的资格。
　　但此时大家都停下了脚步，他又不得不提醒一下北辰星明。
　　“我……我只是见她可怜。”北辰星明也不明白自己怎么当时就脑子一下子冲动要救她。
　　还跟北辰临渊呛了声。
　　要知道他只是个无权无势的七皇子，封王那也是靠着北辰临渊向他们的父皇进的言。
　　“六哥，刚才我不是骂你的意思，你别跟我生气。”这个时候北辰星明的理智到是回归了一些。
　　“不生气。”哄好了媳妇的北辰临渊，此时心情极好。
　　几人围住在火堆边。
　　弄了些吃的。
　　只到半夜，大家迷迷糊糊的要睡着的时候，缩在北辰临渊怀里的白九凝突然睁开了眼睛。
　　她刚要动，却被北辰临渊按住了，“别动，看看这些人想做什么？”

第107章 你不应该是这样的人
　　北辰临渊的声音不大，又贴在白九凝的耳边，自然无人发现。
　　只是这种借机还亲了一下她耳朵的行为，白九凝觉得不可忍……
　　她报复性用力地扭了一下他的腰部位置。
　　北辰临渊全身肌肉紧绷……
　　只是轻轻的哼了一声，并没有过多动作，显然也怕惊动这帮人。
　　可是等了一会，却发现这帮人，没了动静，而且还走开了。
　　“他们怎么不动了？好像离开了。”北辰临渊小声地跟白九凝嘀咕。
　　“可能发现找错了人，不想节外生枝。”自然这是白九凝的猜测。
　　不过走了也好。
　　不然打起来也挺麻烦。
　　而北辰临渊见人走了，就有些毫无顾忌了，还将怀里的人抱得更紧了一些。
　　白九凝感觉到他意图不轨，用手抵着他靠近的身体，又怕吵醒别人，她只能小声的警告他。“干嘛，注意点。”
　　两人此时都没有注意到，旁边的北辰星明和花寄灵已经醒了。
　　他们还发现彼此醒了，就尴尬地看了看。
　　北辰星明只想来个人把他给劈晕。
　　不然为什么要让他在这种地方，撞见自己六哥和女子亲密啊！
　　躲又不能躲，装睡又不能真睡着。
　　真是服了。
　　看来传闻中北辰临渊如何贪恋女色，果然是真的，不然怎么这一下都忍不了？
　　一边的火堆发出燃烧的声响，被风一吹还跳跃了一下。
　　同时旁边的白九凝借着添柴往后缩，她越缩，北辰临渊就越是往前靠。
　　白九凝看到他的目光一直盯着自己的唇间，大概是他的目光过分炙热，白九凝下意识地伸手挡住了他的眼睛。
　　以此遮住他放肆的目光。
　　却引得北辰临渊轻笑了一声。
　　那长长的睫毛，碰到白九凝的手掌心，让白九凝觉得痒到了心里去。
　　白九凝在心里跟自己说，男人都不是好东西。
　　长得好看的男人，更不是好东西。
　　而被蒙上了眼睛的北辰临渊缓缓逼近白九凝，高挺的鼻尖靠在白九凝的鼻尖上。
　　灼人的热气扑面而来。
　　夹杂着男人身上的冷香，气息凛冽又蛊惑。
　　白九凝看着近在咫尺，被放大的脸，她不受蛊惑地往前送了一点，轻轻的亲了一下。
　　北辰临渊像是受了鼓励。
　　扣在她后脑的手掌微微用力，加深了这个吻，灵巧的舌头滑进口中，索取着每一个角落。
　　白九凝睁大了眼睛，看着面前的男人。
　　明明看不到他的双眼了，可是隔着手掌依旧能感觉到他的迫人的气势。
　　她恢复冷静，推开他，虽然极力镇定，但是微微急促的喘息声还是出卖了她。
　　此时男人的手依旧托着她的后脑，薄唇还流连在她的唇边。
　　似有若无地蹭过，气息相连。
　　还透着几分意犹未尽。
　　“阿凝……”他突然开口，又凑近了一些。
　　白九凝被他突然的这一声吓得晃了神，男人的薄唇也因为落到了她的耳边。
　　而北辰临渊也顺势地轻吻了上去。
　　“唔……”白九凝敏感地哼了一声。
　　反应过来的白九凝，放开捂着北辰临渊的手，改捂住自己的嘴，脸也忍不住红了。
　　“我们小声点，他们不会发现的。”一边的北辰临渊还在火上浇油。
　　呼出的气息灼热烫人。
　　白九凝只觉得自己没脸见人了，刚才怎么就亲了他？疯了不成？
　　还有这么多人在旁边睡着呢。
　　而且听听这家伙在说什么？
　　“闭嘴。”白九凝捂住了他的嘴，以防再从他那张嘴里听到什么不应该听的话。
　　可是这家伙却轻轻的舔了一下白九凝的手心。
　　吓得白九凝甩了手，差点跳起来。
　　“谁……”旁边的三皇子被白九凝的动作给吓醒了，站起来大呵了一声。
　　这下好了，全醒了。
　　而本来已经没有动静的外围，那群人又回来了。
　　白九凝拉着北辰临渊刷的一下站了起来。
　　北辰临渊起身的时候，还知道帮白九凝整理了下衣袍以及上面沾着的脏。
　　然后才问对面的人，“什么人……”
　　他声音有些散漫，听着不大正经，却又带着一股磁沉的威慑力。
　　张扬又不加收敛。
　　“把花寄灵交出来……”那帮人果然是冲着花寄灵来的。
　　花寄灵此时已经吓傻了，只能躲在北辰星明的身后。
　　她哭着向白九凝求救。“求求你们，不要把我交出去，我会死的。”
　　而白九凝却是神色冷清的问她。“你手上，有他们要的东西？”
　　花寄灵一听这个，脸色一变，但立马摇头，“没有，真的没有，刀已经被他们抢走了，我这里真的没有什么别的东西了。”
　　可是白九凝却是不信。
　　“你知道骗我的下场吗？”
　　“这里除了我，不会有第二个t人能保的住你……”
　　“我再问一次，你手上有什么他们想要的东西？”
　　白九凝这三句话的语调都不高，听起来也并非是刻意强调，却隐含压迫。
　　花寄灵没有想到，白九凝的气场也这样强。
　　但是下意识的还是认为这是白九凝借着北辰临渊的势。
　　她一时不知道怎么办，最后伸手拉住了北辰星明的手。“公子，我真的没有东西了，求你救救我，我不想死……”
　　北辰星明为难的看向白九凝。
　　对于白九凝的变脸，他也有些意外。
　　但是看着这群人，也就十几个人，以北辰临渊的能力对付起来完全不成问题的。
　　所以他看向北辰临渊。“六哥，她身无长物，还能有什么东西啊？我们既然已经救了她一回，不如送佛送到西，再帮她一次。”
　　北辰临渊的唇角勾起一丝残忍的笑，微眯的双眸，全是邪性的光芒。
　　他笑着问北辰星明。“七弟，可能与我相处时间不长，不知道我这个人……无利不起早。”
　　“是不是？”
　　这话北辰临渊问的是他带来的手下。
　　他们应和。“是！”
　　“想要我的人办事，要给好处。”北辰临渊笑的一脸痞样。
　　他歪着脑袋站着，轻轻的靠在白九凝的身上，还折了一根叶子叼在嘴上，因为带着笑，到是让那双锋利冷漠的丹凤眼染上了一层温柔的色泽。
　　“要知道，这次我们爹让我干活，都给了我这个数！”
　　他说着还翻了翻手掌。
　　白九凝也是一脸震惊。
　　好家伙。
　　连北炎帝叫他干活也得给足好处啊，那叫他打仗得给多少？
　　“所以，七弟，你有什么东西可以让我的手下拼命救她？”
　　不高的声音，传到在场每个人的耳中。
　　他这是在跟双方说，谁给的利益更大，他就帮谁。
　　听起来毫无底线。
　　“六哥，我想不到你是这样的人。”北辰星明的心中，北辰临渊应该是个为了正义牺牲自己的大英雄。
　　不应该是这样的。
　　“那在七弟心中，我应该是怎样的人？为大义牺牲小我？”北辰临渊挑眉，尾音勾着笑。

第108章 我脏了
　　这话把北辰星明给说愣住了。
　　他只是潜意识的认为北辰临渊应该是大义牺牲自我者。
　　不然为什么北辰临渊在外面打了这么多年的仗？可是这话临到嘴边，他自己也知道说不出口。
　　“我又不是佛祖，没有那么大的慈悲心。”北辰临渊的声音被压低，声线就不自觉地带上了些冷意。
　　而对面的人也听北辰临渊这话了。“我们只要花寄灵，事后这些银子全是你们的了。”
　　那人让身后的人抖了抖一个袋子。
　　里面全是银子的声响。
　　应该是不少。
　　“七弟，看到没有，你说那么多废话，还没有人家爽快。”北辰临渊这话说得似乎有些无奈。
　　“不要，我有钱，我有钱，你们救我，我给。”这话是刚刚藏在北辰星明身后的花寄灵说的。
　　只要是用钱能解决的事都不是事。
　　可惜她却低估了北辰临渊的不在要脸。
　　北辰临渊却根本看也不看她，只是摇手。“现在就给我，我不接受承诺。”
　　花寄灵被这话气得差点没有站稳。
　　“我回了水镜……”
　　北辰临渊打断了她的话。“就现在，我数到三，你拿不出来，就给我滚。”
　　“一……”
　　“二……”
　　“空青，把她给我扔到对面去。”
　　花寄灵吓到尖叫。“啊～我给我给……我身上有一张藏宝图。”
　　说着她把那张图递出去，空青一把抢过来，看了一眼，又问她。“怎么不完整？”
　　“只有半张，是从那把刀里取出来的。”花寄灵都要哭了，废了这么大的力气，取出来的图，就这样送人了。
　　还白送了她父亲和那么多师兄弟的命。
　　她往地上一跪，抱着脸，终于哭了起来。
　　低低的哭泣，特别悲凉。
　　空青将地图递给北辰临渊，白九凝光了一眼，一愣。
　　这是什么鬼藏宝图……
　　“怎么了？”北辰临渊发现白九凝皱了一下眉。
　　“把图给他们……”白九凝低声跟北辰临渊说。
　　北辰临渊抬头看她，没能理解，白九凝一把拿过地图。“地图给你，人归我们，怎么样？”
　　“你能做主？”那帮人看着白九凝一个女人，有些怀疑。
　　“自然能！”北辰临渊的手往白九凝的腰间一放，表示给白九凝撑腰的意思。
　　白九凝看了一眼腰间的手，轻笑了一声。
　　这个人还是有点意思的，不明白她在说什么，可是依旧还顺着她……
　　这感觉挺好的。
　　“不行……”花寄灵原本想着地图给了北辰临渊他们，还可以跟他们合作，可是这地图要是给了那帮人，那就真的完了。
　　可惜现在没有人听她说话。
　　她说了不行，也没有人搭理她。
　　北辰星明到是心疼她，可惜他说不上话。
　　“行，图归我们，人归你们。”
　　这些人果然是冲着这地图来的。
　　“你们的钱也归我们，一手交钱一手交图。”白九凝将图交给空青，又对着那些人说了一句。
　　这一回，那些人想都没有想，就答应了。
　　空青将图递他们，拿了钱袋。
　　交易结束，那些人快速退去。
　　“你怎么能把地图给他们？”花寄灵一边哭一边责怪白九凝。
　　“我们怎么做，用得着，向你解释吗？”北辰临渊搂着白九凝的肩膀，颇为嚣张。
　　“我可记得你一开始只是说，让我们救你，现在我们也救了你，有什么问题？”
　　然后叫了空青。“出发，这个地方不能待了。”
　　“是。”
　　说完之后，空青他们整理行李。
　　快速重新出发。
　　“六哥，那花小姐呢？”北辰星明看着北辰临渊不太像要管花寄灵的样子。
　　“随她，她若想自己回就自己回，你若想带着她那也是你的事情。”北辰临渊抱着白九凝先上了马，然后自己也一步上马。
　　然后骑马就走。
　　是真的不管他们了。
　　其他人也赶紧跟上。
　　北辰星明看了一眼花寄灵，问道。“你要跟我们走，还是自己回去？”
　　“我爹死了，我又没有带回藏宝图，怕是回去也是死路一条，你能带我走吗？”花寄灵低着头，眼睛红得像是兔子。
　　再也不见之前那个活泼的花寄灵。
　　北辰星明看她可怜，自然是带上了她。
　　在前面疾行的北辰临渊突然停下了马，他抬头看了一眼四周，眼神犀利了起来。
　　那狭长的凤眸染上了一层薄薄的寒冷冰雾。
　　“滚出来……”北辰临渊冷声一出。
　　空青几人立马就进入了防备警戒的状态。
　　“我们这样的轻功，也能被你发现，看来阁下也不是个简单的人物？”
　　正是刚才的那群人。
　　“所以呢？”北辰临渊的手轻轻地敲在白九凝的腰身上。
　　“所以我们想了想，还是请阁下留下比较好，以防传出去，让别人知道这图在我们身上。”
　　说话间，北辰临渊将手中马绳递给了白九凝，自己借力腾跃，起落间就到了那群人面前。
　　“你们如若真要如此，那也不能怪我不客气了……”
　　北辰临渊冷笑了一声。
　　白九凝将马背上的那把剑拿起，往北辰临渊的方向一扔。
　　北辰临渊伸手接住。
　　然后一记沉闷的拳落到了对方靠他最近的那人身上，那人被一拳打得踉跄后退。
　　北辰临渊又跃起身来给了一脚。
　　直接将那人踢得倒飞出去，然后就是一声惨叫。
　　“既然你们不想活……那么就全部留下吧。”
　　北辰临渊拔了剑。
　　一阵刺骨的寒气陡然袭来。
　　空青一行人已经冲了出来。
　　有人认出了北辰临渊手中的剑，惊呼了一声。“是冥渊剑……”
　　武器榜内，最邪性的武器。
　　可惜已经来不及了……
　　刹那间，浓烈的血腥味充斥了整个场景。
　　北辰临渊什么武器都会，但是最精于的还是剑法，他剑法凌厉如刀，被其击中的目标根本没有任何反应时间。
　　寒风吹过，北辰临渊站在一群尸身当中，脸上身上沾了血，他毫不介意，还甩了一下剑上的血渍，剑身立马光滑如新。
　　空青一脚将最后一个敌人踢飞。
　　眼中全是兴奋。
　　不光是空青，是北辰临渊的人，此时眼睛全是兴奋的光芒。
　　北辰临渊脚边的那个领头者还有口气，北辰临渊踢了一脚，然后那人看到北辰临渊对着他勾起嘴角笑了起来。
　　“我要放你们一命，你们非不要活……”
　　满地的鲜血，染红了整个雪地。
　　如同有人在白纸上，画了一幅壮烈的山水画。
　　旁边的北辰星明已经吓傻了，他握着马绳的手都在颤抖。
　　而北辰鸿羽却是一脸震惊，想到自己听贵妃说过的话，得到北辰临渊的支持那么就能让二哥稳坐皇位……
　　原先他还觉得夸大了，现在却觉得是当时自己想差了。
　　“阿凝……我脏了。”他收了剑，走到马前，仰头看她。
　　白九凝听着他这委屈的语气，想着刚才他杀人的利落，觉得这个狗东西可真会演戏。
　　但是她还是跳了下t马，拿着手帕给他擦了脸。
　　“你会不会怕这样的我？”北辰临渊这一次没有什么表情，只是很正常的一句问话。
　　而白九凝却突然抬脚凑到他耳边回答了一句。
　　直接让北辰临渊的表情都凝住了。

第109章 不是夫妻，还那样……
　　众人不知道白九凝跟北辰临渊说了什么。
　　但是能看到北辰临渊嘴角抑制不住的笑意。
　　是白九凝说了什么话取乐了他。
　　“走！”北辰临渊一把将白九凝打横抱起。
　　感觉得出来，他此时的心情好到炸，连衣角都是飞扬的。
　　……
　　经过几天时间，一行人终于回了炎都。
　　“你现在不回白家，准备回哪？”北辰临渊环着她的腰，骑着马在大街上走得光明正大。
　　好像是怕谁不知道他们两是谁一样。
　　但是又故意压低了声音询问她的意思。
　　“回春宴楼。”白九凝扔了一块吃的进嘴里，这还是刚刚北辰临渊让空青在旁边的小摊子上买来的。
　　接下来她要做的事，在哪里都不影响，春宴楼里更方便，这样告诉北辰临渊也是以防他有事找她，有地方可以找。
　　“跟我回去！”
　　就算那个地方是白九凝的，北辰临渊也不会同意让她回那里去的。
　　人来人往的男人，没有一个好东西。
　　不对，除了他，没有一个男人是好东西……
　　再一想白九凝的相貌，就算她有自保能力，可是也难保不被人占便宜。
　　白九凝脸色一变，声音冷了几分。“我在青楼呆过的时间可比你知道还要长，你若是嫌弃，还是早些离我远些得好。”
　　“我不是这个意思。”
　　北辰临渊没有想到他这么一句话居然让白九凝误会了。
　　“我只是担心你……”
　　谁知道两句解释，就把白九凝给逗乐了。
　　“逗你的，你那么严肃干嘛？”
　　北辰临时渊舔了一下有些干的唇角，却没有笑，反而是严肃的说道。“我知道你不介意自己的名声，但是我不赞同你去春宴楼。”
　　“我还有第二方案，我找过叶上秋，让他收你当义妹，明日就请客，让全炎都的人都知晓，那你就可以先住在东阳王内……”
　　这已经是北辰临渊的退步了。
　　“要是你不同意，你就跟我回宸王府！”
　　白九凝听了这话，有些意外，这人之前不是还吃醋来着？
　　她勾着一缕头发，在手指上打着转，突然又凑近北辰临渊，吐气如兰。
　　她笑道。“你也不怕我跟叶上秋有什么？妹妹，哥哥什么的……最是暧昧了，你说我要是勾引他了，他能不能像你喜欢我这样，喜欢我？”
　　北辰临渊搂着她腰上的手突然发力。
　　白九凝有些不适。
　　“干嘛？”
　　北辰临渊凑到她耳边说道，危险道。“你试试……”
　　白九凝其实也就是开玩笑逗他的，哪知道他这样认真，她笑道。“不敢！”
　　北辰临渊看着她这双狐狸眼。
　　眼尾上勾，看向他时，似有无尽情思。
　　可是只要她脸色一沉，这双眼睛就会变得犀利又冷酷……
　　他伸手摸了摸她的眼睛，这个女人没有心啊。
　　明明动作温柔又纵容，可是他的声音却冰冷又危险。“你要是真敢这样做，我就叫你再无报仇的机会……”
　　白九凝闭上的双眼，突然睁开。
　　她冷嗤了一声。
　　这个狗东西，知道拿捏她的死穴了。
　　“我说得到做得出，所以阿凝最好，别这样做……”北辰临渊将她的头发从她的手指上拿下来。
　　看起来温柔似水，却又强硬得不容反抗。
　　“听宸王殿下的。”白九凝突然改变的称呼，让北辰临渊非常不适。
　　而此时东阳王府的马车，已经停在他们面前了。
　　“东阳王让我们来接小姐回府！”说话的是叶上秋的心腹，叶东。
　　白九凝跳下马，没有再理北辰临渊，就上了马车。
　　看着怀里已经空掉的位置，北辰临渊啧了声，这是惹人生气了，可是没办法，谁叫他已经醋得不行了。
　　“三哥七弟，你们回府，不必我来送吧？”
　　这是赶人了。
　　两人也从他的语气中听出了他的心情不好。
　　只是他们也没有弄明白，这白九凝怎么跟东阳王的人走了，还小姐？这算哪门子的小姐？
　　至此，花寄灵才知道他们三个是什么人。
　　原本她以为他们三人是什么大门派的人，可不想居然是朝廷的人，要知道朝廷的人向来与他们江湖中人不来往的。
　　而且那个林渊……实在是不像朝廷中人，更像个大魔头。
　　“白姑娘和林公子不是夫妻吗？”花寄灵这话问得有些过于单纯。
　　此时她一身是伤的可怜模样依在北辰星明的怀里，看起来楚楚可怜，又天真无知。
　　“我六哥不姓林，他叫北辰临渊，是北炎的宸王，那白姑娘是丞相嫡女，不过之前和丞相府闹翻了……”
　　只是怎么跟东阳王搭上关系，这鬼知道。
　　“不是夫妻？那他们两个人那天晚上还……”花寄灵表示大为震惊。
　　这行为，可比他们江湖儿女还要放得开。
　　然后和北辰星明一对视，她也不好意思的脸红了，毕竟那天晚上，他们两听个了全。
　　虽然不是故意偷听的。
　　之后三批人分道而走。
　　……
　　东阳王府内。
　　白九凝和叶上秋坐着喝茶。
　　“他拿什么威胁你了，你怎么答应得那么痛快？”白九凝喝着叶上秋给她倒的茶。
　　“这是封建社会唉，还用威胁？他是宸王，是北炎的战神，而且我也打不过他啊，他若不想我好过，还不是轻松的事情。”
　　“不过还好，他只是叫我认你当义妹，让你有个落脚的地方，其实就是他不威胁，我也铁定也要帮你啊。”
　　叶上秋说得颇为无奈。
　　两人对视了一眼，不由得都叹了口气。
　　“当我没问。”
　　白九凝烦躁地放下茶杯，又问道。“我让你审得怎么样了？”
　　说到这个，叶上秋的脸色就变得铁青。“嘴硬得很，什么办法都试了，她还是什么都不肯说。”
　　“我以前都不知道，她居然有这样的坚强的内心，明明破个皮都能矫情半天。我都怀疑她一开始接触我时，是不是就为了什么目的！”
　　叶上秋有些怀疑人生。
　　“她越是嘴硬，越是说明她有问题，而且她根本不在乎她的儿子……也不在乎叶知行，我把叶知行和她儿子折磨成那样，她连滴眼泪都没有。”
　　“根本就不像是为了心上人，才害我的。”
　　叶上秋说到这里，有些烦躁，他揉了揉自己的头发。
　　“要不我帮你？”白九凝转着桌上的茶杯，提了建议。
　　叶上秋看了看白九凝，长得艳色，看起来就娇气得像朵花似的。
　　有些怀疑地盯着她看了看。“你？算了吧！你一个女人家，能做什么啊？”
　　“别到时被她两滴眼泪一哄，你就不知道怎么办了。”
　　叶上秋摇头拒绝，觉得白九凝把审犯人想得太简单了。
　　白九凝被叶上秋的形容，给逗乐了。
　　她笑道。“我看起来那么善良吗？”
　　然后她的目光又不经意落到自己的双手上。
　　生死沉浮，她的手早不干净了。
　　也许像她这样的人，去了菩萨面前，都会被嫌弃吧……

第110章 感情还不就是那么一回事
　　白九凝只是淡淡了说了一句。
　　“我试试……”
　　叶上秋见劝不动，心想着就让她试试吧，同时还不忘记劝她。“你要是受不了，就出来。”
　　白九凝看了一眼叶上秋，无视了他的好心提醒。
　　而是提了要求，“我一个人去就行了。”
　　毕竟她的手段有些血腥，这些还是跟她那师傅学的……
　　那时的她也没有想过，有朝一日，她能将这些自己厌恶，恶心的手段使唤在别人身上。
　　她自嘲的一笑。
　　当初与师弟离开药鬼谷的时候，她以为此生都不会再与那鬼地方扯上关系了。
　　以为天地宽阔，哪里会没有他俩的容身之地啊。
　　甚至连她进入青楼骗钱，也当是一种乐趣！
　　却不想不过短短数年，她也早不是当初的那个白九凝了，而清河再也不会跟在她后面喊她师姐了……
　　收起回忆，她起身往密室走去。
　　一般官员家里都会有这样的密室……
　　密室尽头，赵雪被铁链锁着，看起来已经晕睡过去了，但是她身上的伤从这些破掉的衣衫中，依旧能看得出来……
　　叶上秋没留手。
　　怕是气急了。
　　叶上秋虽然说是从那个时代来的，可是到底还是受到了这个时代的影响。
　　而她，影响更深。
　　赵雪听到有人走近的声音，她睁开眼睛，借着火光，她看清了白九凝的长相。
　　赵雪认得白九凝。
　　“居然是你。”
　　白九凝拉了椅子坐在她对面。
　　似乎是在等她说完。
　　“你就是上秋的新宠？就算他想扶你上位，休了我就是，我家那样的地位，也不能把他怎么样，何必这样折磨我，非要我承认我没有做过的事情。”
　　说着说着，她还哭了。
　　似乎真像那么回事。
　　眼神也是在说完这些话后，变得黯然失色，像是伤心欲t绝。
　　“说完了？”白九凝的手臂撑在椅子把手上，嘴角带着笑，可是眼神里却没有一丝感情。
　　一双狐狸眼，甚至带着些玩味。
　　这让赵雪有些头皮发麻。
　　“你想做什么？我哪怕没有地位，可是我若死在这里，我们赵家也不会放过你的。”赵雪看到白九凝站了起来，她下意识地吞咽着口水。
　　“我为什么要杀你……”白九凝走到赵雪的旁边。
　　伸手摸着这些铁链。
　　“我只是想问东阳王妃一些事情罢了。”
　　白九凝靠近赵雪，伸手摸着她的脸，连脸都被打花了，居然还能死硬着嘴什么也不说。
　　如若不是有什么天大的阴谋，她是不信的。
　　“叶知行你不在乎，叶上明你也不顾他的死活……赵雪你真让我另眼相看，希望一会你也能多坚持一会。”
　　话音落下，没过一会，密室就传来惨叫声。
　　外面守着的几个人都是一脸震惊。
　　“主子带回来的这个丞相嫡女下手那么狠？”
　　“这可能会是下一任主母，我们还是小心些说话，可别给她听到了。”
　　“不会吧！不是说要收她当义妹吗？”
　　“嘘……”
　　然后又传来赵雪的叫声。“啊，我要见叶上秋！”
　　“你不能这样对我……”
　　之后剩下的就是尖叫声。
　　外面的人哪怕再心惊，也不敢有所动作，因为他们主子说了，全听这位白小姐。
　　半柱香过后，白九凝缓缓走了出来。
　　手中还拿了个手帕，正在擦好葱白般的手指上的血。
　　脸上也沾了几滴。
　　配上她那冷漠的表情，就显得特别诡异……
　　叶上秋此时也赶来了，表情说不上的精彩，对上白九凝的眼神，他一时没有说出话来。
　　白九凝却看出来了，她嗤笑了一声。“心疼了？”
　　叶上秋还嘴硬。“死了，我也不会心疼。”
　　“你在气头上，自己废尽心力地打，都没伤在要害上，还嘴硬？”白九凝语气轻松，往叶上秋的边上走。
　　然后重重地拍了一下叶上秋的肩膀。
　　叶上秋一下子没有站稳，晃了一下。
　　白九凝看他这模样，笑了。“看看你自己，脸色差得跟鬼一样，还说不心疼？”
　　“我一时还没有接受，再给我点时间。”叶上秋的声音中透露出一丝伤感。
　　“我毕竟爱着她这么多年，又为她做了这么多疯狂的事情，到头来却落得这样的下场……我需要点时间。”
　　“可能你不能理解这种感情……”
　　白九凝擦干净了自己的手指，将手帕往地上一扔，没有回答这个问题。
　　而是在思考着叶上秋的话。
　　爱一个人那么多年……
　　做过那么多疯狂的事情？
　　所以无法一时放下？
　　她不能体会这个感受？
　　这样一想，她的确与叶上秋不同。
　　“我也曾爱过一个人，为救他我断过腿，差点没了命，可是当我发现自己被骗，我果然放弃了这段感情……”
　　这样一说，白九凝才发现自己当时放下的是有多快。
　　或者她就是这样一个果决的性格。
　　白九凝的话，让叶上秋一愣。“你也遇上了渣男？”
　　“他为了白月光骗我回京，拿我当白月光的解药，伤了我最在乎的人，导致我最在乎的人死了……还给了我致命一剑。”
　　那些事情，难以一言断之。
　　可是她突然发现她爱陆枫，可能爱得并不深。
　　“所以你回来就是为了报仇的？”叶上秋将自己所知道的一切联合起来，想到这个。
　　“他当初怎么对我的，我就怎么对他，他救我，我还他；同样他伤我，我也要一并还他……我不懂，有什么好不舍得的。”
　　白九凝这话说出来是安慰叶上秋的。
　　可是听完白九凝的话，叶上秋突然发现，其实白九凝这根本不是爱吧。
　　她真的懂得什么爱吗？
　　叶上秋拉过白九凝，两人走到没有人的角落，听到叶上秋神秘的问道。
　　“你不会两辈子，没谈过一次恋爱吧？”
　　白九凝皱眉，不明白这话有什么问题。
　　“而且谈恋爱也绝对不是你说的这样，什么救，什么还……感情的事情，绝对不是一来一回就能说得清楚的。”
　　叶上秋帮她科普的模样过于认真。
　　白九凝却觉得根本没有必要。“有区别吗？”
　　“……”叶上秋心想，这区别可大了。
　　“他给予我的多少，我还多少；好的如此，坏的也是如此，遇到我心情不好，就加倍还……”
　　白九凝说完之后，就对此话题没了兴趣，又跟他说起赵雪的事情。
　　说完之后，叶上秋睁大眼睛，不可思议地看向白九凝。“她居然全说了？”
　　“你是怎么办到的？”
　　白九凝觉得他大惊小怪，伸手自然地放在他的肩膀上，提醒他。“别忘记了我是大夫，能治病救人，一样也能让人求生不能，求死不得……”
　　叶上秋惊讶地看向她。
　　“你们在做什么？”
　　突然有一个外人的声音插了进来。
　　白九凝和叶上秋齐齐回头，只见来人拾阶而下，步伐稳定有力。
　　正缓缓走过来，无视着后面东阳王府的管家……
　　他此时的眸中毫无温色、目光沉冷，表面平静的海面，在那幽深之下，绝对是骇浪惊涛。

第111章 娇娇弱弱的狐狸精
　　北辰临渊上前一把拉住白九凝手。
　　将她拉到身后。
　　让白九凝与叶上秋拉开距离。
　　叶上秋还没有反应过来，北辰临渊已经将人抢走了。
　　“……”叶上秋先是愣神了一下，过了一会，他才明白过来。
　　这家伙刚才是吃醋了！
　　所以这两人到底什么关系？
　　看着白九凝对待北辰临渊的模样，绝对不是她口中的那个渣男。
　　但无论如何。
　　他们两个人，叶上秋都觉得不适合。
　　地位身份的不对等，而北辰临渊绝对不可能只娶一个女人。
　　而且极有可能，连个嫡妻的名分都给不了白九凝。
　　再以白九凝这样性格来说，绝对不可能受这样的委屈……
　　与其等到最后，还不如早些断干净。
　　叶上秋想着他们都是从同一个时代来的，他要帮她一把，只是怎么帮，他得好好想想。
　　别到时落得和他一样的下场。
　　……
　　另一边，白九凝被北辰临渊一路拉上了马车。
　　白九凝看着自己沾了血的衣服，非常的嫌弃……
　　可是看着面前的这个男人，眼尾带红，似乎万分委屈的模样，她那句，我想换件衣服的话就没能说得出口。
　　“你刚才搂他了。”北辰临渊直直地盯着白九凝，压低了嗓音，话里带着一丝怒气。
　　“我……那叫搂吗？”白九凝这样一想，那她搂过的男人可多了。
　　“我只是搭了一下他的肩膀！”
　　白九凝解释了两句。
　　“你们不是不熟吗？为什么已经好到可以搭肩膀了？”北辰临渊的面色阴沉得可怕。
　　眸底有错杂的情绪翻涌。
　　“这……就是我很顺手的一个动作。”白九凝翻了一下自己的手掌心，试图解释这种行为。
　　“就像你与你的兄弟打了个胜仗，也会不由自主地搭一下他们的肩膀。”
　　白九凝坐到了北辰临渊的身边。
　　她想着，先把人哄住，她得先去换身衣服，不然她会疯的。
　　“我这样搂，才叫搂……”然后她轻轻搂了一下北辰临渊，这一下好了，身上的血沾到他身上了。
　　她又嫌弃地松开。
　　“我们要不，先换身衣服吧，这都沾了血。”
　　这时北辰临渊才发现她身上的衣服上，沾了星星点点的血迹。
　　刚才因为嫉妒，都没有发现问题。
　　他担心的问道。“你受伤了？”
　　白九凝摇头，将赵雪的事情告诉了他。“我怀疑东阳王妃可能在为东楚之人做事。”
　　然后又将赵雪与叶上秋的事情，也一并说给了北辰临渊听。
　　北辰临渊的表情，从一开始的凝重，到后来释然，然后就是皱眉，又突然很惊讶……
　　“叶兄挺惨的。”
　　他还给了这么一句评价。
　　白九凝嘴角色抽了一下，大哥，你刚才可不是这个态度来着。
　　“空青去成衣铺……”然后他又突然有了笑脸，凑近白九凝，这话说得有些讨好。
　　“虽然说，他心有所属，也的确很惨，以后还会是你义兄，但是我觉得你还是要注意和他保持距离，不然万一他移情别恋，爱上你怎么办？”
　　这话说的，还挺为白九凝着想。
　　白九凝不得不点头答应，虽然她极想告诉他，她与叶上秋之间不会产生这样的感情。
　　可看他的表情，她放弃了这个打算。
　　换了衣服出来的白九凝，看着面前的北辰临渊。
　　他穿了一件白金镶着暗金纹路的袍子，即使静静地站在那里，也是丰姿奇秀，给人一种高贵清华之感。
　　而且与自己身上的这件衣服，居然是配套的。
　　这一走到大街上，谁还不知道他们有关系啊！
　　白九凝有些不喜。
　　可是北辰临渊已经过来拉她的手。“我让空青先回去了，我今天正好没事，一起去街上看看？”
　　北辰临渊没说，他还向空青要了钱领子。
　　白九凝皱眉，这家伙想干嘛？
　　但是白九t凝知道，要是自己不听他的，估计也没得完。
　　就是被人认为他们之间有什么，好像也没有什么可怕的，反正她也不在乎这些。
　　但是她就是好奇北辰临渊，到底想做什么？
　　就算这北炎的宸王殿下再恋爱脑，可是又不是没智商，她不信他这样拉自己出来什么也不做。
　　就为了和自己逛逛。
　　“给！”北辰临渊付了钱，拿了一串糖葫芦给白九凝。
　　白九凝伸手接过来，一口咬了下去。
　　有人给自己付钱买吃的，她也不挑食，更何况是这种甜甜的东西。
　　然后发现北辰临渊一直盯着自己，那模样好像有些想吃。
　　“给你！”白九凝把手里的糖葫芦递给了他。
　　北辰临渊接过来咬走了第二颗，还给了一句评价。“不好吃。”
　　“……”白九凝嘴里的糖葫芦还没有吃完，明明很好吃啊，这人挑什么刺？
　　“不好吃，你吐出来。”
　　北辰临渊看着白九凝生气的模样，笑了一声。“我感觉你的好吃一些，我尝尝你嘴里的。”
　　作势就要凑过来。
　　白九凝伸手抵住他的脸，然后一把推开。“你要点脸，这么多人看着呢。”
　　北辰临渊想不到白九凝脸皮这么薄，这回子脸都红透了。
　　就在那偷着乐。
　　白九凝气的将他手里的糖葫芦抢了回来。
　　毛病。
　　随后北辰临渊又带着她去了首饰铺。
　　居然好像真的在带她逛街！
　　“姐姐……”然后就在首饰铺碰上了白惜文章，带着白惜兰和白惜芷。
　　白惜文脸色惨白，像是大病初愈的模样。
　　现在她靠着白九凝让闻人不停的送药，到是能支撑下床……
　　只是身体明显看着不行了。
　　而白九凝的那药也解不了毒，只能一时半会的控制住那蛊毒而矣。
　　这白惜文的蛊毒，可比她白九凝身上的要轻许多，都已经成这样了……
　　“唉，别乱喊，我和白家已经没有关系了。”白九凝咬了一口糖葫芦，那态度可谓是非常嚣张了。
　　然后北辰临渊跟在她身后也走了进来。
　　“见过宸王殿下。”三人赶忙行礼。
　　北辰临渊抬了一下手，根本无心搭理她们。
　　白惜文见状，有些嫉妒，因为北辰鸿枫自从伤了腿后，他都没有私下里见过她。
　　唯一的一次，还是那天白九凝与白家撕脸的。
　　想到这里，她就为自己不平。
　　“姐姐，白家说到底才是你的家，你不能因为有了男人依靠，就真的与白家再不往来，这要是说出去，对于你的名声也不好听啊。”
　　“人家会说你是，只会勾引男人的狐狸精，不安于室……”
　　“其实你回白家，一样能嫁给宸王殿下，而且还是以丞相嫡女的身份，这不比你这样与宸王殿下不清不楚的在一起的好吗？”
　　听着白惜文这些废话，白九凝是没有什么耐心的。
　　但是她又忍不住的想气白惜文。
　　所以白九凝往北辰临渊身边走了两步，顺势往他身上一倚。
　　娇娇柔柔的靠着他的力量站着，一双狐狸眼微微上勾引，纤细的手放在他的胸口，明眸流转，红唇微勾，楚楚可怜的凝视着他。
　　“王爷，她说我是狐狸精……”
　　北辰凝渊没有想到白九凝突然来这么一招，他凝视着她，看起来情深似海，除了她，他的眼中再也容不下他人。
　　“爷~”见他没反应，白九凝又撒娇的叫了他一声。

第112章 像是吃醋
　　北辰临渊能闻到她身上清冷的药香，萦绕于鼻息间，他的呼吸骤然一顿，心头莫名的躁动。
　　他心里想着，这的确是个狐狸精。
　　他望着她，眸中有无尽的笑意蔓延而开，仿若明珠。
　　然后他又收敛了自己的情绪，抬头看向了白惜文，他的唇角勾起了一丝残忍的笑，微眯的凤眸，凌厉威严。
　　“向她道歉。”
　　简单的四个字，代表他的立场。
　　“我……为什么要道歉，我只是为了她好。”白惜文脸色发白，但是借着自己的身份，她还是壮着胆子回了一句。
　　“你既然为她好，给她几万两银子花花，我来看看你是对她有多好。”北辰临渊冷笑了一声。
　　“我……只是跟姐姐亲近，才会如此直言的，但是忠言逆耳，不好听了一些，却句句属实啊。”白惜文被北辰临渊怼得眼睛都红了。
　　这让白九凝有些怀疑当年那个追杀她的白惜文去哪了！
　　悬崖边上，她神情残忍的让别人杀自己的时候，可不是这样的。
　　“白惜文你变了！当年那个你去哪了？”白九凝这话一出，白惜文的脸色就是一变。
　　“姐姐在说什么？我听不懂。”而白惜文选择了装傻。
　　北辰临渊可没有那么多耐心，他又说了一句。“向她道歉，今天的事就当没有发生过，否则别怪本王不客气。”
　　白惜文被北辰临渊的眼神吓得连连后退，然后又楚楚可怜地哭了起来。
　　“我爹曾是王爷的属下，王爷为何要为难我……”
　　这一哭就将其他人给引了过来。
　　像是北辰临渊欺负她了似的。
　　北辰临渊揉了揉自己的手腕，又看了一眼来看热闹的人。
　　大家一看到北辰临渊的那个表情，就立马散了，毕竟北辰临渊的名声可是出了名的吓人。
　　他能打仗，给人安平。
　　也能杀人，毫不留情。
　　“三……”
　　北辰临渊已经开始数数。
　　白惜文原本以为有人看热闹，他会有所收敛，或者说就此放过自己，可是很明显没用。
　　北辰临渊从来不在乎这些东西。
　　他信仰的是拳头里出政权。
　　“二……”
　　“对不起，姐姐，我刚才说话冲了点。”白惜文被白惜兰和白惜芷两人扶着，咬着牙道歉。
　　“错了，不是姐姐，是白小姐，她已经与你白家没有关系了。”北辰临渊微弯上身，危险地挑了一些唇角。
　　“对不起，白小姐，刚才是我错了。”白惜文不明白，北辰临渊为什么要这样做，他是疯了吗？
　　她却不知道，北辰临渊这个人本身就不是个正常人。
　　而且他如果真的不在乎这个皇位，那么他就不可能在乎在百姓里自己的名声。
　　只要他有能力。
　　北炎帝不会动他分毫。
　　而且就他的实力来说，别人不是他的对手。
　　除却了他经脉上的那些慢性毒的问题，他可以说在北炎横着走都行。
　　“以后见到我家阿凝，离她远点，她非常不喜欢你，再犯贱让我看到，别怪我不客气，我可有打女人的先例。”
　　他微眯着双眸，上挑的眉毛弯成了好看的弧度。
　　勾着唇角，笑如新月。
　　倦怠地看着白惜文，稍纵即逝过一道凛然的杀气。
　　他是真的动了杀心的。
　　毕竟知道了白九凝的事情，知道了白惜文曾经做过的事情，要不是白九凝想要自己报仇，现在他就能了结这女人。
　　“在我改变主意之前，赶紧滚。”北辰临渊站直了身体，伸手拉过白九凝。
　　“阿凝，我们不是来看首饰的，别为了不相干的人坏了心情。”
　　白九凝在一边看着为自己出头的北辰临渊。
　　有些惊喜。
　　一般像他们这些皇子，是懒得管女人的事。
　　就是他们自己内院的那些女人，只要不闹出人命，他们都会选择睁一只眼闭一只眼的。
　　“你笑什么？”北辰临渊见白九凝对着自己笑。
　　他有些不满。
　　就觉得她的笑里古里古怪的。
　　“觉得你刚才那样，真俊。”白九凝心情颇好。
　　“我也觉得你刚才那样，真好，我喜欢。”北辰临渊心情也非常好。
　　她抬起头，正好发现他饶有兴趣的眼神，眸中还带着若有若无的笑意。
　　这把白九凝说的脸都红了，她低下头，拿着掌柜拿出来的一支钗转移话题。“这支挺好的……”
　　就是一支样式简洁大方的蝴蝶钗。
　　“好。”北辰临渊看出来白九凝有些慌乱的表情，笑出了声来。
　　又怕继续说，会惹急了她，只好顺从的转移话题，“饿了没？我带你去吃好吃的……”
　　“不会是醉江月吧？”白九凝一听说吃饭，她可是想起来了。
　　“有问题？不喜欢那？”北辰临渊没有理解白九凝的意思。
　　“听说那里很多菜式都是你和杜小姐两一起吃过，觉得好吃的……你这是打算带着我，去跟你一起回忆与杜小姐的过往？还是听你两的故事？”
　　这话说的酸酸的。
　　北辰临渊听了之后，却是一脸迷茫。
　　“我怎么不知道，这菜式还有这样的故事？”
　　看着北辰临渊的表情，白九凝再一想之前杜若的目的……
　　怕是自己误解了这事。
　　现在自己拿出来说，到显得自己有些像是在吃醋了。
　　“那当我没说过吧。”白九凝有些尴尬。
　　怎么回事！
　　刚才怎么就突然想起来说这事呢？
　　看着走在前面的白九凝，北辰临渊憋着笑……
　　两人坐在游廊中位置最佳的包厢，北辰临渊点的菜，看着桌上的菜，白九凝发现都是她爱吃的。
　　北辰临渊的记忆极好，能记住自己的习惯不奇怪，可是他却都以她为主，这让她莫名的有些慌t乱。
　　“东楚来北炎的日子已经定下了。”北辰临渊不清楚此时白九凝的想法，只是一边给她夹菜一边给她说了说现在的情况。
　　“所以呢？”白九凝抬头看他。
　　“你若想再去国师府，可以定在后天……”北辰临渊是知道白九凝去过国师府的。
　　这点白九凝不意外。
　　可是他却给了自己这个时间点，白九凝有些意外。
　　“你之前不是不让我去？”白九凝夹了块红烧肉，肥而不腻，很是美味。
　　“我能阻止得了你吗？既然阻止不了，那我就只好帮你了。”北辰临渊撑着脸看着她。
　　笑的有些碍眼。
　　“那东楚三皇子和六公主，早就入了北炎，你应该知晓吧？”白九凝见他这样配合，也不妨将这些信息告之北辰临渊。
　　“嗯，那天派人送信给江忍的，是你吧？”
　　白九凝一句话，北辰临渊就能猜到。
　　原本还好奇是谁的。
　　“可是，为什么你不直接告诉我？而是告诉江忍？”北辰临渊点出了关键的一点。
　　“不一样吗？”
　　主要还是不想和他扯上关系，但这点不能说啊。
　　不然这人又得急眼。
　　“我二哥的神医已经找到了，约了在东楚进北炎之前医好他，你若是想让我帮你做什么，可得提前说。”
　　北辰临渊喝了一口酒，神色轻松。
　　白九凝却沉默不语，因为想着接下来的一堆事情…

第113章 是你爹自己管不住下半身
　　而实际上，白九凝对北辰鸿枫要做的事情，不需要别人帮忙。
　　可是北辰临渊这样说，她又说不出拒绝的话。
　　“好，如果有要帮忙的，我一定不会客气。”
　　话音刚落，大街上突然一声尖叫，两人同时站起来。
　　往下看去。
　　一个女人正在被赵芙的骑着马追着打，一边追一边还听着赵芙在骂道。“贱种，我看你往哪里跑。”
　　白九凝再一细看，发现被打的居然是李仙儿。
　　所以李仙儿怎么和赵芙扯上关系的？
　　白九凝心想着李仙儿暂时还有用呢，立马下了楼，北辰临渊看着白九凝的动作，也跟上。
　　“心月郡主，这可是大街上，你这般伤害百姓，也不怕言官去圣上那告你。”
　　白九凝并没有冲上去拉住马鞭。
　　所以那马鞭正好抽在李仙儿的身上，李仙儿立马出现了一道血痕，印在半透的衣服上。
　　看起来有些惨。
　　李仙儿哭哭啼啼的，挺让人心疼的。
　　“白九凝！”赵芙心中冷笑。
　　“你居然要帮这个贱人？莫不是你们待过青楼的，都会这样多管闲事？还是你们根本就是一伙的！”
　　听到这话，白九凝低头看向李仙儿。
　　用眼神在问她，你做了什么事。
　　而现在的李仙儿，已经不是当初那个李仙儿，现在的她是第一名妓，要名有名，有钱有钱。
　　最主要的是有权人捧她。
　　她别过脸，根本不看白九凝。
　　拒绝与白九凝交流。
　　这才过了一个多月，态度变发生了这么大的转变。
　　白九凝皱眉，冷嗤了一声，好得很！
　　“看来还真是我多管闲事了……”白九凝退了一步。
　　既然不是一条心的人，那么她就失去了她的价值，自己能捧她起来，也能让她拉她下来。
　　白九凝退了一步，可是这个赵芙却不会就此放过白九凝，只会得寸进尺地回击。
　　“怎么被我说中，你心虚了？”
　　“还是说，她想嫁给我爹做小妾，你也想混上一个名头？”
　　这话可谓毒到家了。
　　白九凝之前并不知道李仙儿居然还有这样的打算，她笑着看向李仙儿，“李姑娘好大的志向。”
　　李仙儿听到白九凝这话，身体颤抖了一下。
　　她还是怕白九凝的。
　　但是她……
　　有了别的梦想。
　　要说以前只想当第一名妓，那么已经达到了。
　　现在她已经不满足单单地只做一个名妓了，她明明可以有更好的未来。
　　人总是要往上爬的，李仙儿觉得自己没有错。
　　而且那汝阳王对自己痴迷得不行，只是自己提了句，想做他的小妾，汝阳王就答应了。
　　还着手在准备了。
　　可是到底还是心虚，所以她并不敢抬头看白九凝。
　　“白九凝，你要是真想当我爹小妾，我倒是可以帮你，虽然说你也不是什么干净的女人，可是到底也有个丞相嫡女身份。”
　　“当我爹的小妾，还是可以马马虎虎……”
　　话没有说完，就听到赵芙的一声惨叫。
　　她被一颗珍珠打落下马。
　　珍珠落到地上，发出微微的声响……
　　“啊……哪个王八蛋，敢暗算我！”
　　赵芙身后的人立马上前扶她。
　　这时北辰临渊才缓缓走过来，脚步声中，一声声清脆的，他把玩的手中珍珠的声响。
　　这是刚才他看到，觉得不错，随手就买下来的，打算给白九凝弄个什么首饰的……
　　一颗颗的老大。
　　被用这样大的力道打下去，铁定很痛。
　　阳光下，这人好像是带着光，身上带着与生俱来的自信，不是盲目的自大，而是骨子里优越，还有身份和实力带给他的底气。
　　分明是打了人。
　　可是又偏偏看上去，像是置身事外的慢条斯理。
　　“临渊哥哥？”赵芙又惊又喜。
　　从她的目光中，白九凝读出来了赵芙的欢喜。
　　赵芙居然是真的喜欢北辰临渊！
　　之前还以为，她是为了北辰临渊的势力，被迫表现出那样的呢。
　　他走到赵芙的旁边，深沉的眸子中隐含着逼视。
　　“你要是不会说话，就别说了。”
　　“你自己爹管不住自己的下半身，你就来找女人的麻烦？”北辰临渊眸色清冷，声音更是冷得像是淬了冰。
　　“不是这样的，是她勾引我爹……”赵芙指着李仙儿。
　　“你爹不去找她，她就有机会勾引了？还将自己的怒火无端地迁怒给别人，你家就这样教你的？”
　　“要是你家无人教你规矩，我找人教你。”
　　北辰临渊歪了歪头，像是在询问她的意思。
　　赵芙委屈地红了眼睛，指向白九凝。“表哥，不就是为了她才出头吗？要是换了别的女人，你是不是都当没有看到。”
　　“你不公平！”
　　听了这话，北辰临渊嗤笑了一声。
　　“跟我北辰临渊谈公平，谁给你的胆子！”
　　赵芙还想说什么，被旁边的奴才拉了拉，赵芙才没有再继续闹，而是气呼呼地转头带着人走了。
　　但是临走时，看向白九凝的那个眼神却是恶狠狠的警告。
　　而白九凝没有注意她。
　　反而看向李仙儿。
　　李仙儿也发现了，白九凝正眼含审视地望着她，漆黑的眼底辩不清情绪。
　　“走吧！你不是说还想吃上次的栗子，我正好知道在哪。”北辰临渊伸手拍了拍白九凝的肩膀。
　　提醒她不要在这里与李仙儿纠缠。
　　白九凝嗯了一声，跟北辰临渊离开。
　　却没有注意到，此时在二楼的一处茶楼，正有人盯着这边在看。
　　“三哥，这个北炎的宸王有点意思啊！”正是东楚的楚文蓝，她双眼带光，像是发现了什么好玩的玩具。
　　“怎么？看上眼了！”楚准月却一直盯着白九凝在看。
　　之前相遇，她还东阳王在一起，一看就关系不一般。
　　现在再遇，她居然又与北炎的宸王在一起！
　　而且关系更不一般了。
　　所以这个女人是有多厉害？
　　让两个男人都看上她？
　　不就是长得漂亮……
　　“长得不错，而且身手也好，刚才扔珍珠砸人的时候，特别俊，我喜欢。”
　　“最主要看着，他内力深厚，想必能顶着住我的毒很久。”
　　楚文蓝嘻嘻一笑。
　　一脸的天真。
　　“你还是不要动他的好……”楚准月提醒了一句。
　　“为什么？不就是一个王爷！而且又不是北炎帝最喜欢的那个，哥哥怕啥？”楚文蓝咬了一口手里的点心，一脸不解。
　　“他最有名的可不是打了几场胜仗，也不是他身为北炎宸王。”楚准月喝着茶，目光从两人背影中转了回来。
　　刚才是他眼花？
　　他看到北辰临渊伸手拉住了白九凝的手了！
　　北炎的宸王在这样光天化日之下，与一个没有婚约的女子这样拉手，丝毫不介意自己的身份……
　　他是如何做到如此的坦然！
　　而且那女子还嫌弃地扯回了自己手，而他还不介意地又伸了手，再次拉住。
　　女子扯了几回没扯回来，才作罢。
　　“啊？那是什么？”楚文蓝这回是被楚准月勾起了好奇心。
　　也让楚文蓝在心中记下了北辰临渊这个名字。

第114章 开始！
　　“是争夺冥渊剑！”楚准月勾唇笑了一声。
　　“所以别直接对上他！他可是实打实的疯子，不要命的那种疯子！或许你逗他开心了，他能拿命跟你玩的那种！”
　　楚文蓝听了这话，更好奇了。
　　“三哥，怎么那么了解他？”
　　楚准月哈哈一笑。
　　“知己知彼，我一直有派人注意他……只是最近他似乎有些异常，也不知道是不是因为这位白小姐。”
　　“只是这个白大小姐，据我所知，从小就流落民间，回来后也与家中之人不亲近，最近还与家里人闹翻了，离开了炎都t，不想这半个多月又回来了。”
　　“传闻说宸王忠情于她，我还当是胡说呢！今日看了，倒像那么回事！也不知道这个白姑娘除了长得好看，还有什么……”
　　听到自家哥哥这样说，楚文蓝有些担心。
　　“千万别对一个女人好奇，不然你会不小心爱上她的！”
　　看楚文这般认真的模样，楚准月哈哈地笑。
　　可惜他的心中只有江山。
　　“不过我们可以先给这个宸王送份大礼……嘻嘻。”
　　楚文蓝说到这里笑了起来。
　　对此楚准月摇头，“别乱来。”
　　“我能做什么啊，不是说这宸王喜欢那白九凝吗？那么我就给他们送点小礼物……”
　　楚文蓝嘻嘻的一笑。
　　要是忽略她说的话，真是个天真无邪的小姑娘。
　　……
　　同时，白九凝和北辰临渊继续在大街上买吃的。
　　北辰临渊跟在她身后，活像个护卫。
　　“你刚才也感觉到了吧，有人盯着我们。”白九凝小声跟北辰临渊说话。
　　“每天跟着我的人可多了，多个人不多！”北辰临渊倒是不在乎。
　　“倒是那个李仙儿，我感觉她可能要不受你控制了……”
　　今天一事，北辰临渊是发现了李仙儿的问题了。
　　“不然，你以为汝阳王真要纳她为妾不成？也就赵芙这个傻子信了。”白九凝从老板手中拿了栗子，又侧过头回答北辰临渊。
　　“他们应该是想利用李仙儿做什么……只是他们是大皇子的人，要做也应该是二皇子的人来做啊，这点实在是让人不解。”
　　看着白九凝边说话，边啃栗子，北辰临渊笑了一声。
　　但是这个问题他也没回答。
　　因为他不关心这些事情，只是说。“回去后，我帮你查查！”
　　“送我回东阳王府，我有事要去趟春宴楼！”回了叶上秋那，她可以正大光明地去春宴楼。
　　“……”北辰临渊看着她。
　　不太想送她回去。
　　“这么急吗？”
　　白九凝嗯了一声。
　　北辰临渊咬了咬牙，行吧！
　　……
　　春宴内，闻人守着门，泽兰正在汇报这段时间查到的信息。
　　“那人来了炎都之后，就再也没有出过门，我跟了他好几天，也没有见他有别的动静……”
　　显然是没有查到有用的东西。
　　“那看来他就是冲着我们去的，而且他很清楚地知道我们需要那些药！”
　　白九凝拍了一下桌子。
　　知道他们要那些药的人，除了他们本身自己之外，就只有那个老不死的。
　　“主子……”
　　泽兰少见白九凝动这么大火气。
　　“看来我师傅，已经恢复大半了，都有能力对付我了。”白九凝收敛了一下情绪。
　　想着当时伤成那样，居然只用短短的几个月的时间就恢复了。
　　到底是怎么做到的？
　　还是说他那里有什么奇药！
　　“你别忘记了，谷主那么变态，手上要是有什么救命的东西也不奇怪，而且那三千卷的灵卷还在他手上呢……”闻人提醒了一句白九凝。
　　白九凝听到这里，也冷静下来了。
　　是啊！
　　他要是那么好杀，她也不至于废那么多功夫。
　　“泽兰你不要亲自盯了，派个人看着他就行，可能这人也只是那老家伙用钓我们的……”白九凝喝了一口茶，心里有些烦躁。
　　闻人看她这样子，又想起来最近自己调查来的信息。“对了，那个你之前不是说东楚的事情，我们查了。”
　　“你得小心那个跟着三皇子的女子，据说她母妃是南燕的蛊师，特别擅长用毒！”
　　听了闻人这话，白九凝又看了看自己的左手。“能毒过这个？”
　　看到白九凝的笑。
　　闻人摇头。
　　这可是大蛊王……
　　“虽然说这玩意能要命，可是只要它在，一般的蛊毒不能耐我何……只怕她要对付的人不是我。”
　　毕竟她只是一个普通女子。
　　不会在这些东楚皇族人的眼中……
　　反倒是北辰临渊会有些危险。
　　“对了，我要再去次国师府。”白九凝说出了自己的决定。
　　“什么时候去？”泽兰问了一句。
　　“东阳王认我当义妹的当天……”白九凝决定将两件事放在同一天。
　　……
　　东阳王认义妹，给炎都有头有脸地都送了请帖。
　　包括白家的人也来了。
　　来的人是白夫人尚雪华，却只带着白惜文。
　　两人一进东阳王府，就要见白九凝。
　　东阳王府的下人还好心带她们去白九凝的小院。
　　“怎么不见东阳王妃？”白惜文似乎只是因为关心，多问了一句。
　　带路的这人愣了一下，然后想起来主子的吩咐，她道。“王妃生了重病，起不了身……东阳王不许别人打扰她养病。”
　　也就是说，谁都不能见她。
　　白惜文露出一个满意的笑意。
　　又故意试探道。“东阳王妃不会因为不肯让东阳王认义妹，而被东阳王关起来了吧？”
　　那人啊一声！
　　然后连连摇头，眼神闪烁。
　　连解释都变得非常紧张。
　　“不是的，王妃她，只是因为身体不好。”
　　这个奴才越是这样说，白惜文越是不这样想。
　　她露出一个阴险的笑意，呢喃了一句。“白九凝，你给我等着，这次我一定要你死得透透的。”
　　很轻的一句。
　　尚雪华又因为想着白永生跟她说的事情，根本没有注意到白惜文在说什么。
　　没过一会，两人终于在院子里见到了白九凝。
　　只见她一身青衫锦袍，站在院内。
　　怀抱着一只白色的貂，身形瘦长，长发只用了一根银色丝带束住，带有一支满是立体的蝴蝶发钗，随着她的动作，还有清脆的响声。
　　看向两人时，眼眸乌亮有神，流盼间媚态横生，勾魂夺魄。
　　白惜文再怎么讨厌白九凝，也不得不承认她的美貌，这让白惜文不由自主地看向了尚雪华……
　　脑子里生出一丝古怪。
　　因为尚雪华与白九凝并不太像。
　　尚雪华自然也是貌美的，白永元也是俊的，哪怕到了这个年纪，也能看到他们的不凡。
　　但是白九凝的美貌……就更甚。
　　“白九凝你到底还要闹到什么时候？你真要白家难堪吗？”尚雪华上来就是一顿质问。

第115章 激怒
　　东阳王府今日车水马龙，热闹非凡。
　　只是奇怪的今日接待客人的人居然是东阳王。
　　毕竟以前这种事都是东阳王妃来操办的。
　　这让很多人都在心中犯嘀咕。
　　还有不少人问起东阳王妃的情况，当然不是真的关心东阳王妃，只是因为之前有着那样不堪的传闻。
　　何况白九凝的父母又没死，却要别人认她当义妹，又住在东阳王府，怎么听着都觉得这里面有什么见不得人的事情。
　　疑心生暗鬼。
　　更加让人不解的是，明明白九凝之前与白家已经闹翻了，可是这次东阳王居然还给白家下了请帖。
　　众人不知道的是白家的请帖，是白九凝特意让叶上秋加上去的。
　　为了就是白家的人过来，闹起来。
　　来谁都行，只要产生了冲突就可以。
　　“白夫人，你是客人，怎么到这里来？”白九凝语气轻松，但是表情却特别嚣张，脸上写着挑衅两个字。
　　“姐姐，你别这样跟母亲说话，你哄哄母亲，我们还像以前一样，不好吗？”白惜文一脸担心地在旁边劝说。
　　此时白九凝所在的这个院子还有几个伺候的丫鬟在。
　　白惜文明显是故意让这些人听到的。“姐姐你别因为一时之气，就真与我们生分了。”
　　“本来都是些小事，姐姐也是气性大……都这么多天了，爹爹和娘亲早就不怪你了。”
　　听到白惜文的这些话，尚雪华又想白永生对她的关照，她也没吱声，算是认同。
　　“你们生不生气的，管我什么事？我既然与你们已经断绝了关系，那么我就不会再回去了。”
　　“和以前一样？被你们利用，你们想的可真美。”
　　白九凝抚着手中的貂，眼神平淡。
　　要不是今天要用上她们，她是真的不想见到白家的任何人。
　　看到他们的嘴脸，她都觉得反胃。
　　“你不会觉得你现在靠上男人，你就了不得了吧？我告诉你，男人可以借着你的貌美，对你一时心动，可是你能维持多久？”
　　“早晚有一天，他们会厌烦了你，到那时你再后悔就来不及了。”
　　“除了白家，还有谁能接纳你。”
　　尚雪华的这几句话，如果不是忽略了她的身份和她此时的表情，其实还是有几分道理的。
　　可惜啊！
　　这世上，靠人，人会死；靠山，山可倒；靠水，水能干的……
　　她更喜欢靠自己。
　　“白夫人的意思是说，我只能靠你们吗？”白九凝说完之后，噗呲一声笑了。
　　她捂着嘴说道。“不好意思，我也不想笑，可是实在是憋不住。”
　　“你是不是年纪大了，脑子不好使，你忘记了，这十几年来，我是怎么度过的？”
　　而此时的叶上秋也安排白九凝的吩咐，带着大批来参会的夫人们过来了。
　　远远的她们就听到了她们的对话。
　　白九凝看着时机差不多，就突然向尚雪华发难。
　　“你忘记了我是因为被你抛弃，所以才t会走散的。”
　　“这么多年，白家甚至根本没有派人寻我。”
　　“我回来了，你满眼全是这个么孤女，你根本没把我当亲生的女儿，当然也有可能我就不是你的亲生女儿……”
　　“这个孤女生病了，居然还要我的血治病，你想也没想我的意见，逼我同意，你算什么母亲？”
　　“我白九凝宁愿像以前一样，无父无母……”
　　尚雪华听了这话之后，嘴唇上下哆嗦得说不出话来。
　　眼里也闪烁着一股无法遏制的怒火。
　　“你居然敢咒我和你父亲！我果然就不应该让你长大，你这灾星，早就该死了。”
　　说着就冲上去要打白九凝。
　　叶上秋吓了一跳。
　　他们的计划里，可没有这一出。
　　他推开人群，冲了上去，又一把推开还没有来得及碰到白九凝的尚雪华。
　　白九凝伸手在自己脸上摸了一把。
　　一个手印就弄好了。
　　然后她就突然哭了起来。“哥，你看看她，就是不想我好过，小时候抛弃我，我现在见我过得好，就过来打我。”
　　流不出眼泪来，只好拿出自己特制的药剂涂在手帕上。
　　“白夫人，请离开，我东阳王府不欢迎你。”叶上秋刚才没看清，真以为白九凝被人打了。
　　此时他也是怒火中烧。
　　他两辈子加起来，也没有遇上过这样的母亲！
　　“她是我女儿……”尚雪华也是被激怒到了极点。
　　她忍不了。
　　“她生是我白家的人，死也得是我白家的鬼。”
　　看着已经气红了眼的尚雪华，白九凝突然觉得有意思起来，她靠着叶上秋，突然冷笑道。“我就是死了，烧成了灰，也不会再回白家。”
　　“……”尚雪华看向白九凝，睁大了眼睛。
　　“你再说一遍！”
　　白九凝被叶上秋扶稳，她擦掉自己好不容易挤出来的眼泪，一字一顿道。“我就是死，也不会再回你白家。”
　　“今日这么多人在，我白九凝把话放在这里！”
　　“我白九凝是生是死都与白家无关。”
　　尚雪华气得嘴唇都在颤抖，她指着白九凝，一时居然有些说不出话来。
　　白九凝又紧接着说了一句。
　　“同样，白家如何，也别来找我！富贵我不享，灾祸我也不管。”
　　看着尚雪华的表情，白九凝知道还差一把火。
　　所以她歪着头，又继续笑道。
　　“就是白家大少爷跪在我面前道歉，就是白二小姐死在我面前，我都不会再回白家。”
　　这话，直接把尚雪华气炸了。
　　本来这白江言就被白九凝废了手臂，要不是因为白永元一直要她耐心，她见到白九凝时，就已经想要弄死她了。
　　“你个……个贱人，居然敢咒我白家，我杀了你。”
　　说完之后，她推开白惜文，向着白九凝冲了过来。
　　手中还拿着她刚从头上拨下来的金钗。
　　直接刺了过来。
　　叶上秋和白九凝也是一愣，想不到她居然这样恨白九凝。
　　白九凝一把推开要替她挡住的叶上秋，看着被刺中的腹部，白九凝手抓住了尚雪华的手，控制了她还要继续往里的动作。
　　尚雪华一时只觉得痛快，不由自主地露出了几分笑。
　　诡异的表情。
　　白九凝按住她的手，忍着痛，凑在她耳边道。
　　“你曾经说，讨厌我是因为……是我害得你不能再生养，害得你失了父亲的宠爱……”
　　“那是骗我的吧！”
　　尚雪华看着白九凝盯着自己的眼睛，眼神中透露出一股狠劲，能让人瞬间从脚底生出一股凉意来。
　　似乎是被她一眼就看穿了。
　　尚雪华听到白九凝在她耳边恶狠狠的警告。
　　“你最好隐藏住你的秘密，否则一定我知晓了真相，我会搅得你和你最重视的人，生不如死！”
　　“还有你最宠爱的儿子，我一定会毁了他的。”
　　“你若有本事，就现在杀了我，否则……再也没有机会了。”
　　听到这个话，尚雪华像是中了咒似的，大叫了一声。“我要杀了你，我要杀了你。”
　　可惜她却发现自己手中的钗根本不能前进半分，已经呈现出扭曲的样式。
　　叶上秋看着那血，爬起来一脚踢开尚雪华。
　　“快去叫大夫……”
　　他将白九凝抱起来，又恶狠狠地看向尚雪华。“今日你伤我义妹，这事不会就这样算了的。”
　　而白九凝在叶上秋的怀里，也冷冷地看向了尚雪华。
　　对着她勾起了一抹冷笑。

第116章 要亲亲才能过去
　　尚雪华的怒火，在被人踢开后冷静下来了。
　　白惜文也没有想到叶上秋居然会动打人，她扶着尚雪华，也不顾众人奇怪的眼神，立马离开了东阳王府。
　　而其他客人，暂时没有见到主人也不好贸然离去。
　　……
　　房间内，白九凝按着伤口，吩咐叶上秋。
　　“你出去应付那些客人，对尚雪华也不要客气……去找白家要补偿。”
　　叶上秋看着她腹部的伤口，担心道。“你都这样了，先找大夫看下再说。”
　　白九凝自己看了一眼伤口。“这点小伤不值一提。”
　　这种伤，放在一年前，她连包扎都懒得包。
　　“这种小伤？”叶上秋听了这话，反而有些生气。
　　“我知道你今天有自己的计划，可是你也不应该拿自己的身体开玩笑啊！你明明能躲开的，为什么不躲开！”
　　叶上秋知道白九凝的身手了得，当然她杀人时，他是看到的。
　　“我的确是没有想到她会这样冲动，也没有想过她是真的想让我死。”白九凝伸手摸了摸自己的伤口。
　　当时是真没有想到尚雪华对自己有那么大的杀心。
　　以为自己的母亲只是对自己不喜。
　　厌烦。
　　嫌弃她。
　　可是今日她摸着自己的伤口，她知道不是这样的。
　　她以为自己已经可以做到心如止水，但是此时她依旧觉得恍惚，嗓子像是被什么东西梗住。
　　上不来。
　　下不去。
　　还哭不出来。
　　她想装着无所谓，不在乎，但是她知道她做不到。
　　是什么能让一个母亲这样恨一个孩子？
　　曾经她问过尚雪华，但那时候，她得到的答案是，因为她的出生，害得尚雪华不能再生育。
　　所以白永元就有了一个接一个的小妾。
　　如果真是这样，那么这个嫌弃，白九凝也能理解了。
　　可是今天尚雪华的做法，却让她产生了怀疑，真是如此吗？尚雪华分明是想要了自己的命。
　　“本来只是想装受伤的，现在想不到是真受伤了……不过这点皮肉伤，不影响，接下来的就麻烦你了。”
　　白九凝说完后也不管叶上秋还有什么要问的，将人给推了出去。
　　她换了衣服就从东阳王府溜了出去。
　　半路与泽兰汇合。
　　“主子，国师今天还在宫中。”为了以防万一，泽兰先去探过路，确定没问题才来找的白九凝。
　　白九凝嗯了一声。
　　想着北辰临渊给的消息挺有用的。
　　等两人进了国师府，泽兰却有些意外。“这国师府为何没有人，也没有什么机关。”
　　“我上次来的时候，也是这样想的，对了这国师屋里头还困了个可怜的女人，眼睛被那国师给挖了……”
　　白九凝扔了一颗糖进自己嘴里，用来转移自己的注意力。
　　刚才伤口只是粗粗地包扎了一下，现在这样一动，还有些痛。
　　这伤口怎么说呢，就是不致命，但是总是会不时痛一下，刷一下存在感。
　　好在她的忍痛能力挺高。
　　“是个变态吗？”泽兰皱眉，这种折磨人的手法，他很不喜欢。
　　“应该八九不离十了，而且他还帮皇帝炼长生丹，你觉得能说出这玩意来的人，有几个是好东西？”白九凝来过一次，在前面带路。
　　泽兰跟在后面，拿着双刀，以防万一。
　　两人不出一会就摸进了之前的那间密室。
　　只是要打开，还有些困难。
　　白九凝摸索了半天也没有找到机关。
　　却在这时，听到一个熟悉的声音。“我来吧！”
　　白九凝回头一看，正是北辰临渊。
　　看着他一身玄衣，都没有做伪装的样子，连个面都不蒙，她都服了。“你怎么来了？”
　　“怕你离了我不行。”北辰临渊笑嘻嘻地又看向泽兰。“这仁兄怎么还在啊？”
　　“……”白九凝看了他一眼，根本不想解释。
　　心里只是想骂人。
　　而且他来凑什么热闹啊。
　　“这机关叫九星锁，能打开它的，没有几个人！”北辰临渊说完挑了一下眉。
　　明示，白九凝，他就可以打开。
　　“所以呢？”白九凝咬了咬牙，这人又想要什么条件。
　　“你亲我一下，我帮你。”北辰临渊指指了自己的唇瓣，盯着白九凝的目光温柔，深邃如渊。
　　旁边的泽兰只觉得他不应该出现在这里。
　　又看了一眼白九凝，用眼神问她怎么办？
　　“你看什么看？转过去啊！”北辰临渊对着泽兰发号施令，一副你家主子相公的架势。
　　真的很不要脸。
　　“阿凝！这锁不用开吗？”
　　又一脸玩味的笑着看白九凝。
　　白九凝握紧的拳头又松开，刚才那机关，她是试了半天，的确是打不开，她又不擅长这玩意。
　　“泽兰你转t过去。”
　　白九凝能怎么办？
　　她深呼了一口气，告诉自己别跟这狗东西生气。
　　亲一下就亲一下。
　　不少块肉。
　　还准备亲完他，就要告诫他一声，下次不许在这种时候，无理取闹。
　　她凑过去亲了下去。
　　双唇相接的刹那，白九凝就要离开。
　　却被人手一搂，下一刻，下颌一疼，她就被迫张口，任由他的舌头钻了进来。
　　她还尝到了淡淡的酒味。
　　被他纠缠着，舌头也变得有些微微发麻。
　　然后她一拳头打在他胸口。
　　“你疯了！”
　　北辰临渊却毫无不介意被人打了，还拉着她的手，轻笑。
　　“想你想疯了，这几天你不许我见你……”
　　白九凝磨了磨后槽牙，叹气。“我是说这个吗？”
　　又指了指他的打扮。“我是说你这模样就敢夜闯国师府，你是生怕别人不知道你是谁啊？”
　　“来就来了，你还TM的喝了酒来的？你就不怕遇到什么危险，应付不过来？”
　　这家伙真是又狗又疯。
　　以前就知道他难缠，可是现在才发现这家伙还有点疯属性在身上。
　　北辰临渊的脸上露出了久违的笑容，他微微的弯下腰身，凑近白九凝。“阿凝是在关心我？”
　　“关心个鬼，赶紧开机关，开完你赶紧滚。”白九凝感觉跟个酒鬼说不清楚。
　　而北辰临渊完全无视了旁边站着的泽兰，拉过白九凝到怀里。
　　听到白九凝骂了一声。
　　北辰临渊也不在意，还抓住她的手，然后耐心的教她。“这种机关其实很简单，就是一个排列……我教你。”
　　然后就在这个酒鬼的教导下，白九凝弄开了机关。
　　只是这人的气息打在脖子上，真的是让人全身发毛。
　　“好了，你可以走了。”白九凝无情的让他赶紧走，他这副模样要是被人看见了，还指不定会传出什么来呢。
　　“阿凝真无情，用的着的时候就亲亲，用不着了就叫人滚……”
　　北辰临渊啧了一声。
　　白九凝理也没理他，就往里面走。
　　就在她以为北辰临渊已经离开的时候，却发现这家伙也跟着后面进来了。
　　“你……”
　　刚想指责他却听到他说。“这机关是双重的，你出去时，也要破机关的。”
　　行吧！
　　她叹了口气，要往里走，被北辰临渊一把拉住了。
　　他质问她。“阿凝的身上，为何会有血腥味？”
　　白九凝一愣，然后开口解释了一句。“划伤了一下，你是狗鼻子吗？”
　　后半句完全是在转移话题。
　　北辰临渊点了点头，狗鼻子就狗鼻子吧。
　　自己媳妇骂的，忍了。
　　然后三人就看到了第一层的密室。
　　上面挂满了图……

第117章 密室
　　密室内很昏暗，仅仅只能靠着泽兰手中的烛火照亮。
　　地面是砖石所铺，踩上去又冷又硬。
　　细闻还有一些腐烂的味道。
　　混合着药材的味道，实在让人作恶……
　　而当他们三人看清这图上的内容时，表情各异！
　　“这国师，挺会玩的！”
　　北辰临渊双手抱胸，姿势自然随意，视线扫过这些挂着的画，居然还颇有兴趣的上前细看了看。
　　白九凝嘴角直抽。
　　连伤口都开始疼了……
　　“这老色批，平时装得人模狗样，想不到私下底这么猛啊！”北辰临渊的视线极好，只要有一丝光线，他就能看清这些图。
　　“有权有钱的人，不都这样？”白九凝转移了视线，想看这里还有没有什么别的东西。
　　但可惜了。
　　这里全是这种黄图。
　　而且那书桌上还有几张没有画完的……
　　她盯着书桌上的画看着那张刚出来的图，莫名地觉得和她上次见过的那个被锁住的女人有点像。
　　然后听到北辰临渊反驳她。“我可不是这种人，而且我没钱。”
　　毕竟有那么大支军队要养活。
　　白九凝听了这话愣了一下，再一想，北炎的确没有比北辰临渊更穷的王爷了。
　　见她愣住，北辰临渊还以为她看到了什么，凑过来问她。“发现什么了？”
　　见白九凝没理他，他又顺着白九凝的视线看了看这张画。
　　“看什么？”
　　这画里的女人被扒光了衣服，双手用铁链锁在床上，眼睛被蒙上了一层纱，看不清模样。
　　“这有啥好看的？这画得也太差劲了，下次我给你画！”
　　北辰临渊的话顺利的打断了白九凝的思绪，她侧过头看了看他。“你一个军痞子，能画什么？”
　　而且他这话还不能细品，不然就是个流氓。
　　“……”北辰临渊啧了一声。
　　他居然被小看了。
　　被别人小看就算了，自己媳妇，那可不行。
　　他沉声道。“琴棋书画，我样样精通，怎么我就不会画了，明日我就给你来一幅……”
　　白九凝没把他的话当真，还冷呵了一声。
　　然后推开他走向了别处。
　　北辰临渊表示有被白九凝这表情气到。
　　“你男人我文武全才！”他急于证明自己。
　　这副模样把白九凝逗得咯咯笑，她自然是知道他厉害，能的冥渊剑者能不厉害吗？
　　只是他这副急着求证的模样特别像个喝多的醉鬼。
　　泽兰看着这样的北辰临渊都觉得好笑。
　　这传闻中那么狠绝的太岁修罗，结果就这么个死缠烂打的爷们？
　　“……对对对，你文武双全。”白九凝可不想跟他纠缠这些问题，自然是顺着他。
　　而北辰临渊却是觉得她认同了他是她男人的这个身份，而在一边沾沾自喜。
　　不在一条思维线上的两个人，达成了一致。
　　泽兰表示不懂这两人的操作，但是大为震惊。
　　而北辰临渊就更好笑了，仗着帮忙硬是凑在白九凝的身边，不时的占点小便宜。
　　好在这一层密室不大。
　　倒是没有花多长时间，同样的，没有发现什么有用的东西。
　　然后再往里就是一个过道，而且是往下的过道，白九凝猜测这里面还有一层密室，或者不止一层。
　　可是看过这一层之后，她有些失望。
　　除了进门的机关，这里面连个危险点的陷阱都没有。
　　“你为啥叹气？”北辰临渊的心情倒是挺好的，只要能陪着白九凝，他觉得做什么都有意思。
　　“这家伙在外头搞个这么复杂的机关，这里面却啥也没有……不奇怪吗？”白九凝边吐槽边往过道走。
　　不自觉地摸了一下腹部伤口的位置。
　　有些轻微的痛感。
　　“不舒服？”感觉白九凝的表情有些异样。
　　北辰临渊上前扶了一把白九凝。
　　白九凝也没矫情，靠在他身上。“有点。”
　　“那下次再来吧。”北辰临渊伸手就想将人抱起来。
　　“不行……好不容易进来的。”白九凝不想放弃，指了指前面。
　　“来都来了，进去瞧瞧再说。”
　　进了过道，北辰临渊就闻到一股子异香。
　　“这什么味道，这么香？”
　　哪知道话音刚落，白九凝一把捂住了北辰临渊的嘴。“别闻！”
　　“嗯？唔……”北辰临渊被捂着嘴说不出话来，哼了两声，又轻轻的亲了一下白九凝的手掌心。
　　白九凝白了他一眼。
　　从袖子里取出了药丸，给了泽兰和北辰临渊一人一颗，又自己吃了一颗。
　　“主子，这是媚障吗？这地方怎么会有？”泽兰吃了药之后，就往前探路。
　　看着前面的粉色烟雾，表情非常的震惊。
　　“啥？”北辰临渊拉着白九凝的手，跟在最后面。
　　看起来像个纯真少年。
　　“一种只在药鬼谷的，毒谷中才有的障气，闻多了人容易神智不清楚，如同吃了媚药一般……
　　而且如果一直处在这障气中，人也有可能会变成不会思考，只知道不停苟合的畜生。”
　　白九凝也非常奇怪，这障气不好存储，又是怎么带过来的。
　　“而且这障气，是因为毒谷中有非常多的那种蛇，所以才会有的，这种地方，不应该有这样的形成条件。”
　　听着白九凝的话，北辰临渊大概是明白了这所谓的媚障是什么东西。
　　“有没有可能是有人仿造的？与你们口中的媚障相似却又不完全相同！”
　　听了北辰临渊的这句提醒，白九凝觉得应该是。
　　但这玩意没法做研究。
　　三人继续往里面走。
　　泽兰在最前面，此时直接停下了脚步。
　　因为里面的场景实在是……太诡异，且让人惊吓了。
　　在这层的密室里有一个很大的人工浴池，浴池的最中间，一个男人正趴在一个女人的背上，快速的耸动着。
　　男男女女……
　　全在苟合。
　　甚至他们也分不清自己的性别！
　　画面不堪入目，有些人的某些部位都已经血糊一片，浑身抽搐，双眼浑浊，但是他们却依旧极度渴望地想要什么。
　　喘息声，水声，叫喊声，混合着整个密室非常恐怖。
　　就连他们三个人站在那里那么久，都没有人看到，他们此时已经没有自己的意识，只剩下不停的动作。
　　白九凝胃里一阵翻腾，恶了一声，差点吐出来。
　　北辰临渊伸手捂住她的眼睛。“不看了！”
　　白九凝觉得可笑，这个国师在这密室里，就安放了这些东西？
　　难怪没有什么陷阱呢！
　　“你父皇会知道这t些事情吗？”
　　北辰临渊愣了一下，这个他没法回答。“我之前没有对国师府关注过，我父皇知不知晓，我不敢断定。”
　　“但我父皇，应该不会是同流合污之人，他除了对待贵妃和二哥有些偏心，还有想要长生之外，在其他的地方，还算是一个勤政爱民的皇帝。”
　　北辰临渊说这些话的时候，特别像个局外人。
　　评价的很客观。
　　而北炎帝也的确没有传出什么不好的案例来。
　　泽兰忍着恶心看了一圈，指了指旁边。“主子，这还有一层……”

第118章 小骗子
　　北辰临渊听了泽兰的话，一把将白九凝抱起来，跳了过去。
　　实在是太脏了。
　　而那些让人醉生梦死的人，指着跳跃过去的北辰临渊，又笑又哭。
　　泽兰回头看了一眼。“这都是那死变态，从哪里弄来的人？没听过有人失踪啊。”
　　“国师府里一个伺候的人都没有，你说呢？”白九凝此时算是想通了，为什么国师府里一个人都没有。
　　感情全在这里面了。
　　泽兰再次被震惊到，他下意识地吞咽了下口水。
　　又惊又怒。“你是说他把伺候他的人全搞这里头了？难怪我刚才还看到有几个太监……”
　　“他这样，不怕别人知道吗？”
　　白九凝又拍了拍北辰临渊。“将我放下来。”
　　刚才抱的时候，不小心碰到她伤口，她此时觉得伤口好像被再度弄破了，疼得厉害。
　　而北辰临渊却没听她，而是看了看自己的手掌心。
　　这是刚才抱她时，蹭到的血迹。
　　是她身上的。
　　“你受伤了，还骗我！你个小骗子，你骗我上瘾了。”
　　此时的北辰临渊已经收起了刚才的玩世不恭。
　　说完这话之后，目光扫了一眼白九凝，冲着她露出一个隐含深意的、又让人不寒而栗的笑容。
　　泽兰这才发现，这人真是两副面孔。
　　说变就变。
　　不过这才有点传闻中太岁修罗的样子吗！
　　只是他的思路怎么跟他们两人的不在一条线上，他们刚才讨论的是这个吗？
　　“怎么回事？”北辰临渊沉下了脸来，又问了一次。
　　白九凝也与泽兰一样的想法，这个人的思路与他们不一样。
　　而且看他这表情，不说今天不得过了。
　　“我……来之前，被人扎了一下，就这，所以你刚才抱着我碰到我伤口了，还有点疼，你要不把我放下来吧！”白九凝知道不说实话是不行了。
　　“谁扎的？”北辰临渊声音一沉，这嗓音听着就很有恐吓力度。
　　“我娘！”白九凝嘴角抽了一下。
　　北辰临渊沉默了一下，没有再说什么，但是还是将人放了下来，这回子特别小心。
　　跟刚才的态度完全不同。
　　而且一直就离她一步远的距离，这种守护者的姿态，让泽兰这个属下有点没存在感了。
　　“要不我帮你把白相的官职给拿了……”沉默中的北辰临渊突然提了这么一句。
　　“没了官职，他们白家嚣张不起来。”
　　白九凝没有想到，他刚才沉默居然是在想这个。
　　她笑道。“你这是想做暴君啊！”
　　“因为我心里正好有个更好的人选……”北辰临渊挑了下眉。
　　“你自己有打算，按你自己打算做，不必为了我乱了你们原先的安排。”白九凝这话很实在。
　　“而且我的仇，我自己会处理，你不许插手我的事。”
　　听了这句警告，北辰临渊只得点头。
　　而泽兰想着，今晚他就不应该在这里。
　　显得他特别多余。
　　虽然不知道白九凝对北辰临渊是个什么态度，可是能这样抱着她，她还没有发火，也没有下毒的……
　　北辰临渊绝对是头一个。
　　而且刚她也没有否认他是她的男人……
　　看来这个就是他们未来的‘主母大人’了！
　　唉，他们这么好的主子，就被人这样拐走了，真是不平啊。
　　然后就在泽兰天马行空的时候，听到北辰临渊解释了他们之前的疑问。“他是国师。”
　　“地位超然，又有神性光辉在身。”
　　“与各个势力之间，又没有恩怨纠缠，可以说是完全中立的存在。”
　　“对于这样一个厉害，又没有伤害性的人物，谁没事来查他？”
　　“我父皇还指望着他来炼什么狗屁长生药，自然赐给他的人都是死契的，就是死了，不见了，也不会有人敢向北炎帝要人……”
　　“而且这些人被卖进宫，家里人都是收钱的，谁会管他们是受什么苦啊。贫苦人家的孩子那么多，少一个两个，家里不会那么在意的。”
　　“就是真有几家人在意的，也不会想到他们会是这般境地。”
　　听了这些话，白九凝低下了头。
　　不得不承认。
　　的确如此。
　　各扫门前雪，谁会管别人死活。
　　“但是我猜这位国师没在这里面设下陷阱，也是对于自己门口的机关术的信任，毕竟这世上能开它的人，不超过这个数。”
　　北辰临渊竖了下手指。
　　才四根。
　　“那你怎么会的？”白九凝这下脱口而出。
　　“那等你一会出去，来我房间，我再告诉你。”哪知道北辰临渊故意卖关子，还说得暧昧得不行。
　　旁边又有泽兰，白九凝听了这话，脸都羞红了，却也只能对着他咬了咬牙。
　　当然没有听到。
　　这一层密室里有丹炉，摆放的全是药材，应该用来炼丹用的，白九凝想到什么，对泽兰说道。
　　“泽兰，你去找找，看看丹砂，在不在这里！”
　　上次闻人派出来的人，在宫里偷过一回。
　　还失了手，北炎帝如果不放心的话，那么极有可能将这味药给了国师保管。
　　泽兰嗯了一声，开始翻找。
　　而白九凝在那丹炉的旁边的桌面上看到一张药方，她的脸色刷地一下白了，拿着药方的手都有些抖。
　　北辰临渊凑过来握住了她的手。“这药方有问题？”
　　白九凝看了一眼北辰临渊，眼睛都有些红了。
　　“怎么了？”北辰临渊非常担心，将药方从白九凝的手里拿了下来，又用手揉了揉她的头。
　　“别怕有我在呢。”
　　“泽兰……”可是白九凝却叫了泽兰。
　　“怎么了？”泽兰不解。
　　“你过来看看这药方，是不是我写的！”白九凝指了指已经放回原位的那张药方。
　　泽兰放下手中刚才找的东西，走过来一瞧。
　　“是主子你写的药方，为什么在这里？而且怎么还是这张！”
　　这回轮到北辰临渊听不懂了。
　　“这药方有什么问题？”
　　既然白九凝会治病，那么写药方不奇怪，就是药方流到国师手上也没有什么啊。
　　为什么两人的表情这样古怪。
　　“这药方，我主子只写过一张，而且我们现在就是为了凑齐这张药方上的药才会东奔西跑的。”
　　泽兰以为白九凝已经将北辰临渊纳为自己人了，所以他也没有多想就解释了一句。
　　白九凝想阻止也来不及了。
　　可是又想着，就是他知道了也不影响什么。
　　北辰临渊看着这药方，想着泽兰的话，又问他们。“那你们就想想，这药方事后是给谁保管的，是不是你们的人中出现了叛徒。”
　　“还有这个国师，为何要拿这药方！他是不是与你们有什么渊源？”
　　泽兰看了看白九凝，白九凝又看了看泽兰。
　　“药方当时我写完后，就一直放在……不可能。”白九凝没说完就已经否定了这种可能。
　　“出去后，我回去看看。”泽兰也觉得不可能，但也怕出了什么意外。
　　“好！”白九凝觉得有些莫名的烦躁了。
　　然后又看了看北辰临渊。
　　北辰临渊被她看得毛毛的。
　　然后听到白九凝说道。
　　“我不瞒你说，我在两年前回来过一次，是被白家骗回来的，为的就是给白惜文解毒吗！”
　　北辰临渊皱眉，她是想告诉自己什么？

第119章 生死之外无大事
　　北辰临渊想到她之前怎么都不肯告诉自己，这个时候怎么又这么痛快了！
　　白九凝见他这个表情，也是停顿了一下，觉得自己有点不厚道。
　　但是她也就是想了那么一下。
　　毕竟有些事情需要他帮忙，而且她不也帮他除毒了吗？公平交易，他也不亏。
　　而且他若多知道一些，对他也不是什么坏事。
　　就继续说道。
　　“可是白惜文根本没有中毒，她是直接将毒给了我，她想我死，而这毒，就是国师给她的……所以我才要查国师。”
　　“还有送到白惜文身边的那两个大夫，也全是国师的人。”
　　这事北辰临渊知道。“正是因为如此，我才让人关注国师府的。”
　　“还有上次在东郡，有人在跟我抢曲莲，而那曲莲也是这药方中的一味药，我猜测那个人可能就是国师派出去的。”
　　“他可能老早就盯上我了。”
　　想到这里，白九凝有些发毛。
　　知道这药方是她写的，知道她要什么药，那么丹砂……怕是更难了。
　　“泽兰这里有找到丹砂吗？”白九凝抱着最后一丝期望。
　　结果泽兰将这里翻了个底朝天，也没有找到。
　　“没有。”
　　泽兰摇头。
　　白九凝的脸色也阴沉了下t来。
　　又问北辰临渊。“宸王见过那国师长什么模样吗？”
　　上次她只来得及看到个背影。
　　“嗯！”北辰临渊不明白，白九凝这副如临大敌的样子。“怎么了？”
　　“回去，你画给我看。”白九凝的眼睛都有些发红。
　　情绪有些激动。
　　“好。”虽然奇怪，可他也没有多问。
　　“我们现在离开。”既然找不到有用的东西，白九凝也不想久留，而她看了看手上的药方，却还是决定将其带走。
　　毕竟这地方被他们翻成这样，一看就知道有人混进来了。
　　“国师可知道你会破他的机关？”主要是怕连累到北辰临渊。
　　毕竟现在国师手眼通天，又得北炎帝的信任，难保他不会对北辰临渊下手。
　　“怎么？关心我？”北辰临渊凑到她耳边轻笑。
　　“……”可惜白九凝现在没有心情开玩笑，只是盯着他，让他给个答案。
　　“知道就知道呗，怕啥，走！”感觉到白九凝的情绪不好，他伸手拉住她。“我没你想的那么弱，我也不光光只会打仗。”
　　……
　　出去后，白九凝被北辰临渊带回了宸王府，因为北辰临渊发现她身上有点烫。
　　泽兰没跟着，因为他还要回去调查。
　　书房里，白九凝逼着北辰临渊给她画国师。
　　看着被硬塞在手里的笔，北辰临渊失笑，怎么那么急。“你不舒服，在一边坐着。”
　　“要不我先让云流来给你瞧瞧。”
　　白九凝的身体还有些发烫，精神不算太好。
　　“不用，我自己可以，我现在只想知道那国师长什么模样。”白九凝直勾勾地盯着他。
　　“行吧。”北辰临渊妥协的低头着笔。
　　不出一会，国师的相貌就出现在纸上。
　　白九凝看完之后，却是松了一口气。
　　“你到底在怕什么？”北辰临渊觉得走入白九凝的世界太难了。
　　一层层的她将自己完全封锁了起来。
　　“没有什么……”白九凝一屁股坐了下来，慢慢的恢复了冷静。
　　她还以为这个国师是那个老东西。
　　想不到居然不是。
　　不是他就好。
　　否则她真的会崩溃。
　　“你那个药方，到底是给的谁？为何觉得那人不会背叛你？”北辰临渊见她表情不对劲。
　　上前半蹲在她面前。
　　可是白九凝根本不想说，她伸手搂住他的脖子。“可不可以不问我？”
　　“而且我的伤口真的很疼，你帮我涂药，好不好？”
　　这是真的不想说。
　　这样明显地转移话题，北辰临渊闭上眼睛又睁开。
　　他幽幽地轻叹。“好。”
　　白九凝的衣服被他褪下，此时的他却没有任何其他心思，而是看着腹部还在溢血的伤口。
　　伤口不深。
　　好在白九凝当时阻止得及时。
　　虽然白九凝处理过了，但是不可能一下子就好，再加上前面的动作，伤口再次裂开了。
　　白九凝将药递给北辰临渊，北辰临渊小心地给她涂抹，伤口周围都有些红肿。
　　“白相在我的军需上动了手脚。”
　　这句话一出，白九凝就侧过头看向他，“为何告诉我？”
　　北辰临渊凑近她的伤口，在伤口的旁边轻轻地吻了一下。“我想帮你出气，原本不打算这么快动手的……但是我见不得你受委屈。”
　　白九凝抿唇不语。
　　沉默的气氛让她非常不适。“你按照你自己的计划就好，真不必为这点小事……”
　　“这不是小事。”北辰临渊突然拉住她的手。
　　有点用力。
　　“为什么这样的事在你心中，还会是小事？”
　　话语中带着点怒气。
　　白九凝被问蒙了。
　　半晌，她才缓缓道了一句，“我还活着！就是小事！”
　　北辰临渊看着白九凝，一时也哑了声。
　　像她这样大的女孩子，都是家中娇娇儿，哪怕是贫苦人家的，也绝对不会觉得只有活着，其他都是小事。
　　于生死之外，无大事。
　　是他们这些男儿的观念才对。
　　她应该被娇宠着，被纵容的……长大的。
　　他眉心皱得厉害，心口生出密密麻麻的心疼。
　　又伸出手，轻轻地碰上她的面颊，用大拇指缓缓地抚了一下她的眼尾。
　　最近停在她的脸上，静静地没有动。
　　他半蹲着，抬头仰视她。
　　他一眼定终身的女人，怎么可以受这样的委屈，他向着她露出一个轻浅的笑容。
　　“在我这里，你的任何事都是大事。”
　　白九凝紧握着拳头，发现手掌心都出了汗。
　　“我知道，你现在并不信任我，可是我会让时间证明……我值得信任。”
　　北辰临渊知道白九凝的多疑，定是因为与小时候的事情有关。
　　被自己母亲抛弃，后来明明看到她却不认她。
　　这样的阴影于她心中，怕是午夜梦回的恶梦吧！
　　而且似乎之后，她还有什么不好的槽遇……有一个她特别害怕的人，她想拼命摆脱的人。
　　白九凝知道北辰临渊非常聪明。
　　但是她不知道，北辰临渊能猜到什么，她也有些紧张……
　　她下意识的吞咽了一下口水，甚至不敢直视北辰临渊的眼睛。
　　“休息吧，不早了……”说完后，北辰临渊将她抱起，抱到自己的房间里。
　　见白九凝有些防备，他笑道。“今晚我不动你，睡吧！”
　　随后他就出了门，去了书房。
　　白九凝看向被关上的门，揉了揉自己的脑袋，因为刚才的惊吓，此时的她也的确累了。
　　不出一会就睡觉了。
　　而今夜，宸王府书房的灯都没熄。
　　……
　　等北辰临渊回来的时候，发现白九凝已经偷偷溜走了。
　　看着还有余漫的床，他露出一个无奈的笑。“溜的到是挺快！”
　　而白九凝会离开，是因为她要准备去帮北辰鸿枫治疗……
　　是主要的是那丹砂。

第120章 不惧
　　经过一晚上的休息。
　　此时的白九凝已经想通了，就是国师与那个人有关系，又如何？
　　哪怕就是那个人。
　　她能杀他一次，那么她就能再杀他一次。
　　想到这里，她的眼睛变得冰冷而坚定。
　　……
　　皇宫中，贵妃殿内。
　　白九凝一身黑袍，一头白发，带着面具和黑色的手套。
　　“怎么样？我儿还有得救吧？”问话的正是贵妃娘娘。
　　要不是鬼医之名，就看着白九凝这副打扮，贵妃娘娘都得将人赶出去。
　　白九凝看着，面前这位北炎帝最宠的女人，觉得果然不愧是帝王的最爱。
　　保养得像是二十五六岁的姑娘。
　　这般担心人的模样，真是让人心疼。
　　“大胆，怎么敢这样直视贵妃？”这是贵妃身边的大宫女，见白九凝盯着看，大声斥责了一声。
　　“闭嘴。”此时有求于人，怎么还能这样无视，贵妃很是识趣。
　　“有救。”白九凝声音一变，就是一个苍老的声线。
　　“只是我需要一味药，如果没有的话，我怕是也无能为力。”
　　说完之后，白九凝看着床上的北辰鸿枫。
　　他的腿是她废的，除了她可以说不会再有人能接起来，哪怕那个老家伙在这里，也不行。
　　毕竟老家伙擅长可不是这些。
　　“什么药，你说，我一定弄来。”陆贵妃连自称都变成了我，可见她对这个儿子的重视。
　　态度谦和。
　　也非常自信，想着不会有她弄不来的东西。
　　白九凝之前可听说贵妃的脾气不好，动不动就拿宫女太监出气。
　　也不知道是误传，还是什么。
　　“丹砂。”白九凝回得直接。
　　却直接将贵妃给说蒙了，这味药，她是知道的，因为这个药植，当时北炎帝杀了许多人。
　　好不容易抓住一个主谋，还没有审出什么东西来，那主谋就死了，北炎帝还为此生了好久的气。
　　可是现在这个人居然说要丹砂。
　　贵妃有些迟疑地问道。“可以换别的东西？”
　　白九凝摇头。“若有就治，没有就废着，反正也死不了。”
　　听到这后半句话，贵妃脸色都变了。
　　“你等我一会。”贵妃说完，就带着宫女急冲冲往外走。
　　显然是要亲自去找北炎帝。
　　此时的房间里，就只剩下北辰鸿枫和白九凝，还有一个伺候的宫女。
　　北辰鸿枫是醒着的，刚才的对话都听到了。
　　他让宫女扶着他坐了起来。“神医，我这个腿真的需要丹砂吗？”
　　白九凝坐在一边给自己倒了茶，茶杯中映出的人，让她都有些陌生，可以说闻人的易容术实在是好。
　　“有什么区别吗？”
　　“……”这话把北辰鸿枫给怼住了。
　　的确是没有区别。
　　无论是他的腿需要，还是这位神医需要，都得有丹砂。
　　“而且我是鬼医，不是神医！”白九凝想着她可配不上神医这个称呼。
　　神医多以救人为主。
　　而她的医术多用来交易了，实在配不上神这个字。
　　不出半柱香，贵妃就回来了。
　　白九凝有的是耐心，别说半柱香了，就是几天她也等得。
　　当然她也没有指望今天就能拿到丹砂。
　　而这次贵妃回来，还带着北炎帝和昨夜没有离开的国师。
　　白九凝起身相迎，这一回，她终于看到了国师。
　　正是与北辰临渊画中一样。
　　五官立体利落，眉目如画，只是那双眼睛……白九凝却觉出，与北t辰临渊的画中并不同。
　　这双眼睛……居然是一双狐狸眼。
　　是的。
　　与她没有易容时的那双眼睛倒有些像。
　　“你就是那位鬼医？”北炎帝上来仔细打量白九凝。
　　“正是。”白九凝不动声色，任由他打量。
　　她也收回了自己在国师身上的眼神。
　　“听说，医治枫儿的腿需要丹砂？”北炎帝一脸的质疑的，像是在怀疑什么。
　　“是。”白九凝态度平静。
　　并没有因为北炎帝是帝王而有所惧怕。
　　这样的模样，倒是让北炎帝对其能治疗的本事有了几分确定。
　　“你可知道丹砂也是朕所需的……”北炎帝语气冷了几分。
　　显然是想威胁一下白九凝。
　　“不知，老朽还是那句话，治就给，不治就算，左右也死不了！”
　　可惜白九凝不吃这一套。
　　“你放肆，敢这样跟朕说话。”北炎帝脸色铁青，摔掉了靠在他手边的一个茶杯。
　　白九凝却连眼皮都没有抬一下。
　　对这句话也没有反应。
　　“你想好了再说，不想活了吗？”北炎帝继续威胁。
　　“我若没有准备，怎么会入这北辰的皇宫，你若敢杀我，我定要拉几个垫背的……”白九凝神色不动。
　　平静得像是在说，我们一起吃顿饭似的。
　　北炎帝见此，又看了看国师。
　　国师打量着白九凝，又走近了白九凝几步。“鬼医这是易容了？”
　　白九凝心口跳了一下。
　　又慢慢恢复平静。
　　以国师的传闻，会知道她易容不难。
　　“鬼医从不以真容见人，这是我鬼医的规矩，谁也不能破坏。”白九凝微微弯身，向着北炎帝抱拳。
　　“不知圣上是治还是不治？若不治，老朽这就离开！”
　　听到白九凝要走，贵妃一把拉住北炎帝。
　　然后就开始梨花带雨地撒娇。“圣上，枫儿不能有事……你不能看着枫儿有事啊。”
　　“你不是说了最疼枫儿的吗？”
　　听着贵妃的哭，北炎帝有所松动。
　　“这是枫儿的最后一次机会了。”贵妃感觉哭得都要晕过去了。
　　白九凝不知道她是怎么能哭成这样，还能这样美的？
　　这可能就是她得宠的原因之一吧。
　　“给你丹砂可以，不知道你有几成把握治好恒王！”这话是国师说的。
　　北炎帝显然还在考虑。
　　可是国师居然都替他做了决定。
　　北炎帝不由担心地看向国师，却被国师一个眼神就安抚好了。
　　就此一事，就可见国师在北炎帝眼中的地位超然。
　　要想对付国师，那么北炎帝就会是最大的阻碍。
　　“三成。”白九凝故意说低了成功率。
　　听到这话的北炎帝立马不干了。“才三成？你居然就敢要朕的丹砂！”
　　“圣上可以不给。”白九凝冷笑了一声。
　　“行。”这次做决定的依旧还是这位国师。
　　听到这里，白九凝没忍住嘲讽了一句。“国师这模样，让老朽还以为，这北炎是国师做主了，居然敢为圣上做决定。”
　　听到这里，国师也发现了自己的问题，他向北炎帝行礼。“我绝对没有这样的想法。”
　　“只是心急救恒王，而且没了丹砂，臣还有其他的东西代替圣上的药，绝对不是想做圣上的主。”
　　而北炎帝根本没有放在心上。
　　摆手，只说没有什么。
　　而国师却危险地看向白九凝，甚至借着北炎帝和贵妃与北辰鸿枫说话的时候，凑到白九凝的面前说道。
　　“我知道你为什么要丹砂……”

第121章 不吃就受着
　　国师还故意压低了声音。
　　只够他们两人听到。
　　白九凝带着面具看不出她的表情，但是国师能感觉到她身上的戾气，已经有压迫之势。
　　可他毫不在意，又继续说道。“丹砂给你，也没什么，你真能凑齐那药方上的药植再说吧……”
　　白九凝侧过头看了国师一眼，眼神狠戾。
　　两人对视，都从对方的眼神中读出了对方的敌意。
　　“你赶紧过来给我儿治病！”贵妃已经等不及了，要不是北炎帝还在这里，她恨不得拉住这位鬼医。
　　白九凝听了这话，却是冷声对众人道。“都出去。”
　　“什么？”贵妃还想看她怎么医治的，怎么肯走啊。
　　而且她什么身份，怎么可以听命于别人。
　　“滚出去……”白九凝此时的心情非常不好。
　　特别是被国师恐吓之后，让她仅剩下的一点耐心也消磨干净了。
　　北炎帝正要发火，贵妃想到还要靠她救人。
　　就拉着北炎帝出去了。
　　一边走还一边劝说道。“算了算了，圣上，可能这些江湖大夫都有这些臭毛病。”
　　“等其救了枫儿，我们再处理就是。”
　　最后一个出去的是国师。
　　他看着白九凝，似乎还想说什么，可是白九凝却咬了下牙，冷笑道。“国师还不滚？是想再听我骂你一次？”
　　语气嚣张又张扬。
　　而国师却没有生气，反而笑出了声。
　　这让白九凝有种非常不好的预感。
　　看着国师走出去的背影，白九凝转过头看向北辰鸿枫，以及站在旁边伺候的宫女。
　　“你也滚出去。”
　　宫女看了看北辰鸿枫，试图留下。“我能留下来帮忙。”
　　“你若不治，就算了。”白九凝晃了晃自己的手腕，反正急的也不是她。
　　“你出去。”北辰鸿枫对宫女冷呵道。
　　宫女出去之前，白九凝又吩咐道。“一会不论发生什么，都不许进来，否则，我就不治了。”
　　“出去后，记得告诉北炎帝，及时将我要的东西取来，否则医治不当，真废了就不能怪我了。”
　　待人出去之后，白九凝走么北辰鸿枫的身边，给了他一颗药。
　　“吃了。”
　　可是北辰鸿枫对他还有些防备，拿着药丸看了又看，却不肯吃。
　　是怕白九凝要他的命。
　　见他这表情，白九凝才懒的劝他，清醒的更好。
　　这样，就让她想起北辰临渊，每回她给他的东西，他从来不会怀疑，扔进嘴里就吃。
　　“行吧，不吃就受着吧！”
　　听到白九凝这句话，北辰鸿枫下意识觉得不对劲，可是已经来不及了。
　　随着白九凝的话音落下，不出一会，就传来了杀猪一般的叫声。
　　外面的贵妃几次想要冲进去，都生生的忍住了。
　　她往屋里问了几次，怎么回事，出什么事了。
　　都没有人回答她。
　　只到国师对着屋里的白九凝说道，“丹砂取来了。”
　　白九凝开了门缝拿走了丹砂，还看了一眼，没有问题。
　　而此时已经软在床上的北辰鸿枫，一身的冷汗，嗓子也因为刚才的尖叫，哑了。
　　“你……是不是……与本王有仇？”
　　连说话的力气也不足。
　　白九凝听到他的问话，她嗤笑了一声。“老朽给你药了，你不吃，你现在问我有仇没仇？不应该问你自己？”
　　北辰鸿枫被怼的有些无语。
　　“虽然是这样没错，可是你把本王的腿又给打断一次……”
　　说到这里，他都要哭了。
　　白九凝却只是扫了他一眼，声音清冷。“换了谁，我都是这样治，你要是觉得我不行，你可以找别人……”
　　北辰鸿枫此时一身的冷汗，全是疼的。
　　刚才疼也疼了，怎么可能放弃。
　　而且如果能找别人，他也不会等着找她了啊！自然是不行的。
　　“治！”北辰鸿枫握紧了手上的药，下定了决定，将药给吞下来了。
　　然后就没了知觉。
　　再次醒过来的时候，已经是晚上了。
　　贵妃坐在一边，关心的抚起他。“怎么样？枫儿！”
　　他低头看向已经被包扎好的腿……
　　然后突然睁大眼睛，指着那双腿，像是见了鬼。
　　“怎么了？枫儿不要吓娘啊。”
　　贵妃吓哭了。
　　北炎帝立马叫太医过来。
　　太医过来检查了一下。
　　“没事，但是这腿只是接好了，接下来恢复还有段时间的，不可能那么快恢复的，现在可能会有点疼。”
　　得了太医的回答，贵妃才安下心。
　　又问北辰鸿枫。“枫儿，怎么了？哪里不舒服，你告诉为娘！”
　　贵妃一边流泪一边抚着他的脸。
　　绝美的模样引得北炎帝也是心疼不已。
　　“这是鬼医给我包扎的？”北辰鸿枫哑着声问贵妃。
　　“除了他，我们没有人动过你的腿，怎么了？”贵妃不明白，北辰鸿枫这话的意思。
　　而北辰鸿枫舔了舔自己有些干的嘴唇，对贵妃说道。“我有些渴了。”
　　“可是那鬼医说，接下来你不能吃东西也不能喝东西，要过十二个时辰。”
　　贵妃忍着心疼，告诫北辰鸿枫。
　　又拉着他的手，让他忍忍。
　　其实这些不过就是白九凝说着玩，变着法折磨他的。
　　“好。”北辰鸿枫有些累得躺了回去。“我有些累，想休息。”
　　“好好好，休息，你们都出去。”贵妃说着，又拉着北炎帝往外面走，明显神情轻松了许多。
　　而北辰鸿枫却盯着那包扎的地方，呆了。
　　他认出来了，这是白九凝的包扎手法。
　　所以刚才那个鬼医是白九凝吗？
　　不知道想什么，北辰鸿枫捂住自己的胸口，只觉得心口刺得痛，似乎他是忘记了什么重要的东西。
　　他知道自己想要江山，知t道他爱白九凝，知道他可以为了江山先放弃自己心爱之人。
　　他错了吗？
　　他没错。
　　不出半晌，北辰鸿枫晕了过去。
　　……
　　次日晚上，东阳王府内。
　　叶上秋和白九凝两人正对坐着下五子棋，一边下棋，白九凝还一边帮他装着假手指。
　　这是让泽兰取回来了。
　　“他们爱下围棋，我却觉得其实五子棋才是大智慧。”叶上秋看着已经被装好的手指。
　　活动了一下。
　　过于惊喜。
　　简直如同真的一样。
　　“这和我们那个时代的假肢，相比也不差啊！”
　　白九凝喝着茶，笑道。“自然，而且我对于这方面还不是专业的，有更专业的……”
　　说话间，白九凝的棋子已经连成五个了。
　　“你这是转移我的注意力，我怎么可能会输？”叶上秋有些不服气。
　　白九凝也发现了。
　　有些男人无论多少岁，这个心理年纪永远长不大。
　　“大哥，你多大了，还玩无赖。”白九凝拍了桌子。“不跟你玩了。”
　　“别啊，我认输我认输，我们再下一局……”叶上秋不会围棋，来这个时代，晚上也没有一个好的活动。
　　无非喝酒，青楼。
　　好不容易有个人陪他，他才不肯放过她，伸手拉住她，就开始撒娇……
　　却在这时有人打断了他们的谈话。
　　“主子，外面有人求见小姐。”东阳王府的人，现在已经全部改口称白九凝为小姐了。

第122章 找情哥哥
　　过来通传消息的丫鬟的声音慢慢地消了下去。
　　一脸震惊地看着向白九凝撒娇的叶上秋。
　　“……”她家主子，莫不是被鬼上身了？
　　叶上秋一见有人，立马松开白九凝，摆出他这个异姓王爷的架势。
　　还咳了两声，以掩饰自己刚才的行为。“什么人？”
　　“是一个姑娘，带着一帮子人。”那丫鬟从震惊到平静，觉得这应该就是叶上秋和白九凝的相处方式。
　　她不必大惊小怪。
　　而一边的白九凝却是憋着笑。
　　叶上秋对着白九凝使眼色，让她不许笑了。
　　“那你先去，我一会就到。”白九凝只好耸了耸肩，支走了丫鬟。
　　人一走，她就噗的一声笑开了。
　　“白九凝你别太过分。”叶上秋觉得没面子，脸都羞红了。
　　“你自己刚才撒娇，还怪别人过分？”白九凝就觉得离谱。
　　北辰临渊与她相处时，也有撒娇的时候，可是与叶上秋的这种撒娇就完全不同。
　　叶上秋的撒娇，她根本不会心软。
　　不对。
　　她为什么又想起那个人？
　　她摇了摇自己的脑袋，阻止自己乱想。
　　……
　　而此时的客厅里站着的正是许久没见的杜若。
　　上来就质问白九凝。
　　“你把我临渊哥哥藏哪里去了？”
　　白九凝被她问得有些没反应过来，她怎么会知道北辰临渊的下落？而且为什么要来问她？
　　“他那么大个人，有腿有脚的，你跑来问我，我怎么会知道？”白九凝觉得好笑。
　　然后她也不客气地往主位上一坐，都没有给杜若上茶。
　　一边的刘嬷嬷有些看不过去了。“王爷现在是宠你一些，可是到底你的那些流言和传闻不好，成不了正妃的。”
　　白九凝挑眉。“所以呢？”
　　“我家小姐是最有可能成为宸王正妃的，你现在应该做的，是与我家小姐打好关系。”
　　刘嬷嬷一副我为你好的表情，与白九凝说教。
　　白九凝接过丫鬟递过来的茶，喝了一口。“接着说！”
　　“你……”刘嬷嬷被她怼得无话可说。
　　“你说你把我临渊哥哥弄哪里去了？”见刘嬷嬷都说不过白九凝，杜若决定不与白九凝转圈子。
　　“我怎么会知道？”白九凝看了一眼杜若身后跟着的这些侍卫。
　　啧了一声。
　　可真是金贵。
　　“我不管，你不把我临渊哥哥交出来，我就不客气了。”杜若眼睛红红的。
　　显然来之前就哭过了。
　　可是这与她有什么关系啊！
　　“你不应该问问他身边的人，我只能告诉你，他不在我这里！”白九凝觉得杜若交流，像是跟个孩子说话。
　　说重了，都像是自己在欺负她。
　　“我不管！”杜若应该是找过几个地方，可惜没有找到，所以才来这里撒泼。
　　“那我也没办法。”白九凝将茶杯放下来，心想着晚上喝多了，会睡不着。
　　然后起身要走。
　　她可不想应付小姑娘的无理取闹。
　　“你敢走，我就对你不客气。”杜若又威胁白九凝。
　　白九凝没有说什么，叶上秋倒是带着人赶来了。“我看谁敢！”
　　杜若看了看叶上秋，又指着白九凝。“好啊，这才多久啊，你就抛弃我临渊哥哥又勾搭一个男人。”
　　“果然传闻中说你挤走东阳王妃，是真的。”
　　白九凝不知道他的脑壳是怎么长的。
　　“你要搞清楚，是不是真的，都与你无关。”白九凝双手抱胸，已经失了耐心。
　　看着白九凝危险的目光，杜若却是不惧。
　　指了指自己身后的侍卫。“这些都是我求圣上给我的，你敢伤他们试试，我就去圣上那里告你和东阳王，哼。”
　　无理取闹，还有道理了。
　　这可把白九凝气笑了。
　　又对着旁边的叶上秋说道。“你知道宸王殿下去哪了吗？”
　　这吧！
　　叶上秋还真知道。
　　见叶上秋那为难的表情，估计他就知道。
　　“知道就告诉人家小姑娘啊！省得她老这里威胁我们这些平民，怪吓人的。”
　　白九凝说着话，还伸了个懒腰。
　　可是等了一会见叶上秋还不吱声，白九凝大概就猜到，不是什么好地方。
　　“不会是青楼吧？”
　　叶上秋听了白九凝的猜测，露出一个尴尬的笑容。
　　“我真不是有心打听啊，就是今天我从那边回来的时候，碰到他了，和一帮子人啊，我发誓，我当时就看了一眼，我可没见去。”
　　白九凝被他模样逗得笑了起来。
　　“进就进呗，不就是个另类酒吧！”白九凝拍了拍他的肩膀。
　　叶上秋一听，挺有道理。
　　对噢，为什么他要解释？搞得他好像是干了什么不好的事情一样。
　　“听见了？在青楼，去找吧。”白九凝又对杜若摇了摇手，赶紧让她走。
　　然后又问叶上秋，“哪个青楼来着？”
　　“新开的青楼，在春宴楼对面，叫什么我没留心。”叶上秋坦然地答了。
　　又跟白九凝说。“我们再下一局去？”
　　“下屁，你就会耍无赖。”白九凝打了个哈欠，有些困了。“我要去休息了。”
　　结果杜若还不走，白九凝又看向她。“又怎么了？杜小姐……”
　　杜若却是吱吱唔唔半天，没有说出个声来。
　　“我服了，你想说什么啊？你不是要找你临渊哥哥，那你也知道在哪了，你倒是赶紧去啊，你跟我在这里纠缠个什么劲？可别一会迟了，他被哪个狐狸精勾走了。”
　　白九凝连吓带哄的，就想她赶紧走。
　　可是杜若却是憋红了脸来了一句。“我这样一个大家闺秀怎么能进青楼。”
　　“……”真TM的有道理。
　　可是与她有什么关系？
　　“所以呢？”白九凝嘴角都挑起了。
　　实在是这个杜若有些逗。
　　“你……帮我去。”杜若说这话的时候，低着头没敢看白九凝，但是声音很大。
　　“……”白九凝嗤的一声冷笑。
　　在这搞笑呢？
　　她比杜若要高出许多，此时的她不由得微弯了身体，凑前杜若面前。
　　“我又不惦记临渊哥哥，我干嘛要去？”
　　眼底闪过一些玩味和戏谑的笑。
　　“不许你这样叫他。”杜若气得直跺脚。
　　“行吧，我不惦记你的临渊哥哥在哪，我干嘛要去？又没有好处。”白九凝这话就完全是在逗弄杜若了。
　　刘嬷嬷都看出来了。
　　拉了拉杜若。
　　可是现在的杜若却完全顾及不上刘嬷嬷，只一心想找到北辰临渊，想把他从青楼里带出来。
　　看着杜若纠结的模样，白九凝叹了口气。
　　成了婚的女人，都得这样找自己男人吗？那为什么还要成婚？
　　与那个时代不同，这可是个封建社会，男人可以三妻四妾，甚至更多，只要有钱有权……
　　而女性在这个时代不过就是附属品罢了。
　　这样一想，更不要与什么一个男人扯上婚姻关系了。
　　跟北辰临渊那就当找个男人解决需求，反正他活也挺好的，长得也好，她不亏。
　　“我可以给你钱，或者你说你想要什么，我都可以答应你……”杜若此时显得特别卑微。

第123章 又菜又要人来疯
　　看着如此的卑微的杜小姐。
　　白九凝倒也没有想要取笑她的意思，只是觉得一个女人为一个男人做到这种地步，真的有必要吗？
　　明知道他不爱你，还要作贱自己，为了什么啊？
　　这样的爱，还不如不要。
　　所以白九凝拒绝了杜若的要求，“我不缺什么东西，怕是不能帮你了。”
　　哪知道听了白九凝的这话，杜若一下子就崩不住眼泪珠子，边流泪边指责白九凝。
　　“你怎么说也跟临渊哥哥好过，你怎么能说不管就不管啊。”
　　白九凝皱眉，觉得果然大小姐蛮不讲理的时候，你t是讲不过她们的。
　　“大小姐，你家临渊哥哥是个大人了，比你我岁数都大，他去哪是他的自由，为何需要去管他？”
　　“他以前都从来不去青楼的……”杜若这话意思可多了。
　　白九凝睁大眼睛看着杜若，又用手指了指自己。“那你的意思是，他现在去，是因为我喽？”
　　真是被气笑了。
　　“腿长在他身上，脑子在他脖子上，我能干涉他，你可真是好笑。”
　　杜若却根本没打算与白九凝讲道理。“我不管，今天你不去也得去。”
　　白九凝看着杜若身后的侍卫，气得手都颤了，她想打人啊。
　　“行啊！”
　　杜若哼了一声，有些得意。
　　心想着她有圣上撑腰，白九凝不听也得听。
　　然后又听到白九凝继续说道。“你说你是好人家的女儿不能去，我现在也是啊，我家义兄也是好人家，我不能给我哥丢脸。”
　　“但杜姑娘又故意非要用皇权压人，那么我也斗不过你。”
　　“我去也行，你得一起去。”
　　杜若一听还要她去，她就有些不愿意，她看了看刘嬷嬷。
　　刘嬷嬷对她摇头，又拉过杜若在她耳边小声提醒。“这男人去寻花问柳的，我们女人要是去扰了爷们的兴致，到时这仇可记我们头上了。”
　　“我们还是让她去，这样就是她得罪王爷。”
　　“最好王爷能与她翻脸，我们能一举除掉两个狐狸精。”
　　白九凝看着她们两都不由的皱眉。
　　光明正大的密谋啊。
　　可是也小点声啊。
　　她听得见。
　　“我不能去。”杜若听完了刘嬷嬷的话，觉得很有道理。
　　看着杜若这样理直气壮，白九凝气得又一屁股坐了下来，叶上秋也很自然的坐在她旁边。
　　“你说她好笑吗？拿着圣上的侍卫居然就敢威胁我们这些普通老百姓，哥你上道折子，参她杜家一本。”
　　“嗯……就说，杜家逼良为娼。”
　　杜若一听这，就立马像是被人点了火。“你胡说八道，我何时做过？”
　　“这么多人在这呢，他们可都是听见了，你非让我一个大姑娘去青楼，替你找情哥哥。”白九凝双手一摊，直接摆烂。
　　“嗯，我是听见了，我东阳王府内的奴才们都听见了。”叶上秋当然是支持白九凝。
　　别说是真的。
　　就是假的，他也要帮老乡啊。
　　杜若气呼呼地看着她，又看了看刘嬷嬷。
　　刘嬷嬷对她直摇头。
　　最终杜若还是退了一步。“那我跟你一块去。”
　　白九凝被她的小表情给逗乐了。
　　又觉得杜若其实挺幸福的，如果不是被保护的话，怎么能这么任性又做作……
　　比白惜文还要被保护得好。
　　“行吧。”既然今天杜若不打算放过她，那就去看戏呗。
　　……
　　两人为此还特意换了男装。
　　只是杜若看着白九凝，有些不服气。
　　同样都是少年打扮，可为何白九凝就像个俊俏的少年，而自己一看就是女扮男装，一点也不英气。
　　看着杜若一脸的怒气，白九凝觉得这姑娘真是有些搞笑的成分在。
　　这又是在攀比什么？
　　两人进了这青楼，也只带了两个侍卫，带多了就可疑了。
　　第一次来的杜若非常害怕，一直拉着白九凝的袖子。
　　看起来就像是一个小相公带着自家的小娘子来青楼玩似的，白九凝看着袖子上的手，皱了皱眉。
　　这些人是怎么做的又坏又怂的。
　　又菜又要人来疯。
　　真是好笑。
　　“你一会不许玩花样啊，不然我不会放过你的。”杜若警告白九凝。
　　而白九凝无视她，抬头看着这新开的青楼。
　　真会选地方，正好开在春宴楼的对面，真不是故意的吗？
　　还取了个名叫玉女楼。
　　这名字也太……古怪了。
　　还是因为她脑子脏，看什么都脏？
　　“两位爷，这边请。”
　　两人被迎了进来，白九凝不动声色地打掉了杜若拉着她的爪子，笑道。“让你们这最漂亮的姑娘过来。”
　　说着从袖子里取了个金元宝扔给了老鸨。
　　老鸨笑得眼睛都眯起来了。“行行行，对了，客人来得及时，今晚上我们这有表演。”
　　“是吗？那是要瞧瞧的，给我间天字号房。”白九凝出手大方，一看就像是常来青楼的。
　　可是看着她身边的姑娘，老鸨又不自觉地多看了几眼。
　　白九凝伸手搂过杜若的脖子，笑道。“家妹，非要来凑热闹，你可别走漏风声。”
　　看着白九凝带着危险的笑容，老鸨自然是连连称是。
　　她是来挣钱的，可不是来惹事的。
　　“一看你就是青楼待久了的，什么都懂。”杜若有些嫌弃地看向她。
　　白九凝笑了。
　　“我以为杜姑娘让我来帮你的时候，你就是知道的，现在说这些话，是何意思？要是嫌我，我回去，你继续？”
　　杜若哼哼了两声，倒也没有再反驳。
　　天字号房在二楼，推开窗户就能看到大厅内高台上的表演。
　　白九凝直接坐下，随便要了点酒和下酒菜。
　　那边姑娘也进来了，见了白九凝这模样就扑了上来。
　　杜若对此有些不爽，把那些姑娘们都推开，走到白九凝耳边问她。“为什么她们都粘着你？”
　　白九凝笑道。“你一个女人，她们缠着你做什么？”
　　“……”杜若很想说你也是女人。
　　可是话到嘴边又没了声。
　　“我们什么时候找临渊哥哥？”杜若嘟着嘴，有些不想呆在这了。
　　“等等，急什么？”让来她找人？
　　做梦呢！
　　她不过是花着杜若的钱，来探探这个青楼罢了。
　　说着她就搂了一个最漂亮的姑娘，让那姑娘给自己倒酒。“给小爷满上。”
　　那姑娘非常的顺从。
　　杜若看着白九凝这副模样就来气，这女人有没有点自觉啊？而且搂着这青楼女子的腰，也不嫌脏。
　　杜若直接坐在窗口，不理她。
　　看模样像是小情人生气了。
　　直到对面的窗户打开，杜若失神的眼睛一下子就亮了。
　　“我找他了。”杜若回头，开心地跟白九凝说。
　　说完又觉得不应该对白九凝笑。
　　而白九凝顺着她的目光看到对面的房间里，正坐着那个人。
　　他一袭玄色长袍，肩宽腰窄，清冷秀雅，目光沉静，身边坐着这玉女楼的头牌……

第124章 抓包
　　那女子长得可比那李仙儿漂亮得多。
　　媚眼如丝，衣服紧贴着婀娜丰腴的身子，酥胸半露，一双长腿裸了大半截，发出诱人的邀请。
　　红唇微张不知道说着什么，逗得一群人都在笑。
　　这是一个从骨子里就散发着妩媚的女子，似乎无时无刻不在引诱着这些男人们。
　　不过白九凝觉得最重要的，还是年轻。
　　李仙儿再漂亮，也是孩子她妈的年纪了。
　　有这么一个天仙，春宴楼抢不过这玉女楼的生意，也可以理解。
　　好在她的春宴楼主打不是挣钱，不然说什么也要把这个姑娘给挖走。
　　“那个姑娘叫什么？”白九凝喝着酒，侧过头来问身边的姑娘。
　　挑着眉，一副我是纨绔子弟，我三心二意的架势。
　　“爷，你怎么吃着碗里的看着锅里的啊，你可太坏了。”那姑娘却是不依，拉着白九凝撒娇。
　　又轻轻地打着她的手臂。
　　白九凝伸手搂住她的腰身，将银子塞进她手里，笑道。“小爷有钱，贪心些怎么了？”
　　“她叫小妖，是我们楼里的头牌之一。”
　　那姑娘收了银子，自然老实交代。
　　白九凝冷笑了一声，居然还只是之一。
　　就在白九凝盯着北辰临渊发呆时，北辰临渊也发现了她和杜若。
　　他那双好看的丹凤眼，此时微微上挑，眼神里带着一丝漫不经心的慵懒，似醉非醉的，与旁边的人说笑。
　　只有离他最近的小妖，看到他深幽的眸子里满是欲色。
　　她心中一惊。
　　明明刚刚还没有，为何……
　　而北辰临渊很快就收敛了自己的视线，抬起头将手中的酒一饮而尽，喉结上下滚动。
　　脑子里想的是，要怎么收拾这女人。
　　“小妖啊，快给宸王殿下满上。”对面的男子对着小妖使眼色。
　　小妖撒着娇，边倒酒边抱怨。“王爷，你也喝太快了，也不等等小妖啦，小妖的手都倒酸了。”
　　北辰临渊却是笑了一声。
　　没做回答。
　　小妖又给他拿了颗葡萄想喂他。
　　可是此时的北辰临渊却瞟了一眼对面的白九凝，发现她已经收回了目光，居然与旁边的那个女人说得来劲。
　　真的比他更像个嫖客。
　　好得很。
　　真是熟能生巧，难怪想到开青楼的。
　　“唉，用什么手喂啊，用小嘴啊，看我们宸王都不高兴了。”有人点了点小妖。
　　还对着她露出一个暧昧的笑。
　　小妖立马羞涩地一笑，但还是将那葡萄半咬在嘴中，又直勾勾地看向北辰临渊。
　　她伺候了这么多客人。
　　有权有势的也不少，但有权有势长成这样的，她真是头回遇见。
　　如果能伺候得好了，让他动了心，让她回去当个小妾也是好的……
　　“想清楚了，再喂……”北辰临渊这话是对小妖说的。
　　低沉阴冷的声线，玩味的声调清洌。
　　再看他的狭长的眸底t，尽是阴郁。
　　小妖的动作一顿，虽然北辰临渊是在问她是不是想清楚了，态度也有些暧昧，可是她知道他不是这个意思。
　　他在拒绝。
　　欢场上的女子最会看人。
　　迎来送往的，她最明白一个男人是逢场作戏还是真的动了心的。
　　而且她的这个男人虽然对着她笑，可却没有半点温度，更无半点沉醉。
　　就是面前这般诱人的歌舞，他也只是扫了一眼，就再也没有再细看，由此可见他不是那种人。
　　这样的男人就是再英俊高贵，一眼望过来，眼神里也透着狠戾。
　　更会让人心生自卑，不敢靠前。
　　原本带着的那张欺骗众人笑容，此时也失了踪影。
　　高大的身影坐在那里，一双俊目冷冷的盯着对面的白九凝，甚是有压迫之感。
　　只是小妖不知道他是为何突然冷了脸，吓得大气都不敢喘。
　　只能在一边不知如何暖场子。
　　“喂啊。”旁边的人还在起哄。
　　“就是，这还要想啥？”
　　在起哄声中，小妖都不由红了脸，可是北辰临渊却是侧着头，看了看小妖。
　　小妖抿了抿唇，没敢真的喂，只是把嘴里的葡萄给吞了。
　　还拿了一颗新的递过去给他。
　　“我素来不爱吃葡萄。”北辰临渊还是拒绝了。
　　然后就见他突然站了起来。
　　“宸王怎么了？”跟着来的官员，有些不明所以，还以为是小妖没伺候好，得罪了他。
　　“可是这姑娘伺候得不好？”
　　“那就换，把婷儿也给叫来。”
　　一边的小妖吓得，身体都软了。
　　听了这话，北辰临渊却是整理了一下自己的衣服。“我出去一下，马上回来。”
　　然后他也不等别人同意，起身就走。
　　……
　　而白九凝这边的门突然被推开了。
　　杜若和白九凝几人齐齐地看去……
　　都在各自的脸上看到了古怪的表情。
　　白九凝的手还在那姑娘的腰上，头带靠在那姑娘的肩膀上。
　　姑娘被白九凝逗的哈哈的笑也是突然停止。
　　北辰临渊的脸上像是抹了一层冰霜，气场强得让人根本不敢出气。
　　一个个都噤若寒蝉。
　　“挺会玩的。”他盯着白九凝，嘴角带着笑，却没笑到眼睛里去。
　　白九凝想着你玩你的，我玩我的，你怎么管那么多。
　　“手还不松开！”北辰临渊咬了咬后槽牙，看得出来，他有点想要打人了。
　　白九凝干笑了两声。
　　还是认怂地松开了。
　　这倒不是怕他，主要是这人吧，会发疯，闹起来不好看。
　　“临渊哥哥。”杜若此时已经奔了过去，眼睛还是红的。
　　不知道的还以为刚才白九凝欺负她了。
　　可是北辰临渊伸手拦住了，就要扑到他怀里来的杜若。“我好像跟你说过，看来是不长记忆。”
　　“对吗，我就是陪她来找你的。”白九凝立马推锅。
　　这个黑锅，她可不背。
　　北辰临渊可不听这个解释，而是走到她面前，“你刚才在干嘛？什么人都敢亲？”
　　白九凝觉得好笑，你自己不也玩吗。“亲一下，我又不吃亏！”
　　“怎么只许你点火，不许别人点灯啊！”
　　只是这话越说越轻，到最后几乎都听不见了。
　　而且白九凝低着头，也不看他。
　　“你再说一边试试。”俊美的脸顿时变得阴沉起来，压低的嗓音带着一丝怒气。
　　手用力捏着她的下巴，让她与自己对视。
　　“松开！”白九凝也有火气。
　　本来她都睡下了，结果因为杜若，把她从那暖和的被窝里拉出来，她好不容易找到乐趣，怎么还不许她玩了？
　　“跟我走。”北辰临渊一把拉过她的手。
　　“毛病啊，我干嘛跟你走。”白九凝抽开自己的手，指了指杜若。“你自己家小姑娘自己管。”
　　“什么自己家？她姓宋……”北辰临渊看了一眼跟着来的两个侍卫。
　　“你们还不把你们主子带回去，要是在这里出了什么事，看你们怎么办。”
　　然后不管杜若，就把白九凝拉走了。

第125章 报复性极强，心眼子极小
　　杜若推开侍卫。
　　根本不肯回去，几步追上北辰临渊。
　　却被北辰临渊的一个眼神给吓退了，杜若又开始流眼泪。
　　结果还没有开始哭，被北辰临渊一句话给堵回去了。
　　白九凝在一边看得都不由得想给他竖大拇指，果然恶人还得恶人磨！
　　“还不带她回去。”北辰临渊声音压低，极为不耐烦。
　　“是！”
　　那两个侍卫虽然是北炎帝给杜若的。
　　但是他们自然知道应该听杜若的还是听当今宸王的。
　　杜若是被他们强硬地拖走的。
　　见到北辰临渊对杜若居然这样强硬，白九凝有些心虚，她解释道。“我真是被她强硬逼来的。”
　　“她都找上东阳王府的门了，我拒绝过了，但是她拿你爹威胁我……”
　　北辰临渊看着不停向自己解释的白九凝，不由抱起手臂，笑了起来。
　　“你心虚什么？”
　　“你刚才抱着人家姑娘不松手，一口一个好姐姐的时候，可不是这样的。”
　　“人家还给你喂酒。”
　　“你还想亲上去？”
　　“白九凝，可真能耐啊。”
　　北辰临渊咬着自己的舌头，一脸的无语。
　　说到这个，白九凝可就不心虚了。“我又没真亲，来欢场上，做戏罢了。”
　　“做戏？”北辰临时盯着她看了许久，笑得讳莫如深。
　　“你不也……这样吗？”白九凝还挑了挑眉，看向刚才他出来的那个方向。
　　北辰临渊是气笑了。“我连人家的衣角都没碰到，能一样？”
　　“……”白九凝心想，没碰就没碰到呗。
　　“你要是觉得亏，你可以碰啊！又没人拦你！”
　　北辰临渊伸手一把勾住她的脖子，将她往自己的怀里一拉，指腹搭在她的耳后。
　　让本来就冰冷的耳后，覆上了温热。
　　“你干嘛！”白九凝的声音因为紧张有些哑，听起来格外的撩人。
　　“不是让我碰？”北辰临渊目光灼灼，仿佛下一瞬间就要将她给吞噬。
　　她是这个意思吗？
　　“我觉得很亏，所以你给我补上。”
　　说话的时候，他的睫毛颤动了一下。
　　眸底暗流翻腾。
　　随后，他的嘴唇落在她的唇上，舌头轻轻的探入，细致的触感让白九凝吃惊地睁大了眼睛。
　　再一看旁边已经傻掉的姑娘，她瞬间不好了。
　　看着因为惊讶而睁大眼睛的白九凝，北辰临渊突然伸手用手掌覆盖住她的眼睛。
　　他应该喝了不少酒，虽然没有醉，但是绝对不是特别清醒。
　　白九凝伸腿就是给他一脚。
　　结果他轻易地握住了她伸过来的腿。
　　但好在因为这个动作，北辰临渊放开了她。
　　他冷声警告道。“要是换了别人，这条腿就别要了。”
　　“……”白九凝气到半晌都说不出话来。
　　北辰临渊却根本不管旁边还站着几个漂亮的姑娘，而是问她。“为何做男子的打扮！就是为了找我？怕我乱来？”
　　“你别太自恋，我都说了，我陪杜小姐来找情哥哥的。”白九凝抚额。
　　耳朵没带吗？
　　“而且你确定我女装打扮，能进来？”白九凝双手抱胸，也学着他的语气回答。
　　而北辰临渊的表情，却表现出并不相信她的话。
　　他笑道。“既然不放心我，那就时时刻刻跟我在一块，那么不就没有人敢碰我了吗？”
　　这人怕是醉了吧。
　　然后不等白九凝回答，一把将她拉走，白九凝啊了一声，还不忘记扔下一锭金元宝给刚才的那个姑娘。
　　这时房里的姑娘，已经明白是怎么回事了。
　　感情刚才那个少年，是个女人，还跟这位爷是一对！
　　只是……
　　也太刺激了吧！
　　当着人面就这样亲，让她一个青楼女子都不好意思。
　　姑娘露出一个羡慕的表情。
　　……
　　房间里，见北辰临渊突然拉进来一个少年。
　　大家都是一愣。
　　小妖甚至一度想歪，想着北辰临渊可能不喜欢女人，所以刚才会拒绝她的。
　　“这……位不是白大小姐吗？”好在这房间里有人见过白九凝。
　　这一下，大家都知道这位是谁了。
　　毕竟近来这段时间，实在是太有名气了，大家虽然没见过真人，但是都有在自己夫人嘴里听说过这么一号人物。
　　刚回京都。
　　与自己的父母闹翻了。
　　又与宸王和东阳王纠缠不清，可以说是非常有名了。
　　今日一见，倒觉得这女子能游走在那两个男人之间，的确是姿色过人。
　　哪怕她是男儿装扮，可是这腰肢柔软纤细，盈盈一握，又唇红齿白的。
　　明明生的明艳惑人，不笑时又气质清冷，很是蛊惑人心。
　　“正是。”白九凝尴尬的一笑。
　　这王八蛋没事带她来这里做什么？这些人，她又不认识。
　　感觉到有人的目光流连在白九凝的身上，北辰临渊伸手一把将人往怀里一搂。
　　“她是来抓我的……所以，以后别带我来青楼。”
　　北辰临渊嘴角一勾，目光幽暗深深。
　　白九凝不明白他在干嘛，这是生怕别人不知道他们有一腿还是怎么的？用眼神询问他。
　　可是他却眼底带着笑意，还有一些威胁。
　　好像在说，白九凝要t是反抗，他就会干出什么更疯的事情来。
　　白九凝心里骂了一句，但是也没有再反抗，还很顺从地靠在他怀里，又看着就在旁边的小妖。
　　“听到没有啊，离远点。”白九凝一副借势欺人的模样。
　　小妖气的嘴都在颤抖。
　　是真没有见过男人逛青楼还带个女人的……
　　而且刚才这个那么禁欲的男人，此时盯着怀里的女人，却是欲色深深，所以刚才他盯着外面看……是在看这个女人？
　　有什么好的？
　　胸又不够大，不就是腰细点。
　　小妖在心中把白九凝骂了个底朝天。
　　好在白九凝也不知道。
　　后来他们谈的话，白九凝是完全没有兴趣，甚至听着他们的话，喝着小酒，她都觉得自己要累的睡着了。
　　头都点了好几次了。
　　北辰临渊手撑住她的额头，像是惩罚似的，不许她睡。
　　还捏了她的胸。
　　最后，她实在是困得不行，就直接缩在他怀里闭上了眼睛，睡过去之前，她还在骂。
　　狗东西！
　　别给她抓住机会，不然她一定弄得他，求生不得求死不能。
　　就在她快要与周公见面的时候，北辰临渊又将她弄醒，还递给她一杯酒。“不是爱喝酒……”
　　白九凝这个脾气，已经快要压不住了。
　　“我很困！”
　　她咬牙切齿地警告他，不要再惹她了。
　　哪知道北辰临渊根本不惧，还笑了一声，又在她耳边轻声提醒。“你睡睡看，看我当不当着这些人的面动你……”
　　“你不要脸。”白九凝低声骂他。
　　“脸是什么，要了干嘛？”北辰临渊将她从怀里拎起来。
　　笑着将酒递给她。“说是这玉女楼里，最好的酒，你尝尝，比起刚才你喝的酒，是不是好多了。”
　　“……”这人是变态吗？
　　报复性这么强？
　　是报复她刚才喝了那姑娘递过来的酒？
　　有必要吗？

第126章 脏了就不要了
　　见白九凝不理自己。
　　北辰临渊伸出手指轻轻的抬起，又轻轻的拂过她的脸颊。
　　这一触碰，让她觉得心头发麻。
　　这像是无声的威胁和警告。
　　“喝。”
　　这么多人呢，不跟个疯子计较。
　　“这可是烈酒，与别的酒不同。”小妖还好心提了一句，毕竟这酒，没有女人喝过。
　　都是男子喝的。
　　而且就是换了男子也是几杯就到。
　　白九凝刚要喝，就被北辰临渊抢了过去。“那算了。”
　　这哪能算？
　　“你让我喝就喝，让我不喝就不喝，你凭什么？”
　　白九凝的脾气也上来了。
　　其他人听了都是一愣，心想，居然还敢拒绝宸王，胆子有点大。
　　小妖也是一愣。
　　大家都在猜测北辰临渊会不会发怒生气，可是却发现北辰临渊不仅没生气，反而看向她的目光更热了。
　　一时之间，大家有些明白了，原来宸王喜欢这个调调的女人？
　　然后白九凝抢过酒杯，一饮而尽。
　　又连着喝了两杯。
　　完全不像是醉了的模样。
　　又挑衅地看了看北辰临渊。
　　北辰临渊却是心情愉悦地就着她的杯子，喝了一杯。“的确是好酒。”
　　“对……”白九凝此时还没有完全醉。
　　但说实话，这酒的确挺烈的，后劲很大，她已经感觉到有点晕了。
　　“再尝尝这个？”看着白九凝的表情，他就猜到白九凝定然是开始有些要醉了。
　　给的这个是酒酿做的。
　　这分明是故意要把人弄醉。
　　这下，大家是看出来，北辰临渊没有安好心。
　　白九凝对于这方面倒是没有对北辰临渊有戒心，毕竟他们都睡过了，她觉得自己身上没有什么好图谋的。
　　大堂内，歌舞表演，大把的人在喝彩，屋里的人还在讨论着朝廷之事，白九凝听不懂。
　　又困，又醉。
　　她揉着自己的眉心，让自己清醒一点。
　　然后就侧着头盯着小妖在看，露出的笑颇为深意。
　　“她好看吗？”谈完正事的北辰临渊发现白九凝居然撑着脸在看小妖，还看入神了。
　　“好看啊。”白九凝实话实说，头都没回一下。
　　“喜欢？”北辰临渊这话原是逗弄她的，心想她一个姑娘能喜欢姑娘不成？
　　哪知道白九凝回过头对着他笑了一声。“漂亮的东西，我都喜欢。”
　　“……”北辰临渊听到这话，笑容就突然收敛了，阴沉沉的。
　　压迫的气势让周围原本还在热闹讨论大堂内表演的声音，都给消音了。
　　“我给你把人赎回去？”北辰临渊冷笑了一声。
　　“还有这好事？”白九凝此时是真的完全醉了。
　　刚才的酒喝得太急了，又吃了些点心，没有倒下去，都是她意志坚强了。
　　仅剩下的一点理智想着。
　　这要是玉女楼肯放人，她把小妖放春宴楼去，好事啊。
　　北辰临渊啧啧了两声，咬了咬自己的下嘴唇，眼底露出几分恶劣的笑意。“那我呢？有我不够吗？”
　　“你不是还夸我，长得漂亮，身材也好……最喜欢我的吗？”
　　“那要是我和她比，你更喜欢那个？”
　　白九凝因为醉酒，脸都是红的。
　　此时看起来整个人粉粉嫩嫩的又脆弱可欺。
　　让人既想要上手把玩，又恶劣地想要揉碎她。
　　“……”白九凝已经醉了的脑袋，并不能太理解这句话的意思，而且他居然拿自己与一个女子相比。
　　白九凝表示不理解，但大为震惊。
　　好家伙。
　　这个人还好吗？
　　到底是谁醉了？
　　见白九凝不回答，北辰临渊也不生气。
　　只是笑意不达眼底。
　　“怎么了？看不清？”北辰临渊伸手托住她的腰身，将她拉到自己腿上坐着。
　　“看得清吗？”
　　他问她。
　　这已经达到无视周围人的目光了。
　　虽然在欢场上，大家都是这样干的，可是怀里抱着的都是青楼女子。
　　而且听听你这是问的什么话？
　　众人的表情都是一言难尽，又想到宸王的传闻，此时的大家真的是不敢废话，只当作没看见。
　　北辰临渊一手搂着她的腰身，另一只手抚着她的发丝来到白九凝的后脑勺。
　　强势又霸道。
　　“你好看，你世上第一好看。”白九凝靠在他怀里，闻着熟悉的气味，更困了。
　　“我困了！真的困了！”
　　她的声音缱绻娇气，酒意更是让她的语调变得娇软。
　　“我们不看了，回家吧！求你了。”
　　如此的语调，就是坐在一边的其他人听了都受不了，心想着，难怪宸王喜欢。
　　这换了谁不喜欢啊。
　　“好。”北辰临渊听到这里，才打算放过她。“下次还敢来吗？”
　　“不来，给钱都不来。”白九凝就是醉了，也知道要顺从这狗东西的意思才能走得成。
　　北辰临渊听了这个，胸腔震动，笑出声来。
　　“好，既然阿凝这么乖，那么我们就回家……”
　　这话几乎是哄着白九凝了。
　　然后将人打横抱起就走，路过小妖时，还不小心撞到小妖，把白九凝的束发钗子给弄掉了。
　　她一头长发披散了下来。
　　小妖吓得立马捡起来，想要还给北辰临渊。
　　“王爷，这钗掉了……”
　　北辰临渊停下脚步，回身看向小妖，眼睛微眯，冰冷寒意覆上，杀机汹涌。
　　白九凝蹭了他的胸口一下。
　　他才收敛了自己的表情，冷笑道。“脏了……扔了吧。”
　　小妖被他这话气得差点没站稳。
　　她这是招谁惹谁了，还要被人说脏？
　　出了玉女楼，北辰临渊要抱白九凝上马车，可是白九凝发了酒疯。“不上……”
　　北辰临渊耐着性子问她。“为什么？”
　　“背我回去。”白九凝使性子。
　　北辰临渊颇有兴趣地看向她，与她认识了这么久，其实北辰临渊没有见过她失态的模样。
　　哪怕之前醉了，不会醉成这样。
　　今天他是故意的。
　　即是惩罚，也是带着坏心思……
　　哪知道她因为心虚和气性，居然真的就把那几杯酒干了。
　　真是意料之外的喜事。
　　“好。”北辰临渊自然是应她的。
　　如此的白九凝身上才有了几分曾经的影子，张扬又自由，没有什么东西可以束缚她。
　　她应该是这样的才对。
　　她不应该背负那些痛苦。
　　玉女楼上，楚准月看着门口的这一幕。
　　看着北辰临渊背起了白九凝，任由她骑到自己的背上，哪怕有那么多人看着、打量着，他也丝毫不在意。
　　“他不在乎自己的面子吗？”楚文蓝啃着鸡腿，一脸的惊讶。
　　“少有男人不在乎自己的脸面的，而且他还是当今宸王……”
　　楚淮月点了点头，也认同楚文蓝的话。
　　“可能关键点还在那个女人身上，居然敢闯进青楼抢男人。”
　　楚文蓝露出几分好奇的表情。“那么我们今天派出来的杀手，能试探出他的实力吗？”
　　“喝了那么多酒，还背着个人，连手下都支开了，他对自己挺自信的。”楚淮月说着话。
　　同时大街上突然冒出了一群黑衣人。
　　正是向着北辰临渊攻去的。
　　北辰临渊瞬间改背为抱，将人落了地，顺势搂着她的腰，另一只手指弹飞了刺过来的暗器。
　　冰冷的神情瞬间凌厉肃杀……

第127章 恶梦
　　北辰临渊又一把抓住冲过来的第一个，反手夺t刀，一刀砍下那人的脑袋。
　　衣衫和手上，瞬间都染了血。
　　脸上也有一抹意外溅到的血迹。
　　但是在他还下意识地用衣袖，为白九凝挡住了飞溅过来的血。
　　他记得白九凝最讨厌血了。
　　看着面前的十几个刺客，北辰临渊持着刚才抢来的刀剑，丝毫不慌，甚至他还知道搂紧怀里站都站不稳的女人。
　　不出片刻，刺客就死伤一半。
　　此时周围已经没了一个人围观的平民百姓，而远处也有兵马过来的声响。
　　来者正是京兆尹刘昌福。
　　刺客看着一地的血，都是他们兄弟的。
　　原本想着他喝了酒，怀里还抱着个人，就是再强，这实力也得大打折扣。
　　可是哪知道他一刀就能割掉他们兄弟的头颅，一脚就能踢飞他们两个。
　　不过片刻就已经砍杀了他们半数人马。
　　手法残忍老道。
　　甚至他杀了人，脸上还能带着笑。
　　他还是放松的状态。
　　听到不远处的马声，剩下的刺客选择转身离去。
　　京兆尹带着人过来的时候，刺客已经跑了，他对着手下吩咐道。“追……”
　　又下马向北辰临渊行礼。“下官来迟，还请王爷见谅。”
　　北辰临渊挥了一下手里的刀，刀上的血飞溅到京兆尹的脸上，刘昌福一愣。
　　以为他这是要生气了。
　　而此时空青和商陆也带着人过来了。“主子！”
　　北辰临渊将刀扔了，又抱起有些不安的白九凝，她似乎是闻到了很重的血腥味。
　　突然入了恶梦。
　　他皱眉，有些不悦。
　　便对空青和商陆，说了五个字。“别留活口了。”
　　刘昌福一愣，怎么能不留活口呢。“王爷，这人全杀了，就无从查起了。”
　　“都是些死士，就是抓住了，你也问不出来什么的。”北辰临渊将人抱起来，走到一具尸体面前。
　　一脚将人踢翻过来。
　　又将一个牌子挑起，伸手握住。
　　商陆伸手接过来，看了看，“属下去查。”
　　北辰临渊低低地嗯了一声，抱着人上了马车。
　　空青带人去追刺客，商陆带着人送北辰临渊回宸王府。
　　楼上的人一直将热闹看完。
　　“这个北辰临渊太强了吧！”楚文蓝将没吃完的鸡腿扔到了桌上。
　　“下手也够狠。”
　　“再狠的人，只要抓住他的软肋，那么他就狠不起来了。”楚淮月脸上带着笑。
　　“刚才全程，他一直护着怀里的人，连滴血都没有让她溅到，就可知他有多爱了。”
　　听着楚淮月的话，楚文蓝笑了。“我给他准备的礼物还没有送呢，嘻嘻。”
　　楚淮月拿起手上的书轻轻地敲了一下她的头。“别乱来。”
　　楚文蓝嘻嘻的笑，也不知道听进去没有。
　　……
　　马车里的北辰临渊喊了几声白九凝，她都没有反应。
　　只是皱着眉。
　　主要是因为白九凝陷入了恶梦中。
　　……
　　高台上的男人居高临下的看着白九凝。“阿九，师傅给你两个选择。”
　　“跟师傅走。”
　　“或者你顺利走过万虫窋，只要能活下来，师傅再给你一年自由时间……”
　　彼时的白九凝，已经视力全无，一身的致命伤，就是好好的养着，也得要养几个月。
　　更别说就这样走进万虫窋了。
　　白九凝低头看着脚下不远处的血池，虽然她看不到，可是她知道，这池里满是尸骨，池水已经被染红。
　　有些尸骨已经完全腐败，有些还是半新的、全新的。
　　血池里爬满了各种毒虫……
　　这里是药鬼谷用来抛弃所有试药失败，或者是犯错，又无法成为人傀的尸体的。
　　远远就能闻见那股冲天的血腥味。
　　以及上面密密麻麻的虫子。
　　过了血池再往里面还有一处密林，林子里除了各种药草以外，还有药鬼谷谷主专门养殖的毒虫和人傀。
　　就是躲过毒虫，也可能被人傀缠死。
　　只有过了那林子，才能顺利活下来，几乎是十死无生。
　　“我的好阿九，你不想救你的师弟清河了吗？你若不救他，他可能就要死了。”说话间那男人拉着，半死不活的清河。
　　此时的清河只能睁大眼睛看着白九凝。
　　他的脖子被划开，失了说话的能力。
　　白九凝虽然失了视力，可是她知道清河那哼声里，他在叫她师姐，叫她快跑。
　　“当年为师说，只要你能找一个真正的爱你的男人，我就放你自由……”
　　“可惜这个陆枫，并非良人。”
　　“你跟师傅的这个赌局，是你输了……”
　　“其实开始就注定你会输，这世上除了为师不会有人真的宠你、爱你、疼你了。”
　　“为师也给你机会，可惜这世上无人爱你。”
　　白九凝的嘴唇被咬破，腹部的伤口一直在溢血，这个瞬间她似乎根本没得选。
　　无论如何，都是死路一条。
　　可是她不明白、不甘心。
　　她吼道。“为什么非要是我！”
　　“为什么非要是我……”
　　那男人背着阳光，明明站在阳光下，却又身处阴影中，高大又阴冷。
　　听了白九凝的话后，笑得特别开心。“因为，为师喜欢你，只喜欢你。”
　　“为师收了这么多徒弟，就独独看中你。”
　　“你与他们都不同。”
　　白九凝崩溃又无助。
　　没有人能来帮她，没有人。
　　“哪怕我已经不洁吗？”白九凝努力睁开眼睛，想看清自己的师傅。
　　可惜没用。
　　她的眼睛受蛊毒影响，根本看不见。
　　“师傅爱你，自然不在乎你会变成什么样，所以……你要跟师傅回去吗？我的阿九！你身上的蛊毒除了为师，没有人能解开的。”
　　梦中的她，坠入血池深处。
　　无法呼吸。
　　现实中的，北辰临渊见势不对，一把将她捞起来。
　　只是因为闻她一身青楼里的香味，想给她洗洗，哪知道她居然直接沉到水底了。
　　而且还不会呼吸了。
　　“阿凝，张嘴。”
　　北辰临渊此时只剩下内衫，被她这样一折腾，衣服几乎褪尽。
　　梦中的白九凝感觉到有人在碰自己，她以为是她师傅，她拼命挣扎，边哭边推开拉着自己的手。
　　她已是梦中那个濒临死亡的白九凝。
　　北辰临渊没办法，怕她把自己给憋死，只得亲上了她的唇，给她渡了气。
　　白九凝迷迷糊糊的醒来，发现自己没在血池，这里也没有血腥味，只有熟悉的冷香。
　　是北辰临渊？
　　有那么一瞬间，她想不起来北辰临渊是谁。
　　“阿凝？”
　　听到北辰临渊的声音，她缓过神来，笑道。“是你啊！真好。”
　　醒过来的白九凝，连手都是颤的，所以她要让自己忘记那个梦，她放纵了自己的想法。
　　没有犹豫就拉住身前的人，吻了上去。
　　吻得很凶，北辰临渊的唇上都传来微微的痛意，下一刻，有湿热的东西钻进了他的唇缝……
　　侵略性十足，却又没有章法。
　　似乎想进行下一步，可是她又不知道接下来怎么办。
　　北辰临渊放在她背后的手，安抚性地地摸了摸她的背，让她放松，并接过了主动权。

第128章 难得阿凝这般主动
　　“我想要你，你帮帮我。”白九凝这一句话像是醉话。
　　却引得北辰临渊气息一度不稳。
　　白九凝从来不曾这样主动过，不知道是因为她喝了酒，还是因为别的。
　　总之，北辰临渊很高兴。
　　他吻住了她，两人唇齿里有淡淡的酒香，他的手落在她的后脑勺，缓缓地加深了这个吻。
　　她舌尖被舔着，唇被吮着，思想渐渐被他占据。
　　让她很好地脱离了刚才的那个梦。
　　这里没有血淋淋的清河，没有血腥冲天的血池，没有恶心阴暗的毒虫，没有那个可怕控制了她几年的师傅……
　　真好。
　　“唔……”
　　北辰临渊吻的越来越重，她无力招架，身子软绵无力。
　　就在他想抱着白九凝离开温泉回到床上的时候，被白九凝拒绝了。“就在这里，哪也不要去。”
　　此时的白九凝非常不安。
　　她抱着他的脖颈，再度把唇贴上去。
　　听着耳畔的呼吸渐渐变重。
　　感觉到吻从唇逐渐往下，手不安分地从衣摆处往上里钻。
　　他手心的滚烫让她一阵颤栗，喉间发出哼声。
　　……
　　次日，早上。
　　白九凝掀开床帐要出去，却又被人拉了回去。
　　她手滑出床帐，又突然绷住，雪白如玉的手紧紧拉着被子，在被子上留下一道浅浅的皱痕。
　　有一只刚劲有力的大手跟出来，捞住她的手。
　　把绷起来的手指深深地按进被子里。
　　安静的房间里，粗重的喘息声……
　　许久之后，白九凝的手终于无力地摊开了。
　　可是北辰临渊还是不放过她，又将她彻底拉回了床帐里头。
　　“你疯了？”白九凝的声音已经不能用哑来形容了。
　　“难得阿凝这般主动……”
　　说话间就将那对细白的手腕按到了头顶去。
　　这时，门外有人在敲门，打断了他的动作。
　　“临渊哥哥，我帮你煮了醒酒茶，你昨晚上喝了那么多酒，一定不舒服。”
　　正是杜若。
　　白九凝以为得到解放，想让他起来。
　　可是哪知道胯部一顶，逼着白九凝哼出了声来。
　　立马让外面的杜若闭了嘴。
　　而北辰临渊却还t不满足，玩味又戏谑地对白九凝说道。“你再叫几声，要是把她吓走了，我就放过你。”
　　“……”白九凝的脸刷的一下全红了。
　　这狗东西太不要脸了。
　　半夜折磨到凌晨，不用上朝吗？
　　“还是说，阿凝想再来一次。”北辰临渊说话间，唇往下移，叼着白九凝脖子上的软肉。
　　一脸的坏笑。
　　“嗯……”
　　白九凝闭上眼睛，又叫了一声。
　　北辰临渊却不太满意。“我喜欢昨晚上阿凝的声音。”
　　他的手不老实。
　　直到逼着白九凝哼地吓走了杜若，他才停手。
　　听着外面碗掉到地上的声音，白九凝深深地吐出了一口气。
　　然后推开北辰临渊，想下床，结果直接摔倒地上。
　　吓得北辰临渊立马将人捞进怀里。
　　“滚。”白九凝这回是真生气了。
　　“生气了？”北辰临渊陪着笑，又靠在她耳边。“你昨晚怎么了？是在怕什么？”
　　说到这个，白九凝立马脸色变得阴沉了几分。
　　离开北辰临渊的怀抱，扶着床沿站了起来。“我都说了，我的事你少管，别以为我们昨晚上睡过了，就怎么样。”
　　听着白九凝这无情的话，北辰临渊破天荒的没有发火。
　　“可是昨晚上，阿凝不是这样说的，昨晚上，你可是什么好话都跟我说，要不要我帮阿凝回忆一下。”
　　“我最喜欢阿凝腰侧那儿，一亲你就抖……”
　　“……”去你娘的。
　　这个疯狗，弄到了后面，她的酒劲都被弄醒了……
　　“阿凝哭起来模样，甚美，美到我心尖上了。”北辰临渊却依旧还在提昨晚上的事情。
　　白九凝别过头去。
　　气得眼睛都红了。
　　“阿凝……”北辰临渊笑着拉她的手。“我今天还给你准备了一份大礼，你就别生气了。”
　　白九凝却甩开了他的手。
　　想到昨晚上的自己，她就想回去把自己打死。
　　他不要脸。
　　为什么她也要跟着他一起不要脸。
　　再看男人，正对上那双餍足的眼睛……
　　“不想听。”白九凝看着已经被撕破的衣服，一阵无语，这让她怎么穿？
　　见白九凝盯着她昨晚上穿的那身男装，北辰临渊打趣道。“阿凝扮少年郎，也的确很是情趣，以后阿凝要是喜欢，我也不介意。”
　　“……”白九凝直接气的坐回到床上。
　　还有下次？
　　北辰临渊有些得意。
　　片刻，白九凝已经冷静下来。“你做了什么好事，不会真对白相出手了吧？”
　　只是这说话的声音，已经哑到连她自己都要听不出来是自己的声音了。
　　“对啊，我称病不上朝，让户部侍郎拿着证据去参了白相和户部尚书。”北辰临渊将头放在白九凝的肩膀上，等着她夸他。
　　“当个丞相还不满足……那我就让他从高处掉下来。”
　　白九凝侧头看他，脸色严肃。“你是之前就有计划，还是临时改的？”
　　北辰临渊没回答，却给了她一个笑容。
　　白九凝皱眉，哑着声音，又问了一句。“不必为我改变你的计划，我说过我的仇我会报。”
　　“我们不是一家人吗，我帮你一把，是应该的。”北辰临渊凑过来，还想亲她。
　　吓得白九凝一把推开他。
　　再来一次，她就要死在这床上。
　　“行行行，这就算是你的嫖资了。”白九凝又看向他。“让人拿衣服过来给我，我不想呆在这里。”
　　北辰临渊想不到白九凝居然会说这种话。
　　这是真的有气到他。
　　“嫖资？”
　　他咬着牙，阴沉沉地笑道。“再说一次！”
　　那模样好像白九凝再说一次，他就要再来一次一样。
　　“……”白九凝往后面缩了缩，这一动腿都酸痛得厉害。
　　一下子眼睛就红了。
　　看着像是被惹急的兔子，再看着她脖子上、身上，他给她留下的暧昧痕迹，北辰临渊又心软了。
　　“你居然凶我？”白九凝红着眼睛质问他。
　　哑着嗓子，娇娇柔柔的。
　　北辰临渊一下子什么气都消了，他伸手搂着她的腰身，“我的错，我的错……但不许再说嫖资了。”
　　此时的北辰临渊只穿了一层轻薄的内衫，胸膛的起伏都能看得清楚。
　　白九凝一靠近他，就想到昨晚上的疯狂，她的脸就受不了的红起来……
　　……
　　只是当白九凝换了衣服，被北辰临渊拉着一边吃早饭的时候，杜若带着刘嬷嬷又来了。
　　一见白九凝，杜若就要哭了。
　　昨晚上带她去青楼，就是错误的选择。
　　又便宜了她这个狐狸精。
　　“主子，圣上震怒，却没有立马处理白相……”空青这时，也走了过来在北辰临渊耳边汇报情况。

第129章 树欲止，风不静
　　这话，让杜若都没有来得及发怒，就直接打蒙了。
　　听着空青说话，北辰临渊喝粥的动作没停。
　　见空青停顿了，他还看了一眼空青，示意他继续说。
　　“但是处理了户部尚书和杜家的人，已经将人都押到天牢了……”
　　空青主要是见杜若也在，怕她难过，所以这后面一句，还想等她离开再说的。
　　杜若听到杜家出事了，想都没想就是一句。“不可能。”
　　又问空青，“你说的杜家，是哪个杜家？”
　　空青看了一眼杜若，有些不知道如何开口，主要是怕刺激到她。
　　“除了皇后的杜家，还有哪个杜家？”北辰临渊的眼神中透出冷漠的嘲讽。
　　“不可能，皇后娘娘与圣上感情那么好，怎么会处理杜家？”杜若一副不相信的表情。
　　又拉住刘嬷嬷的手，不确定地问她。
　　“嬷嬷你说，是不是……”
　　刘嬷嬷不敢反驳北辰临渊的话，他既然这样说了，那么铁定不会有问题了。
　　刘嬷嬷只能轻拍着杜若的手让她不要着急，并暗示她去求北辰临渊。
　　杜若不太确定的问北辰临渊。“临渊哥哥，你会帮杜家的对不对？”
　　“我为什么要帮杜家？”北辰临渊的声线清润，说话时语速不急不缓。
　　如果忽略了他所说的话，就只会觉得他此时非常温柔。
　　然后继续喝着喝粥，头都没有抬地笑道。“杜家又不是你本家，你那么紧张做什么？”
　　“就是没了杜家，你的生活也不会改变。”
　　杜若原也只是杜家旁支。
　　杜将军一死，杜家甚至连收养杜若的想法都没有提。
　　直到杜若被北辰临渊收养后，终于看到她的接触，杜家才开始与杜若有了接触。
　　就是现在的新后，也对杜若百般疼爱。
　　“当年他们是怎么对你的，你忘记了，真当他们现在给你几分好，你就当他们是一家人了？”
　　“没脑子的东西。”
　　北辰临渊将手中的碗往桌上一扔。
　　“啪”的一声，吓得人心猛地一跳。
　　冷声的斥责，沉寂的声音压得一屋子的人喘不过气。
　　“临渊哥哥不是这样的，虽然杜家对我不好，可是皇后娘娘对我一直很好，我……不想皇后娘娘没了依靠。”杜若低着头，天真又善良的模样。
　　反正不敢看北辰临渊。
　　“她即是皇后，已经嫁入皇家，就是皇家的人，用得着你操心她有没有依靠？”北辰临渊还真是字字不留情面。
　　白九凝低着头，吃自己的粥。
　　只是在想，北炎帝是什么意思，收拾了其他的小官员，却没有动白永元，是因为国师吗？
　　想到国师，就想到他那双眼睛。
　　“不是这样的……”杜若想说什么，可是她又组织不了完整的语句。
　　“主子，圣上让你进宫。”空青感觉到北辰临渊要发火，不得不转移话题。
　　北辰临渊看了空青一眼，笑道。“我不是说过，病了，去不了。”
　　“啊！”空青看了一眼白九凝，心想着，他以为北辰临渊是为了白九凝才不上朝的。
　　这还真不去啊？
　　“耳朵不要了，还要我再说一次？”北辰临渊扫了一眼空青，极为不耐烦。
　　空青连忙点头。
　　去回了宫里来人。
　　白九凝全程不讲话，心想着狗东西，凶起来可真凶。
　　“临渊哥哥，你要是不帮忙就真的没有人能帮我了。”杜若红着眼睛不敢哭。
　　她知道，北辰临渊可讨厌别人哭了。
　　她以前要什么东西，跟他就可以，但是哭着要就不行。
　　“不帮，商陆送杜小姐回自己的小院，要是我宸王府待不下去，就回杜家。”
　　北辰临渊嗓音低哑，侧头看向杜若。
　　杜若想不到北辰临渊会这样对她，她拉着刘嬷嬷就跑了出去。
　　白九凝看了一早上的戏，看都看饱了。
　　她放下碗筷。“我回去了。”
　　却被北辰临渊一把拉住手。“叶上秋那里有什么好回的，不如陪我去外面走走。”
　　“你这请了病假，你不好好在家休息，跑出去你老子要是发现了，不得给你定罪？”白九凝还要回去等泽兰的消息呢。
　　“又不是第一次。”北辰临渊经常这样干。
　　北炎帝也是纵容的。
　　“我有事。”白九凝拒绝了他。
　　想到昨晚上的事情，她就觉得不仅北辰临渊疯，自己也够疯的。
　　她怎么会……那样。
　　她红着脸抽回手，不太敢看北辰临渊的眼睛。
　　“主子，小国公t爷来找你了。”空青回来，把江忍也带了回来。
　　“行吧。”北辰临渊放弃了自己原本的打算。
　　白九凝借机会，站起来就要走，北辰临渊却又拉住她，拿着一个狐裘给她穿上，这样才完全遮住她脖子上暧昧痕迹。
　　“见过小国公爷。”白九凝微微福身，然后转身离开。
　　“商陆你带人送她回到东阳王府再回来。”北辰临渊说完之后，又想起来，自己没有个丫鬟不方便。
　　然后古怪地看向江忍。
　　后来江忍身边的那个小满、小雪就从国公府到了宸王府。
　　……
　　回到东阳王府的白九凝，就遇到回来的泽兰。
　　“人不见了。”泽兰说的是拿着药方的那个人。
　　“怎么可能不见，没有指令，他根本动不了……”白九凝却觉得不可能。
　　“除非……”泽兰说了两个字就没有继续说下去。
　　可是白九凝却知道他的意思。“是那个老东西……”
　　“看来他真的与国师有关，难怪他当年说我身上的蛊毒，除了他无人会解……”白九凝气到拍桌子。
　　半晌的沉默。
　　白九凝强迫自己冷静下来。
　　又对泽兰说道。
　　“清河那里你先不要再派人找了，既然老家伙控制清河离开，定然是拿来对付我的，他早晚会找上我的。”
　　泽兰应了声好。
　　“接下来，继续找卷杞和羽涅……”白九凝坐下来给自己倒了杯茶，思绪有些走神。
　　“卷杞倒是有些消息，说极有可能正在东楚这次进献给北炎的礼物中，但是我们的人还没有完全确定，那东楚的公主极擅毒，我们还没有找到下手的机会。”
　　泽兰见白九凝喝完了一杯水，他上前给白九凝满上。
　　“又是朝廷……”白九凝啧了一声，脸上露出几分不耐烦。
　　她是极不想与朝廷牵扯上关系。
　　“今天我来的路上，听到最近因为渊家军军需，已经拉扯几家下水了，就连皇后母家都没有逃过一劫。”
　　泽兰并不知道白九凝已经知道这个消息了。
　　“可惜，没有拉白家下水。”白九凝冷笑了一声。
　　真是可惜了。
　　虽然说有仇自己报，但是如果真的能拉白家下水也是好事。
　　“还有白家听说鬼医治好了三皇子，也在找鬼医治白家大公子和白家二小姐……”
　　鬼医那边的事情都由泽兰负责的，只是说这话的时候，他还是小心观察白九凝的表情。
　　怕她会不舒服。
　　“是吗？”白九凝看着外面已经在化的雪景，笑了。
　　“那就让他们来求……”
　　这时，叶上秋正巧过来。
　　“九凝你在啊，正好，白家派人来找你，说要见你。”

第130章 根本不可能怀孕
　　白九凝用手想，都能猜到白家来找她做什么。
　　“不想见就别见了……”
　　之前因为白九凝受伤之事，叶上秋向白家要了不少好东西，那些东西他都给了白九凝。
　　叶上秋之前就知道白家偏心。
　　但是上次见到尚雪华伤了白九凝之后，他就更加不待见白家了。
　　要不是白九凝让他不要管白家的事情，今天在朝上，他都想要落井下石。
　　“今天你也上朝了，定然知道出了什么事吧。”白九凝对泽兰招了招手，让他先撤。
　　“你说这个事，我就得说说这个户部侍郎可是好大的胆量，佩服，而且证据链充足，应该是准备了许久。”
　　“他一人舌斗群臣……”
　　叶上秋还在说着今天上朝时发生的事情。
　　“圣上当场就扒了户部的官职，牵连的杜家圣上也没有留情，却独独放过了白家，不知道是什么意思。”
　　“但是今天离开时，我见到白相一头的冷汗，走路都有些晃，估计他也是怕得不行。”
　　白九凝对朝廷之事并不懂，只是摇头。“谁知道北炎帝在想什么？”
　　“那你要见吗？”叶上秋其实想帮白九凝做主，赶他们走的。
　　……
　　东阳王府的客厅内，白九凝坐在主位上，喝着茶。
　　看着来者。
　　“见过白相。”白九凝笑着打了招呼。
　　嘴上说着，身体却丝毫没有动的意思。
　　而这次，白永元也没有怪她。
　　“凝儿啊，我知道你娘之前冲动伤了你之后，为父就非常地难过，一直没脸来见你。”
　　“你这么多年，受苦了。”
　　白永元话才出口，眼睛就红了。
　　可比尚雪华会装的多了。
　　“其实白夫人伤我一次，给我那么多补偿，我觉得挺值的。”白九凝晃了晃手上的玉镯子。
　　还是血玉。
　　正是白家当时的赔礼之一。
　　白永元现在却完全顾不上这些，只是看了看周围的这些人。“能不能让他们都出去，为父有事情跟你说。”
　　白九凝点头。
　　见人都离开，白永元才说起来。“凝儿，我知道你有气，可是这次，你一定要帮帮为父啊。”
　　“不会是说渊家军军需的事情吧！”白九凝非常直接。
　　而且她也不是喜欢转圈圈的人。
　　“正是！你是听东阳王说的吧！”白永元连连点头，心想着她还知道关心白家就好。
　　“那么父亲你真做了吗？”白九凝脸色沉了下去，握着茶杯的手，也紧了几分。
　　“为父……没办法跟你说这些事情。”白永元觉得这种事情没必要跟白九凝一个女子说。
　　“所以是真的喽？那父亲你可知道，前方战士在打仗，却会因为你的这些动作，害得他们尸骨无存吗？”白九凝将茶杯往桌面上重重地一放。
　　“到时又要有多无辜百姓受苦。”
　　“就因为有你们这些贪官，才会出现西北那种地方。”
　　白九凝此时怒气冲天。
　　白永元被白九凝吼的这一句给吓到了。
　　他发现自己一点也不理解这个女儿，好在没一会，白九凝就收敛好了自己的情绪。
　　“当年抓我们的那些叛军，明明有那么多架的马车，却独独就冲上白家的……我猜也与父亲所作所为有关系吧！”
　　白九凝握紧了拳头。
　　“是想利用我们来威胁父亲？”
　　白永元下意识地低了头，不太敢看白九凝的眼神。
　　“还是说，当年母亲和哥哥也没有逃开叛军，为了让他们俩安全地回来，父亲与他们达成什么协议？”
　　白九凝这话音一落。
　　白永元突然猛地站起身来，深呼了一口气，看向白九凝的眼神里带着愤怒和震惊。
　　白九凝其实也就是瞎猜，可是此时看到白永元的表情，她估计是自己猜对了一些。
　　当年追他们的叛军那么多。
　　就算尚雪华将自己推出马车，也最多只能支撑一会。
　　那么之后呢？
　　他们还是被追上了！
　　“你胡说什么？”白永元有些气急败坏的模样。
　　“你就当我胡说，那不知道白相，来找我是要做什么？”白九凝的称呼又换成了白相。
　　刚才叫父亲是想拉近关系，套话。
　　此时，说不通，她也不想委屈自己，叫他父亲恶心自己。
　　“这件事，只有宸王殿下能救为父，你帮帮为父好不好？”白永元说出这话来时，居然还有几分委屈。
　　“圣上既然没有对白相下手，那么想来就不会有事了。”白九凝不明白他在怕什么。
　　北炎帝都决定隐而不发了。
　　为何他还要来求北辰临渊？
　　“圣上是看在国师的份上，暂时不发，可是一旦宸王再有动作，怕是国师也守不住为父的。”白永元即想别人来救他。
　　又不肯说出实情。
　　“我帮不了你。”白九凝无情拒绝。
　　“你……怎么那么没良心？说到底我都是你的父亲，哪怕你真与白家撕破了脸，可是如若我白家真的出事，你以为你还能嫁给宸王不成？”
　　白永元的声音变得凶狠了几分。
　　白九凝真是被他气笑了。“那就不嫁，做他的外室，小情人不是更好？都说妻不如妾，妾不如偷……”
　　“你……”白永元被她气得手直抖。
　　“送客。”白九凝挥了挥手。
　　白永元被管家请出去的时候，嘴里还骂骂咧咧的。“当初听你母亲的，不救你，果然就是对的。”
　　白九凝站在门口，看着已经走远的白永元，嗤笑了一声。
　　他们居然没有觉得自己有错。
　　真是可笑。
　　而，她居然会是他们这样人的女儿……
　　还是说她骨子里也流着这样的血液。
　　叶上秋见白永元走了，才出来。“你非要见他做什么？”
　　“想看看能不能套出话来。”白九凝依在门上，叹了口气。
　　“我上过战场，最明白在这种事情上动手脚的人有多该死了。”叶上秋抱着手臂，有点生气。
　　可是白九凝却瞧着外面的景色，挑了挑眉。
　　“我觉得不是一下子就发落了他，更好，人在等死的时候，其实才是最恐惧的。”
　　她太懂这种恐惧了。
　　“对了，东楚的人说是明天一早就能到达炎都，到时我要不要假装没见过楚淮月？”叶上秋摸了摸下巴，有些拿捏不准这件事要怎么处理。
　　“你就是说你见过他，他也不会认得，到时你反而说不清，楚淮月胆敢那样出现在北炎，就是在表示在这件事上他是做足了准备。”
　　“这次接他们t的人中，不是有个北炎大臣全程跟着，有那大臣作证，谁能说你见过他？”
　　“还有啊，最近的那家玉女楼，我调查过了，正是他所为。”
　　“估计是想收集些信息，毕竟青楼里收集信息最为方便……”
　　白九凝又找了位置坐下来，想着接下来的事情。
　　叶上秋也是想不到。
　　这个人怎么那么大的胆子。
　　然后又想起来别的事情。
　　“还有一件事，忘记跟你说了，你之前让我送进宫的那位月柠姑娘，已经怀孕……就在几天前被封月妃，很是得宠。”
　　叶上秋自己吃了块点心，又递了一块给白九凝。
　　白九凝看了看叶上秋，脸色一沉，刷的一下站了起来。“月柠的身体，根本无法怀孕……”

第131章 那是他的童养媳
　　叶上秋听了这话，第一反应就是不可能。
　　“怎么会呢？宫里的太医不可能诊错的，谁敢忽悠圣上？”
　　“会不会是，她的身体突然好了？”
　　听了叶上秋的这话，白九凝扶着椅子的把手，又缓缓的坐了下来。
　　“这次宫宴，你想办法带我一起进宫，我要见见月柠。”
　　多的话，白九凝没有跟叶上秋解释，毕竟有些事情，也不方便跟叶上秋说。
　　就是说了叶上秋也不一定能懂。
　　“那还不容易啊，你别担心了，我一定会帮你的。”
　　“就算最差的情况，是那个月柠背叛你，大不了，我再帮你送个人进宫，都是小问题。”
　　叶上秋拍着胸脯说话的模样把白九凝给逗乐了。
　　……
　　同时，另一边，北辰临渊还是被请进了宫里。
　　毕竟，北炎帝已经让人请了三次，再不去就不好了。
　　换了别人就是躺着，爬也得爬进去。
　　当然，北炎帝也知道他是装病。
　　所以太医都没有请，只是让身边的公公去请了三次。
　　北辰临渊来到宫里时，就看到皇后跪在冰天雪地里，身边的宫女还在劝她注意身体。
　　北炎帝身边的小公公还在跟她说着。“皇后娘娘，圣上不肯见你，奴才也没有办法，你别再跪在这里了，别到时伤了身体。”
　　“我只是想见圣上一面！”皇后显然之前已经哭过。
　　眼睛都是肿的，嗓子都是哑的。
　　哪怕涂了胭脂，也看得很明显。
　　而此时天空阴云密布的，这风吹在身上都让人冷得发抖，更何况皇后还跪在地上。
　　走近就可以看到她跪着的地方，都已经湿了一片。
　　足够看到她的诚心。
　　“见过宸王殿下。”几个人见到北辰临渊立马行礼。
　　而北辰临渊‘嗯’了一声，“起来吧。”
　　然后就又看了一眼皇后，声线低沉地问皇后。“不知道皇后娘娘，这是求什么？”
　　听到北辰临渊的声音，杜皇后麻木地抬头看向他。
　　只见他一身玄色的云纹锦袍，腰束绯色的腰封，突出了那截劲瘦有力的腰身，乌黑的头发束起戴着简单的银冠。
　　站在那里，丰神俊朗又透着矜贵冷傲。
　　“……”杜皇后看着他，一时说不出话来。
　　“当年母后临终前让我帮着你点，你若有所求，只要合理，我会帮你。”北辰临渊说话间，整理了一下自己的衣袖。
　　江皇后死前，北炎帝其实就已经定好了下一个皇后。
　　但这人选却并非现在的杜皇后。
　　江皇后怕那人对江家会有伤害，才找到了杜家……与北炎帝交涉许久，才定下她。
　　杜皇后与北辰临渊岁数相当，当时决定时，杜皇后还小，觉得对不起她，所以江皇后临死前，让北辰临渊看顾着点。
　　听到这些话，杜皇后才缓过神来，但她的确不知道江皇后的这个说法，有些不太确定地说了一句。
　　“我只求圣上能放过杜家一家老小……”
　　她不敢求别的。
　　也知道过分的，北辰临渊不会应。
　　毕竟动的是他的东西。
　　北辰临渊听了之后，也没有答应，就向着北炎帝所在的乾坤宫去了。
　　皇后身边的宫女有些担心，她也是从杜家跟着皇后进宫的，一家老小也在杜家，自然是担心的。
　　“娘娘，你说宸王能劝动圣上吗？”
　　“圣上震怒，之前进去的大皇子和七皇子都被骂了出来。”
　　杜皇后听了也只是摇头，她也不确定。
　　而且她也不知道，之前江皇后居然还有这样的关照……
　　那会她还没有及笄，就已经被定下皇后之位，她也不知道这里面有什么阴谋，只当是命不好。
　　可没过一会，里面的公公出去，让皇后放心先回去。
　　她便知道，这事应该稳了，只是不知道这位六皇子是怎么劝说的……
　　但这也不是她应该问的。
　　宫殿内，北炎帝还在发怒，旁边的一套茶杯都已经扔了个光。
　　“你既然早有证据，为何不给我？”
　　北辰临渊站在那里，目光沉沉的看向北炎帝。“怕父皇不信我。”
　　“你我父子之间，何时有这过这样的问题？”北炎帝气的连拍了几下桌面。
　　北辰临渊看着那桌子，重重地叹了口气，心想着，这火气怎么那么大？
　　“最主要不太想管这些事情，万一我插手过多，这不是……让他们误会我对你那位置有什么想法吗，要不是这次他们太过分，我也不会动手。”
　　听着北辰临渊这戏谑的话语，北炎帝一时也有些无奈了。
　　“那这次接待东楚的事情，也交给你？”
　　北辰临渊一听这个就不得劲了，吃力不讨好的事情，他不干，还浪费他的时间陪媳妇。“我可以帮父皇选个合适的人选。”
　　“你又想把这机会卖出去？你就这么缺钱啊！”北炎帝气得想揍他。
　　北辰临渊点头。“你知道要养那么多人，真的要好多钱的，而且这上面还有人贪我的东西，你说说我们那些人的有多难啊。”
　　“他们要是吃不饱，怎么保卫国土平安。”
　　“既然有人想做，那么让他们废点钱财，也不吃亏，双赢！”
　　北炎帝听到这里，就是有火也发不出来了。
　　又问道。“我最近可听说你跟白家的那个大小姐走得很近，你就一点也不注意？她爹贪了你的军需，你不记仇了？这不像你的性格。”
　　北辰临渊冷笑了一声。“她早和白家没关系了，现在她是东阳王义妹。”
　　听到这里，北炎帝一副狐疑地看着他。“你不是为了那个女人，才故意对付白相吧！”
　　“要是没有证据，我能说对付就对付的吗？我在你心中，是这样的人吗？”北辰临渊挑眉。
　　北炎帝看着他，心想着，你还真是这种人。
　　从小心眼就多，报复心还特别强。
　　……
　　随着北辰临渊出宫，北炎帝就下了两道圣旨。
　　一道是流放了杜家老小，一道是抓拿了白相白永元。
　　等白九凝听到这个消息的时候，已经是晚上了。
　　“圣上怎么突然改变了主意？”白九凝那会正和叶上秋下着棋吃着桔子。
　　“据说是宸王进了趟宫……”叶上秋压低了声音。
　　“你啊离他远点吧，他看着挺喜欢你，可是实际上，还不是帮了杜家，现在外面都在传，那个杜若是他养在身边的童养媳。”
　　“这次就是为了那个杜若才帮杜家求情的……”
　　白九凝将桔子一口咬破，嗯了一声。
　　听起来心不在心嫣的。
　　“你别觉得我说话不好听，我们那个时代一夫一妻，这个时代可不是这样的，特别是这些有权有势的男人。”
　　白九凝听到这里，笑道。“他若非要强迫我，怎么办？”
　　这其实就是一句玩笑话。
　　哪知道却引的叶上秋一脸严肃……

第132章 白家闹事
　　白九凝挑眉。
　　经过思考之后，叶上秋回她。“我会帮你的，在这个世上，没有人比我们两的关系更亲了。”
　　想不到叶上秋会这样回答她的这句玩笑话。
　　她似笑非笑的说道。“哪怕会因此付出惨重的代价？”
　　叶上秋觉得白九凝这是看不起他，“我孤身一人，还有什么怕的不成？”
　　“何况我这条命是你救的，不是你，我早死在那鬼地方了。”
　　白九凝笑了。
　　然后直接五颗黑棋连成一线。
　　“我赢了。”
　　叶上秋低头一看，输了。
　　“你这……完全是耍赖，转移我的注意力，这局不能算。”叶上秋气的将棋盘上的棋子全给弄乱了。
　　看着叶上秋的动作，白九凝的唇角情不自楚的弯起，有无尽的笑意蔓延而开。
　　叶上秋本来还想说什么的，结果对上白九凝的笑容，脸还红了。
　　“你自己长成这样，别轻易对着男人笑，特别是这个时代的男性……”
　　“哈哈哈，那你呢？你可不是这个时代的男性。”白九凝觉得和叶上秋说话，莫名有几分轻松。
　　可能真的与叶上秋所说的，他的思想就是受到这个时代的影响，但他依旧有刻在灵魂深处的现代思维。
　　叶上秋连连摆手。
　　又立马转移话题。“北楚人进城，你要去瞧瞧吗？我估计大街上会特别热闹。”
　　然后还拉着白九凝跟他下棋。“最后一盘。”
　　“行吧！”
　　落了一子，白九凝又道。“自然是t要去看的，我对东楚的那两人也挺有兴趣的。”
　　这时听到外面吵吵闹闹的声音。
　　白九凝和叶上秋对视了一眼。
　　叶上秋笑问。“这么晚了，这古代还有夜场啊？”
　　白九凝低着头继续下棋，扑哧一声笑了。
　　清冷的眉目也跟着舒展开了。
　　仿佛这一整季的雪水都融在她的眼神里了。
　　而北辰临渊偷偷溜进来的时候，正瞧见叶上秋跟她说什么，把她逗乐了。
　　白九凝听到动静，侧过头看向来者。
　　啧了一声。
　　“这是东阳王府，我觉得宸王殿下这样来去自由不太好。”叶上秋继续下着棋，还警告了一句。
　　可惜北辰临渊不是那种听警告的人。
　　“连皇宫我也是这样的，何况一个小小东阳王府。”
　　很好。
　　很不讲理。
　　白九凝落下一子，连头都没抬。
　　也没有帮他们两人中的任何一个，甚至她还有点想看热闹。
　　“今天你帮了杜家，你家的童养媳没有好好的感谢你吗？怎么会让你有空来我东阳王府的？”
　　叶上秋直接扔下棋局，站了起来。
　　他觉得站起来有气势，不能在气势上输给了北辰临渊。
　　虽然他没有北辰临渊厉害，可是他也是上过战场的。
　　结果北辰临渊一个箭步上来，问白九凝。“你也信这些传闻？”
　　白九凝听到这话，才放下棋子，有些无聊地叹了口气。“怎么的，宸王殿下要在这东阳王府耍威风？”
　　“你信了？”北辰临渊笔直的站在白九凝的面前。
　　身影看起来格外的寂寥。
　　他就这样目不转晴的盯着白九凝，非常的委屈。
　　然后声音又低了下去。“至少你得听听我的解释吧！”
　　北辰临渊说话间，外面闹的声音越来越大。
　　白九凝都已经听到尚雪华的吵架的嗓音了。
　　以前倒是不知道尚雪华居然这样凶悍，倒是显得她不了解自己的母亲了。
　　“让他们进来吧。”白九凝将手上的棋往棋盘上一扔。
　　眼神里也透出了几分狠戾。
　　北辰临渊委屈地坐到白九凝的旁边，借着这个机会低声跟她解释。“我不是为了杜若才帮杜家的。”
　　“当年我母后……”
　　他一直在旁边解释个不停。
　　叶上秋坐在对面看着他不停的小动作，都觉得这人不值钱。
　　而白九凝却是神色不变，连眼皮都懒的动一下，叶上秋不知道是不是有种错觉，这两人好像位置反了。
　　只到尚雪华的咒骂声传进来，打断了三人。
　　“白九凝你个杀千刀的，宸王终究还不是厌烦了你，为了杜若至少他还肯救杜家，可是你呢？他根本不愿意为了你出手相救白家。”
　　这次是白家带着所有能带的人来的。
　　包括还在养手臂的白家大少爷，还没有养好身体的白惜文。
　　还有庶子庶女。
　　“这么大阵仗是在狗叫什么？”叶上秋冷呵了一声。
　　一帮侍卫拥了上来，直接将白家的这些人给围住了。
　　“你们当我东阳王府是什么地方？”叶上秋因为刚才北辰临渊不请自来，已经很生气了。
　　结果这帮人还在闹事。
　　“你们是觉得白相进去了，你们没有进去，连这难得的宁静也不愿意享受？那本王也可以成全你们。”
　　叶上秋就要叫人抓他们了。
　　尚雪华却一个箭步冲到了白九凝的面前。
　　“白九凝，好待我们也养了你那么多年，你怎么能这样对我们？”
　　白九凝看了一眼叶上秋。“哥，坐下，别生气。”
　　叶上秋就好像一下子怒气就消了，他坐回了原来的位置，又眼神不善的看了一眼北辰临渊。
　　北辰临渊听到他们提到自己，他想解释，却接受到白九凝的眼神暗示，让他闭嘴。
　　白九凝又看向尚雪华。“现在，白夫人说吧，想要如何？”
　　说话间，白九凝还从袖中取出了几百两的银票，让管家递过去给她。“是要钱？这些够吗？不够，我能再给点。”
　　她轻掀眼皮，冷漠的看着尚雪华。
　　又一副居高临下的态度。
　　“你非要看着白家倒，你才高兴吗？拿着这点子钱，你是打发叫花子吗？”尚雪华的嗓子哑哑的，显然是真的伤心了。
　　“我高兴不高兴，重要吗？”白九凝失笑。
　　“而且这与我有什么关系？白相自己做错了事，自己承担错误，又没有人逼他。”
　　尚雪华看了看她，又看了看她身边坐着的两个男人。
　　她收敛了一下自己的态度，语气软化了一些。“你救救你爹吧，那是你亲爹啊，你真要看着他死不成？”
　　“我无权无势的，你指望我怎么救？”白九凝笑了一声。“还是指望我卖身救父呢？”
　　她盘弄着手中的棋子，回得漫不经心。
　　“就是真是如此，你当女儿难道不应该吗？”尚雪华的话渐渐离谱。
　　白九凝看了一眼北辰临渊，一把拎住他的领口。“母亲是指卖给他吗？”
　　尚雪华对上白九凝的眼睛，突然有些心慌。
　　那双本来多情的狐狸眼，此时只剩下森冷无情的肃杀之气。
　　结果尚雪华还没有说话，就看到白九凝另一手将手边的棋盘和棋子全部掀翻到地面。“你们也配！”
　　“让你们进来，是嫌你们吵，不是说我要与你们和解的。”
　　“不要搞不清楚自己的立场，你还拿着长辈的名义来压迫我，那可就大错特错。”
　　“也不看看你们现在的模样……”
　　尚雪华被一颗棋子打到额头。
　　额头红肿了一块。
　　这一下，好像是她打醒了。
　　她看向白九凝，突然抬头道。“我用秘密跟你的交换。”

第133章 你不老实
　　要是说到秘密的话，白九凝就不困了。
　　北辰临渊惊喜的发现，白九凝挺爱这些小故事的啊。
　　“那也要看看你那是什么秘密的！要是说，只是白惜文什么身有凤命这类老套的，我就不怎么想听了。”
　　白九凝这一句话，直接将尚雪华的脸色都给说白了。
　　“又或者说，她抢夺别人的气运之事，我也不是太想听。”
　　白江言有些惊讶，然后上前一步，用着质问的口气问道。“你怎么会知道这件事的？是谁告诉你的？”
　　白九凝嗤笑了一声，居然还是真的。
　　原本只是她胡说的。
　　“原来是真的啊？”白九凝兴趣被提了起来，盘腿而坐，还拿了个桔子要吃。
　　北辰临渊在一边很是主动的承担起了这个任务。
　　去了皮的桔子递到白九凝的手上。
　　白九凝顺手接过来，又看向白江言，笑道。
　　“现在我觉得你们在我这里闹，不如回去后，好好的整理整理自己的行李，不然等到真的抄家了，你们可能真的完了。”
　　白九凝真心实意的好心提醒。
　　但是他们却听不进去。
　　“我真有秘密可以与你交换……”尚雪华却依旧不放弃。
　　“什么？”白九凝感觉尚雪华像是在钓她。
　　“我想与你单独聊聊。”尚雪华此时低着头，看上去冷静了许多。
　　甚至于头上的那个伤，她都没有再发脾气，这一下就冷静了，也是个人物了。
　　……
　　房间里，白九凝坐着，尚雪华站着。
　　“只要你答应救你爹，我就将你想知道的一切都告诉你。”尚雪华这明显是已经找不到人帮忙了。
　　否则就以她想要白九凝死的态度来说，她不会不顾及自己的脸面，带着这么多白家的人过来闹的。
　　“我不一定能救得了他，你别对我抱太大的希望。”
　　白九凝觉得他们一边打压她，一边又信任她，真的很好笑。
　　一面说着她没有靠山，一面又叫她救人。
　　“我知道只要你想，就一定能。”尚雪华非常肯定。
　　“刚才你可不是这样说的，不是说宸王会为杜若帮杜家，绝对不会帮我白九凝吗？”白九凝是真被她给逗乐了。
　　“我……刚才只不过是在气头上。”
　　尚雪华重重地呼了口气。
　　能让她承认这些，可见她是有多诚心了。
　　“我能做到最多的就是护住白相的一条命……你也知道他是干了什么。”
　　这是在白九凝自己的能力范围内的。
　　不需要依靠别人就能办到，她也敢答应尚雪华。
　　得了白九凝的答复后，尚雪华就自己说起来了。
　　“你不是一直想知道我为什么那么不喜欢你吗？”
　　“当年相爷还没有坐到这个位置上，有一次外出公干，是带着我一起去的，那时我刚生下孩子不久，说正好让我散心。”
　　“可是路过一个河道的时候，看到有一个被一对夫妻扔下河的孩子，我好心地救下了那个孩子……”
　　“结果却害得我自己的孩子落下河里，淹死了。”
　　说到这里，白九凝的脸色变了变。
　　大概是懂了。
　　她是那个被救上来的孩子……
　　她还是一个被父母抛弃的弃儿。
　　而尚雪华真正的那个孩子，却落进河时淹死了，所以她恨自己一时心善，也恨这个被救上来的孩子。
　　“我就是那个被你救上来的孩子？”白九凝抚了抚额头，笑了起来。
　　虽然之前多有猜测，也想过，如果不是她的孩子就好了，可是现在真的不是t了，她又觉得心里空落落的。
　　以前哪怕这个根烂地，也知道自己生于哪里。
　　现在却感觉更差劲了。
　　“你是不是早就猜到了？”尚雪华见白九凝一脸的平静，想着她是不是早就猜到了。
　　最主要那个她放松的语气实在是……
　　“这点倒是真的从来没有猜过……虽然有我有想过，如果不是你们亲生的就好了。”白九凝整个人往椅子后一躺。
　　神情不见放松，然后她又问了一句。
　　“这事，还有谁知道？”
　　“我怕相爷怪罪我，连自己的孩子没有看住，我没有告诉任何人，就直接让你代替了我女儿……”
　　尚雪华可能是真的想到自己那个可怜的女儿，她哭得很伤心。
　　白九凝这次没有阻止她哭。
　　尚雪华哭够了，擦了擦眼泪，又说道。“所以说到底，你还是欠我一条命，对吗？”
　　“不是我，你早死在那条不知名的河里了。”
　　“所以你帮我白家做什么都是应该的，这是你欠我的，我拿我女儿的命换来的。”
　　好像是这么个道理。
　　可是白九凝却是一动没动的看着她。“这就是你拿来与我交换的秘密？”
　　又停顿了一下，看向尚雪华。
　　“没有别的了吗？”
　　尚雪华从白九凝的眼神中，看出了一丝野心。
　　她并不满足于此。
　　“你的这个秘密说实话，于我而言并不会有什么影响，你是不是我的亲生母亲，是不是救过我，都不会改变我的决定。”
　　最主要的是，白九凝对于尚雪华的这些话，并不是那么信任。
　　就算是真的，里面定然也掺了假。
　　“你是不相信我的话？”尚雪华是看明白了白九凝的表情。
　　只是意外于白九凝的态度。
　　一般人听到自己的身世一定会追问的，可是她却轻描淡写一言而过。
　　“怎么会不信你？”
　　白九凝嘴上说着怎么会，实际上，脸上却并无半点笑意。
　　眼底甚至还有几分戏谑和玩味。
　　“还有一件事，你应该感兴趣的。”尚雪华又提了一件。
　　“当年国师一见你就占卦出你是天煞帝王命格，这事只有我和你爹，还有国师知晓。”
　　“你爹怕你以后长大会造反，会害了白家，就问国师怎么破局。”
　　“国师提出来，只将你的命格转移到惜文的身上，就可以造出天定凤命的合格……而你只要远离白家就可以。”
　　听到这里，白九凝突然笑了。
　　胸腔震动。
　　她是真的被逗乐了。
　　“尚雪华……你不老实。”白九凝挑眉，啧啧了两声。
　　“你什么意思？你是真的不相信我？”尚雪华脸上露出几分尴尬的神情。
　　“我拿什么信你呢？”白九凝的手在桌上敲了几下。
　　尚雪华说的一定有几分真的，但是最多不超五成。
　　而且，他们都没有发现国师的不对劲吗？
　　据白九凝所查到的这些信息来看，现在的国师与以前的那位国师相比，有很多习惯都改变了。
　　其中定有原因。
　　“白九凝，你占了我女儿的名字，现在我拿秘密与你交换，你还想反悔……”
　　尚雪华急了。
　　“白家与国师这般关系，为何不找国师帮忙？”白九凝缓缓扶着椅背站了起来。
　　又走到尚雪华的面前。
　　因为身高，她又不得不微微弯下腰身。
　　“为何不求他？是他不肯救，还是……其他的？”
　　这样的白九凝太有压迫感。
　　让尚雪华不自觉地往后退，她抬头看向白九凝……
　　“他……”

第134章 要不好好爱我，要不就滚
　　“如何？”白九凝很感兴趣。
　　国师为何突然不帮白家了？
　　要说，既然白惜文与国师之前那么亲，那么国师就不可能会不管白家的。
　　当然也有可能，他对白惜文有别的用途。
　　“他说，白家的事，他不会再管。”
　　尚雪华说完之后，就像是泄了气似的。
　　整个人站都有点站不稳了。
　　“难怪今天倾全家之力来找我，原来是被国师抛弃了？为什么啊，你们为国师做了那么多事，为何你们不拿那些证据威胁他……”
　　白九凝的脸上带着诡异的笑，黑色的瞳孔如同一汪幽静的深潭，冷得可怕。
　　听到白九凝的话，尚雪华只觉得她疯了。
　　“那是国师。”
　　是的，国师被他们神化了，打从骨子里，他们就害怕这类人。
　　“你们把你们与国师所做的事情告诉我，我就帮你。”白九凝的模样像是在蛊惑一个人做坏事。
　　“我这里没有什么国师的事情可以告诉你。”尚雪华转头想要走。
　　白九凝没有拦她。
　　结果走到门口的尚雪华又回头看向白九凝。“我要问下相爷……”
　　“可以，不过要赶在圣上下旨前。”白九凝揉了揉自己的手掌心，觉得这只手突然有点疼。
　　“惜文的解药，你能给她吗？”尚雪华都这个时候了，还想着这个养女。
　　看来是真把她当亲生女儿了。
　　“我没有解药！国师可能有……”白九凝老实地回答了句。
　　可惜尚雪华却不信。“你不愿意给就算了。”
　　白九凝无奈的点了点头，行吧，不信就不信吧。
　　……
　　尚雪华出来之后，什么也没有多说，带着人就走了。
　　“你这是跟她说了什么？还是你答应了她什么……你可千万别心软啊。”
　　叶上秋一脸的担忧。
　　生怕白九凝心软会答应白家什么要求。
　　白九凝叹了口气，一脸委屈。“可是怎么办？她到底是我亲娘唉。”
　　“亲娘？你会受这封建时代的思想限制吗？你别犯傻！”叶上秋此时急的想打人。
　　看着叶上秋转圈圈的模样，白九凝噗呲一声笑开了。
　　“我逗你的。”
　　叶上秋此时真是笑也不是，担心也不是。
　　当叶上秋还想说什么的时候，一下子对上了一双深静而深遂的眼神里，他在里面看到了掩盖不住的醋意和怨气。
　　似乎随时都可能爆发。
　　就在叶上秋以为他要做什么的时候，他一个箭步上前，拉住了白九凝的手。“我也有事，想和你聊聊。”
　　叶上秋想帮忙，却被白九凝阻止了。
　　“你回去休息吧。”
　　这话就直接让他不要管了。
　　叶上秋没听她的还停了一会，却听到房间里传来的暧昧的喘息声，这让他不得不离开。
　　但还是决定事后，要与白九凝好好谈谈这件事。
　　至少不能让这个渣男再这样来祸害她。
　　房间里，白九凝被他按在窗户上，亲的双眼迷离。
　　“你为什么与那叶上秋那么熟练？”北辰临渊一开口就是醋意满满。
　　白九凝却只是笑。
　　她一手抚着他的脖子，一只手摸着他的下巴。
　　“你不是说爱我？”
　　北辰临渊不明白她为何转移话题，但还是回了。“我表现得还不明显吗？”
　　他板正她的身体。
　　让她正视他的眼睛。
　　白九凝伸手摸上他的眉眼。“你爱我，不是你一厢情愿吗？你爱我，就一定要我爱你吗？你好霸道！”
　　北辰临渊的表情一愣。
　　有些愣神，仿佛在怀疑自己听到的话是什么。
　　“你爱我，就应该好好爱我，而不是过多地要求我，如果你接受不了，那么就不要再出现在我面前，也可以完全收回你的爱。”
　　白九凝依旧在输出。
　　好像是感觉不到他的痛苦。
　　北辰临渊气到眼睛都红了，握着她肩膀上的手也死紧。
　　白九凝感觉到了痛楚。
　　可是她却依旧还能笑得出来。“我不是一个值得别人喜欢的人，更配不上爱，所以你现在及时抽身，还不迟！”
　　见北辰临渊一动不动，白九凝又凑近他，轻轻地蹭了蹭他的唇。
　　“若你真的喜欢我这具身体，我也不在意，毕竟你在这方面也挺强的……我不吃亏。”
　　“当然你要离开，要我赔偿你的第一次，你提，只要我能做的，上刀山下油锅，我都满足你。”
　　北辰临渊的手忽然从肩膀伸到了白九凝的脸颊上。
　　干燥又带点薄茧的手指轻轻地抚着她的脸，然后又碰上了白九凝的唇。“你这张嘴，是怎么能说出这样无情的话？”
　　“我北辰临渊这辈子没有受过这种气，就是送至江皇后处养着时，也没有任何人敢这样跟我说话。”
　　“白九凝是我的纵容让你敢这样对我吗？”
　　北辰临渊现在的怒气，绝对不比刚才尚雪华进来时的弱。
　　可是白九凝却丝毫不惧。
　　“所以呢？宸王是要……治我的罪？”
　　“白九凝。”北辰临渊气到叫她第二次全名。
　　半晌的沉默后，北辰临渊又问她。“你是不是因为杜家的事情气我，我都解释过了。”
　　“怎么会？那是你的自由！我无权管你。”
　　白九凝的声音又冷又冰，距离感立马就拉满了。
　　北辰临渊看得出来，她不像是开玩笑，“是尚雪华与你说了什么？你是为了白家才这样气我？”
　　看着北辰临渊急红了眼睛，白九凝伸手捂住了他的眼睛。
　　这双眼睛很烦人。
　　“你为什么不敢看我的眼睛？你也是喜欢我的，对吗？”北辰临渊没有动白九凝捂在自己眼睛上的手。
　　听着北辰临渊的质问。t
　　白九凝重重的叹了口气，无情道。“你若喜欢我，就不能指望我喜欢你，我一开始就告诉过你……”
　　“我这一生，最低谷时遇到两个拉我上悬崖，又将我推向更深的深渊的人，我不相信任何没有条件的喜欢或者爱。”
　　“对于我与什么人相处，没有人有资格问我，无论我们上过几次床，也是一样。”
　　北辰临渊是听出来，她根本没有打算喜欢自己。
　　更没有打算嫁给自己。
　　“你很好，这双眼睛很能蛊惑人，但是不能用来蛊惑我。”
　　白九凝凑过来去亲了一下北辰临渊的唇。
　　然后松开了他的眼睛。
　　北辰临渊看着她歪着头笑得无辜，她这是知道他拿她没有办法吗？
　　怎么可以这样对他？
　　“你让我抽身，却还要勾引我？”北辰临渊都要被气笑了。
　　要不是真喜欢她，他现在就能转身就走，以后再也不见。
　　“你可以拒绝，我说过你走，我绝对不会再找你。”白九凝伸手吊住他的脖颈，往前一拉。
　　他整个人就倾在她身上。
　　眼波流转，迷离惑人。
　　“你赢了。”北辰临渊咬着牙道。
　　忽而，白九凝被他一把抱起，下颌被抬起，他的薄唇压了下来，起初还是温柔的舔吮，明显极力的克制着力量。
　　可是一想到她的无情。
　　他低下身体，吻的越来越放肆。
　　扣在她腰上的手重重的摩挲着她细嫩的皮肤……

第135章 不可越过底线
　　房间的光线很暗。
　　粗重的喘息声像是一头野兽在蛰伏。
　　他压着她的手，漂亮结实的腰线紧绷着，她被他困在身下，被迫进行了一轮一轮的亲吻。
　　今日的北辰临渊发了狠。
　　一点也不温柔。
　　白九凝的唇被亲得又疼又麻，热烈得让她的身体难以承受。
　　她突然猛地发力，将人一把推开，然后就是剧烈的咳嗽，直到吐出一口血来才停止。
　　这时的北辰临渊才惊醒，他刚才做了什么。
　　而白九凝只是当作没事似的，擦掉了嘴角的血迹。
　　他看着她有些红肿的唇，还有那双湿润的狐狸眼，像是下个瞬间就能哭出来……
　　以及地上那血迹。
　　他眼底一瞬间涌起波澜。
　　一种说不出来的心疼，从他的心底翻滚，汹涌地冲到了他的咽喉处堵到他发不出声来。
　　他刚才在做什么？
　　明明知道她有多不容易才能走到如今的，为什么他刚才会被自己的怒火冲晕了头脑？
　　可是白九凝脸上没有怒意，反而对他笑道。“怎么？没让宸王殿下满意！扰了王爷的兴致。”
　　她永远知道怎么扎他的心。
　　明明此时的她只要示弱，他就会心软的。
　　可是她偏偏在这个时候，强硬地坚持自己的立场。
　　他望着她，明明她没有哭，还带着笑，可是他就是觉得自己的身体从外到里都开始泛疼。
　　疼得他心慌意乱。
　　他伸手抱住白九凝，嗓音沙哑。“对不起，对不起……”
　　明明他们一开始就说过这些事情的，他不是早就认清的吗？为何刚才要发脾气？
　　还害得她吐了血？
　　他怎么可以这样任性？
　　白九凝任由他抱着，像个布娃娃一样，不再挣扎。
　　这一瞬间，北辰临渊慌得不行。“你不要这样吓我。”
　　说着又温柔地亲吻她的脸颊，耳边，额头……
　　像是想把她亲暖和一样。
　　“你理理我，好不好？”北辰临渊这样的天之骄子，也从来没有想过有一天，他会如此卑微。
　　哪怕这个女人告诉他，不会爱他。
　　“你是不是气我对杜家的态度，我回去之后，立马将杜若送走，好不好？”
　　“还是白家和你做什么交易了？我帮救你白相……”
　　“只要你理理我，像以前那样对我，不爱我也没有关系，我听你的。”
　　白九凝低垂下眉眼，有些想笑。
　　这人怎么那么像个恋爱脑？
　　然后她又吐出一口血，吐在了他的那身华贵的衣服上，吐出两口血，她觉得舒服多了。
　　可是却把北辰临渊吓的魂都要出来了。“我带你去见云流。”
　　白九凝却伸手拉住他的手，阻止他，又喂自己一颗药。
　　她毫不在乎地笑道，“我也是大夫，清楚自己的身体，而且我累了，想休息……你回去吧。”
　　这个时候北辰临渊说什么也不会走的，要是真的走了，他们可能真的没有以后。
　　“我不走，陪着你，我保证什么也不做。”
　　白九凝无奈地闭上眼睛，感觉到旁边的人一直在看着她，她其实也不明白他喜欢自己什么。
　　是这副皮囊吗？
　　那他是没有见到这副皮囊被划上几十刀时的惨状。
　　或许让他见过，他就再也爱不起来了吧！
　　毕竟她自己见了都恶心。
　　那时的蛊虫还没有被压制在左手臂上，它四处游走，白九凝想取出……才会对自己下此狠手。
　　可惜除了痛楚，却没有半点作用。
　　为了愈合那些刀疤，她泡在药水里整整半个月，疼到她感觉自己重生了无数次。
　　更何况她上过两次当，她绝对不会再来第三次。
　　所以男人的爱……
　　听听就好。
　　不能当真。
　　而当他们想要的越多的时候，要立马阻止，不然你一再地退出自己的底线，就会失去自我。
　　说到底，什么是爱？
　　不过就是骗人的东西。
　　她不信！
　　除了自己，她不会轻易相信任何人，哪怕是闻人……她也保持着自己的底线。
　　谁也不能踩进她的底线里。
　　她非常清楚地知道刚才的异常，是蛊毒在活跃，在暗示她，它们的存在……
　　之前房事那么剧烈，它们没有反应，反而今天北辰临渊粗鲁的对待她之后，它们倒像是有了意识一样，在反抗着。
　　真是可笑。
　　莫不是想，与她达到共生的目的？
　　在胡思乱想下，白九凝睡了过去。
　　……
　　第二天醒来。
　　白九凝发现北辰临渊居然还在，而自己还抱着他。
　　把他当抱枕了。
　　叶上秋来得巧，他一来敲门，白九凝正巧刚醒。
　　只是他这那着急敲门的模样，就活像是白九凝被人占了什么天大的便宜。
　　“妹儿，今天大街上可热闹了，你昨天不是说要去看北楚的人进城吗？还没有起吗？”
　　一边说一边敲门。
　　不敢硬闯，主要怕进去后见到什么不应该见到的。
　　北辰临渊想不到叶上秋这么不上道，他不敢对白九凝怎么样，可是对叶上来他……绝对是不客气的。
　　想动手的时候，又看到脸色还有些苍白的白九凝。
　　他咬了咬牙，冷笑了一声。
　　然后一把扯开自己的衣衫……
　　“……”白九凝不明白他这是什么操作，是想勾引叶上秋？
　　然后门被打开。
　　叶上秋就看见了北辰临渊。
　　他身上的黑袍此时松松垮垮地披在身上，中间的腰带欲系不系，衣领大开，露出一片冷白皮肤。
　　精壮有力的胸膛暴露在外，腰腹处壁垒分明，人鱼性感，腹肌更是排列坚实……
　　就是叶上秋也不得不说这具身体好到没话说。
　　绝对不是靠吃蛋白质练出来的肌肉……
　　叶上秋本来已经觉得他的身材很好了，至少比上辈子的他好一千万倍，可是现在这么一对比，更显得他是个菜鸡。
　　更过分的是他这身上的痕迹。
　　那么抓痕明显的暧昧痕迹，他就这样赤裸裸的露在那里。
　　好像是生怕他看不到一样。
　　白九凝咳了一声，不明白这两个大男人是在玩什么？莫非一晚上过后，就看对了眼？
　　叶上秋虽然比不上北辰临渊。
　　但其实也挺养眼的。
　　想到什么的白九凝，勾起一抹兴致的邪恶的笑。
　　“你妹妹是有男人的人，要知道保持男女分界距离……”北辰临渊就是故意的。
　　警告叶上秋，并告诉他，自己与白九凝已经最亲密的那种关系了。
　　“呵，有男人？你算哪门子的男人？一个没娶一个没嫁的，要不是我打不过你，你能让在我东阳王府住一晚上？”
　　叶上秋说到这个就来气。
　　说着要保护白九凝，可结果却打不过对方。
　　“不是说去看热闹？”白九凝起床，打断两人，感觉她再不阻止这两人能打起来。“王爷今天没任务？”
　　见白九凝终于和自己说话，北辰临渊立马露出了笑。“没，我把任务都外包了。”
　　“外包？不会是像上次一样卖给哪位王爷了吧？”白九凝可记得上次北辰临渊可是坑了大皇子好大一批银子。
　　北辰临渊乐呵的一笑。
　　……
　　今天听说北楚来人，整个街市上围满了人。
　　都踮着脚，昂着头，兴奋地朝进而张望着，可谓人山人海，拥挤不堪……

第136章 我要救人
　　一声有力的马鸣声，吸引了众人的目光。
　　马车缓缓驶过街巷，车内四周挂着精美的丝绸帐缦，香气氤氲，积雪也在车轮下发出‘吱呀吱呀’的声音。
　　车架用的都是金丝楠木，整个车身非常大，感觉坐下十几个人都是足够的。
　　前方北辰鸿枫带着一行人来迎接，只是他还没有完全恢复，只能坐在轮椅上。
　　车队停下，车帘掀开，露出一只白净的芊芊细手。
　　一t身红色艳丽的上衣，翠绿烟纱散花裙，容色五官艳丽，最有特色的就是那一头长发，并非是黑色。
　　而有些浅浅的棕色的，衬托得她整个人肤白如雪。
　　居然不是之前见过的那个楚文蓝。
　　这又是哪位？
　　但她也只是出现了一下，就被后面的楚文蓝给拉了回去。
　　白九凝身后的北辰临渊手里拎了许多东西，大多都是吃的，见白九凝疑惑，他还帮她解释了一下。
　　“这是东楚最得宠的小公主，临时加的名单。”
　　“还加了个小皇子，和这小公主是双胞胎，说是来我北炎找那个鬼医治病的。”
　　听了这话，白九凝回头看了他一眼。
　　“你知道的挺清楚啊。”
　　看着白九凝脸色还是有些苍白，想到昨晚上她吐血的事情，他生怕她再生误会。
　　他脱口而出。“江忍跟我说的。”
　　这副紧张的模样把白九凝逗乐了，她笑了。
　　见她笑了，北辰临渊又继续讨好道。“我已经将杜若送去宫里陪皇后了，还另外给她买了宅子，以后就是出了宫，那也不能再住我那了。”
　　“她能愿意？”那小姑娘别看还没有及笄，可是都敢收拾她啊。
　　心大得很。
　　“她有什么资格说不愿意？再说我本早有打算，现在不过提前一步而已。”
　　北辰临渊以前是没发现这个小姑娘对自己的心思，只觉得欠杜将军，准备她及笄之时给她准备好一份大礼，再将她嫁给自己想嫁的人就算完事了。
　　可是她这要是看上自己那可不行了。
　　而此时的杜若正抱着皇后娘娘哭……
　　“那叶上秋呢？怎么他突然就有事要干了？”
　　本来是三个人一道出的门，结果没走一会，叶上秋就被属下叫走了，说圣上给他安排了事情。
　　本来没有事情的，现在被突然安排，白九凝不得不多想，是不是北辰临渊从中作梗。
　　“我不清楚。”北辰临渊一脸天真地摇头
　　白九凝也懒得揭穿他。
　　找了个街边小地摊，要了一碗馄饨，北辰临渊就直接坐在她旁边，“还想吃什么？”
　　“你不是还在烦军粮，还有闲钱？又买这个又买那个的。”白九凝也是才知道这家伙那么大个军队，靠自己在养。
　　“养老婆的钱还是有的啊。”北辰临渊看着白九凝，满眼都是情深。
　　白九凝张口，吃掉了他递过来的吃食。
　　这一举一动，好像是已经忘记了昨晚上的事情。
　　不远处的马车上的人看着街边的这两人，“姐姐，那个姑娘长得好漂亮啊！这北炎之人都生得如此貌美吗？”
　　顺着楚文如的目光，楚文蓝看了一眼。
　　就看到身披狐裘的白九凝，坐在街边吃着馄饨。
　　肤如凝脂，柳眉细长，不画而黑，眼似狐狸，天然含情。
　　眼帘微垂。
　　不知道对面的男人跟她说了什么，惹得她桃腮带笑。
　　“原是丞相嫡女，现在嘛，不过是个罪臣之女……”楚文蓝不明白，她怎么还能笑得出来？
　　而这北辰临渊又是怎么回事？
　　怎么还跟这个白九凝搅在一起，白相贪污军需一事还能做假不成？
　　听说近来这北炎帝有意让柳御史接替丞相之职，等这事定下来之后，这白九凝当何去何从？
　　难不成这东阳王还真把她当妹妹吗？想到这北炎的传闻，估计也不是什么正当关系。
　　“姐姐，你怎么发呆了？你说她是罪臣之女，怎么我看她丝毫不受影响啊，反而过得很快活的样子。”楚文如第一次出宫，见到外面，对什么都好奇。
　　楚淮月看了看楚文如和楚淮宁，心想着父亲可真是偏心，知道这里的神医，就让他们带着这两个人来了，也不管他们之前是怎么布局的。
　　“三哥，你说呢？”楚文如见楚文蓝不回答，她又盯上了楚淮月。
　　楚淮月喝着茶，也看了一眼白九凝的方向。
　　冷声道。“她从小走失，流落江湖，虽然最近被找回，但是连族谱都入，哪怕是死罪，她都不会受影响。”
　　“天啊，那真是又可怜，又幸运呢。”说到这，楚文如又不由得多看了几眼白九凝。
　　而此时正好北辰临渊亲了她一下。
　　楚文如看到后，脸都红了。“他们……他亲了她，这北炎民风如此开放吗？这男子是她的相公吗？”
　　楚文蓝也看了一眼，却看到白九凝直接推了他一下。
　　“那只能说是这个女人不知廉耻，随便在大街就勾引男人”
　　楚文如啊了一声，还想解释来着，却被楚淮宁拉了拉袖子。“姐，别说了，我有点不舒服。”
　　这才让楚文如闭了嘴。
　　同时，白九凝看着偷亲完她的北辰临渊。
　　“你还真是不怕别人知道……。”白九凝发现这人一但不要脸，你真拿他没办法。
　　“知道就知道，不行就我娶你。”北辰临渊这是破罐子破摔。
　　主打的就是白九凝舍不得杀他。
　　而他就死缠烂打。
　　经过昨晚上的事情，他想通了。
　　既然白九凝受过两次欺骗，防备心重是正常的，他不应该逼得她太急。
　　而且她还欠着他一件事，没有帮他做呢。
　　只要那件事不做，那么她就永远逃不掉他的手掌心。
　　白九凝看着碗里剩下的几个馄饨，又突然低声问他。“我要救白永元，可会影响你？”
　　“你要救他？你果然答应了白家什么条件？”北辰临渊此时觉得昨晚上白九凝的异常是被白家刺激的。
　　“他们威胁你了？别怕我……”
　　白九凝低垂着头，不受控制地勾着嘴角，笑了。
　　他为何会觉得她会被威胁？
　　所以说在他心中，她白九凝到底是个什么样的人呢？
　　要是她的真面目，说不定逃也来不及呢。
　　“不是威胁，是他们手中有我想要的东西，交易而矣，你若留着白永元有用，我就不救了。”
　　白九凝对于朝廷之事不懂，不想破坏了别人的计划，而国师的东西自然她也会想别的办法拿到。
　　“已经是废棋一枚，你若想救就救，要我帮忙吗？”北辰临渊示好地朝她挑眉。
　　“不用，我已经安排好了。”白九凝放下手中的勺子。
　　勺子在碗里转了两个圈才停下来。
　　一听她说已经安排好了，他就在想是怎么安排的？
　　叶上秋做不到。
　　那么还有谁？
　　“白永元一家会流放到贫苦之地做个小官，我托宫里的人向皇上求的情，你别再想了。”
　　白九凝看他这表情，有种他要是今天猜不出来，就没完没了。
　　“你在宫里还有人？”这让北辰临渊非常意外。
　　“不算个厉害的人。”这是怕北辰临渊除了她的人，不是不相信他，只是以防万一。
　　“不过……就是你救他一命，以他知道的那些事情，怕是也不会有人让他活着到达的。”北辰临渊是怕白九凝嘴硬心软，所以好心提醒了她一句。
　　“我知道……”
　　白九凝的话音没有落下来。
　　不远处就听到打斗声……

第137章 两副面孔
　　“你不去？”白九凝指了指前面。
　　“这又不是我的差事，我凑什么热闹？”
　　因为打斗声，引来了空青和商陆，北辰临渊正好把吃的东西给他们两人拿着。
　　他坐一边看热闹，就差没有一盘瓜子了。
　　“你猜猜，这是南燕还有西凌的人，或者……是宫里的人？”
　　白九凝是真服了他。
　　“这哪能猜到啊。”
　　然后看着前面一团乱斗，北辰临渊一把抱住她的腰，笑道。“我们去那个上面看，看得更清楚。”
　　说完就带着白九凝上了屋顶。
　　下面是刀光剑影的混战。
　　而北辰鸿枫显然也是做了充分的准备，带着的都是优秀的精英，并没有让刺客占到便宜。
　　但人员伤亡这些却是难免的。
　　而原本满满一大街看热闹的百姓，此时已经全部散了，连店铺都纷纷关上了自己的大，生怕被连累到。
　　“这么大的刺杀场面，这很难收场吧！”
　　白九凝是看出来了，这绝对不是西凌和南燕的人。
　　虽然这两国不想北炎和东楚谈和，但是这样大规则的刺客能进入北炎的京都，那才是真的开玩笑。
　　除非北炎的边防是吃屎的。
　　“你也看出来了吧！是后宫里斗争，所以你说我把这差事卖出去，多明智啊，不然就得我头疼了，还得劳累我的人。”
　　北辰临渊看了直摇头。
　　白九凝发现的确在这件事上，是吃力不讨好。
　　看着那帮刺客向着马车而去，白九凝看了一眼北辰临渊。“虽然但是……这要是伤了东楚的皇子公主，于北炎也没有面子啊。”
　　北辰临渊啧了一声，“你说他们为了个皇位，争得你死我活的，都争对别的国家面前了，我老子要是知道了，你猜他能不能气个半死？”
　　“不过也是他应得的，又要偏心，又舍不得对付自己的儿子，就是真的勤政又有什么用。”
　　“在那个位置上，居然还要心慈手软，每回出了事，不是关禁闭就是一点小惩罚，谁会怕啊！”
　　北辰临渊神情轻松，还能站在一边吐槽。
　　此时站在高处，白九t凝有种突然明白北辰临渊的心情了，看着一群人抢一个他不在乎的东西……
　　的确有点像是在看猴戏。
　　无聊，又有点好奇。
　　但是看久了，人也会麻木的。
　　他此时还有心情可以守着这北炎江山，但终有一日他若真的烦了，还会再继续守着吗？
　　虽然说离了谁都能活，这话没错。
　　可是也有盛世难复的可能啊！
　　那个位置就那么好？
　　在白九凝的眼中，只觉得它如同一座牢笼，困住身体还有灵魂……
　　“不好……”北辰临渊话音一落，他就从屋顶飞扑而下，在空中一个侧翻，抢了旁边人的长枪。
　　猛然扔向正要拿剑刺进马车的刺客。
　　那刺客被正中胸膛，刺了个对穿。
　　“啊……”马车内的楚文如看到这一幕，吓得惊叫了一声，吓得晕死过去。
　　而京兆尹刘昌福也带着人马充赶来……
　　刺客不出一会就被全部诛杀。
　　而北辰临渊看着刘昌福，冷笑了一声。“刘老大，怎么每回来的都这样赶巧？”
　　刘昌福立马下跪。
　　却并没有解释，只答。“属下有错，还请宸王惩罚。”
　　“今日之事，以及那天玉女楼外的事情，本王会如实向父皇汇报。”
　　“刘大人啊刘大人，下次再有这样的事，你也不必干了，带着你一家老小去边关吧！”
　　北辰临渊对于今天的胡闹，只觉得好笑。
　　却又透露出北炎的败势。
　　其实说穿了，就是一个想捞功，一个想破坏。
　　可却为此不惜在东楚人的面前大打出手，丢尽北炎脸面，北辰临渊可以说真的很生气。
　　他们这些军人，到底在保护的是什么东西？
　　“王爷息怒……”
　　底下的人还在说着什么，白九凝站在上面没下去。
　　等北辰临渊发完火，上去接她，她才娇娇弱弱地站在他身后，看起来像朵菟丝花……
　　北辰鸿枫看到白九凝的那一瞬间，眼睛都不转了。
　　而白九凝只是表现有些害怕地缩进了北辰临渊的身后，还不忘记拉住他的袖子。
　　“走吧。”北辰临渊讨厌北辰鸿枫看白九凝的那个眼神。
　　比讨厌叶上秋看她时还要讨厌。
　　白九凝表现得很顺从，可以说给足了北辰临渊的面子，北辰临渊刚才的怒气，因为白九凝的配合也消散了。
　　“晚上的宫宴，你要去吗？我带你去。”北辰临渊其实是不太想去的。
　　但是他这身份又不得不去。
　　“想我以什么身份跟你去？”白九凝失笑。
　　这一下把北辰临渊问住了，他很想说，当然是以媳妇的身份去啊。
　　可是想到昨晚上，再看着白九凝没有完全恢复的脸色，他也不敢说出口。
　　而白九凝已经给了他台阶。“我已经和叶上秋说过了，由他带我进去，我正好进宫也有事情……”
　　“那行啊，到时把我和叶上秋的位置放在一块！”北辰临渊突然很高兴。
　　那模样像个孩子似的。
　　白九凝有些怀疑这个人，两副面孔这样变化，会不会得精神分裂症。
　　他知不知道刚才自己发怒教训人的时候，很可怕？
　　又知不知道此时的他……有多可爱。
　　“行啊！”可爱到让人不忍心拒绝他。
　　北辰临渊就这样盯着白九凝，把白九凝都给盯心虚了，她不就答应了一个小事，用得着这样看她吗？
　　白九凝别过脸去，实在是他的这双眼睛，很漂亮。
　　突然他那张清隽惑人的脸被放大，长睫下是星眸熠熠，笑起来的时候，蛊惑人心。
　　正是他凑到了白九凝的面前，他还问她。
　　“你为何不看我？是我太好看了？”
　　北辰临渊以前觉得自己生的这副模样，惹了很多不必要的麻烦，很是讨厌。
　　然而今日却突然发现这副模样，其实挺好的。
　　至少能勾引他媳妇。
　　“知道自己生得好看，就注意些分寸。”
　　白九凝推开他。
　　突然想起那天空青说，他第一次进军营的事情，不由得勾唇笑了一声。
　　白九凝的意思是让他离自己远些，注意分寸，而北辰临渊却误解成白九凝让他离别的女人远点。
　　自己在那傻乐。
　　觉得自己的努力没有白费。
　　他向来自我攻略做得很好。
　　……
　　晚间。
　　今夜宴殿灯火通明，歌舞升平，参加宴席之人陆陆续续进宫，殿内更是欢声笑语。
　　白九凝跟着叶上秋进来的早，此时来的只是一些朝廷重臣，皇亲国威。
　　那群王爷，后妃，北炎帝，以及东楚来者都没有到。
　　“我已经安排好宫女，你跟着她就能见到月柠，但是万事要小心，出了什么事，你就报我的名字，我一定会保下你的。”
　　叶上秋还不放心在地关照她。

第138章 宫宴前的风起云涌
　　白九凝终于在宫中，见到了月柠。
　　此时的她脸色红润，气色比之前不知道要好多少倍。
　　再一对比，白九凝的脸色实在是苍白，看起来娇弱又惹人怜惜。
　　此时整个殿内只剩下两人。
　　月柠这才起身行礼。“主子。”
　　白九凝无声地打量她。
　　一身淡绿色的繁花宫装，外面披着一层半透的薄纱，宽大的衣袖上綉有暗色花纹。
　　三千青丝盘起，还带着金步摇，随着她的动作，会发出声响。
　　最主要的，她不仅长得好看，还有三四分像当今的陆贵妃。
　　这才是她真正得宠的原因。
　　完全像会让人心生怀疑，而三四分像就正正好，再配合着她的故意模仿那就更是神似了。
　　都说北炎帝年少时有多爱陆贵妃，要不是为了那个位置，根本不会娶江皇后。
　　年少时越是得不到的人，年长后就会越想要得到。
　　特别是像北炎帝这样的人，哪怕陆贵妃现在就在他面前，可是他还是会想念年轻时的陆贵妃……
　　所以也才有了月柠。
　　而她自己也想进宫的……
　　“我听说，你怀孕了？”白九凝没扶她，就坐到主位之上。
　　月柠就自己起身了，然后走向白九凝，给她倒了茶水。“我也很奇怪，你也知道我这身体……”
　　“可是所有太医查了，都说我怀孕了。”
　　说着，她坐到白九凝的对面，向着白九凝伸出手臂。
　　白九凝探了一下。
　　皱眉。
　　居然还真是喜脉。
　　“主子？是不是有问题？”见白九凝不说话，月柠也有些担心。
　　“脉向没有问题……但是你的身体你也知晓，根本不可能怀孕的，这其中定有问题，你最近可有接触什么人？或者有什么奇怪的人接近过你？”
　　说话间，白九凝又探了一下她的脉向。
　　的确是没有错。
　　月柠也有些担心，还仔细想了一下最近这段时间的异常。
　　“贵妃来送过一些补汤，非让我喝，当时北炎帝也在场，我若不喝那就是不给贵妃面子了……”
　　虽然北炎帝疼她了，可是北炎帝最爱的还是陆贵妃，她不可能越过去。
　　这也是早就猜到的。
　　白九凝拈着手指，想了一下，给了她一颗药。“如果真有意外，你就找陆贵妃，并吃下这颗药……”
　　月柠大概猜到白九凝的意思。“是想让我把这个滑胎，陷害在贵妃头上？”
　　“你并不能称为滑胎，你根本没有胎，能不能陷害不知道，但要提前操作，至少不能让害你的人，先你一步，失了先机。”
　　白九凝表情严肃认真。
　　月柠低下了头，嗯了一声。
　　她原是一名戏子，从小被人当成女孩子养大的。
　　一次唱戏时，被一家富家公子看上，就养在了外面，后来被他的正妻发现，就将他的下身给打烂了……
　　然后还有半条命的他，被那正妻送到了药鬼谷当药人，为的就是让他不得好死。
　　哪知道当了药人的他不仅没有死，身体还一天天好起来了，除了这下身……
　　再后来他就被药鬼谷谷主拖进了那个黑暗的可怕密室……
　　最终还是白九凝救他出来的，还医治了他，给了他一个女子的身份，当时白九凝说要从他们中选个人送进宫里，他主动站出来。
　　他也想为白九凝尽一份力。
　　“最近，你借着怀有身孕受宠，探探北炎帝的口风，看看北炎的礼物中，是不是有卷杞这个药……”
　　“注意自己的安全。”
　　白九凝刚说完，月柠还没有来得及说话，外面就传来声音。
　　“怎么奴才都在外面啊！月妃这是见什么人呢，这么神秘？”
　　月柠看着白九凝说道。“是陆贵妃，她也知道我是因为像她才得宠，所以处处都针对我。”
　　这些是白九凝做决定时，就已经猜到的。
　　月柠的话音一落，陆贵妃就已经不用任何人同意，就被人扶着走了进来。
　　一进来就看到跪在地上的白九凝。
　　“哟哟哟，这不是白家的嫡女吗？怎么……跪在这里了啊？”陆贵妃捂着嘴在笑。
　　又不请自来的坐到了刚才白九凝坐着的那个位置上。
　　“刚才我看她在园子是乱走，觉得她是想勾引圣上，我就叫人将她带进来了，她还非说自己迷路了，所以我就罚她跪下。”
　　“就跪到她承认为止。”
　　月柠有些担心的看向白九凝，白九凝却低着头。
　　“白t相倒了，你是怎么进来的？”陆贵妃玩着自己的漂亮指甲，语气恶劣玩味。
　　“对了，倒是忘记了，你是会勾引人的，还勾引了东阳王和宸王，他们两个人谁都能带你进来……”
　　听着陆贵妃的话，白九凝将头垂得更低了。
　　“我看月妃没有说错，你这不是会想勾引圣上吧？来人……”
　　陆贵妃突然叫了两个嬷嬷。
　　“给本宫好好收拾收拾这个贱人……”
　　月柠刚想说什么，陆贵妃却又突然抚住月柠的手。“妹妹啊，你也太善良了，遇到这种人，只是罚下跪怎么行。”
　　“要打，就打往死里打。”
　　月柠抬头看向白九凝，却看到白九凝对她摇头，暗示她不要多管。
　　而白九凝也想不到这位贵妃娘娘，之前在北炎帝面前一副娇花模样，而北炎帝之外却是如此狠辣。
　　果然这后宫，是非之地。
　　好在她也早有了准备，还将药粉撒在了刚才她坐过的地方。
　　“贵妃姐姐你怎么了？”月柠看着陆贵妃，突然伸手摸了摸自己的脖子。
　　又看抓了抓腰身。
　　好像是坐的并不安稳似的。
　　“你这里是不是有什么不干净的东西？怎么我身上好痒！”说着，就伸手挠了一下自己的脖子。
　　一挠就一道血印子。
　　旁边的宫女吓得要死，立马抓住了她的手。“娘娘不可啊！”
　　陆贵妃此时也发现了自己手指上的血，吓得半死，宫中的女人，最是注重容貌。
　　此时她哪里还顾得上白九凝。
　　“她就交给你处置了。”陆贵妃边说，边往外面走。
　　一边的宫女要扶她，都被她推开了，她还吼了一句。“快给本宫找太医来啊！”
　　只到陆贵妃的人走完，白九凝才缓缓站起身来。
　　“主子！”
　　月柠上前来扶她。
　　白九凝看着她离开的方向，嗤笑了一声。“我给她下的毒，不深，但也足够她半个月内出不宫门。”
　　“那副模样，也不会敢见北炎帝。”
　　“你抓住这个机会，让北炎帝更宠你一些……”
　　说到这里，白九凝又看了看月柠，有些心软。“你若……不愿，现在抽身还来得及，我再换别人来。”
　　月柠立马摇头。“不，我一定能办到。”
　　白九凝嗯了一声。
　　“我带了半雪进宫，一会让她留在你身边，以防万一，还有这陆贵妃可能会因为这事来找你麻烦，我让半雪帮你处理，你听她的就行。”
　　月柠点头。
　　又提醒白九凝。“我最近听闻白惜文已经进了宫好几天，她好像还有事要向北炎帝告发，不知道是不是与你有关……”
　　“无妨，水来土掩，兵来将挡！”白九凝此时是死猪不怕开水烫。
　　而且她也好奇，白九凝还能用出什么招来。
　　……
　　而白九凝也不知道自己的运气怎么那么差，一出门就碰到了杜皇后和杜若。
　　真是……好运气。

第139章 想知道，就来我房门口蹲着
　　杜若一见到白九凝，就双眼带火。
　　还指着白九凝。“就是她，我说的就是她这个狐狸精……还没有嫁人，又没有订婚，就与男人睡在一块了。”
　　“呸，不要脸。”
　　被骂的白九凝连头都没有抬。
　　看起来非常乖顺。
　　又好像是在惧怕杜若。
　　杜皇后也没有想过杜若会这样直接指着人家骂，拉了她一下。“不可胡言。”
　　“有什么好怕的，她父亲白相都被抓了，她这种身份的人，根本不配进宫参加这个宴会的。”杜若原本还没有那么尖锐。
　　可是自从北辰临渊把她扔给了皇后，并不敢再见她时，杜若就受不了。
　　白九凝依旧没有反驳，她也的确没有这个资格来参加。
　　所以她低着头，任由杜若发泄，她自动屏蔽了杜若的那些话。
　　“杜若……”杜皇后见杜若有些控制不住，不由声音又冷了几分。
　　“不知道是不是臣的妹妹惹皇后娘娘不高兴了？臣在这里给娘娘和杜姑娘赔不是了。”
　　叶上秋见白九凝一直没来，就找了过来。
　　结果正巧遇到杜若在骂白九凝这一幕。
　　杜家现在倒了，杜皇后能认清她的处境，不会与任何势力硬碰硬，可是杜若却没有认识到这一点。
　　她还认为，无论她做什么，都有北炎帝和北辰临渊的庇护。
　　所以没将叶上秋看在眼里。
　　可杜皇后却不这样想。
　　叶上秋说什么也是东阳王，还上过战场，哪怕用战功换了个老婆，可是那也是在北炎帝那里走过场的。
　　“妹妹，妹妹的，叫得好听，是不是在床上你也这样叫她？”杜若口不择言，指着白九凝和叶上秋就是一顿猜测。
　　叶上秋没有想杜若突然说这样的话，愣住了。
　　白九凝听到这里，突然看向杜若，嗤笑了一声。“杜姑娘，既然那么想知道，不如晚上来我们房间外，好好守着……听听我们在床上叫什么？”
　　杜皇后一愣。
　　想不到白九凝居然还敢这样说。
　　再想到白九凝和北辰临渊的传闻，她脸色有些不好看。
　　“你不要脸。”杜若来来回回都是这么几句。
　　“我不要脸，我是狐狸精，我勾引男人，还勾引好几个……我呆过青楼，我擅长床技……”
　　白九凝的嗓音低沉阴冷，说这话的时候，满眼都是玩味。
　　明明身份地位不及杜若和杜皇后，可是此时她却是居高临下地戏弄杜若。
　　杜若脸爆红。
　　“你怎么说得出口，你真的太不要脸了。”
　　白九凝一双狐狸眼，危险的眯起，她勾起一抹森冷的笑意。“杜姑娘也知道我是泥泞，那么杜姑娘就应该离我远一些。”
　　“以防泥泞疯起来会溅你一身泥……”
　　后面一句，一字一字说得又缓又慢，却极有威慑力。
　　见杜若不说话。
　　叶上秋向杜皇后行了礼，要带白九凝走，白九凝也福了福身，转身。
　　刚走出一步，白九凝却听到杜皇后的话。
　　“白姑娘，我觉得如果你真要与东阳王好，还是不要招惹宸王殿下的好，宸王殿下虽然传闻不堪，但他其实是个善良之人……”
　　白九凝侧过头，对着杜皇后笑了一声。“杜皇后还是顾好自己吧，别人善良与否，而我又要与谁纠缠……”
　　她说没完就转过头去。
　　杜皇后听到她轻描淡写说了两个字。“少管”
　　两个字，轻飘飘，带着一种说不出的气场，杜皇后愣在原地。
　　明明她们都是一样的境遇，凭什么她整天害怕这害怕那，走个路她都害怕招惹了谁，再给杜家招了祸。
　　而白九凝为何还能表现得这样淡定。
　　说是嚣张，又不仅仅是嚣张。
　　“你怎么到现在？这个给你，怕你饿了，我在桌上顺的点心，此时还是热乎的。”
　　叶上秋和白九凝没有走远，两人的对话隐隐约约还能传到杜皇后耳朵里。
　　“皇后娘娘，你说她怎么那么大胆啊……这个东阳王是死人吗？听不见她刚才说了什么？怎么还对她那么好啊。”
　　“是不是嬷嬷说的那样，男人只要在床上舒服了，就什么都听你的了？”
　　杜若这天真的话把杜皇后给惊醒了。
　　“别胡说，怎么可能？别听嬷嬷胡说。”
　　杜若兴致缺缺地嗯了一声。
　　“走吧，一会宴会要开始了。”
　　……
　　叶上秋和白九凝早就坐下来了。
　　“这个酒还不错。”叶上秋给白九凝倒满了酒。
　　白九凝看了一眼叶上秋，用袖子挡住嘴与叶上秋小声说道。“我现在的人设，不应该是娇弱小白花吗？你这样给我倒酒好吗？”
　　这话可把叶上秋逗乐了。
　　而这时皇帝带着皇后，得宠的妃子，以及几位皇子走了进来，不过今天却少了陆贵妃。
　　所有人起身，行礼。
　　白九凝也顺着大家的动作起身……
　　她看过去。
　　人群中，一眼就看到了北辰临渊。
　　他身着一身白色锦袍，领口衣袖处有着暗纹，雍容华贵，在烛火的照射下似有流光，长发束有玉冠。
　　而他也一眼看到了白九凝。
　　他唇角微勾，双手负于身后，暗沉的凤眸，让他身上那股子邪魅的气息扑面而来。
　　然后他先一步直接坐到了叶上秋旁边的位置上。
　　因为叶上秋坐到了中间，他还有些不爽，要不是因为这场上这么多人，他死活得让叶上秋换个位置。
　　可是叶上秋却只是对他看了一眼，眼神里说着离白九凝远点。
　　北辰临渊却只给了他一个冷笑。
　　两个人眼神里已经打了一架。
　　而七皇子坐下来的时候，白九凝才看到东郡之行带回来的那个叫花寄灵的女子。
　　此时她已经没了之前江湖儿女的模样，反而是个妇人装扮。
　　“七弟纳了她为侍妾。”
　　见白九凝盯着那边在看，北辰临渊喝着酒小声跟白九凝解释。
　　白九凝露出一副好奇的表情回望了北辰临渊。
　　北辰临渊就笑了一声，心想着，果然白九凝对这些事情挺有兴趣的。
　　而北辰鸿枫被人推到座位上，白九凝才看清推他的人，居然是白惜文。
　　白九凝可是听月柠说了，她早就进了宫，看样子这是跟了二皇子啊！只是这t北炎帝还没有下旨……
　　“东楚使者到……”随着太监的声音落下。
　　东楚四人带着侍从走了进来。
　　为首的楚准月手中拿着礼单，白九凝咬着牙控制自己不要去抢……
　　哪怕卷杞真的就在那礼单里。
　　可能是只剩下这两种药植，才会让她这么急迫……
　　但是她告诉自己，不要着急，只要他们找鬼医治病，那么……她就能拿到自己想要的东西。
　　“还请入座。”北炎帝应该是挺满意这礼物的，邀请他们入座。
　　正巧，他们就坐在北辰临渊的对面。
　　一抬头就能看到。
　　“之前遇到刺客，还得多谢宸王及时相助，才让小十逃过一劫。”楚淮月说这话的时候，还盯着北辰临渊看。
　　这个小十就是楚文如，东楚最得宠也是最小的公主。

第140章 楚文蓝挑事，抢相公
　　一提到这个事情，北炎帝脸色就沉了沉。
　　不由自主的看向自己的这几个儿子……
　　没出息的东西。
　　这样按纳不住性子。
　　就是内斗也要知道分场合，分事件啊。
　　而这次，他也没有让人调查，因为他用脚想都知道什么情况了。
　　最后他又将目光投给了北辰临渊，又想着，还好有北辰临渊在，有他在就能稳住场子。
　　“是我北炎招待不周，才让几位贵客受到惊吓。”北辰临渊此时自然不可能说那几个蠢货。
　　只能想办法将这个事情给糊弄过去。
　　“本王在这里敬楚兄一杯。”
　　听到北辰临渊这样称呼自己，他好像再纠缠有些不合适，可是他又真的很想看这北炎兄弟打起来。
　　但最终还是因为顾忌北辰临渊的原因，不得不拿起了杯子。
　　喝了这酒，就当这事过去了。
　　所以说，有时候实力强，也是一种道理。
　　“皇上，本公主有句话不知道当说不当说。”楚文蓝开口就是发难，而且她说这话的时候，一直盯着北辰临渊在看。
　　这是把主意打在北辰临渊身上了。
　　“公主有话不妨直说。”北炎帝自然也发现了楚文蓝的眼神在看什么。
　　想着可能是小女儿的心思，喜欢他这个儿子很正常，毕竟相貌在这里呢。
　　又想着北辰临渊还没有娶妻，要是这公主真愿意嫁，倒也可以。
　　“大街上，宸王殿下的风姿一下就打动了本公主，本公主想嫁给宸王殿下。”
　　楚文蓝这话一出。
　　楚淮月都有些吃惊。
　　显然是没有经过他的同意。
　　白九凝喝着酒，吃着点心，又看着楚淮月，猜到是这六公主自作主张……就挺有意思的！
　　“本公主在东楚是排行老六，宸王殿下也是，这正是我们的缘分。”楚文蓝极为迁就。
　　“不行……”
　　两道女声同时响起。
　　正是站在皇后身后的杜若，和坐在汝阳王身边的赵芙。
　　北炎帝见此，真是笑开了花。
　　毕竟是自己的儿子，哪怕不是最宠的，也是极为信任极为宠爱的儿子，得这么多人喜欢，他也觉得有面子。
　　“为什么不行？”楚文蓝双手抱胸，一副气势汹汹的模样。
　　“我知道你们也喜欢他，可是你们的身份可比不得我高贵，你们凭什么说不行？”
　　“更何况宸王殿下，还没有说，行不行呢？”
　　一下子，所有人的目光都看向了北辰临渊。
　　“不行。”北辰临渊的声音清清冷冷，说话语气平缓，听起来温柔含笑。
　　“本王，心中已经有人了。”
　　想不到北辰临渊会这样直接拒绝。
　　楚文蓝不由好奇地看向了一眼白九凝。“不知道是什么人？”
　　她在赌北辰临渊敢不敢说是白九凝。
　　“她还没有接受我，我不能说她的名字，等她哪天接受我了，我定会告之天下……”
　　北辰临渊笑道。
　　心想着，要是她接受我，我立马告之天下人，她是我的媳妇了。
　　那双清墨般的凤眸深遂似海，微微上挑的眼尾像是抹了极淡的红晕。
　　当真是一副说到心上人的模样。
　　“想不到像宸王殿下这般的人物，居然也会为情所困！”楚文蓝说这话时，是看着白九凝的。
　　心想着，这女人还没有接受他？
　　可是那又如何？
　　她楚文蓝要做的事，就没有谁能阻止。
　　“既然她没有接受宸王殿下，以宸王殿下这样身份的人……又怎么能干等？”
　　听到楚文蓝的这话时，北辰临渊不得不抬头看向她。
　　然后就见楚文蓝对着北炎帝行礼。“皇上，刚才我说要嫁给宸王殿下，有两位姑娘不同意，我估计也是同样爱慕宸王的人。”
　　“不如这样……”
　　“我们设下赌局，赢者就得皇上下旨嫁给宸王。”
　　“光吃饭喝酒多无聊啊，不如来点有意思的事情啊。”
　　楚文蓝的这话，让北炎帝接也不是，不接也不是。
　　如果赢了还好，如果输了那就没面子了。
　　说是抢相公，可是这却是两国之间的，北炎帝看了一眼北辰临渊，却见他侧着头不知道在看什么。
　　其实他正在看白九凝。
　　眼神里还透着几分委屈。
　　叶上秋觉得自己不应该坐在中间。
　　而且他也才发现，这个北辰临渊别看是个战神，脾气还坏，可是性格却极为绿茶。
　　人家争你当相公，你看白九凝做什么？
　　白九凝自然是看到这道委屈的眼神。
　　只是看她做什么？
　　她难不成能大笔一挥，打死这东楚六公主不成？
　　“要是还有谁，还想一起参加，也可以一起。”楚文蓝特别自信，她自认为自己琴棋书画不会输。
　　更何况她还可以凭借着其他本事赢。
　　爱不爱北辰临渊不重要，但是她见不得有情人在一起。
　　要是能破坏北辰临渊和白九凝，那她也是高兴的。
　　叶上秋感觉到身后有什么东西在游走。
　　悄悄地回头看了一眼，居然是北辰临渊的手，他居然在自己的背后悄悄拉住白九凝的手。
　　还在晃了晃。
　　叶上秋一脸蒙。
　　所以……他这是在撒娇？
　　向女人撒娇，要不要脸啊？
　　要不是场合不对，他要让全天下的人都知道，这北炎的宸王是个绿茶，还是个撒娇怪。
　　“好。”北炎帝自然不能不答应。
　　而北辰临渊听到北炎帝同意，居然也没有不高兴，他甚至还很有兴趣的在白九凝的手掌心上写字。
　　‘你真的要看我娶别人吗？她们我都不喜欢……’
　　‘阿凝帮帮我。’
　　白九凝手心又麻又痒，又抽不回来。
　　怕动作大了，会引起别人的注意，只能忍下了。
　　“除了那两位姑娘，还有其他人吗？就当是姑娘们的比试，就是输了也不丢人的。”楚文蓝继续蛊惑众人。
　　最好的就是这个白九凝也参加，那才有意思。
　　当然她打听过这个白九凝，不学无术。
　　啥也不会。
　　而白九凝的确是都不会。
　　她揉了揉自己的眉心，看了一眼北辰临渊，她用嘴形告诉北辰临渊，‘我什么都不会，我帮不了你。’
　　要是打架，可能她还可以试试。
　　但是比试别的，她真不会。
　　‘你真要我娶别人？’
　　北辰临渊眼睛低垂下去，他眼睫很长，又根根分明，此时的眸色似点漆。
　　这副模样看起来又低落又委屈。
　　白九凝不敢多看，只怕自己会心软。
　　北炎帝本来也不敢答应的，主要看北辰临渊没有反应，就当他默许了，也不是北炎帝怕他。
　　主要是这个儿子疯起来的时候，太疯了。
　　“我也想参加。”
　　这是白惜文之前的好友乔清舒。
　　但是已经好久不与白惜文来往了，好像是从猎场后开始的。
　　之后还陆续有几个姑娘都站了起来。
　　这一下，就变成了十几个人。
　　看不出来，北辰临渊还挺受欢迎的。
　　也是，拼一把，赢了嫁给宸王当王妃，输了也没有什么，这些千金们是想赌一赌的。
　　也挺值得的。
　　再说输给公主也不是什么丢脸的事情。
　　“还有人吗？”楚文蓝看着参加的人越多，她就越兴奋。
　　北辰临渊又将眼神投给了白九凝。
　　可怜巴巴的。

第141章 我信阿凝
　　‘你真的忍心？’北辰临渊握着白九凝的手有点紧。
　　白九凝都感觉到疼了。
　　她很想问他，刚才为什么不拒绝？
　　但是有人先她一步，打破了她与北辰临渊的僵局。
　　“我想姐姐，一定是想要参加的吧？可惜姐姐她什么也不会，要是姐姐实在是想参加，不如找个人代替你好了。”
　　说这话的是一直站在北辰鸿枫身后的白惜文。
　　这话听着阴阳怪气的。
　　白九凝看向白惜文，她觉得国师一定是给了白惜文吃过什么药了，因为她没有再找杏林要那个药。
　　但可以确定的是没有完全解蛊……
　　所以找国师的麻烦，这个方向是没有错的。
　　“姐姐是生气了吗？”白惜文见白九凝一直盯着她看，想着当着这么多人的面说出其什么都不会的话，不生气才奇怪。
　　却不知道，白九凝思维早就飘远，所以也没有回她的这句话。
　　到显得她有些自作多情了。
　　“白九凝你也太没有教养了，你妹妹在跟你说话，你为什么不回答她？”杜若觉得敌人的敌人就是朋友。
　　所以此t时只要她帮白惜文就准没有错。
　　“我没有妹妹，而且从小也没有人教我什么是教养……”白九凝声音低沉，情绪都没有外露。
　　这让东楚几个观察的人，有点失望。
　　“你怎么能这样说呢？就算现在白相……那啥了吧，但是你也不能不认妹妹啊。”杜若觉得抓住了机会，就想按白九凝下水。
　　“你这也太没良心啊。”
　　却是怎么也不再提教养了。
　　说到白相，这让北炎帝不由地多看了一眼杜若，又看了一眼白九凝。
　　那双眼睛里带着些审视。
　　“我妹妹，早与白相无关了，白相富贵时她不享，落魄时也别想拉她下水。”叶上秋气得想拍桌。
　　盯着杜若，冷笑。“我妹妹的事情不需要你关心，杜姑娘还是关心杜家比较好。”
　　杜若被叶上秋堵得脸红脖子粗的。
　　一时居然没有找到话来怼回去，只能恨恨地盯着白九凝和叶上秋。
　　叶上秋看了一眼白九凝，用眼神告诉她，有他在，不会让她受委屈的。
　　白九凝勾起嘴角，向着杜若挑衅地望去。
　　她更喜欢逼疯别人。
　　可惜，杜若的杀伤力太低了。
　　这点伤害无足轻重啊。
　　“那白大小姐，你要参加吗？”白惜文也有些嫌弃杜若的战斗力太低。
　　白九凝看到白惜文挑衅的眼神了，她有些好奇白惜文到底是想拉自己进什么局呢？
　　她看向白惜文，浅笑道。“白夫人没有告诉你吗？”
　　白惜文不解她怎么那么轻松的。“什么？”
　　“她会对我闻不问，是因为我并非是她的亲生女儿，而是她捡回来的，所以我也不是什么白大小姐，有可能我都不姓白……”白九凝突然笑意放大。
　　她是真的想笑。
　　这些人为何觉得一个白家大小姐的身份就可以束缚她？
　　她的身体就算是被困于快死的诅咒中，可是她的灵魂是自由的，谁也不能束缚。
　　这话一落，连北辰临渊和叶上秋的表情，都变了变。
　　因为这事，白九凝也没有与他们说起过一字。
　　明明是一件那么让人难过的事情，被一直认为的母亲虐待，结果到头来，发现不是自己亲生母亲……
　　那么她这么多年所受的委屈不是白受了吗？
　　她怎么还笑得出来。
　　“你不能因为白家倒了，就在这里胡说八道。”白惜文是不信这件事的。
　　因为尚雪华都没有告诉过她。
　　“行了，本公主没有兴趣听你们说那些，所以白九凝你要不要参加啊？”楚文蓝直接点名了白九凝。
　　白九凝缓缓站起来，看向北辰临渊。
　　压低了声音。
　　“真不想娶？”
　　北辰临渊自然点头。
　　“那我帮你，当算是还了，我欠你的那次怎么样？”白九凝还是会算账的。
　　“不行。”北辰临渊想也没想就拒绝了。
　　北炎帝看着白九凝和北辰临渊在说着什么悄悄话，不由好奇。“你们两在那说什么呢？”
　　“她在问我，要不要让她参赛。”北辰临渊快速地接过话题。
　　“我说要。”
　　白九凝嘴角一抽。
　　好家伙，把她路给堵死了。
　　“那就加一个白九凝。”其实多一个白九凝，少一个白九凝，根本不会对结果有什么影响。
　　毕竟她啥也不会。
　　白九凝笑着了一眼北辰临渊，眼神里带着些危险。
　　北辰临渊别过头，不太敢看。
　　“行吧，我们三局两胜，两国再各出两人做为判官，再加上宸王殿下，共五名判官……怎么样？”楚文蓝的目标明确，不是拖泥带水的人。
　　她就是要将所有人都拉下水。
　　白九凝也没有权利说不行。
　　因为北炎帝觉得这样甚好。
　　东楚就让楚淮月和楚淮宁两兄弟，而北炎出了二皇子北辰鸿枫和大皇子北辰星柏。
　　“那本公主是客人，就由我决定比什么了。”
　　楚文蓝还真是不客气，她都这样说了，这谁要再跳出来那倒显得北炎小气。
　　“第一场，我们就比舞吧！”
　　楚文蓝笑眯眯地看向白九凝，可能是好奇她的反应。
　　白九凝不明白自己是怎么被盯上的，想着那天大街上的情况，她啧了一声。
　　“这个比赛是不是可以放弃一轮？”白九凝是真不会跳，但是她可以选择放弃啊。
　　“你确定要弃权吗？一共才三局，你放弃一局，其他两局要是输一局都不可能会赢。”楚文蓝觉得这个白九凝太没用了。
　　让她赢得一点成就感都没有。
　　而且这在比赛呢，怎么能说放弃就放弃，不试试就放弃……太没品了。
　　“确定。”白九凝非常自然的坐了下来。
　　然后坐下来后，就对着在笑的叶上秋，给了他一下。“笑什么笑？”
　　“不是，你啥也不会吗？你就没有点什么技能？”叶上秋凑近，低声跟她说道。
　　“这我们穿越的不都应该有点本事吗？跳个舞而矣，很难吗？”
　　白九凝白了他一眼，看向前方，冷嗤了一声。“你呢？那你有什么技能？”
　　“……”这样一想，叶上秋发现，自己还真没有啥本事。
　　“而且我是药师，我的技能点，你说放在哪了？”白九凝喝了一口酒，哼了一声。
　　“难怪刚才她们那么激你，你都不应了，感情你还真的啥也不会啊！”叶上秋说完这话，直摇头。
　　然后还跟一边的北辰临渊说道。“你别指望她了，她真的是啥也不会……你这回可能要娶别人做媳妇了。”
　　北辰临渊扫了一眼叶上秋，“你对阿凝太不了解了，我赌她一定能赢。”
　　这话白九凝可是听到了。
　　她对着北辰临渊笑道。“宸王殿下哪来的自信？觉得我一定会赢？我又不想抢你当相公……”
　　感觉到白九凝的轻松，北辰临渊也跟她笑。“阿凝，不会让我委屈的，对吧？”
　　叶上秋坐在中间，感觉要吐了……

第142章 告御状？
　　“呵呵……”叶上秋冷笑连连。
　　实在是见不得这狗男人，怎么那么会装？
　　就是想欺骗无知少女。
　　“你不会真帮他吧？”叶上秋见白九凝一直盯着北辰临渊，他不懂白九凝那是什么眼神。
　　白九凝这才将目光又转回到叶上秋的身上。
　　叶上秋提醒她。“你要是成功了就得嫁他，你可想清楚了，你不是想走我的老路吧。”
　　白九凝又将目光放回到最中央，此时正在跳舞的杜若身上。
　　长袖漫舞，花瓣纷飞，身边数十名舞姬作为陪衬，有如绽开的花蕾，向四周散开。
　　就是杜若也是有本事在身上的。
　　这舞跳完后，掌声如雷。
　　她非常骄傲地看向北辰临渊。
　　接下来的就是楚文蓝，一身白衣，飘然而至，美若天仙，她舞姿轻盈曼妙，宽阔的广袖开合遮掩，更是衬托出她仪态万千的绝美姿容。
　　比起杜若这种还没有及笄的女子，显然楚文蓝更胜一筹。
　　白九凝看了一眼叶上秋。“你刚才还在嘲笑我，说什么都不会，现在又怕我赢，你不矛盾啊。”
　　“我哪是这个意思啊。”叶上秋以为白九凝生气了。
　　白九凝却嗤笑了一声。“你还是不了解我……”
　　说着她将手中的酒杯一饮而尽，又道。“我这个人，不喜欢输，能赢的我要赢，不能赢我也会想着利益最大化。”
　　“想不到你是这样的人。”叶上秋很意外。
　　主要是白九凝的长相给了人迷惑性，却不知道她的性子……如此好胜。
　　“你有把握赢？还是你有什么秘密武器，金手指这类的？我就啥也没有，要是整什么攻略系统啥的，我起码得当个海王。”叶上秋说的都偏题了。
　　白九凝嘴角一抽。“你这最多也就是个恋爱脑……挖挖野菜得了。”
　　这一局，楚文蓝最高票得了四票。
　　而杜若也不错，得了三票。
　　赵芙得了一票，气得她脸色都发白了，在一边对着大皇子使眼色，也不知道是什么意思。
　　“下一局，我们就比琴技。”楚文蓝说的这些都是她极为擅长的。
　　她有信心赢得这场比赛。
　　“等一下。”白九凝此时站了出来。
　　“怎么？白姑娘是又要弃权？”赵芙这话就故意气白九凝。
　　白九凝看都没看她，而是看向楚文蓝。“楚姑娘提出了比赛的项目，那不知道我能不提一下怎么比啊？”
　　楚文蓝看了一眼白九凝，想着她又不会，就是提及了什么要求，又能如何？
　　还能显得她大气。
　　“行啊，你想怎么比？”
　　楚文蓝此时还穿着刚才跳舞时的舞衣，随着她的动作，舞衣动起来，非常的好看。
　　“就比些不一样的，大家一起弹奏自己熟悉的曲目，能压制住别人，让别人停下弹奏的就算赢，这局都不需要判官……坚持到最后的，就算赢了。”
　　白九凝活动了一下自己的手掌。
　　叶上秋在一边担心地看着她。
　　真担心她。
　　“你会这些古代乐器吗？”
　　白九凝点头，实话实说。“上辈子学过两个，还有点记忆……但不多。”
　　叶上秋皱眉，小声问她。“能问下是哪两个吗？”
　　白九凝笑了一声。“琵琶和唢呐，但都只会学些皮毛。t”
　　“你认真的？”叶上秋的眼珠子都要飞出去了。
　　“认真的……不然你猜我，为什么要选一起弹奏，谁先停下谁先输？”白九凝挑眉。
　　“你是准备选唢呐？”叶上秋这回终于读懂了白九凝一回。
　　“真聪明。”白九凝对他一笑。
　　“……”叶上秋低下头，喝着酒，有点想装着不认识她。
　　“白姐姐其实如果真的不会，也不必勉强的。”白惜文看白九凝一直跟叶上秋小声说着悄悄话。
　　就在猜测她是什么也不会，在让叶上秋想办法呢。
　　白惜文这话一出，其他人听了都在小声议论。
　　显然都知道白九凝的本事。
　　“你干嘛老针对她啊，她会不会，管你屁事啊。”叶上秋将酒杯往桌上重重地一放。
　　“怎么就你事这么多啊！抢人家的父母，抢了人家原本的身份，占了这么多的便宜，你还能那么不要脸啊？”
　　“一个青楼的女子所生，是不是陈将军的种都不知道呢。”
　　这白惜文一直在这里阴阳怪气的，白九凝不说什么也就算了，他叶上秋可忍不住了。
　　而叶上秋这话一出，却气得白惜文突然大哭起来。
　　然后往北炎帝面前一跪。
　　这一下好了，就打乱了原本的比赛。
　　“求圣上为臣女主持公道。”白惜文边哭边磕头。
　　挺用心的，头都磕红了。
　　叶上秋这样的大直男是直接被她弄懵了，他有些无语地看向白九凝。“我这是把她给逼疯了吗？”
　　哪知道白九凝没理他，还淡定地坐下去了。
　　想来……白惜文今天一直在挑衅她，就等着这一时刻吧。
　　就是不逼着自己说出这话，也可以用别的方式。
　　她会选择在这种时候爆发，也是白九凝没有想到的。
　　“你这是做什么？有什么委屈你说，朕自会为你做主的。”北炎帝脸上的表情有些不悦。
　　以为白惜文要为白相的事情求情。
　　而且这还当着东楚人的面，这不是丢他北炎的脸吗？
　　可是白惜文又是陈将军遗孤，他要是不管又怕让一些大臣寒心。
　　“之前，外界一直传闻说我是青楼妓子所生，刚刚就是东阳王也是随口就来，这些日子，因为这个传闻让臣女受尽了委屈，臣女之前一直找不到证据，证明自己的清白……”
　　说到这里，白惜文突然停顿了一下，还回头看了一眼白九凝。
　　而这话就差明示，她已经找到了证据。
　　其他人也纷纷安静下来，看戏。
　　“白九凝，你有什么要说的吗？”白惜文突然开口问白九凝。
　　叶上秋才不管怎么回事，反正下意识的就是保护白九凝。“你是不是青楼女子所生的关她什么事？别什么事都拖她下水，她又不是你妈。”
　　白九凝差点没被叶上秋这话给逗笑出声来。
　　“……”白惜文想不到叶上秋说话这样没有水平。
　　但是她又不能与东阳王吵起来。
　　她又看向北炎帝。“圣上，此事正与这位白家嫡女有关。”
　　北炎帝也看向白九凝，发现她居然一点也不慌张的看着白惜文，甚至他在她那张平静无波的脸上，看出了兴致两字。
　　“怎么回事，你说说。”
　　“回圣上，那个青楼女子李仙儿正是白九凝找来的，故意对付我的，她嫉妒我得白家的人的喜欢，觉得是我抢了她的这么多年的幸福。”
　　白惜文已经想好了所有的说词。
　　“你说是她找来的，可有证据？”北炎帝的脸色已经非常不好看了，看向白九凝时，已经带着些肃杀了。
　　白惜文此时还在想着，怎么让白九凝在两国重要人物面前丢尽脸面，再死在今天。
　　“还请圣上，传李仙儿上殿。”

第143章 对簿‘公堂’
　　北炎帝表情已经明显有些不悦了。
　　他有意暗示白惜文，这事等东楚的人走了再说。
　　可惜白惜文没有看他，更别提发现他的眼神暗示。
　　一边楚淮月看戏的兴致很高，他眼神怪异地看着白九凝，又对北炎帝道。
　　“这位白姑娘居然被人这样冤枉，还请北炎皇上赶紧还她个公道。”
　　白惜文想不到楚淮月会帮她说话。
　　她又侧过头去看着北辰鸿枫，心想着，他为何不帮自己？
　　明明计划他也有参与的。
　　为何此时的他却在担心的看着白九凝。
　　北辰鸿枫你到底是什么意思？还是说在那西北的三年，你真的爱上这个女人？
　　那么我与你从小长大的情份又算什么呢？
　　白惜文眼中多了几分不甘和憎恨。
　　想起来国师与她说过的话，果然白九凝就不能活着，只要白九凝活着的一天，自己就永远被她压制得死死的。
　　“传那个李仙儿进来吧。”楚淮月都这样说了，北炎帝也不能不传啊。
　　不出片刻，李仙儿就在众人的注视中缓缓走了进来。
　　李仙儿已经从春宴楼中被人赎了出去，花了很大的价钱，闻人当时问白九凝要不要放人。
　　白九凝说，只要钱到位，人可以放。
　　留不住人心，留住人也没用。
　　既然她想走就让她走，但是事后也不能怪自己心狠手辣。
　　李仙儿走进来后，看了一周的人，都是这北炎顶了天的权贵。
　　她有些害怕。
　　只到见到汝阳王，也就是赵芙的爹，李仙儿的心才慢慢的放下来。
　　汝阳王说了，只要她帮他们完成了这次事件，他就会娶自己，当他的侧妃……
　　这于她李仙儿而言，简直是一飞冲天了。
　　这不比跟着白九凝出息多了。
　　她却不想想，不是白九凝，她哪有今天，早就不知道死在哪个角落了。
　　“大胆贱民，见了圣上还不下跪。”
　　这话一出，李仙儿吓得重重地跪了下去。“贱民李仙儿见过圣上……”
　　声音都在颤抖。
　　北炎帝看着李仙儿这张长的与白惜文一模一样的脸，出现了一些心理不适。
　　太像了。
　　就算是母女，也不可能这样像啊。
　　最主要的是这李仙儿还是个青楼女子，听说因为像这白惜文，引得无数人追捧。
　　北炎帝忍着恶心，询问道。“你之前说你才是白惜文的亲生母亲，可有此事？”
　　李仙儿听了之后，连连摇头。“我不是，是她指使我这样做的。”
　　说话间，李仙儿抬头指向白九凝。
　　北炎帝怒气冲冲地拍了一下桌子。“白九凝，你好大的胆子，居然胆敢陷害忠臣遗孤，你还有什么话要得说的？”
　　白九凝放下手中的酒杯，不得不站起来，跪到李仙儿的旁边。
　　“臣女觉得凡事讲证据，只要他们拿得出证据，我自然也无话可说。”
　　白九凝太过平静，好似真的不是她干的一样。
　　北炎帝一听也有点道理，最主要是白九凝的表情太平静了……让北炎帝都不得不多想，是不是这些人冤枉她的？
　　“你们两人居然状告她，你们有什么证据？”
　　白惜文看了一眼李仙儿，暗示她快点。
　　“贱民本是西北青楼中的一名妓子，原本我也不长这个模样，这是我原本贱籍证明。”
　　太监接过来，北炎帝连碰都没碰一下。
　　李仙儿又继续说道。“是她找到我，让我为她办事，她帮我成为炎都的第一名妓，经历了几个月的时间，才将我弄成了现在这副模样……”
　　“她让我编个故事，也是她让我认成这位白姑娘的娘亲，其实我根本没有生过孩子，我想随便宫里的哪个嬷嬷一查就知。”
　　“而且我的身子早就不能有孕了。”
　　北炎帝听到这里，气得将手中的茶杯直接扔了出去。
　　他本来想砸白九凝的，可是却感觉到北辰临渊眼神危险的盯着自己的手，好像在威胁他，砸砸看……
　　行吧，你就护着吧，到最后发现护着个狠毒的女人，看你怎么办。
　　最后北炎帝还是临时换了方向，直接砸到了李仙儿的头上。
　　李仙儿大叫了一声疼，头破血流的，看起来很是狼狈，但是见无人为她说话，她又跪好，捂着头不敢再说一声疼。
　　“还有什么，一起说了。”
　　说这话时，北炎帝的嗓子明显冷了许多。
　　“那个春宴楼也是她开的……”李仙儿把自己知道的一股脑的全交代了出来。
　　但是因为太紧张，话都没有好好处理就说了。
　　“是她让我在那个春宴楼里接客，说只要我破坏了这位白惜文白姑娘的名声就可以了。”
　　北炎帝听到这里，看向皇后。“皇后派个嬷嬷查看一下她的身体。”
　　李仙儿被人拉到后面去。
　　北炎帝又看白九凝，语气冷冽。“你还有什么话要说的？”
　　白九凝低着头，看起来乖顺异常。
　　可是说出的话却是。“没有什么好说的。”
　　北炎帝没有想到她这样顽固，气得连拍了两下桌面。“你这是认了？”
　　白九凝却突然抬头看向北炎帝。“认什么？”
　　“刚才她们所说的这些，圣上信吗？所谓的证据，哪点能证明是我所为？”
　　“就因为我呆过西北，所以在西北的妓子就是我找来的？而且换皮之事，以我的本事我能办到吗？说春宴楼是我开的，那更是笑话，我想t在场的人，一定有人可以查到这春宴楼的主人是谁吧。”
　　白九凝几句话就将自己推得一干二净。
　　“再说，她能不能生，与是不是我陷害白惜文有什么关系？与其说我害白惜文，倒不如说我怀疑这个李仙儿是他国细作，故意先害忠良之后，然后又离间我们。”
　　一听是细作，北炎帝的表情就更阴沉了。
　　楚淮月也是一愣，这西北之地，靠在西凌，白九凝是暗指这李仙儿是西凌的细作吗？
　　“白九凝，你真不要脸。”白惜文真是没有想到白九凝还有指鹿为马的本事。
　　“我只是说事实而矣，她为人证，也要有可信度啊。”
　　“一个青楼妓子，跟我们说什么，我们都要信？把我们圣上当什么了？”
　　“再退一万步说，就是我所为，为何她要背叛我？我拉她出泥坑，给于她无限风光，只要她好好待在春宴楼，凭着那张相似于你的脸，她可以稳坐好几年的头牌。”
　　“何必冒险，来指证我。”
　　说完，白九凝又向北炎帝行了一礼。“臣女相信圣上定能还臣女一个清白。”
　　此时李仙儿也出来了。
　　刚才在后面，她也听到了白九凝的话了，她赶紧跪下来。
　　“我可以证明，我请来了我当时在西北时老鸨，白九凝就是从她手中买下我的。”
　　“我背叛她，只是我良心不安，我不忍心白惜文姑娘受此委屈。”
　　李仙儿说完之后，刚才帮她检查身体的嬷嬷，向圣上道。“回皇上，她的身体是没有生产过。”
　　北炎帝挥了挥手，叫她退下。
　　“皇上，臣女还有一事要说。”白惜文见北炎帝不是很相信李仙儿又想起来一件事。

第144章 凑热闹，一起啊
　　北炎帝听了之后，对白惜文点头，让她继续说。
　　反正都这样，这两个人今天说什么也要处理一个。
　　“那就是东阳王王妃，也是受害者之一。”白惜文自信满满。
　　叶上秋没有想到这事也能扯上赵雪。
　　“你放屁。”
　　白惜文看着如此愤怒的叶上秋，心中暗喜。“回圣上，白九凝勾引东阳王，为了上位，与东阳王一起囚禁了东阳王王妃。”
　　“王妃已经很久没有出现在公众人的视线里了，我想这事大家都知晓吧，是不是我胡说，你将东阳王王妃叫出来，与大家对质不就行了吗？”
　　说完这话，白惜文转过头来看向白九凝，此时她的目光像是淬上了毒药一样狠毒。
　　这一次，她要白九凝死无葬身之地。
　　白九凝听到这里，不由抬头看她，正巧对上那双恶毒的眼睛。
　　白惜文就看到白九凝对着自己狡诈的一笑，还露出一排整齐雪白的牙齿。
　　“东阳王，这是怎么回事？”北炎帝看向叶上秋，本来听说叶上秋收了白九凝当义妹，也没有多想，哪知道还有这种事情。
　　叶上秋看向白九凝，只见白九凝对他点头，他才缓缓走了过来，“赵雪不能上殿。”
　　“叶上秋，你最好给朕一个合理的解释……”北炎帝想扔东西，才发现手边的茶杯刚才扔了，这回只能盯着他。
　　“原因不太好说。”叶上秋却有些为难。
　　就在北炎帝要发火的时候，叶上秋又从袖中拿出一个东西。“原因就在这里，还请圣上过目。”
　　北炎帝近身伺候的公公走下来，接过去，递给了北炎帝。
　　这正是之前白九凝审出来的东西。
　　看着手上的这份折子，脸上的表情由好奇到凝重，最后是阴沉……
　　要不是还有东楚的人在，北炎帝现在就要发火，但是他将那东西又交给了身边的人，让还给了叶上秋。
　　“为何不早些汇报于朕？”北炎帝脸色已经调整过来了。
　　“这是才整理出来的，却没有想到……这位白姑娘就先一步提出来了，圣上刚才也看见了，这折子我还没有写完。”叶上秋弯着腰收回了折子。
　　“微臣与义妹白九凝清清白白，而微臣会收她当义妹，完全是因为她救了微臣一命，只是她一向低调，从来不将救命之恩提在嘴上。”
　　“那日微臣见她被白家赶出家门，无处可去，实在可怜，才会收留她，又怕别人会乱说，才想到收她当义妹，还请圣上明察秋毫。”
　　“而这位白姑娘没有任何证据就随口造黄谣，实在不配为什么忠良之后。”
　　“还有这位李仙儿，怕不是这位白姑娘收买了，用来陷害微臣义妹的，微臣的义妹心地善良，从不主动与人为恶；相反这位白姑娘做的恶事可就多了。”
　　“圣上，之前也知道，她还曾因为嫉妒微臣义妹，假装生病，非要微臣义妹放血救她，到现在微臣义妹手腕的伤还没有好呢。”
　　听到叶上秋的这话，白九凝下意识地摸了一下手腕上。
　　这伤还真好了。
　　要是北炎帝要看，怕是见不到了。
　　她这身体被蛊毒改造的……外伤好得极快，也不知道是不是用同等的气血换来的。
　　“我那才是装病，是她给我下毒。”白惜文也急了。
　　她不知道叶上秋拿什么给北炎帝看的，但是明显北炎帝的心已经偏向了。
　　一边的北辰临渊将最后一杯酒喝完，才缓缓开口。
　　“本王见大家都挺喜欢在今天凑热闹，那本王也来参与一下。”
　　他眼神恣睢，声音冷得像是淬了冰。
　　白九凝看了他一眼，心想着他这是在凑什么热闹。
　　她与叶上秋就能摆平。
　　毕竟李仙儿的证词并没有任何可信度，更何况她没有留下任何证据在李仙儿手里，她根本不惧李仙儿的指控。
　　而北辰临渊半依在身后的椅子上，嘴角挂着一抹邪笑，对着后面的空青摆了摆手。
　　空青就退了下去，应该是去带什么人上来的。
　　然后又听北辰临渊继续说道。
　　“之前听说这陈将军后人，居然是青楼妓子所生，本王就生怕有人冒充，不然可怎么对得起死去的陈将军呢。所以特意派人去查了查，你们猜怎么着？”
　　大家都好奇地看向他。
　　远远的就看到他的眼神凉浸浸的，起了寒意，又盛气逼人。
　　“还真让本王的人，发现了有趣的事情。”
　　北辰临渊啧了一声。
　　不一会，空青就带着几个人进来。
　　空青向着北炎帝行了礼，站起来解释道。
　　“这些人，就是当时伺候陈将军夫人的人。他们都可以证明，陈将军夫人当时的确是生了孩子的。”
　　听到这里白惜文一喜。“那就能证明，我就是陈将军的后人了，是白九凝在陷害我。”
　　看到白惜文越来越大的笑容，北辰临渊盯着她，凉凉地勾唇。
　　他的这眼神，让白惜文只觉得头皮发麻。
　　“你这么着急做什么？把话听完。”
　　白惜文一愣。
　　然后就见空青带进来的一个老嬷嬷跪了下来。“陈夫人当时的确是生下了一个女娃娃。”
　　就在白惜文松了口气时，突然又听到那个老嬷嬷继续说道。“但当时生下来时，她就已经断气了。”
　　白惜文根本不信。
　　“你胡说什么？那我是哪来的？你们是不是受到别人的威胁，来陷害我的？”
　　北辰临渊冷嗤了一声。“你的意思，是本王陷害你？”
　　“宸王殿下喜欢白九凝，你是为了帮她，故意找这些人做伪证，也不是不可能。”白惜文越想越觉得就是这样的。
　　北辰临渊笑了。“你说他们是做伪证，你拉个青楼女子就能证明白九凝陷害你？你就不可能是做伪证了？”
　　那老婆子听到他们说自己做伪证，她立马解释。“当年陈将军在边疆打仗时，陈夫人有孕在身，所有人都知道是我们几个人伺候的。”
　　“而且后来陈将军知道娃娃没保住，就立马与陈夫人商量，抱了一个孤儿，我们当时见她的衣着，怀疑她是西凌人，但是将军说孩子小不影响，才留下了。”
　　白惜文不敢相信地看向那个老婆子。“你在说什么？”
　　“我只是实话实说啊！你怎么这么凶啊。”老婆子往后面缩了缩。
　　“圣上，不要听他们胡言乱语，臣女一定是陈将军的孩子。”说完后，见北炎帝没有反应，她突然扯住白九凝。
　　“是你，是你，对不对？你早就想好了怎么对付我。”
　　白九凝轻飘飘地扫开她的手。
　　又向北炎帝弯腰行了一礼。“圣上，臣女听了这么多话，现在我有点怀疑李仙儿就是西泽的细作。”
　　李仙儿没有想到白九凝会这样说她。
　　“你胡说，明明是你……”
　　白九凝却丝毫不慌，继续说道。“臣女在西北待过，我知道真正的西凌人，会在手臂上雕花，技艺特殊，用药水才能让其显现……”

第145章 可能是我着了你的魔
　　“臣也听过，而且有那些痕迹的，都是西凌贵族，正巧臣这里就有这种药水，还是之前审西凌细作时，从他那里得来的。”
　　说话的是这位是刑部侍郎宋修远。
　　“她是不是，试试不就知道了？”
　　听到宋修远的话，北炎帝点了头。
　　毕竟宋修远t这话太有可信度了。
　　李仙儿太了解白九凝的狠辣了，就算不显现，她也一定会想办法要她显现出来的。
　　她摇着头。“不要……不要。我不要测。”
　　就这两句话，就显得她无比心虚了。
　　而白九凝却勾着嘴角笑了一声。“这可不是你说不测就不测的，圣上做主，你敢抗拒圣旨！”
　　看到白九凝的笑容，李仙儿那股子对她的恐惧突然又苏醒了。
　　“不要不要，我错了，我错了，我不应该跟白惜文一起陷害你的，你错了，我求你放过我吧。”
　　可惜迟了。
　　“一切自有圣上做主。”白九凝看着李仙儿，眸色沉沉。
　　这让李仙儿想起来了，第一次见到白九凝，她那会得了重病，没有人再愿意医治她。
　　她躺在床上进气多，出气少。
　　白九凝花了钱，从老鸨那里买了她，问她要不要活？
　　她说，“我可以给你一条活路，只要你按我的意思做，事后，我给你一个正常的人生。”
　　是她忘记了。
　　她的命还是白九凝救的。
　　是，白九凝救了她，给了她新的人生。
　　她见识过白九凝的正直善良，也见识过白九凝无情狠绝，对于背叛之人，白九凝从来不心软。
　　李仙儿失力地坐在地上。
　　突然看向汝阳王，又看了看白九凝，眼神里带着些决断。
　　“汝阳王，你说只要我帮你做了这事，你就会娶我当侧妃的，现在你不能不管我啊。”
　　说着就像着汝阳王那边爬了过去。
　　汝阳王自然立马推干净。“本王只是在去过青楼找过你两回，你别乱咬关系。”
　　“之前女儿，追着我满大街上跑，让我不许做你的小妾，这事很多都知晓，不是你说没有就没有的。”
　　“你个王八蛋，就知道男人的话不应该信，我李仙儿没有想到有朝一日，会败在这里。”
　　说着，李仙儿突然站起向着汝阳王跑去，一头撞死在他的桌面上。
　　汝阳王看着死了，还睁着眼睛的李仙儿，也是吓得不轻。
　　白九凝只是侧过头看了一眼，对于背叛者，无论是否醒悟，她都不会再心软。
　　“不论李仙儿是否已死，都要测试一下，看下是不是西凌之人。”北炎帝看向汝阳王。
　　没有想到这么一件事，居然还扯上了汝阳王。
　　经过药水的测试，李仙儿身上没有显现标志，但是白惜文没得跑了。
　　白惜文看向白九凝，猜到她早就想着对付自己了，这让她想起来白九凝刚回来时，说的话。
　　“圣上，我真不是西凌人。”
　　白惜文还想解释。
　　北炎帝却叫人将她拖下去。
　　对于细作，北炎帝向来零容忍。
　　北辰鸿枫还想解释，只是刚动一下，就听到北炎帝的警告。“谁敢求情，就一同问罪。”
　　说这话时，还盯着北辰鸿枫在看。
　　白惜文被人拖出去时，还咒骂道。“白九凝你不得好死，你和北辰临渊冤枉我，我就是死了，变成鬼也不会放过你的。”
　　“你给我等着，我就是死，也要你陪我一块下地狱。”
　　白九凝听了这话，神色都没变，甚至要不是场合不对，她还想回一句，她从地狱爬上来两回了，她还真不怕鬼。
　　“白九凝。”北炎帝觉得这事，白九凝也有责任。
　　这一声，带着不满。
　　“臣女在。”白九凝低下头，任由北炎帝打量。
　　“别人冤枉她、陷害她，父皇是要好好赏她的。”北辰临渊又让人上了一壶酒。
　　他边给自己倒酒，边给北炎帝说话。
　　北炎帝气的手都颤抖了。
　　怎么这些儿子一个个都没有出息，就盯着这些女人。
　　“行行行，等宴会过后，赏她个郡主。”北炎帝听了北辰临渊的话，气得直摇头，让白九凝赶紧回自己的座位上。
　　他不想再看到她的脸。
　　看到就生气。
　　没过一会，宫女和太监就将场地收拾好了。
　　“让东楚的贵客看笑话了，也怪这西凌细作诡计多端，故意在我们两国的结盟宴会上闹事，怕是不想两国结盟。”
　　北炎帝见事情已经结束，自然得和东楚的人说说客气话。
　　其实事情到底如何，还得查。
　　白九凝既然已经安排好了这出戏，那么就不会再给白惜文自证的机会。
　　只是她想不到，北辰临渊居然还去找了这么几个人。
　　“想不到，你连刑部侍郎也能搞定？”叶上秋有些兴奋。
　　刚才那场戏唱的好。
　　白九凝对着他笑了笑，没有多说，毕竟后面的事更为重要。
　　所以她和北辰临渊对视了一眼。
　　“后面的事，我会帮你搞定，你想做什么就做什么。”北辰临渊的意思，是说给白惜文按实西凌人的证据。
　　“你这不是冤枉人吗？”白九凝勾起嘴角笑了。
　　北辰临渊看着她，没有答这句话，只是目色沉沉，里面透着说不出的情绪。
　　半晌，他才说了一句。“我可能是着了你魔，什么坏事都愿意为你做。”
　　叶上秋可算是听出来了。
　　搞半天，那个白惜文根本不是……西凌人。
　　而他们两人居然就这样把人家的罪名定下了，害他还单纯的以为他们两真的抓住这白惜文的小辫子。
　　而白九凝已经安排了人，假装是国师的人，带走白惜文了。
　　毕竟白惜文那里，也有她想得知的消息。
　　“既然已经结束了，我们的比赛，要不要继续？”可能也只有楚文蓝还记得这场比赛吧。
　　毕竟刚才发生了那么大的事情。
　　“只要公主有这个兴致，自然可以。”北炎帝笑笑，努力压制着自己的怒火。
　　“那行吧，不知道白姑娘是要选乐器？刚才的事情，不知道会不会影响你发挥。”楚文蓝这话像是在关心她。
　　实际上也在暗中关注她。
　　“我反正不是很擅长这些，应该不会太影响吧。”白九凝尴尬地笑笑。
　　这话是实话。
　　所以当她选了唢呐的时候，所有人都是一脸怪异的表情。
　　就连北辰临渊都忍不住笑出声来。
　　叶上秋也是抚着脸，没眼看。
　　“见笑，就只会这个。”白九凝只能笑。
　　怎么办。
　　谁叫她的技能点，没点在这些上面，然后她向着北辰临渊挑了一下眉，暗示他，现在后悔还来得及。
　　很快比赛就开始了。

第146章 赢不了就使小动作
　　北辰临渊本来还以为白九凝对这方面的实力，是有所隐藏。
　　他总觉得她应该是会的。
　　却不想，原来是他想多了。
　　白九凝她是真的不会……只是看着她的模样，北辰临渊有点想笑，要是怕她生气，他可能都憋不住。
　　看北辰临渊这副表情，叶上秋冷笑了一声。
　　又见白九凝要上台比赛，他暗地里，偷偷地警告北辰临渊。
　　“我可跟你说，她好胜心可强了，要是输了的话，她到时生气，很难哄的。”
　　两人故意压低了声音。
　　北辰临渊旁边的大皇子想听都听不清。
　　大皇子好奇也只能干看着。
　　心想着，这两个大男人说什么悄悄话呢？
　　“你怎么不早说？”北辰临渊一脸的惊讶，很严肃的反问他。
　　“这也没有来得及说啊，而且我也没有想到她会参赛啊，而且你不是说你信她吗？”叶上秋呵了一声。
　　北辰临渊盯着白九凝在看。
　　眼神里流露出几分后悔。“我那是以为，她低调不显。”
　　叶上秋嘴角抽了一下。“你怎么看出来她是那种人的？她的脾气你知道吧。”
　　北辰临渊看着手中的酒杯，心想着一会怎么哄她高兴？
　　要是真输了的话……
　　到了现在，可以说在场的人，是没有一个人认为白九凝会赢的了。
　　只指望她能完整地弹出一首来就不错了。
　　同时，比赛场上，白九凝手上的乐器一响，楚文蓝立马不干了。
　　她走到白九凝的面前。“这可不行！”
　　“你这个乐器一响，我们还怎么弹奏啊？”
　　白九凝露出几分为难的表情，表情有些可怜。“可是当时公主也没有说，不许用它啊，它虽然特别可也是乐器啊。”
　　楚文蓝想不到白九凝还挺厚脸皮的。“我说不行，就不行，你换个乐器。”
　　白九凝又看了一圈，发现大家基本都选的古筝、古琴、笛子或者箫这类的常见的乐器。
　　她心中暗想，她还没有拿罗来比赛呢。
　　“要是白姐姐实在不会，就放弃吧，反正也不是第一次放弃了，再放弃一次也没什么。”杜若摸着面前的古琴一脸的自信。
　　这古琴还是北辰临渊当时帮她找来的。
　　极为难得。
　　听说在乐器榜上，也是有排名的。
　　虽然她不知道到底是什么榜，但是这是北辰临渊给她找来的，她就满心欢喜。
　　只要没有白九凝，那么一切就会回到从前。
　　或者她今天赢了这个比赛，成了北辰临渊的妻子，那么也就没有白九凝什么事了。
　　更何况当时教她弹琴的老师，也是北辰临渊花了重金请回来的。
　　想到这里，杜若脸上的笑容都快要溢出来了。
　　“行吧，那我就改选琵琶吧。”白九凝啧了一声。
　　不一会就有宫女给白九凝随便抱了一把琵琶，她也不讲t究这个琵琶是别人的，自己有可能会用不习惯。
　　她坐下来抱着琵琶，试了一下音。
　　这一下把这些贵女给逗乐了。
　　“你若不会就别弹了。”
　　“到时还要影响我们发挥。”
　　“就是，你就放弃好了。”
　　白九凝一旦专注什么事，就少有人能影响她的。
　　她又试了几个音，并调试了一下。
　　然后又看向楚文蓝。“公主我已经准备好了，随时可以开始。”
　　楚文蓝坐下来，就点头。
　　音乐响起，起起彼伏。
　　既为了能压住别人的曲子，也为了能不弹乱自己的曲子。
　　虽然说这弹到最后者为胜利，但是如果乱弹，那铁定是不行的……
　　毕竟这里坐着那么多专家。
　　白九凝怀抱琵琶，轻轻地拨动琴弦，起初清冷的乐音如同流水从山崖上流下，撞击在卵石上发出声响。
　　似起了水雾，让人觉得如处深山。
　　再看她的一双眼眸，如同秋水，眼波流转带着无限风情，却突然乐声一转，她的眼神变得阴戾杀气浓烈。
　　曲中有江湖之远的爱恨，有行人过客匆匆。
　　此时那些人已经被白九凝这样突然快速的乐音打乱了节奏……
　　只剩下楚文蓝，杜若，还有赵芙以及乔清舒几人还可以继续。
　　等到白九凝曲意到了生死更迭，万物生长时，几人又缓和了过来。
　　可就大家松了口气时，她的曲调又突然拨高，似吹起战场荒原连天血气，有雷霆乍惊，有万人呐喊……
　　再之后，又突然曲调又突然平各下来，似穿过千山河流。
　　此时已经只剩下杜若和楚文蓝了。
　　楚文蓝脸色难看，她没有想到，白九凝居然还留了这一手。
　　而等白九凝的曲调到了庙堂之高时，杜若已经跟不上，她的曲子被打乱，她根本不记得自己弹到哪里。
　　同时白九凝发现楚文蓝弹琴的同时，向自己扔了一枚银针，她手指轻轻拨动诛天丝，轻松地将那银针打了回去。
　　楚文蓝吃痛的同时也乱了一下琴音，不得不停下手。
　　此时的白九凝也借着诛天丝，弹至一曲终了，生离死别！
　　北辰临渊如此才放下心来，第一个带头鼓掌，没输就成，不会发脾气哄她了，真好。
　　而其他人也跟着鼓掌。
　　并非是给北辰临渊面子，而是白九凝着实弹的好。
　　叶上秋鼓掌都鼓的站了起来。
　　等到结果出来，白九凝坐回位置，叶上秋都没有停，他比白九凝还要激动。“你留了一手，怎么刚才不告诉我？”
　　“我担心死了。”
　　白九凝却抬头看向了楚文蓝，赢不了，居然就用暗器，可太下作了。
　　然后她一边不忘记回答叶上秋。“曲目是以前老师教的，怎么弹奏闻人教的，还可以吧？如果是闻人来弹，会更绝……”
　　“不过我就会这一曲。”
　　叶上秋听到这里，嘴角抽了抽。
　　“你狠。”
　　白九凝笑了笑。
　　而一边的楚文蓝与楚淮月也在说话。
　　“哥，我觉得白九凝这个女人，我们了解还不足够，她绝对不是表现上看起来这样的……刚才她挡回了我的暗器。”
　　台上两人的动作太隐密了，他们台下离得远，不仔细看，根本不可能发现。
　　“你确定是她吗？”楚淮月看向北辰临渊。
　　“我从刚才就发现北辰临渊手中的酒杯，已经被他捏碎了……”
　　楚淮月怀疑是北辰临渊所为。
　　而北辰临渊自然是发现了的，所以他才捏破了酒杯，准备动手的，但白九凝已经先他一步，所以他只好让旁边的人给他换了个酒杯。
　　一听楚淮月这样说，楚文蓝又有不确定了。
　　“我到要看看，她下一场怎么赢。”
　　楚文蓝决定，无论下一场，白九凝提出什么样的要求，她都不会再答应了。
　　只要赢了下一场，她就胜了。
　　做不做王妃的不重要，她要的就是赢，要的就是看别人难受，只要别人不痛快，她就痛快了。

第147章 赤裸裸的威胁
　　楚文蓝气不打一处来。
　　最主要连暗算都用上了，也没赢。
　　“最后一场，公主想要怎么比试啊？”因为白九凝赢了一场，现在和楚文蓝打平，也算是给北炎找回了面子，所以北炎帝还挺高兴的。
　　所以就这语气里还透露着些愉悦。
　　“比画技。”这也是楚文蓝的长处。
　　“可如果这第三场，是你与白妹妹之外的第三人赢了比赛，怎么办？”杜若站在皇后的身边提出了疑问。
　　皇后伸手拍了拍她的手。
　　让她不要这样冲在前面，可惜杜若却以为杜皇后是为她撑腰。
　　脸上的小表情就更加得意了。
　　前面两局，楚文蓝和白九凝各得一局，她已经很不满了，第三场，她一定要赢的。
　　“那就再比一场啊。”楚文蓝回得很自信。
　　而一边的叶上秋还和白九凝说悄悄话。“刚才你要是选了唢呐，你能赢吗？你不会吹个丧曲吧。”
　　白九凝喝着酒，笑道。“就不能是灯火宴席，一拜天地吗？”
　　说完后，话锋一转。“但的确不一定能赢。”
　　听到这里叶上秋眼睛一亮，“我就知道……你有意的。”
　　然后听着楚文蓝的话后，又问白九凝。
　　“话说，你会画画吗？”
　　白九凝摇头。
　　“不行你来点特别的，什么素描啊，什么油画啊……”叶上秋主要是也不擅长这个，就想着利用新意夺得胜利。
　　“你这是想我赢，还是想我输？”白九凝还记得刚才叶上秋还劝她，不要和北辰临渊纠缠的。
　　“我当然想你赢啊，但是也不想你嫁给这么个狗东西。”叶上秋说这话的时候，特意压低了声音。
　　他有些怕北辰临渊的。
　　又要说，又怂。
　　白九凝没接话。
　　只是看着手中的刚拿的点心，也是在想叶上秋的这个问题。
　　嫁是不能嫁的。
　　但是输却也是不能输的……
　　……
　　比赛场台一人一桌，离的还有点远。
　　本来大家前面没赢的，这一局都不用参加了，但是杜若说的那话，又让大家有了想法，万一赢了这一局呢？那么就还有机会再来一场。
　　赢了一局，再赢一局，不是难事。
　　但是白九凝可不想这样拖下去，没完没了的。
　　所以这一局她得赢。
　　但是怎么赢呢？
　　她拿着笔，迟迟没有动。
　　别人都在调色彩，唯独她只是盯着自己的笔。
　　“白姐姐要是实在不行，就别画了，别到时画出来还丢人，可就不好了。”说话的是无意抬头的杜若。
　　本来是想看看别人的情况，哪知道就看到发呆的白九凝。
　　白九凝看了杜若一眼，忍不住白了她一眼。“你管得可真够宽的，画你的吧。”
　　然后就只见白九凝将手中的毛笔折断了一半，缩短了毛笔的长度。
　　紧接着她就在纸上画了起来。
　　她凝神看着手中的画卷，神情严肃认真，似乎真的是在画什么不得了的画一样。
　　“她不会画，怎么还演得那么像？”叶上秋小心和北辰临渊嘀咕。
　　北辰临渊听了叶上秋的这话，有点不舒服，叶上秋怎么那么了解白九凝？怎么什么都知道？
　　他若有所思地盯着叶上秋，眼神里满是审视。
　　“你这样盯着我做什么？”叶上秋喝着酒，一脸迷惑。
　　“没什么。”北辰临渊别过头去。
　　觉得看到他就生气，上次让白九凝认他当义兄，可能是一个错误的决定。
　　北辰临渊敲在桌上的手指不由的加快了点速度，有点想要除掉这个家伙了，怎么办？
　　……
　　“时间到。”
　　一声时间到，大家都停了手。
　　“判官依次观画，然后给出自己心中的画投出一票，票多者为胜。”
　　北辰临渊心想着，无论白九凝画得多丑，他都要投给她。
　　才不管别人说不说他偏心呢。
　　却不想白九凝却在判官们起身的时候，笑道。“我这幅画，可能要东楚三皇子，先看一看……”
　　“白九凝，你又在玩什么把戏？”楚文蓝已经很不满了。
　　心想着她又在玩什么把戏？
　　“每回都是你的事最多。”杜若也在一边帮腔。
　　“东楚三皇子，你确定我这幅画，要先给别人看吗？暂时这画还没有别人看过！”白九凝却不理两人，继续对楚淮月威胁。
　　楚淮月很快地被白九凝激起了好奇心。
　　反正他先看一眼，也不会少块肉。
　　所以他向白九凝走去，还笑道。“行啊！”
　　他的笑容一直到看到白九凝画的那幅画后，就消失了。
　　“你……这画是从哪里看到的？”楚淮月第一反应将白九凝那幅画的并不是很好看的画给盖住了。
　　并卷了起来。
　　可能是楚淮月的动作太突兀，让大家也好奇起来。
　　“不知道白姑娘这画如何？”北炎帝居然也好奇地问起来。
　　倒不是他对白九凝的画好奇，而是对楚淮月的表情好奇。
　　“画得极好。”楚淮月咬着牙，给了回复。
　　又低声问白九凝。“我问这画你在哪里看到的？”
　　可是白九凝却不答他，只是脸上带着笑，嘴角微微上挑，反问楚淮月。
　　“东楚三皇子，觉得九凝画的这个画，可能得第一？可t能胜得了东楚六公主？”
　　赤裸裸的威胁。
　　楚淮月握紧了手中的画，闭上眼睛，又睁开。
　　他很快的就收敛好了自己的情绪。
　　笑着给了一个字。“能！我东楚的两票都投给白姑娘了！”
　　答完后，又问白九凝。“就是不知道这幅画，能不能送给我？实在是画得太好了……”
　　“可以，要是东楚三皇子喜欢，我可以把我没有画完的下部分，也一并给你。”
　　白九凝挑衅地看向楚淮月。
　　楚淮月的眼中都已经有了杀意，但是他还是忍住了。
　　“好，我东楚认输，是白姑娘赢了。”楚淮月拿着画，坐了回去。
　　楚文蓝却不服气。
　　“三哥，你还没有看我们的画，凭什么说她赢了？”
　　哪知道楚淮月却只是抬头冷冷地看了她一眼，她就立马安静了，很不服气地将自己手边的画撕个粉碎。
　　才坐到楚淮月的身边。
　　可是她嘴唇紧抿，瞪大眼睛，那里的怒火好像能烧死白九凝一样。
　　“东楚认输了，我们北炎的还没有比呢？”
　　杜若不知道发生了什么事情，但是她认为她画的这图当时也得过北辰临渊的夸奖，一定不会差的。
　　“你认真的吗？”乔清舒忍不住地笑了一声。
　　“白九凝已经有两票了……再随便得一票就能赢了。”
　　虽然她也不甘心就这样输了。
　　但是她好歹比杜若想得明白，既然能让东楚认输，那定有什么不可言说的东西。
　　问题就出在白九凝画的那幅画上面。
　　最主要的是楚淮月都把画要走了，别人根本看不到，怎么比啊？明显楚淮月就认定一定要白九凝赢了。
　　这杜若居然还认死理。
　　“可是我北炎还有三票呢？”杜若就是不服气。
　　只要她得了这三票就是赢了。

第148章 阿凝，我们聊一下
　　楚淮月没有想到，居然还有这么蠢的人。
　　他以为他的意思已经很明显了。
　　“既然如此，那么就请北炎的判官们看看其他贵女们的画吧，只要她能一举得了三票，我自然会拿出白姑娘的画给大家再评一评的。”
　　楚淮月这话的威胁意味已经很明显了。
　　白九凝听到这里，就知道跟她无关了，她就往自己位置上走。
　　北辰临渊看着她走过来，一脚踢开叶上秋，叶上秋不得不在白九凝的位置上坐好。
　　而白九凝就不得不坐在叶上秋的位置上。
　　白九凝白了他一眼。“我可是帮你解决了一个大问题……你记得回头将我交你的信物还我。”
　　“你嫁我，就还你。”
　　北辰临渊说话时眉梢一挑，脸上笑意染上了几分无奈，手还很不注意地伸向白九凝的后腰上。
　　只怪两个位置靠得太近。
　　白九凝冷扫了他一眼，心想着，还不如不要呢。
　　摸到那个位置，白九凝的身子颤了一下，她警告地喊了一声，“宸王殿下……”
　　北辰临渊一脸疑惑不解的微侧着头看她，薄唇挑着浅浅的弧度。
　　看着他的表情，白九凝知道自己不能跟他硬碰硬，不然吃亏的还是自己，此时她突然放低了身段，温柔道。
　　“你也不想你的婚姻交由别人决定吧，这事我们不谈，先让我赢了这场比赛如何？”
　　不说嫁，还是不嫁。
　　先不激怒他。
　　毕竟疯子，也不知道什么时候会突然发疯。
　　“好，都听阿凝的。”北辰临渊这话压低，几乎是靠近白九凝说的。
　　这人怎么那么好忽悠？
　　闻到他身上的酒味，原来是喝多了……
　　那也好。
　　这边两个判官都已经出去看画了，一票给了杜若，一票给了赵芙。
　　此时的赵芙还因为深陷在李仙儿的死，不可自拔，整个人都是懵的。
　　所以当杜若将胜利的目光锁向北辰临渊时，就看到两个如此亲密的模样，她差点就要拿东西扔过去了。
　　‘不要脸的狐狸精，这个时候还勾引男人。’
　　杜若小声嘀咕。
　　其实只要北辰临渊将票给她，她就可以再和白九凝再比最后一场了。
　　可是哪知道，北辰临渊漫不经心的一句。
　　“本王的目光和东楚三皇子一样。”
　　顺利地打破了杜若的想法。
　　杜若红着眼睛看着北辰临渊，那表情好像在骂他是个负心汉。
　　“临渊哥哥，你都没有看我们的画，为什么就做了决定？”杜若不服气。
　　“本王想给谁就给谁，有什么问题？”
　　他支起一条腿，漫不经心地一笑，气质瞬间就变化了起来，一股斯文败类的气场立马就起来了。
　　最主要的是，他放在白九凝身后的手，还在不断的下落。
　　他小声问白九凝。“话说你到底画的是什么？”
　　白九凝没看他，努力忽略他那只乱摸的手，咬牙道。“你猜！”
　　主要是北辰临渊的手太让白九凝生气了，她并不想他那么快知道。
　　哪知道已经有些微醉的北辰临渊一下子就猜到了。
　　“能让楚淮月那么害怕的，不会是他们东楚的边防图吧？”
　　白九凝头一侧，震惊的问道。“你怎么知道的？”
　　“因为我了解楚淮月那个人，一般小事，根本不可能影响到他的表情，能让他的表情变成那样的，定然是关乎他地位的东西。”
　　“东楚能被他牢牢抓在手里的，也就是边防了。”
　　“话说你哪来的边防图？”
　　这才是北辰临渊好奇的事情。
　　“见过一眼，过目不忘。”她却没有说在哪里见过。
　　北辰临渊笑了一声。“不会是，那天在我房间里偷偷看到的吧？”
　　白九凝身体一僵。
　　的确是。
　　但当时她没有注意，只是扫了一眼，所以她其实也只能画出那么一半来。
　　“我是不是暴露了你的底牌？”白九凝这话完全是担心。
　　“你赢了，就不算暴露。”北辰临渊一直盯着白九凝，眸色晦涩不清。
　　愈加强势的侵略感从他身上发出。
　　白九凝下意识地往叶上秋身边靠了靠。
　　“但是阿凝，也得赔偿我些损失。”那双好看的丹凤眼微微挑起，像是猎到了自己最喜欢的猎物。
　　“以后重要的东西别乱放。”白九凝却丝毫不慌。
　　其实刚才她准备画这个画时，就想过这个问题。
　　“我帮你将这画画出来，也是给东楚震慑，我想你也不想真的让东楚与北炎打起来吧……反而有了这个画，楚淮月和谈的诚心会多几分，至少短时间内，他不会再玩花样。”
　　北辰临渊听着这话，又故意凑近了一些。
　　都能闻到她身上熟悉好闻，他又喜欢的那股淡淡的药香。
　　他笑道。“阿凝，可真聪明……”
　　北炎帝看着自己儿子不值钱的模样，只觉得没脸看。
　　想着，既然他那么喜欢，娶就娶了，但肯定不能当正妃的，北辰临渊的正妃之位，他已经有人选了。
　　“白九凝，这场比赛你赢了。”北炎帝虽然不喜欢白九凝，但是总好过让东楚的人赢了好。
　　北炎帝刚想说不能让嫁给宸王做正妃，白九凝就已经起身跪到殿前。
　　“九凝这次能赢，实在是侥幸，不求赏赐，更不求能嫁给宸王这样的英雄。”
　　这让刚刚到位置上的杜若和赵芙都一脸震惊的看向她，她们的脸上都写着这女人不是疯了。
　　又听白九凝继续说道。“而且小女子认为像宸王殿下的婚姻，不应该交给这样的比赛来决定。”
　　这话合情合理。
　　北辰临渊脸上的笑都要笑开花了。
　　想着自己媳妇就是好，而且她还夸了自己。
　　北炎帝本来就不想赏她，如此正好……
　　“既然如此，那就这样吧。”
　　白九凝松了口气，坐回到自己的位置上，北辰临渊原本觉得白九凝夸自己挺好的，可是总觉得她的话不太对！
　　她是不是，不想嫁给自己？
　　有些怒气，可是又想到她之前说的话，他又压下自己的火气，他告诫自己，别吓到她。
　　别吓跑了。
　　他还没有抓住她……不要操之过急。
　　这边叶上秋对着白九凝竖了个大拇指。
　　同时，这边原本安排的节目也上了台。
　　节目在台上演着，台上北辰临渊一直拉着白九凝的手，低声对她说。“我们出去聊一下？”
　　白九凝看他那眼神，觉得没好事。
　　“不去，我累了。”
　　“阿凝，不乖。”
　　北辰临渊嘴角一挑，突然眼神变得危险起来。“阿凝，刚才好像在套路我呢……”
　　说着摸在后腰上的手，就往前移了一些。
　　白九凝吓得半死。
　　“行行行，你先出去……我一会就来，行吧？”
　　这个王八蛋。
　　“你们在说什么悄悄话？”叶上秋还想凑热闹。
　　北辰临渊给了他一个别有深意的目光，就起身往外面走去……

第149章 所以，阿凝要快些。
　　白九凝找机会溜出来的后，才突然想起来。
　　刚刚忘记跟北辰临渊说在哪见了。
　　这么大个皇宫上哪找他去？
　　就在她想要不要回去的下一秒，突然一只手抓住她的手腕。
　　然后将她抵在墙面上，就突然吻了下来。
　　熟悉的气息，让白九凝忍住没有一针毒死他……
　　他的吻炙热，她越是挣扎，他的力度就越是牢固，死死地将t她锁在怀中，以一种宣誓的姿态占有她的唇。
　　一只手控制着她的双手，一只手圈在她的腰上。
　　亲够了，他又微微弯着身子，将脸埋在她的脖颈处，呼吸时的热气扫在肌肤上，痒极了。
　　白九凝只能仰着头，放弃了挣扎。
　　亲够了，他应该就会放开自己了，别到时挣扎起来反而把别人引来。
　　这个疯子，居然敢在宫里就这样，也不怕随时有人过来看到！
　　“亲够了？亲够了，就松开……”白九凝忍着脾气，劝他。
　　他抬起头，靠得她极近，紧紧地贴着她，他的呼吸沉重，眼神里带着说不出来的感觉。
　　“你不想嫁我？”
　　问这个问题的语气，居然还透露着几分委屈。
　　“我们的关系中，我是主导，你无权问我，我以为我们是达成共识的。”白九凝没有动，任由他抱着。
　　动作有多顺从，话语就有多冰冷。
　　他握住了白九凝的手，将她的手伸进了他的衣服里，紧紧地贴着他心口的位置。
　　“我这里难受，我发现我在你心中，还不如叶上秋重要，是不是？”
　　这话酸里酸气的。
　　白九凝感觉到他的心脏跳动……
　　她觉得有点烫。
　　明明是个正常的体温，也有可能是室外太冷了。
　　“阿凝，不能多爱我一点吗？”然后他拉着她的手，熟车熟路地摸到腹肌的位置。
　　“阿凝……”
　　白九凝觉得他的声音有毒，每每他这样低语，总是能激起她内心的涟漪。
　　而且她的手不受控制地就这样摸上去了……
　　她也不知道自己居然这样没有控制力。
　　“我没有把叶上秋看得比你重。”
　　北辰临渊听了这话，勾起嘴角。
　　但依旧委屈巴巴的。“那你证明给我看……”
　　白九凝眸色一沉，双手握拳，这简直是个妖孽，不然怎么那么磨人。
　　见白九凝不答话，他就一直这样直勾勾地盯着她看，看得她心都慌了。
　　她一个用力，将他拉至身侧的游廊的栏杆上坐下来。
　　自己又一屁股坐在他腿上。
　　捧着他的脸，吻着他的薄唇，又吻过他的眉眼，最后吻落在他的脖颈上。
　　听着北辰临渊的呼吸越来越沉重。
　　“可以了吗？”白九凝及时停止。
　　看向他时，就发现那双有些微醉的凤眸，添了情欲之后，更显风情。
　　却不想听到动静的白九凝，抬起头来看到有两人正站在不远处，傻傻地看着他们两。
　　显然刚才北辰临渊被白九凝强吻的事件看了个全……
　　而这两人，正是已经傻掉的杜皇后和杜若。
　　北辰临渊非常不满意白九凝的这样停下来，他朝着她靠近了一些，突然伸手一把按住她的后脖颈，手臂用力，将人往他怀里拉近了几分。
　　“阿凝……”
　　他靠在她的耳边，声音清洌带着一丝若隐若现的沙哑，像是缠绵过后从喉间涌出的旖旎。
　　“我难受。”
　　他拉着白九凝的手往下探……
　　白九凝吓得差点把他推开，但好在她及时收住了手，却也僵硬的没有动，只得小声提醒他。“有人。”
　　北辰临渊听了这话，侧过头去，看着两个已经傻掉的女人站在那里。
　　语气不悦，透露着几分危险。
　　“看够了？”
　　好在只是皇后不舒服，让杜若扶着她出来走走，身边并没带宫女，不然这事可不是只有两人看到了。
　　虽然北辰临渊不在意，但是白九凝在意啊。
　　杜若想骂人的话，在北辰临渊那双欲求不满的眼神里全都熄了火。
　　杜皇后自然也不能为了这种事，在这里吵，毕竟北辰临渊还帮了杜家，而且就她现在的这个情况，保住皇后的位置就不错了……
　　“还不走？”北辰临渊对于两人的动作非常不满，声调又低哑了些。
　　皇后都没敢开口，将一脸委屈的杜若给拉走了。
　　听到身后走远的动静，北辰临渊轻笑了一声，带些勾引和促狭。
　　他邀功似的说道。“讨厌的人走了。”
　　又伸手帮她挽过耳边的碎发。
　　盯着她刚才被他亲得有些红肿的唇，喉结轻滑了一下，呼吸沉沉，眼眸渐深。
　　白九凝打掉他乱摸的手。
　　“那可是皇后……”最主要的还真走了。
　　“管她是谁，都没有道理打扰别人的好事，那是不道德的。”北辰临渊居然还觉得自己没有错。
　　白九凝抿唇想笑。
　　果然是醉得不轻。
　　“屁的好事。”白九凝嘀咕了一句。
　　正巧被北辰临渊听得清楚，他微微抬头，深幽的眸子里都是欲念，他手指温柔地拂过她的眼角，就停在那里。
　　他的眼里带着笑意，像是在思索，又像是携了无边的眷恋。
　　“和阿凝在一起，做什么都是我的好事。”
　　他的指尖在她的眉眼处打转，用着一种挑衅的神态与她调情。
　　腰间的手用了一点力，被他勾得更近一些，他的眼眸弯了起来，里面像是有灼灼的桃花。
　　“我喜欢阿凝吻我的模样，不喜欢别人打扰。”
　　说这话的时候，他放在眉眼处的手往下拉住的白九凝的手，并带着她的手向下挪，嗓音微哑。“阿凝，会帮我的，对吧？”
　　触碰到什么滚烫的东西，她的手缩了回来。“这里是皇宫，有人会来的。”
　　说完后，白九凝惊讶地发现自己，居然不是明确地拒绝，而是在意这里有没有人来，她这是堕落了。
　　他再度吻上她的唇，语气略带浪荡，又有些含糊不清……
　　“所以，阿凝要快些。”
　　手上的力量还加大了一些，让白九凝根本挣不开。
　　……
　　他一只手抓住白九凝的手腕，另一只手摁着她的后颈，他将头埋在她的脖颈处，唇就贴合在她的耳边。
　　沉重的喘息声打在耳边，让白九凝的身体有些颤。
　　她疯了？
　　白九凝觉得可能自己真的疯了。
　　这过往人生中，她从来没有做这样疯狂而又无益于自己的事情。
　　就算对北辰鸿枫那么好，那时都是指望着他能带自己脱离于师傅的掌控，那时她单纯地认为只要她对他好，他就会对自己好。
　　只要他对自己好，那么自己就能成功地离开师傅，离开药鬼谷的。
　　只是不知道是不是因为她自己的一开始的心思就不单纯，所以才会失败得那么彻底。
　　“阿凝，在想谁？”
　　感觉到白九凝的走神，北辰临渊又突然吻上了她的唇，一只手搂着她的腰身，另一只手则轻轻地撩起她的长裙。
　　修长的手指滑过她白皙的大腿。
　　白九凝下意识的手上用力，听到某人的闷哼声……
　　……
　　“九凝……你们在做什么？”

第150章 子子孙孙千千万
　　叶上秋见白九凝一直不回来，怕她有事就找了出来。
　　结果走到游廊这边，就看到北辰临渊靠在栏杆之上，一身衣袍松松垮垮，包住了他修长的身形，他垂眸拉着白九凝的手在做什么。
　　神态三分慵懒，七分恣意，十分的餍足……
　　就怪怪的。
　　他好奇的走近就看到北辰临渊醉熏熏，站得歪歪倒倒，正在给白九凝擦手。
　　旁边还站着个小宫女，手里拿着个盆。
　　小宫女应该刚刚被北辰临渊叫来的，气都不敢大喘一口。
　　白九凝看着叶上秋，心虚的不敢看。
　　她满脸绯色，一副没脸看自己手的样子。
　　“你对她做什么了？”
　　看到白九凝红着的唇，叶上秋有种自己家的白菜给猪拱了的感觉。
　　肯定又亲她了。
　　这个狗东西。
　　结果北辰临渊只是挑衅地对着他扫了一眼。“不长眼睛？”
　　“这个时候洗什么手？”叶上秋有些不悦。
　　心想，他是白九凝的哥哥，有权利过问。
　　“杀了人，洗干净。”北辰临渊面不改色的开玩笑，一时也看不出来他是真醉还是假醉。
　　但是在白九凝看不到的地方，他看向叶上秋的目光分外的森冷。
　　“……”白九凝心想，何止是杀了人。
　　简直是他的子子孙孙……
　　“你们俩出来的也太久了，再久点，都能让人怀疑你俩是不是私奔了。”叶上秋冷哼了一声。
　　白九凝对此也很无语，说很快……
　　结果拖这半天，看着有些红的手心，她气呼呼地抽回手。
　　叶上秋也跟在她的后面走了。
　　见人走了，北辰临渊也没有跟上去，而是将手中的布扔进小宫女手里的水盆中。
　　直到确定白九凝走远了，他才冷声询问。“谁让你过来的？”
　　“是皇后娘娘让奴才来伺候宸王殿下的……”小宫女吓得立马跪下，全身都在颤抖。
　　她怕小命不保，立马解释。“我什么都没看到，也没听见。”
　　北辰临渊嗤笑了一声，“本王会怕你看见？”
　　低沉阴冷的声线从男人的薄唇中吐出，玩味的声调清冷无情，狭长的眼底尽是阴郁。
　　“本王不管你是皇后叫来的，还是杜若叫来的，回去告诉你家主子，少来管本王的闲事，不然休怪本王无情……滚。”
　　小宫女吓得爬起来就跑。
　　结果因为跑太急，跑两步又摔倒了。
　　北辰临渊看也没看，整理了一下自己的衣袍往白九凝的方向走去。
　　此时的他脸上，完全t没有一丝醉意。
　　……
　　等三人全回到宴席上时，已经接近尾声。
　　“渊儿你最近有空，可以陪东楚两位公主，好好在我北炎走走。”北炎帝一见北辰临渊回来立马安排工作给他。
　　“有点忙，可能没空。”
　　北辰临渊此时心情不错，哪怕说着拒绝的话，脸上也带着笑。
　　北炎帝白了他一眼。“那么就让你二哥陪你，一道去，这样总有空了吧？”
　　其实北炎帝有意让北辰临渊扶持北辰鸿枫。
　　只是还不知道北辰临渊的意思，而本来让北辰鸿枫和北辰临渊打好关系，却不知道为何后来没成。
　　而且两人的关系，甚至还有些紧张。
　　正好借着让他们陪东楚使臣的时间，好好的交流了解下。
　　北辰临渊看了一眼北炎帝，冷笑了一声，又给自己灌了一杯酒，拒绝不了的事情，他也不会拒绝。
　　但是他可以消极怠工。
　　这些年，与北炎帝之间，他也学会了怎么对待这个老子。
　　只是他还是有些不爽，居然让他陪那两个女人，要是惹了自己媳妇误会怎么办？
　　“圣上，若儿也想陪两位公主。”
　　杜若是会抓住机会的。
　　这想陪两位公主是假，这想缠着北辰临渊才是真的。
　　北辰临渊侧过头看了一眼白九凝，发现她正在吃东西，然后吃了一口又吐了，显然是这些吃食都已经凉掉了，不好吃。
　　他的手在桌上轻轻地敲了敲。
　　又对空青招手，跟他耳语了几句，空青就先离开了。
　　“好，准了。”北炎帝于杜家一事，并没有迁怒杜若，对她依旧如同以往。
　　也是这点，让杜若多了几分信心。
　　赵芙看了也想凑热闹，却被汝阳王给阻止。
　　宴会结束，东楚的人先由专人护送回去。
　　其他人也陆续离开。
　　白九凝前脚刚走，后脚就有人向北炎帝汇报，说是白惜文逃了。
　　正巧，白九凝听见了。
　　她用袖子轻捂着唇角，笑了一声。
　　到手了。
　　就在这时，一个宫女突然叫住了要离开的白九凝。
　　“白姑娘请留步。”
　　白九凝回头看了一眼，是个陌生的脸。
　　叶上秋下意识地走到白九凝的前面。“不知道有什么事情？我义妹她身体不好，怕是受不了冻。”
　　“淑妃娘娘，想见见白姑娘，东阳王不必这样紧张。”宫女的态度平和，看起来不像是玩心眼子的人。
　　只是白九凝如果没有记错，淑妃好像是北辰临渊的亲生母亲。
　　“还请白姑娘随我走一趟。”
　　见白九凝没说话，宫女又强调了一次。
　　“好。”白九凝见此，也不得不跟她走。
　　叶上秋是外男，不好跟着。“那我在城门口等你，还劳烦淑妃娘娘将人送到城门口……”
　　后一句是对那宫女说的。
　　这话也是警告，不等到人，他不会离开的。
　　……
　　路途中，还遇到了月柠。
　　月柠紧张得差点冲过来，好在见到白九凝在摇头，她才又重新坐回去。
　　“月妃娘娘如今很是得宠，好像谁没有怀过似的，偏偏就她矫情。”宫女一边帮白九凝领路，一边还在说别人的坏话。
　　白九凝留了心眼，一字没接。
　　就当没听到。
　　……
　　不一会就见到了淑妃娘娘。
　　其实就光以容貌而言，淑妃也不输陆贵妃，但是谁叫贵妃是北炎帝的白月光呢。
　　“见过淑妃娘娘。”白九凝向淑妃行了礼。
　　哪知道淑妃亲自过来拉白九凝起来。
　　这姿态做得很是足够。“你就是九凝啊！之前倒是没有仔细看你，现在再一瞧，还真是个美人……”
　　白九凝被淑妃扶住的手臂，只觉得有些麻麻的。
　　这人夸的也太假了。
　　“快坐，上茶……”淑妃，这一看就是有话要说的。
　　白九凝坐了下来，就听到淑妃在那里自顾自的说了起来。“唉，我与临渊从小离别，他心里可能还怪着我……”
　　“可要不是我将他送到前皇后那里，哪有他的今天啊，可是偏偏他不理解做娘的苦心。”
　　白九凝端着茶，嘴角直抽。
　　这事与她有什么关系？
　　“我知道……”淑妃的这句话还没有说完，就听到外面的太监报了一句。
　　“宸王殿下到！”
　　然后就见到北辰临渊走了进来，往那里一站，“母妃有客？”
　　“你瞧瞧你，我之前怎么请你，你都不来，今日白姑娘一来你就来了……”
　　淑妃这话阴阳怪气的。
　　白九凝看向站在那里的北辰临渊，发现他此时整个人清冷又矜贵，目光扫过淑妃，眸色冷漠。

第151章 谁也比不得你
　　“巧了，不是？”
　　北辰临渊微微侧头，余光寒冷如冰。
　　“白姑娘你看看他，我可是他的亲生母亲，他就这般语气于我说话……”淑妃唉声叹气的，语气中透着几声失落。
　　又好像是想让白九凝劝她几句。
　　白九凝心想，没事扯她干嘛。
　　她是能说谁不是，还是怎么的？
　　所以她只能尴尬地笑笑……
　　“你不是说给我亲手煮了汤，汤呢？”北辰临渊的语气中有着不耐烦。
　　不过这话倒是，打断淑妃向白九凝施压。
　　“你瞧瞧你这态度啊，真应该像你大哥学学……”淑妃说着责怪的话，却还让人将早就准备好的汤端了上来。
　　看着倒像个好母亲。
　　然后又继续听到她说唠叨。
　　“你与你大哥才是亲兄弟，不像别人，对你的好都是装出来的，我们才是一家人，打断骨头连着筯……”
　　“你若是真的喜欢九凝啊，哪怕你父皇不同意，母妃也会帮你的。”
　　这些话好像都是在为北辰临渊好。
　　可当白九凝闻到那汤的味道后……
　　她变了脸色。
　　她握紧了手中的茶杯，看向北辰临渊，而北辰临渊也在此时突然转过头来看向她。
　　对着她上扬起嘴角，勾起一抹很暧昧的笑意。
　　还笑。
　　笑屁啊笑……
　　白九凝脸色阴沉将茶杯往桌子上重重的一放，因为声响太大，把众人的注意力都吸引了过去。
　　然后就见她抚着额头，娇气的说道。“我有些不舒服，不知道能不能麻烦宸王殿下送我去我义兄那里？”
　　淑妃一愣。
　　觉得这白九凝怎么这副态度？对她一点都不够恭敬！
　　而且她要做的事情还没有做完呢。
　　“这，要不给你找个太医看看……”
　　白九凝当然不能让太医看了。“我这老毛病了，吃了药就好了，但药在我义兄……”
　　话没说完，然后白九凝突然捂着嘴猛咳了起来……
　　那架势看起来也很吓人。
　　淑妃被白九凝的这波操作弄懵了，然而这还不是最吓人的。
　　因为没咳一会，白九凝直接咳出了血来。
　　旁边原本端着汤的小姑娘，看着那吐得一手血，吓得碗都给摔了。
　　听到碗落地被砸碎的声音，淑妃将脸转了过去看了一眼，一见淑妃的阴沉脸色，她一个劲不停地磕头。
　　白九凝看着那个小宫女，一边擦着嘴角的血，一边为她求情。
　　“怪我吓到人了，我这身子太弱了，可能今日受了累，才会这样，还请娘娘恕罪……”
　　“千万别生这位宫女姐姐的气，有什么不是都是九凝的错，要罚就罚九凝吧。”
　　然后还想站起来，跪下。
　　结果往前一步，又吐了一口血。
　　淑妃一看到白九凝那吐出来的血，啪的一下站了起来。
　　好像生怕会有什么东西传染给她似的。
　　她立马摇手。“渊儿还不快送白姑娘回去……”
　　白九凝谢过淑妃。
　　北辰临渊伸手一把扶住她……
　　一直到出了淑妃的宫殿，白九凝才一改刚才娇弱的模样。
　　刚才要不是见白九凝对自己使眼色，北辰临渊可能就要冲过去了。
　　此时见她已经正常，就知道她刚才是装的。
　　而她为什么要这样做，分明是为了他。
　　北辰临渊心中欢喜。
　　走到一条长廊，见周围已经没有旁人，白九凝停下脚步。
　　“你不要告诉我，你不知道那汤有问题。”
　　白九凝说这话的时候，就有些生气了，所以语气还挺冲的。
　　“难怪之前，我说你是不是知道什么人给你下毒，你不说话呢？你既然知道她给你下毒，你还喝……你不要命了？”
　　“毒素就算是慢性的，那也会致命，你自己的身体你自己不在乎，你怎么想的？”
　　“被这玩意折磨了那么多年，你是一点也不惜命啊。”
　　“而且你既然已经下了决心，不来淑妃这里，你还过来做什么？你来帮我？我可真是谢谢你，就她能把我怎么的，最多不过就是拉拢我，让我帮她说服你罢了，她那的人还不一定够我毒的……”
　　北辰临渊看着白九凝在前面嘀嘀咕咕地指责他。
　　他不仅没生气，反而还笑了。
　　“你笑什么？”白九凝咬了咬牙，这什么玩意。
　　狗东西听不懂人话了还是怎么的？
　　可是北辰临渊却没有解释，而是直接将人拉着往后背上一背，轻巧地将人一把托住。
　　“你干嘛？”白九凝都懵了，挣扎了一下。
　　“别动，你刚才不是都吐血了……”他垂头哑笑，遮掩了一下自己眼底的柔光，嘴角的笑蔓延而开。
　　知道她t为了不让自己喝那个汤，居然还假装吐血，怎么那么可爱？
　　北辰临渊觉得此时的心里满满的。
　　而白九凝趴在他背上，以为他是在难过。
　　“其实有那样一个母亲也没有什么，至少江皇后是真的疼你的吧。”白九凝有些别扭地想着话安慰他。
　　可是北辰临渊却接了一句。“不及你疼我。”
　　谁也比不得你。
　　这话让白九凝想到之前在后花园里帮他解决问题时，他让她疼他。
　　这话把白九凝都说得不好意思了。
　　“她为什么要给你下那种毒？”白九凝可能觉得太过安静了，她有些心慌，只能转移话题。
　　“想我帮她，又怕控制不了我吧！”北辰临渊的声音又轻又淡，他其实真不在意。
　　“母后待我极好，哪怕在她心中不及她的家族存亡，却已经是我能得到最好的待遇了。”
　　北辰临渊这话是说给白九凝听的。
　　其实他是想装可怜的，这样也能让白九凝得心软。
　　但是话到了嘴上，他却又不想用这个驳同情，因为白九凝有过这样的伤害，不想利用这种事……
　　“那你明知道，这些年为什么还要喝？”白九凝不解。
　　半晌，才传来男人清润的声线，说话语气平缓，听起来温柔含笑。
　　“无聊罢了……”
　　“什么？”白九凝有些怀疑自己的耳朵，他在说什么？
　　“当时只是觉得人生无聊透顶……一条命而矣，她想要便给她。”
　　“不过我现在觉得我的命，得给我喜欢的人留着。”
　　明明他的声音里还带着点笑意，可是听了这两句话，白九凝却突然哑了声。
　　幽深又没有尽头的长廊，两侧压抑的高墙，偶尔有侍卫宫女太监们路过，向他行礼，对于他背上的背着的姑娘，他们都不敢抬头看。
　　可见他的恶名影响。
　　“我以前觉得这条路又黑又长，好像永远走不到头。”
　　“现在我背上有你，再走在这里，却发现这条路居然这般短……”
　　背上的人没有回应。
　　可能是他走得太稳，身上的味道太熟悉，让本来就有些累又喝了些酒的白九凝就这样在他背上睡着了。
　　她并没有听到这话。
　　……
　　叶上秋见到北辰临渊将白九凝背出来，也很意外。
　　但对此，他还是高兴的，至少不必再想办法去淑妃那抢人了。
　　伸手想叫醒她。
　　却被北辰临渊阻止了，他改背为抱。“我带她回去……”
　　“你休想，她和你毫无关系……”叶上秋，上手想抢。
　　结果北辰临渊就用了两招，就在不将白九凝弄醒的情况下按住了叶上秋。
　　“看在你是她义兄的份上，我不动你。”北辰临渊扫了一眼叶上秋，然后抱着白九凝上了马车。
　　叶上秋在后面骂骂咧咧。
　　比权势比不过他。
　　打也打不过他。
　　只能看着马车越走越远。
　　马车上，空青一边驾着车，一边跟北辰临渊汇报。“那个小宫女死了。”
　　说的是当时在宫里，被北辰临渊发现在偷看，又叫住送水盆，后来又让她滚的那个。

第152章 你昨晚上……
　　“淑妃的人？还是贵妃的人？”
　　北辰临渊似乎并不意外，语气平静。
　　当时放人离开，就是想查查到底是谁让那个宫女跟着他的。
　　“淑妃娘娘。”空青如实回答。
　　显然空青心中，也没有将淑妃当成自己主子的母亲。
　　北辰临渊低头看着睡熟的白九凝，好像因为嫌他们两个人的声音吵，她还翻了个身，本来是睡在他腿上的，脸朝着外面的。
　　这下直接朝向里面了。
　　气息都打在大腿内侧了，又酥又麻，由大腿全向着某处汇集，北辰临渊的手下意识握紧……
　　却又很快的收敛了自己的气息，并控制好自己的小兄弟。
　　“看来最近大哥是太闲了。”
　　他伸手抚了抚白九凝的脸颊，此时的她脸颊绯红，就这样乖顺的睡在他腿上，可能是因为马车里的温度太高，额头上出现了一些汗。
　　头发也被睡得乱槽槽的。
　　感觉有人碰到自己的脸，她还伸手挥了一下。
　　他垂眸凝望着她，唇角笑意分明，在短短的几息内，蓄满了星星点点的碎芒。
　　“我记得大哥好像弄了个书舍，为了招揽天下学子的，我们给他弄点事情做做……”
　　他的声音又轻又柔，带着某种压抑的，冷冰冰的暴戾。
　　到了府门口，他也没有叫醒白九凝，而是直接将人抱进了自己的房间里。
　　看她睡得很香，他没敢惹她，只是偷偷地亲了亲她的唇角。
　　“主子，小国公爷来了，在书房等你。”江青小声在门外提醒。
　　……
　　一夜无梦。
　　白九凝醒来时，有些恍惚。
　　不知道自己身在何处。
　　半晌才想起来昨晚上没睡着前的事情。
　　同时又有些不解，昨晚上的那些酒不至于让她醉，但是醒来时，头还是有点晕，她撑着脑袋坐起来。
　　看清了房间的摆设，她才知道自己身在何处。
　　“醒了？”北辰临渊大步阔阔地走了进来。
　　今日的他一身紫色长袍，负手而来，在看到白九凝看他的同时，嘴角扬起一抹弧度，刹那间，光华流转，不容直视。
　　“为什么我在这里？”白九凝抚着有些沉的头。
　　“难不成你想回叶上秋那里？我这里不比他那里好吗？”北辰临渊又摆出那副委屈的表情。
　　“你昨晚上……”想到自己睡着时，总感觉哪里不对，也不知道是不是错觉。
　　万一是错觉呢？
　　所以她话头一转，“还好吧。”
　　“有你在，我怎么会不好，只要你陪着我，再难过我都能渡过。”北辰临渊看着白九凝的这懵懵的模样，忍着笑。
　　“行吧！”白九凝就想离开了，她还有事要办呢。
　　白惜文还在泽兰手里呢。
　　知道她要走，他也不留她。
　　“我给你准备好了早饭，吃过了再走吧。”
　　只是她在吃早饭的时候，有人要见他。
　　北辰临渊托着下巴，正在看自己媳妇吃早餐，哪有心情见啊。
　　“是东楚的三皇子……”空青小声提醒。
　　“让他进来吧。”北辰临渊托着下巴的动作都没有动，手中还拿刚才白九凝掉下来的耳环。
　　白九凝让他还，他说等她吃过。
　　又问白九凝，“这个点心好吃吧？”
　　“本来昨晚上，我让空青准备了好多吃的，准备等你出宫跟你一起吃的，结果你睡得太熟了。”
　　白九凝想说的话，被他这两句话给堵了回去。
　　她本来想问，她还在这里，就让楚淮月进来，方不方便？
　　但见他的表情，也不必要问了。
　　他这分明是故意的。
　　可是又想到昨晚上的事情，她真的会睡得那么死吗？虽然说喝了酒，但是……她不至于睡得那么熟啊。
　　特别是到了后半夜……总感觉自己闻到什么异香，后来被什么东西缠住了。
　　但是好在身体并没有不适。
　　也许是皇宫里的酒有问题。
　　还有昨晚上的她的衣服？不会是他换的吧……
　　唉，其实也没啥，他换的就他换的吧！反正都睡过了，还有哪里没见过？总不至于他太变态做什么吧！
　　白九凝让自己不要这样去想他。
　　再看对面的这人嘴角含着笑意，声音慵懒而漫不经心。“阿凝，为什么老偷看我？”
　　“……”白九凝呵呵地干笑了两声。
　　总不能说她在怀疑他做了坏事吧！
　　“想不到白姑娘也在啊！”楚淮月一进来就见到白九凝，诧异的同时很快回过神来。
　　“宸王府的早饭看来很好吃啊，让白姑娘大早上就赶过来吃早饭。”楚文蓝跟在楚淮月身后。
　　这话说得阴阳怪气的。
　　而刚才还一身懒散的北辰临渊，此时已经正襟危坐，微微皱起眉心透露出一种凌厉。
　　浑身都是上位者的高深莫测。
　　行吧，狗东西说变脸就变脸啊。
　　“是不错，公主若有兴趣，可以来试试。”北辰临渊轻笑了一声，像是在开玩笑。
　　“那不如让我们几个住你宸王府来好了，反正你宸王府这么大，而且好像比我们住的行宫有意思得多了……”楚文蓝这话听着像是装疯卖傻。
　　“欢迎。”北辰临渊喝着茶并没有拒绝。
　　“不知道三皇子来我宸王府是有什么事？”北辰临渊请他们坐下，又让人上了茶。
　　“是有两件事。”楚淮月也不跟北辰临渊拐弯抹角。
　　“一来是想请宸王能让我们见见鬼医……主要是我弟弟，从小病弱，想请鬼医给他调理调理身体。”
　　说话的同时，还介绍了一下同样跟来的楚淮宁。
　　北辰临渊喝着茶，看着还在吃早饭的白九凝，白九凝感觉到他的目光，心想着他看自己做什么？
　　莫不是知道她就是鬼医？
　　不至于吧，她在这点上，并没有暴露出什么啊。
　　可是却发现北辰临渊的那个笑，越发诡异。
　　然后她就听到北辰临渊说。“好，我帮你问问，如果鬼医愿意的话……”
　　骨节分明的手指把玩着刚才从白九凝那抢来的耳环……
　　“……”白九凝想问，你老准备上哪问？
　　白九凝眼神古怪地盯着他的手上的t耳环发呆。
　　又听到楚淮月继续说道。“还有一件事，就是之前北炎皇帝说让宸王带我两位妹妹出去走走……她们也闲不住，我这不就将人直接带来了。”
　　北辰临渊冷嗤了一声。
　　这是怕他溜号啊！
　　“正好白姑娘也一起吧！”楚淮月还好心邀请白九凝。
　　“不……”白九凝的话没说完，就被北辰临渊打断了。
　　“那就一起呗。”
　　白九凝不好当着这么多人的面不给他面子，却还是忍不住冷了脸，她又不是没事干。
　　看到白九凝对自己翻白眼，北辰临渊立马改口。“她没空。”
　　白九凝这才放下碗，笑道。“是呢，我有点事，就不陪贵客了。”
　　说着就走，北辰临渊跟上去拉住她，又帮她带上耳环，在她耳边轻笑。“你跑那么快做什么？”
　　“……”你这是生怕有谁，不知道我们有私情啊。
　　白九凝嘴角气抽了。
　　就在白九凝说什么的时候，却听到北辰临渊又说了一句。
　　“那阿凝没空，不知道鬼医大人，今晚可有空？”
　　白九凝睁大了眼睛，控制住自己想抓住他领口的冲动，眼神狠戾。“你怎么知道的？”
　　而北辰临渊却伸手揉着她的头。“你晚上来找我，我告诉你？”
　　又他娘的套路她。
　　白九凝甩袖而去。

第153章 女人打架，好凶
　　白九凝离开后，没回东阳王府，而是悄悄来了春宴楼。
　　今天的春宴楼非常安静。
　　她跟着闻人进了密室。
　　白惜文此时正囚在此。
　　“北炎帝可能真以为她是西凌的细作，已经找她找疯了……来我这里都搜过两回了，连些客人都不敢过来了。”闻人举着火把在前面带路。
　　没过一会就到了尽头。
　　“白九凝……果然是你，你居然假装国师的人来骗我，你不得好死！”
　　一见到白九凝，白惜文就破口大骂。
　　扯着身后的铁链直响。
　　白九凝每走近一步，就能听到她牙齿咬的‘咯咯’作响，现在的白惜文像是一头被激怒的狮子。
　　可却谁也打不过！
　　“你现在应该很疼吧？”白九凝嗤笑了一声。
　　“蛊毒在你身体里的感觉不好受吧？”
　　“唉，想当年，你好像也是这样问我的吧……”
　　白九凝走到白惜文的身边，伸手揉了揉她的脸，见她想要张口咬自己，白九凝又一把抓住她的头发往后拉扯过去。
　　“还记得当时，我跟你说的话吗？别给我机会活下去，不然我所受苦痛，我定要加倍还你，我受过的每一种罪，我都要你感同身受。”
　　白惜文眼中充满了憎恨，她扭曲的嘴似乎要啐一口白九凝。
　　“白九凝，你不得好死，有本事你就弄死我，国师不会放过你的……”
　　身体的蛊毒折磨的白惜文的手在痉挛，话也说不完。
　　“国师不来找我，我也会找他的。”白九凝一脸的无所谓。
　　而此时白惜文因为蛊毒药发作，嘴角也已经开始抽搐。
　　白九凝嫌弃的一把推开她，看着她痛苦地扭着身体。
　　实在是忍不住这种痛，白惜文又哭着求白九凝，给她解药。
　　“解药我的确没有，但是我这有一种药，吃了就不会痛，只不过……吃上三回，就会上瘾，如果吃不到，你会比现在更痛更难受。”
　　白九凝晃了晃手中的药丸。
　　神情古怪地问她。“你要吃吗？”
　　而白惜文没有考虑到一息，就一把抢过白九凝手中的药丸和着口水吞了进去。
　　吃进去没一会，痛楚远去，白惜文的理智就回来了。
　　“你到底想把我怎么样？我知道你不会杀我，否则不会把我关在这里了，你说，你要什么……肯定不是单独的为了折磨我吧。”
　　闻人给白九凝拿了把椅子。
　　“国师到底是你什么人？”白九凝接过闻人给她倒的茶杯，冷漠地开口问她。
　　“他是我生父的好友……”白惜文低着头，不太敢直视白九凝的眼睛。
　　所以她在说谎。
　　白九凝拿起手中的茶杯往她头上一砸，白惜文被烫得啊啊直叫。
　　“你应该了解我，我不是很有耐心的人，你若说这次是你最后的一次机会，你若不说……就算了。”
　　白九凝轻掀眼皮，居高临下地看着她。
　　“我说了，你就会放过我吗？”白惜文还想着，只要她见到国师就一定可以再反转的。
　　白九凝点头。
　　“我问几个问题，你老实回答我，我就放了你。”
　　……
　　等白九凝和闻人再出来的，白九凝表情凝重，面色也不好看。
　　“她说的话，不一定可信的。”闻人劝了一句。
　　白九凝一时没有开口，闻人知道她是在思考，也没敢再打扰她。
　　过了一会，白九凝才回了他一句。“我自有考量。”
　　“那她怎么处理？”闻人问的是白惜文，然后又提议道。“要不要送回药鬼谷，那里有专门折磨人的法子，定能叫她生不如死。”
　　得知白惜文曾经如何对付白九凝，闻人就想着千万种折磨她的法子。
　　“不送，她还有用，先给她十颗药丸，再找人好好给她养伤。”白九凝看着自己的手指，语气温柔，出口的话却像是淬了毒。
　　“我准备把她，当成大礼送人，只是不知道最终谁会收。”
　　闻人不明白地看着她。“还找人给她看伤？”
　　“死亡从来不是最恐惧的事情……”
　　白九凝拍了拍闻人的肩膀。
　　后来又写了两封信，交给闻人。
　　就离开了。
　　泽兰也跟她一块离开了。
　　“泽兰，你最近可有发现什么异常的地方？或者发现有人跟着你？”白九凝觉得自己鬼医的身份会被发现，是有些意外的。
　　“我确定没有人跟着我，也没有什么异常，怎么了？”泽兰想了想才回答的。
　　“没事。”白九凝摇头。
　　“对了，我们查到了东楚送来北炎的那份清单里面，并没有我们要的卷杞。”
　　听到这里，白九凝倒也没有多少失望。
　　“那先不急，东楚要找鬼医，到时自然能问出来。”
　　白九凝觉得头沉沉的，没忍住揉了揉。
　　“最近西北那边有异动，他们的人，居然都打主意打到我们药鬼谷的头上了，还派人说想见谷主。”泽兰拿出一个帖子，递给白九凝。
　　白九凝接过来看了一眼，就收进自己的袖子里了。
　　“既然想见，那就见见……”
　　但说这话时，她眼神里却透露出几分杀气，不像是要好好谈谈的意思。
　　她可不想西北再乱下去。
　　虽然她不是什么好人，有时候手段可能还有些毒辣，可是她还有些良心，那么多无辜百姓好不容易能够正常谋生，她就见不得别人再去破坏。
　　就在此时，前面的吵闹声传了过来。
　　“那边怎么那么多人？”泽兰指着前面的书社。
　　一圈围的全是看热闹的人。
　　但以读书生居多。
　　“滚，都滚……看什么看？”
　　这声音还有些耳熟。
　　白九凝好奇地往那边走了走，透过人群，居然看到了赵芙。
　　此时她衣衫不整，正在慌乱地穿着自己的衣服……
　　“这是心月郡主？”
　　听到人群中有人在议论这件事。
　　“嗯，和大皇子在私会，被大皇子侧妃撞了个正着，打起来了。”
　　“那可是精彩了啊。”
　　话音一落，就见到一个贵妇装扮的女子从楼上急冲冲地跑下来，伸手还要打赵芙。
　　然后大皇子还在后面拉着那女人。
　　可以说，三个人乱成一团。
　　“你一个小小庶女，父亲不过只是小小从四品，你居然敢打我？”赵芙也不是好惹的，冲上去与那侧妃就打了起来。
　　大皇子扯了半天没扯开。
　　“你个没出阁的郡主，居然勾引男人，你也太不要脸了，口口声声说爱着宸王，结果却老勾引我家泽王……”那侧妃也不是好惹的。
　　两人打在一起，又是扯头发，又是扯衣服的，简直没脸看。
　　泽兰也是头次看这样的热闹。“这女人打架，好凶啊。”
　　见此白九凝还教育起泽兰来。“所以老婆只能娶一个，知道吧，不然娶多就会像这样，忙都得忙死你。”
　　却在这时，突然一个人靠近白九凝的身后，“阿凝说得对。”
　　两人离得太近，说话的声音又不大，低低的，听起来像是带着些诱哄……
　　白九凝不回头都知道是谁。

第154章 大男人怎么还撒娇，好不要脸
　　“阿凝怎么那么巧？”北辰临渊弯着腰，凑近白九凝的身边。
　　分明是打断别人说话的人，偏偏他还一副置身事外的理所当然。
　　白九凝不得不回身看了他一眼，打趣道。“昨天还在一群人中抢你来着，这回子又扒上别人，什么感受？”
　　“这世上除了阿凝对我无欲无求的，其他女人没一个可信的。”
　　“她哪里是喜欢我，分明是看中我手中的虎符，想让我帮他的心上人罢了……”
　　语气委屈，又带着点吊儿郎当的散漫。
　　靠着耳边的气息，撩拨得人耳尖发麻。
　　站在一边的空青看着一脸委屈无辜的北辰临渊，心想着前几天让人把喝醉的赵芙扔进大皇子房间的人t……不是他吗？
　　怎么能说这样自然，好像真的一样。
　　连泽兰都一脸震惊，他的表情都仿佛在说，这位宸王是在向他家主子撒娇吗？
　　大男人怎么能这样？不要脸了吗！
　　听了北辰临渊的这话，白九凝也是一愣。
　　她开始有些怀疑自己的眼光了，她分明觉得赵芙是真的喜欢他的啊，这也能看走眼？
　　还是赵芙为了帮她的大皇子，装得太像了？
　　在白九凝陷入自我怀疑的时候，听到他说。
　　“给，我刚路过那边买的。”北辰临渊将手里的糖葫芦递给白九凝。
　　白九凝一脸怪异的接了过来。
　　这种站在这里吃着东西看热闹的行为……是不是不太好？
　　但是她又很自然地咬了一口。
　　北辰临渊见此，又问她，“甜吗？”
　　白九凝还没有回答，又听他说。“我刚舔了一口，觉得挺甜的……”
　　看着手里，已经被咬了半块的糖葫芦，白九凝机械地转头看他，看到他笑得灿烂，正专注地望着她，仿佛她就是他的全世界。
　　白九凝脸刷的一下红了，觉得他的眼神太烫人了。
　　一时也忘记了他前一句说的什么东西来着……
　　“你不是陪北楚的人吗，怎么溜到这里来了？”白九凝试图转移话题。
　　“我专门来找你的，他们有我二哥陪还不够啊，据说是去了国寺，那里腊梅开得正好……”北辰临渊又凑近了一点，轻笑了一声。
　　“阿凝要是什么时候想看，我们……”
　　而就在此时，“啪”的一声，打断了北辰临渊的话，北辰临渊啧了一声，脸色阴沉了下来。
　　真是会坏人好事。
　　“我……我不是有意的！”居然是那侧妃和赵芙拉扯的时候，侧妃不小心打到了大皇子。
　　瞬间所有人都安静了，包括旁边看热闹的人。
　　而这时商陆也来了，还在北辰临渊耳边耳语了几句话，就见北辰临渊的表情不太好。
　　看来是有事。
　　“你忙吧，我也有事。”白九凝想着又说了一句。“我今晚没空，如果你明晚有空，我们可以明晚上好好谈谈。”
　　北辰临渊的表情由阴转晴。
　　“阿凝来找我，我随时都有空。”
　　白九凝说完之后，带着泽兰离开了。
　　而北辰临渊带着人，挤进了人群，把大皇子三人也拉走了。
　　……
　　是夜。
　　白惜文被泽兰随手扔在悬崖边上。
　　闻人还给她换了件新衣服，只是她此时像是毒瘾犯了似的，不停地扭动着身体。
　　“你到底给我吃的那个药是什么药？”
　　一天的时间一过，白惜文忍着难受没吃，此时只觉得自己想给自己一刀才痛快。
　　她颤抖着抱着自己的身体，想尽了办法来让自己感觉不到那么痛，但是都没有用。
　　最可怕的是她一点也不想死。
　　“止痛药，曾经我可是吃了这玩意整整两个月，才完全戒掉它的。”白九凝轻轻笑了一声，捏住了白惜文的下巴。
　　“这药真的很难戒，如今也该让你试试了。”
　　“今天你没吃药，那可怎么行，一会你可撑不过去的。”
　　白惜文听到她腕上的铃铛响了一声，什么东西突然缠在她的脖子上，白惜文不受控制地张开了嘴。
　　白九凝直接将药扔进了白惜文的嘴里。
　　药入口即化，很快白惜文就恢复了气色。
　　白江言和北辰鸿枫赶来时，就看到白惜文被人吊在树上，而她脚下就是悬崖。
　　北辰鸿枫的腿应该是可以走动了，但是还能看得出来没有好透，走路并不利落。
　　两人都没敢带人。
　　“白九凝，你说我们来，就会放了惜文的。”
　　白江言看着不远处站着的白九凝，清清冷冷，一身的上位者气场。
　　越发觉得陌生。
　　既不像刚回来时的她，也不像几年前回来的她。
　　听到白江言的话，白九凝原本把玩着白惜文玉钗的手突然停止，深邃的眸中悠然转寒，宛如漩涡般深沉。
　　“一命换一命。”
　　她睫毛微动，声音冰冷，不带一丝感情。
　　“你敢……白九凝我是你亲哥，我命令你赶紧放了惜文，我与鸿枫都不会与你计较。”白江言此时还抱着一丝希望，呵斥白九凝。
　　白九凝没接他的话，目光从白惜文的身上掠过，干笑了一声。
　　然后伸手从泽兰手里的弓箭，对准了白惜文。“我数三声，没有人救她，我就送她见冥王了……”
　　“一……”白九凝声音一落，就松了手。
　　那只箭破空而出，箭势凌厉。
　　白惜文看到那双狐狸眼正死死地盯着她，仿佛咬住了她的咽喉。
　　她唯一的办法，只是拼命地大叫和扭动身体。
　　一念间，冰冷的箭身擦过白惜文的脸颊，断了她一缕黑发。
　　“二……”白九凝根本不给他们思考的时间，就搭了第二只箭。
　　看到白九凝是认真的，北辰鸿枫知道自己应该是小看了白九凝的身份，特别是在知道白九凝是鬼医后。
　　他想了很多，想起当时在青楼里见到白九凝时的情况，可能是他误解了，那会白九凝并非是被卖去青楼的，可能里面还有很多他不知道的内情。
　　那么现在最好的办法就是和白九凝回到曾经，只要白九凝还像以前那样爱着他，那么一定会帮他的。
　　那么就可以拿下北辰临渊，而且又有鬼医在手……
　　这天下还不迟早是他的！
　　而白惜文，已经是一颗弃子了，连国师都不管她了，他也不必浪费感情。
　　“阿九我现在才认清我的心，我的心里一直以来，从始至终都只有你。”
　　“阿九，你若想杀她不如给她个痛快，你不必为了我，报复她。”
　　“若你恨我当时捅你的那一剑，我现在可以再……”
　　北辰鸿枫还没说完，白九凝的第二只箭已经射出去了，此时射到了白惜文的大腿，直接一箭射穿。
　　鲜血飞溅。
　　“啊……”
　　白惜文此时只顾着痛，已经管不上北辰鸿枫这个狗男人说的是什么了。
　　“哥，哥，救救我。”
　　她把唯一的希望递给了白江言。
　　“第三箭，就是咽喉了。”白九凝无视于北辰鸿枫的话，嘴角的笑意越发甜美。
　　三字没有喊出来，白江言突然叫了停。
　　“我用我的命换她……”
　　白九凝嗤笑了一声，扔了一把刀给白江言。“这刀上有剧毒，你捅完自己，白惜文就归你所有了……”
　　白江言看着地上的刀，又看向白九凝，“当年母亲推你下马车的时候，我有想过阻拦的……可是我当时自己也怕极了。”
　　白九凝却根本不想听这些废话，又突然摸了上弓箭。“我要数三了。”
　　见此，让白江言举起刀对着自己的腹部就是一下。
　　白九凝如约，将人扔给了白江言。
　　突然白九凝就笑了，喉咙里发出一阵低沉的笑声，让人不寒而栗。“想不到最爱你的，还是你的哥哥……放心，那刀上没毒。”
　　“我怎么会让你们死呢？我还会帮惜文妹妹逃开北炎帝的追杀呢……”
　　死太便宜你们了。
　　“二皇子还不走？”白九凝真的看不起北辰鸿枫。
　　当年的自己是怎么会觉得这个人，可以带着她逃离她师傅的？没担当，又不果决。
　　抢个皇位，还要依靠女人。
　　既要，又要……
　　……
　　同时，北炎皇宫中。
　　杜皇后来给北炎帝送参汤，结果还没有进门，就听到北炎帝砸东西和发怒的声音。
　　“北辰临渊……”
　　北炎帝暴怒地吼了一句。

第155章 北炎帝要给宸王赐婚？
　　北辰鸿枫这次来，却不是为了白惜文。
　　他来，只是想和白九凝谈谈。
　　因为平时，白九凝根本不搭理他，他没有机会和她说话。
　　但是他不知道的是，白九凝今天也不想跟他聊。
　　还直接将弓箭对准他的眉心。
　　这让北辰鸿枫不甘心，也不得不离开……
　　见到北辰鸿枫灰溜溜的走了，白九凝又对着泽兰吩咐了两句，泽兰带着几个人，将已经晕迷的白惜文和白江言给抬走了。
　　而她也得先回东阳王府了。
　　毕竟还要等尚雪华给她决定……
　　……
　　同时，北炎宫内。
　　伺候着北炎帝的人连大气都不敢喘一个，生怕自己受到迁怒。
　　他们伺候这么多年，也是第一次见北炎帝发这么大的火。
　　此时，北辰临渊面容冷淡的站在殿前，额前漆黑的碎发还沾了水珠，是刚才北炎帝气极时扔过来的。
　　他躲开了杯子，没躲开那茶水。
　　被泼了个正着。
　　他虽然低垂着头，可是也能感觉到他身上的锋芒和攻击性。
　　“我只是让你娶柳御史的嫡女，你非要跟我扛？人家哪点不好了，让你这样嫌弃。”
　　“为了给你找个合适的媳妇，我思考来思考去，才定的这么个人选，你你这是什么态度？”
　　北炎帝气的说话气息都有些喘。
　　“不娶。”
　　北辰临渊站的笔直，神色淡漠，就给了两个字。
　　“我给你选的这个人选，你有什么不满意的？你不喜欢赵芙和杜若，我也觉得她们两个配你不够格，可是柳姑娘师承春庭书院的院长，才华过人，你知道这天下有多少才子t仰慕于她……”
　　北炎帝觉得北辰临渊是武将，那么娶老婆一定要娶个有才华又蕙质兰心的女子，这样才能有人帮他管理那么大个宸王府。
　　最主要的是北炎帝，准备让柳御史接待白相的位置，可以说这人选是顶天的配置了。
　　结果他还看不上。
　　“我粗人一个，不懂得欣赏。”
　　北辰临渊语气敷衍。
　　光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，一双凤眸里透出全是桀骜不驯。
　　似有一身的反骨。
　　‘啪’又是一声，北炎帝将手里的笔给扔了。
　　墨水飞溅，弄得一边小太监身上全是，小太监是动也不敢动。
　　北炎帝走下了龙椅，到了北辰临渊的面前，指着他。“你不就是喜欢那个粗鲁的白九凝吗？”
　　“现在谁还不知道你宸王痴情她白九凝？你什么身份，她什么身份，别说她以前流落民间的那些事情，就是她清清白白，以现在她白家所犯的罪……她都没有资格做你的王妃。”
　　“我告诉你，想让她做你王妃，你想都不要想。”
　　北炎帝脸色发青，怒目圆睁，指着北辰临渊的手都在颤。
　　“那就谁也不娶。”北辰临渊薄唇微抿，周身气场阴沉骇人。
　　“行行行，你喜欢白九凝，那就娶她当侧妃……行了吧！”北炎帝见北辰临渊这表情，也深知他的脾气。
　　所以他选择退了一步。
　　“不行，我的阿凝不当妾。”北辰临渊这话说得盛气凌人，根本没有与北炎帝讨价还价的意思。
　　“我不是在跟你商量……”北炎帝怒极反笑。
　　“我也不是。”北辰临渊伸手擦了一下流到脸颊上的水渍。“而且我今天来这里，我也不是听你命令去娶谁的，我的婚事，你别想管……”
　　“北辰临渊。”北炎帝拍了一下桌子。“你居然敢这样跟朕说话，你不要命了。”
　　气得连朕这个自称都出来了。
　　“你要取我的命不成？”北辰临渊的眼神一沉。
　　黑色的眼睛透露出冷冽几乎要凝成实体。
　　“你这是觉得黑甲骑在你手上，你就跟朕这样叫嚣，谁给你的胆子？”北炎帝此时的模样非常可怖，如同咆哮的猛虎。
　　底下的奴才跪了满满一宫殿。
　　“父皇是想要黑甲骑，还是那几十万兵马，给你就是，但是你别想我娶我不想娶的人……”
　　北辰临渊眸色狠戾，俊脸幽沉，覆了一层骇人的冰霜。
　　北炎帝被气的直接差点站不急。
　　这黑甲骑以为他不想收？
　　如果能收他早收了，给北辰鸿枫了，毕竟以后北辰鸿枫要接他的位置，总得有点保障。
　　杜皇后端着参汤正好看见这一幕，赶紧上前扶住北炎帝，却被北炎帝一把推开。
　　这一推，差点让杜皇后摔倒，还好一边的大太监扶了一把。
　　“你居然为了个女人跟我这样说话，我马下下圣旨，赐她死罪。”北炎帝扶着桌子，凶狠的威胁北辰临渊。
　　这话一出，北辰临渊眉头挑起，一双幽寒的眸子眯了眯，目光分外森冷。“行啊，你现在下旨，明天你就等着给我收尸吧。”
　　“你……”北炎帝这一次是直接气的话都说不出来。
　　一屁股坐到了座椅上。
　　“圣上，这种事情急不得，不如先让宸王殿下和柳小姐相处看看……要是真不喜欢，再说。”
　　“宸王殿下你也是，圣上说这些，也全是为了你好，你别惹圣上生气了。”
　　杜皇后见此，立马给两父子找了个台阶下，不然这要是真吵下去，还不知道怎么样呢。
　　北炎帝看了看北辰临渊，想看他的意思。
　　结果他瞟都不瞟自己一眼。
　　“父皇要我的命，还是要谁的命，赶紧的，要是没事，我就出宫了。”北辰临渊一副死猪不怕开水烫的表情。
　　“你看看他……”北炎帝气得连拍了几下桌子，那手掌心都拍红了。
　　“圣上熄怒。”杜皇后也没有想到北辰临渊对于这件事上这样固执。
　　一般的皇子，哪个敢为了个婚事跟皇帝吵成这样啊，而且就是真的喜欢白九凝，当正妻还是侧妃又能怎样？
　　还不是全靠夫君的宠爱吗？像她这个当皇后的，虽然是正妻，可是哪里比得过贵妃。
　　这宸王脑子怎么就是转不过来呢？
　　还有这个白九凝，居然就非要当正妃，也真的是野心十足了。
　　“父皇有这个功夫操心我的事，不如先关心下大哥，北楚的人可还在呢，就闹得满城风雨，现在谁不知道他与表妹赵芙两情相悦，情不自禁……”
　　“你给我赐婚，不如先给他赐婚，别到时心月郡主肚子大了，那可是皇家丑事了。”
　　说到这个，北炎帝也是一肚子火，没一个儿子省心的。
　　“一会你弄个赐婚的懿旨。”这是在对皇后说的。
　　皇后点了点头。
　　北辰临渊从旁边的太监手里的大氅，敷衍地问了一句。“父皇可还有事？没事儿子就先告退了！”
　　北炎帝气得想踢他。“滚，滚……”
　　北辰临渊转身就走，丝毫不留恋。
　　出了门，空青帮北辰临渊穿上了大氅，但却看到北辰临渊阴沉的脸，还有一身低气压。“主子，怎么了？”
　　“刚解决一个，我爹又想给我送一个……门都没有。”北辰临渊说话间扭了扭脖子，语调慢条斯理的。
　　“对了，现在阿凝回城了吗？”
　　之前跟着白九凝的暗卫，见白九凝带着人出了城，像是办私事就报给了北辰临渊，北辰临渊想了想没让继续跟着，只说注意她的动向。
　　空青点了点头。“回城了。”
　　……
　　白九凝的确是回城了，但是并没有顺利回到东阳王府。
　　就在半路碰到了安亲王世子路相雨和他一帮子狐朋狗友。

第156章 无人撑腰的白九凝，孤立无援？
　　“哟，这不是白家大小姐吗？”
　　白九凝的前路被人挡住，她不得不停下。
　　看清来人后，她啧了一声。
　　路相雨一行人显然是喝多了酒，几个人相互扶持着，歪歪倒倒站都站不稳。
　　却在看到白九凝后，一个个都像是突然满血复活了。
　　天色昏暗。
　　街边店铺的灯火映照下，可见站在大街上，身披白色狐裘的女子。
　　身段窈窕，未施粉黛，却面如凝脂，柳眉细长，一双狐狸眼若含情泛波，五官美得无可挑剔，天生的艳色无边。
　　此时她眼帘微垂，浓密的睫毛轻轻颤动。
　　发上只有一支简单的银制玉兰花钗，随着她的动作似有轻响。
　　几人很轻易地忽略了她袖口上和衣摆处，沾上的血迹……
　　“见过路世子。”白九凝本着多一事不如少一事的态度，福了福身，想错开身位离开。
　　但有些人却就是见不得你好过。
　　“唉，别走啊！急什么……碰上就是缘分。”
　　路相雨长得不算丑，但是他体格单薄而瘦弱，可能因为纵欲无度，脸颊无肉而塌陷。
　　他又缩着脖子，偷偷地打量白九凝，这使得他的外表看起来有些猥琐。
　　“不知道路世子还有什么事吗？”白九凝皱眉，心想着这玩意想做什么？
　　而且他以前见她也没有像这样主动挑事。
　　“白姑娘这么晚还在外面，万一遇到坏人怎么办？要不我们几个陪陪白姑娘。”路相雨说着话，就又向白九凝靠近了一些。
　　白九凝扫了他及他身后人的一眼。
　　心想着，今天他是冲着自己来的！
　　“不敢麻烦路世子。”她眨了眨眼睛，嗓音绵软。
　　眼看着白九凝就要走，路相雨直接上手一把拉住了白九凝，“你说你矫情什么啊。”
　　“可不是，陪谁不是陪啊。”
　　路相雨身后的狐朋狗友也在起哄。
　　“就是，不就陪我们几个喝几杯，怕什么。”
　　“青楼都待过了，矫情什么啊，陪哪个男人不是陪，难不成还指望东阳王和宸王殿下娶你不成？”
　　“反正他们也不在乎你是不是清白之身。”
　　“说得好听是不就比青楼女子高级一点，说得不好听不就是借着自己长得像个狐狸精，勾引到人家家里了吗。”
　　“那又如何，不过也就是玩玩。”
　　“可别这么说，到底曾经是丞相嫡女，虽然流落民间，可到底一开始也不是贱民。”
　　难听的话，一句一句从他们嘴巴里跳出来。
　　可白九凝一脸沉静，面上非但没有流露出一丝惊慌，反倒有些不耐烦。
　　周围偶尔有几个人经过，也不敢惹这些纨绔子弟，匆匆看一眼，立马转个方向就走。
　　路相雨拉着白九凝就向回走，白九凝轻扯了一下。“路世子，还请自重。”
　　“自重？真当自己还是丞相嫡女。”
　　“没了白家，你又长这个模样，不过是个人尽可欺的玩意，借着东阳王和宸王还没有对你玩腻之前，你应该多找几个靠山。”
　　“跟一个人睡是睡，多几个男人又有什么。”
　　路相雨大笑着，将白九凝一路连拉带拖的往他们刚出来的玉女楼走。
　　白九凝被路相雨按在座位上。
　　又叫了酒和妖儿、婷儿这些头牌。
　　两人见到白九凝时，还吃了一惊，但也不敢t吱声多管闲事。
　　“来，你把这壶酒喝了，今天就放你走。”路相雨将一壶酒往白九凝的面前重重一放。
　　“我如若不喝呢？”白九凝眉眼轻挑，嗤笑一声，神色鄙夷。
　　“那你就别想走了，明天全炎都的人都会知道，你白九凝与我路相雨厮混一晚，你猜猜东阳王和宸王还能再看上你吗？”
　　路相雨喝着酒，凑近了脸，笑得一脸得意。
　　白九凝看着桌上的那壶酒，笑了一声。“世子，这是在为谁抱不平呢？还是我哪里得罪了世子，让世子这样针对我。”
　　路相雨将手中的酒杯重重地往桌子上一扔，“本世子就是看不起你这种假装清高的女人，与你妹妹白惜文不过一路货色。”
　　白九凝拿起那壶酒，冷笑一声,不以为意地看着路相雨。
　　她干脆地打开酒，将一壶酒一饮而尽，眼见她脸泛红霞，微带酒晕
　　容光更增艳丽。
　　有几个纨绔有几分蠢蠢欲动，盯着白九凝那纤细的腰身，双眼放光。
　　“我喝完了，可以走了吗？”白九凝将酒壶放在一边站起身来准备要走。
　　“那怎么行啊，怎么也得跳个舞吧。”
　　“哈哈哈，不是说她琵琶弹得好，再给我们弹个。”
　　一群人起哄。
　　哈哈大笑。
　　倒是其中有一个，有了些退意。
　　“小小地教训她一下就行了，不要闹太大了吧。”
　　“你怕什么？我就不信东阳王和宸王敢对我们几个怎么样，我们父亲可都是朝廷重臣。”
　　“而且你不想帮你的香香出气了吗？”
　　白九凝听到香香两个字，回想了一下，自己好像没有招惹过这号人物啊。
　　“来，给爷几个跳个，说不定以后你也住到爷家里去，我也给你当个义兄。”路相雨一脸嚣张。
　　见白九凝不搭理他，他居然站起来还想动手。
　　旁边的妖儿和婷儿看得害怕，又不敢插手。
　　上次见她来时，她身边有宠她的宸王，现在她只有自己……
　　孤立无援。
　　白九凝紧蹙眉头，眼底满是轻蔑不屑之意。
　　突然一改之前的态度，语气恶劣。
　　“就你也配？也不看看自己是个什么东西，想看姑奶奶给你跳舞，你下次投个好胎，当姑奶奶的儿子，看看姑奶奶给不给你跳。”
　　她就是故意的，激发矛盾，到时候打起来乱了，受了重伤，也不能怪她一个弱女子不是？
　　路相雨被白九凝的一句话激怒，“你找死，今晚上我就让你一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝……”
　　看模样还想来硬的。
　　白九凝虽然不想弄死他惹麻烦，但是他这辈子当个活死人，还是可以的。
　　就在他要碰到白九凝的一瞬间，外面的门被人一脚踢飞，硬生生地砸到了一个公子哥的身上。
　　那公子哥被砸得吐了血。
　　“我看你活腻了。”那声音仿佛是从牙齿缝里发出来的，并不像他
　　平时的嗓音，听起来还异常的冰冷森寒。
　　北辰临渊一身黑衣，几乎要融入黑暗中，深邃眼眸泛着血色，如漫天的焰火，散发着深渊一般的危险，这状还是压制着自己的怒火。
　　他抬头，看到一脸迷茫的白九凝以及她没有血色的唇，因喝了酒有些绯色的脸颊。
　　我见犹怜。
　　他的脑子里瞬间脑补了一系列她被欺负的场景。
　　转身从身侧空青的身上抽出一把短型斩马刀，指向路相雨。
　　“你刚才哪只手碰她了？”他清隽的眉目严肃凛然，语气中听不出一丝感情。
　　白九凝收回手中的武器，心想着可惜了。
　　但是不用她动手也挺好，避免暴露。
　　她一改态度，走到北辰临渊身边，委屈巴巴地说道，“他没碰我，但是逼我喝了好多酒，还想让我跳舞给他们看。”
　　她的嗓音软软的，甚至带着点儿撒娇的味道。
　　北辰临渊手中的刀向前轻松一扔，直接扔到路相雨前面，路相雨吓得摔倒在地，那刀就落在他胯前半分的位置。
　　“那么爱喝酒啊，本王今天就让你们喝个够。”
　　“喜欢跳舞是吧，那也一并满足你们……”
　　不一会，就有人上了百坛酒。
　　这几人不动，北辰临渊对着空青招了招手，不一会就进来一队侍卫，一个个持着刀站在他们身后。
　　“怎么不喝？是本王的面子不够吗？”
　　他尾音拉长，用懒散的声调似笑非笑。
　　谁敢跟北辰临渊扛？
　　他们只是纨绔，他可是杀神……
　　见他们喝了酒，北辰临渊依旧不痛快。
　　“不是爱看跳舞吗？边喝边跳啊！”他冷睨着这几个人，唇边带着似有若无的嘲弄。
　　看到路相雨正恶狠狠地盯着自己看，白九凝顺势往北辰临渊身上一倚，娇娇柔柔地伏在他身上。
　　一双美目微微上勾，眸里泛着秋水般的涟漪。
　　“我想看路世子，跳上次妖儿姑娘跳的那个露腰的舞……”
　　她的声音甜腻娇软，带着一丝拖长的尾调
　　活脱脱得像个妖妃。

第157章 果然不应该同情男人
　　“白九凝你……”路相雨又怒又气。
　　可是对上北辰临渊的表情，他又不敢再说下去。
　　“他那腰有什么好看的？要力量没力量，要形没有形的。”北辰临渊啧啧了两声，抓住白九凝的手放在自己腰身上。
　　并暗示她，可以看他的腰。
　　白九凝被他逗笑了。
　　“我就是想看。”
　　刚刚白九凝可是直接喝了一壶酒，虽然没有完全醉，但是显然也不是太清醒。
　　连说话都带着她自己也没有发现的娇。
　　“那就跳。”北辰临渊漫不经心地往椅背上一靠，微微偏头。
　　“还有那个公子，我想看他弹琵琶！”白九凝指了一个穿着蓝衣服的公子哥。
　　“行！”北辰临渊太过纵容，让一干人等敢怒不敢言。
　　很快，他们换上了女子的衣服，一个弹琵琶，一个跳起了舞。
　　又滑稽又可笑。
　　白九凝冷笑了一声，真是便宜他们了，不然今晚好歹也要了他们半条命。
　　她喝了一口酒，将酒杯一下砸在路相雨的身上。“没用的东西，跳个舞也跳不好……”
　　然后她站起来，“没意思，回了。”
　　北辰临渊拉住白九凝的手，又看了一眼空青。
　　空青明白地点了点头。
　　结果第二天，这些纨绔就被打得一连好几天，连床都下不了，他们的爹还将北辰临渊此举告诉到了北炎帝那。
　　这是后话，暂且不提。
　　“你还跟着我做什么？我们不是说好了，明晚再谈，我今天很累。”白九凝看着他扯着自己的手。
　　顺着他的手，就看到自己袖子上的血，她有些嫌弃，想早点回去换衣服。
　　“你不问问我，为什么今晚来找你吗？”北辰临渊的声音淡淡的，尾音略有些沉。
　　让原本有些醉意的白九凝，有些清醒过来。
　　她发现了不对劲。
　　因为她的手正搭在他的脉上……
　　她脸色一沉，漆黑的眼瞳中尽是压抑的怒气，她伸手捏住北辰临渊的脉门上，“我以为我的话，在你的心中，能起到点作用的。”
　　“你生气了？”北辰临渊的声音有些委屈。
　　“你当我很无聊，知道我的身份，就应该知道要找我医治的人排队都排不上号，真当我能无限帮你免费医治……你明知道那汤有问题，为什么又要喝？”
　　“我不一定能一直不停地帮你医治，我都不一定能活……”
　　白九凝不知道想什么，因暴怒脱口而出的话，又突然停了下来。
　　“什么？”北辰临渊没听懂最后一句话，她是想说什么。
　　“你还没有回答我的问题！”白九凝松开手，又觉得自己太激动了。
　　她自己都顾不过来，她居然还要顾别人的死活。
　　“今天送大皇子和赵芙进宫，被她逼着的喝的，你也知道她是我亲生母亲，我要不就彻底与她撕破脸，但以我父皇的性子，怕是得要了她的命……”
　　“要不我就只得喝。”
　　北辰临渊的声音又低又沉，透着些无奈的悲伤。
　　白九凝的火气一下子就消了。
　　到底是他亲生母亲。
　　“先回你那吧。”白九凝有些头痛地抚了抚额头。
　　说完，又后悔，自己为什么要对他心软。
　　“我父皇今天还逼我，做我不想做的事情，我和他大吵了一架，他还拿东西扔我。”北辰临渊的这言外之意，已经很明显了。
　　说他母不爱，爹不疼。
　　白九凝不接话，向着宸王府方向走着，北辰临渊在身后跟着也不吱声，其他侍卫都在后面。
　　好在现在已经很晚，正经店铺都关了门，不然看到阵仗还不知道又要传出什么样的话来。
　　整个大街上，安静的只能听见他们走路的声音。
　　走了两步，白九凝停下了脚步，转身看向北辰临渊，似乎她做了很难的挣扎。
　　她知道自己如果找不到解蛊的办法，以她的本事，延不了几年的寿命，她不应该对别人的事情过于关注的。
　　可是她想到自己，遇难时对他下药，让他要了自己的事情。
　　说到底是自己欠他的。
　　总得想办法彻底给他解了这个麻烦才是。
　　所以光是解毒还不行，得解t决淑妃，得让她再也不敢给北辰临渊喝这个汤。
　　“我累了，走不动了，你带我回府。”白九凝对北辰临渊说。
　　北辰临渊双目骤然一深，微启的薄唇染了一丝不易察觉的温柔。
　　“好。”
　　然后将白九凝一把抱起，而空青也很合时宜地牵来了马。
　　两人上了马。
　　白九凝缩在北辰临渊的怀里，脑子里居然空空如也。
　　她只是想着帮北辰临渊解决麻烦，却不知道他如若真想解决麻烦，完全可以利用大皇子。
　　只要他拿大皇子做威胁，淑妃就不敢再乱来。
　　今天这一招以退为进，不过就是想引她心软，引她入局的。
　　回了宸王府，白九凝也的确是累了，她的这个身体用再多的药补也补不了亏空。
　　“我是真的累了，今天别闹我，我们有什么，明天再谈，行吗。”
　　北辰临渊看着已经在怀里的昏昏欲睡的女人，点了头。
　　反正人在他这里，也跑不了。
　　他目光久久地在她身上流连，眼底星星点点的笑意在迅速地聚集。
　　他想，如果卖惨真的有用，他也不介意以后常用。
　　……
　　到了后半夜，白九凝也不知道为什么会变成现在这样的。
　　看着压着的她的北辰临渊，她能感觉到两人呼吸相交，更能感觉到他的喘息声突然重了起来。
　　她刚想开口说话，北辰临渊就亲了下来。
　　捧住她的脸，压倒性地吻上，撬开唇齿，像是在寻求最后一根救命稻草，他的手指插入她的发丝。
　　他甚至连眼睛都没有睁开。
　　白九凝推了他一下，“北辰临渊，你醒醒。”
　　他像是被梦魇住了。
　　根本叫不醒，他的另一只手已经沿着她的腰际摩挲，宛如在把玩着什么至宝。“阿凝，我不许你走。”
　　微微弓着身子，将脸埋在她的脖颈处。
　　呼吸时的热气扫在肌肤上，带着白九凝一阵轻颤。
　　然后重重地一口咬在白九凝的脖子上……
　　“嘶……”
　　原本还有些困的白九凝，此时完全醒了。
　　也终于抽出手，一针扎在他的脖子上，不安静的北辰临渊终于沉沉地压着她不动了。
　　白九凝松了口气。
　　此时被弄得完全清醒的白九凝看着被无限放大的俊脸，只觉得气不打一处来。
　　就在她终于又迷迷糊糊要睡过去的时候，感觉有人搂着她的腰，还有一只手放在她的屁股上。
　　她刷的一下睁开眼睛，然后头猛地撞上了北辰临渊的下巴。
　　疼得她嘶了一声。
　　北辰临渊也完全醒了，赶紧伸手揉着她的头。“怎么了？疼吗？”
　　“你说呢？”虽然明明是她撞的他，可是因为昨晚上的事情，她气不打一处来。
　　“我就不应该跟你回宸王府……”
　　“以后离我远点。”
　　一大早上的，北辰临渊不明白，她怎么发这么大火，好像点了火的炮竹……
　　以前她没有这么早醒过，他都不知道她居然有这么大的起床气。
　　“现在我们就谈，谈完我就走。”
　　妈的，果然不应该同情男人。

第158章 媳妇被气跑了
　　谈、谈、谈，谈完就走。
　　白九凝顶着一双无神的眼睛盯着他，眼神里全是怒火。
　　“……”北辰临渊感觉到了杀气，他下意识地往后缩了下。
　　他这啥也没干啊。
　　然后盯着白九凝那红肿的脖子，怎么那么像个牙印？昨晚上，睡觉前，他检查过，是没有的。
　　所以是他咬的？
　　那不是他在做梦吗？
　　“说吧，怎么知道我是鬼医的？”
　　白九凝坐在床上，双手抱臂，怒气不减。
　　这模样，他要是不老实交代，怕是她不会轻易放过他。
　　“宋修远的夫人是鬼医救回来的，而他三番两次的帮你，我就有所怀疑了，再加上我让空青跟踪泽兰的时候，无意发现他居然与鬼医有关联。”
　　“最后确定是你治北辰鸿枫的时候，我远远的看了一下鬼医，一眼就认出了你。”
　　声音越说越低。
　　实在是白九凝现在的表情……有些吓人。
　　“所以呢？你想拿这个身份威胁我不成？”白九凝嗤笑了一声。
　　“我只是想告诉你，我知道你的这些身份，以后不必在我面前伪装，你怎么那么想我。”北辰临渊表情有些受伤。
　　“那我就再说一次，我的事情你少查，我要是想告诉你的，一定会告诉你，不想得你查出来，我会不高兴。”白九凝警告他。
　　又跟他说道。
　　“还有，淑妃的那个汤别喝了，她身边可能也有擅毒之人，可能感觉到你身上的毒素已减大半，所以昨天给你喝的汤里改良了配方，加了鬼草……有致幻、让人开心，成瘾的作用。”
　　“长期服用，会分不清梦境和现实，最终死在梦境之中。”
　　“你昨晚上已经初显这个症状了。”
　　白九凝起身穿衣。
　　而北辰临渊抱着被子盯着白九凝的身影。
　　此时看起来特别像是白九凝睡完之后，穿起裙子就不认人。
　　然后又听白九凝说了一句。
　　“鬼草药性极强，一次就能在身体扎根，想要根除非常难，昨晚上我暂时先帮你压制了一下，但能解鬼草的药，我得让人回去取。”
　　北辰临渊却在这时突然按在心口的位置，好像极不舒服。
　　白九凝大步上前，心中想着，应该不可能啊，她昨晚上应该是压制住的了。
　　“怎么了？”
　　结果却听到北辰临渊的一声轻笑。
　　白九凝搭上他脉的手立马收回。“北辰临渊，你觉得这样很好玩吗？”
　　北辰临渊见她生气，他一把拉住她的手。“别生气，我只是见你担心我，我心中欢喜，毕竟也没有谁那么在意过我的身体。”
　　说这话的时候，他眼梢微红，凤眸天生挑起，这样的北辰临渊看起来，简直就是妖冶祸水。
　　白九凝扯回手的力度一下轻了。
　　心中想起北辰临渊的处境，被亲生母亲送给别的女人当儿子，江皇后就是再疼爱，到底不是亲生儿子……
　　一开始可能还有防备吧。
　　又要避嫌，能有多关心。
　　淑妃估计就想利用他帮着自己的大儿子夺位。
　　而北炎帝在北辰临渊没有能力之前，定然是不会太宠幸这个儿子的，不然也不会让北辰临渊那么小就独闯军营了。
　　“别再看着我了，我看着你就烦。”
　　白九凝这话即是气北辰临渊，也是气自己心软。
　　哪知道北辰临渊很自然地接了一句。“我也是。”
　　白九凝一愣。“你再说一次。”
　　“我也是，见到我就烦。”
　　北辰临渊自认为能逗乐白九凝的话，结果得到一个白眼，和一个决绝的离去背影。
　　等空青回来，就看着自家主子，坐在床上思索，一副在想什么大事的样子。
　　莫不是西北那边的事情，他已经有头绪了？
　　“主子，那个东楚的几个人带着行礼，住进来了。”
　　北辰临渊扯了一下被子，又倒回床上。“住呗，告诉我干嘛，烦死了。”
　　没哄好媳妇……
　　还惹生气了。
　　烦。
　　“他们想见你。”空青小声地试探地说了一声。
　　“滚，不见。”
　　北辰临渊现在除了白九凝，谁也不想见。
　　“还有，圣上招你进宫，好像今天早朝上，因为昨晚上的事情，有人把你给告了。”空青露出一张非常难看的表情。
　　“不去，就说我病重了，下不了床。”
　　北辰临渊语气敷衍，连理由都懒得想。
　　“主子，我觉得你这样诅咒自己不成。”空青试图劝说。
　　“滚出去，别吵我。”北辰临渊见空青还不走，拿起枕头就扔了过去。
　　空青被砸个正好。
　　不得不出去。
　　对着东楚的人和宫里的来人说道。“我们主子生病了，起不了床……要不明天吧。”
　　好家伙，两人一听这话，就感觉是个敷衍的理由。
　　偏偏还没得办法。
　　……
　　同时，白九凝刚回了东阳王府。
　　叶上秋就赶来了。
　　“你可回来了，再不回来，我都怕你被人吃了。”
　　“谁能吃我？”白九凝整理了一下自己的领子，把那个咬痕给挡了起来才觉得安心点，心里又没忍住骂了一句疯狗。
　　叶上秋也没有再继续与她在这件事上纠缠。
　　“尚雪华来找过你，但是你正好不在，她要我给你带话，她答应你的条件了。”
　　白九凝知道尚雪华一定会答应的，毕竟她也没有别的办法了。
　　不过是迟早。
　　“对了，赵雪也被圣上的人带走了。”叶上秋坐下来给自己倒了杯茶。
　　“好在这件事，你早有打算，不然那天，可真是很难解释。”
　　白九凝笑了一声。
　　然后又听到叶上秋悄悄与白九凝说道。“你还不知道吧，昨天宸王与圣上，吵了半天架……听说圣上气得都拿东西打他了。”
　　这事，白九凝听北辰临渊提过一嘴。
　　“为的什么？”
　　但是北辰临渊没说什么事，所以她好奇地随口一提。
　　毕竟北炎帝虽然不是最宠他，但是明显对他也算特别，倒不知道这两父子能为了什么拿东西都砸了。
　　“说是圣上想给宸王赐婚，宸王不同意。”
　　叶上秋说到这里没忍住笑出声来。
　　“他也真是t仗着身上军功无数，圣上不能把他怎么样，居然敢抗旨。”
　　这倒是白九凝没有想到的，居然是为了这事吵起来的。
　　她看中手中的茶杯，陷入了沉思。
　　他也不小了，成家立业很正常，不过早晚而矣。
　　“你怎么了？不会感动了吧！”叶上秋说着有些酸。“不过说实话，要是真有人为我这样做，我可能还是会有点小感动的。”
　　白九凝听了这话嗤笑了一声。
　　叶上秋一听到她的嘲笑，他立马就恼羞成怒了。“你过分了啊！”
　　“他的麻烦可还不止这个，今天早朝他没去，几个大臣把他给告了，说是他打了好几个大臣的公子，我估计圣上后面定会找他麻烦。”
　　打人？
　　白九凝有些奇怪。
　　昨晚上他打人了吗？她怎么不知道？
　　就在她还要再问时，管家拿着拜帖进来了。“主子，国师来求见小姐。”
　　一听国师，白九凝刷的一下站了起来。“谁？”
　　管家不明白，白九凝怎么这样激动，就又回了一句。“国师。”
　　东阳王看了一眼白九凝，还不知道其中到底怎么回事呢，白九凝也没有跟他细说过啊。
　　“见吗？不见就打发了。”
　　白九凝看向叶上秋，啧了一声。“那可是国师，打发？”
　　“让人请进来吧。”这话是白九凝对管家说的。
　　叶上秋点头，管家就出去了。
　　白九凝和叶上秋就去了客厅，在那里见到了国师，以及……他身侧站着的人。

第159章 狼人自暴
　　那少年长着一张温润斯文的脸，身量很高。
　　却有一道疤，从右眼到左眼，破坏了他的温润如玉的面相。
　　还有那双手上密密麻麻的缝合伤口，粗糙又显眼……
　　让看到的人只觉得头皮发麻。
　　白九凝的表情好似睛天霹雳当头一击，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木。
　　她双眼通红的盯着国师，一时居然一个字也吐不出来。
　　国师看着白九凝的模样，心情到是极好。“我想与白姑娘单独谈谈。”
　　叶上秋刚想说不方便，结果白九凝却回了一句。
　　“麻烦义兄出去一下。”
　　离开的叶上秋没敢离太远，主要怕白九凝求救他会赶不及，可他也没有偷听的习惯，所以也不能太近。
　　国师一身白衣，看起来仙气飘飘，见人走了，他不客气地坐在叶上秋的位置上。
　　端起了刚才叶上秋还没来得及喝的茶。
　　“我听说……你想从白家取得国师的过往？其实你大可以来直接问我。”
　　“你要问，我定会告诉你。”
　　白九凝没搭理他，只是轻轻的扫了他一眼，满脸的探究。
　　国师好似也不在乎白九凝的态度。
　　就自顾自的讲了起来。
　　“国师为什么要帮白惜文，理由其实很简单，就是因为他是白惜文的亲舅舅，一家只剩下这么一个亲人，你说他不帮白惜文帮谁呢。”
　　“而他，也的确有些本领。”
　　“你也知道有些人对于天地气侯变化是有感应的，而他就是这样的人。世上认为所谓通天的人，不过就是个有点特别能力的人而矣。”
　　“所谓的求雨更是可笑。”
　　他的侧脸硬朗分明，眼睫微垂，喝着茶看着心情不错。
　　白九凝听完之后嗤笑-声，唇角荡漾起一抹若有若无的冷然笑意，渐
　　渐凝固在唇边，透着寒冰般触动人心的冷冽之意。
　　她几乎麻木地询问，“你说了他。”
　　“所以你不是他。”
　　国师伸手摸了一下自己的额头的头发，一脸的宠溺，“你那么聪明，应该猜到我是谁，不是吗？”
　　“小九儿何必要去找白家做交易！既然那么讨厌白家，那么就让他们一起去死，不好吗？”
　　“我以前不是教过你吗，对于憎恨的人一定不要心软，要他们百倍千倍的痛苦。”
　　看着那熟悉的动作，白九凝全身僵硬。
　　骨子的厌恶和憎恨，以及从小的阴影让她根本无法动弹半分。
　　“我的小九儿，真是越长越好看，也越来越优秀了。”国师看着白九凝的僵硬动作，突然哈哈大笑起来。
　　他眼眸深邃地望着她，同她相似的那双狐狸眼里，满是缱绻的深情，还闪烁着病态的执着。
　　白九凝死死咬着自己的嘴唇。
　　“我会与这国师相识，还是因为要给小九儿送千梦蛊，那时候你急着想脱离我的控制，我真怕你从此就不见了。”
　　“我想了半个月，才想到这个办法来牵制你。”
　　“我的小九儿，最惜命！”
　　“而这世间，唯有我能救你……最终你还是只能来求我，我的小九儿那么好，除了为师，谁也不配拥有你。”
　　听到这里，白九凝的唇都被咬破了。
　　他似笑非笑地望着她，怪异的笑容仿佛凝固在了脸上，透着一股子毫不掩饰的恶意。
　　“绛云……”白九凝叫了他的名字，这两个字，像是从她的牙齿内崩出来的。
　　是的，这个人，正是她的师傅，也是药鬼谷的前谷主。
　　之前，她的确有所怀疑，却没有从他脸上发现易容的破绽。
　　可是现在他居然跑到自己面前自暴身份，为什么？
　　他为什么这样做。
　　他是想告诉自己，自己查了那么久的真相，居然都是他一手安排的，所以自己怎么也逃不掉吗？
　　“当年在西北，你费尽心力想利用陆枫离开药鬼谷，不顾一切为他牺牲，以为这样，他就会爱你了吗！你真的太天真了，一点也不了解男人。”
　　“为了权势，他们可以抛弃一切，这世上也只有师傅会为了你不顾一切。”
　　绛云凑近白九凝，细闻着白九凝身上的药香，却又不敢更进一步，似乎是有所顾忌。
　　‘啪’……白九凝甩过去就是一巴掌。
　　被打得侧过脸去的绛云没有生气，反而笑得更欢了。
　　“小九儿这是觉得师傅疼你，不舍得动你，所以才让你这样大胆吗？”
　　白九凝只觉得一阵头晕眼花，站都站不稳，勉强扶着桌面才能站住，沉睡的蛊毒有一瞬间的苏醒，再度安静下去。
　　“你能暂时控制蛊毒沉睡，为师也能帮你催动……”
　　“小九儿啊，你早晚都是为师的，既然你想报仇，为师给你时间，等你报完仇，就跟为师回药鬼谷。”
　　“我看在你的面子上，不会治他们背叛之罪，给他们活命的机会。”
　　“而且如果小九儿好好跟我说话，我也可以将那剩下的两味药植所在之地，告之小九儿。”
　　他的目光一直在白九凝身上流连。
　　粘粘呼呼的感觉，让人作恶。
　　怒极反笑。
　　白九凝那张漂亮的脸上带着几分笑意，却不见亲近平和，反而散发着森森冷意。
　　“我猜，你应该还没有完全恢复吧，我给你那么大的伤害，你不可能这么快就恢复的……”
　　“如果你真的完全恢复，你怎么可能还窝在这小小北炎，占据国师的身份？”
　　绛云听到这话，脸上的笑容慢慢消失。
　　“你一向智慧，从小心眼子就多，我的确没有恢复好，可现在有清河在我手上，你又能如何？”
　　“让你学傀儡术，你不肯好好学，你看看现在你连清河都控制不了……我留下那么多人傀，你独独舍不得切断的清河生气。”
　　“听说你还在找灵卷，不会是想在上面找让清河恢复的办法吧？”
　　……
　　没走远的叶上秋，听到一阵霹雳扒拉扔东西的声音。
　　他一个箭步地冲了进去。
　　正巧看到国师带着人推开门走了出来，走到门口又突然回头看了一眼还在发脾气的白九凝。
　　那一眼太过深情，让叶上秋不得不产生怀疑自己眼睛的想法。
　　直到国师离开，白九凝才放松似的吐出一口血，她握着桌面的手青筋微显，已经是在用尽全力在控制了。
　　叶上秋吓坏了，一把抱住她。“九凝！”
　　“帮我找闻人过来……”然后就晕了过去。
　　……
　　叶上秋一直在房间外走来走去。
　　时间已经过去几柱香了，可是闻人却依旧没有出来。
　　也不知道到底怎么样了。
　　屋内，白九凝幽幽转醒，闻人立马就问她。“怎么回事，这蛊虫怎么会突然又开始有苏醒的苗头了！”
　　白九凝一把拉住闻人的手，声音冰冷。“国师果然就是那个人，他没死，今天他还来找我了……”
　　闻人的脸色一下就变了，还透露出几分恐惧。“那你怎么办？”
　　“能怎么办？”白九凝借着闻人的力道坐起来，自嘲地笑了一声。“我能杀他一次，就能杀他第二次……”
　　“杀不了他，就是我死。”
　　这本就是她做的最坏的打算。
　　“他这次没死，只怕会对你更疯狂。”这才是闻人担心的。
　　“我手中还有奈何，只要他没有找到奈何的克星，不敢近我的身……何况我敢打赌，他定然伤重，不然他不会跟我说这么多废话，还拿清河来威胁我。”
　　如果不是她手上有奈何可以克制绛云，怕是她早就是绛云的禁脔了。
　　比起刚才的绝望，此时的白九凝已经冷静下来。
　　就在这时，白九凝听t到外面有两个人说话。
　　“喂，你当这里是你家啊？”叶上秋拦住了北辰临渊，心想着今天可真是热闹。

第160章 她说谎了
　　今日的他穿了一身紫衣，袖口露出暗金色的云纹，听到叶上秋的声音，他抬头，对上了叶上秋的视线。
　　叶上秋一下子僵住了。
　　这是一种上位者的气息，侵略而内敛，杀伐又果断。
　　“国师来过？”北辰临渊只是轻飘飘地扔了四个字，气息凌人。
　　叶上秋只觉得自己出了一身冷汗。
　　可能平时北辰临渊在白九凝的身边时收敛了自己身上的气息，总觉得他就是一个会带兵打仗的普通王爷。
　　此时他才突然想起来北辰临渊的传闻。
　　以及敌人给他的称号：临渊太岁。
　　他摆正了姿态，在不能帮白九凝事情上，他不应该忘记自己此时的身份。“是，还带了个奇怪的人过来。”
　　“说了什么？”北辰临渊眼神凌厉，不容人拒绝。
　　“不知，我当时在外面，并没有听到他们的谈话。”叶上秋说完之后，北辰临渊转身就向屋内走去。
　　他脚步铿锵，匆匆走向白九凝的房间，紫色的长衫和环佩在冷风中冷冽作响。
　　门都没敲，他直接推门而入。
　　闻人站在一边，白九凝侧躺在床上，看起来脸色不好。
　　“出去。”他的眼神带着多年沙场浴血淬出的锋利，只一个眼神，几乎要从里面感觉到血气。
　　闻人看了一眼白九凝，得到确定后，转身离开。
　　人一走，北辰临渊就收敛了自己的气场，他看向白九凝。“国师来过了？”
　　白九凝想不到他得到消息会这样快。
　　“你怎么知道的？”
　　不会是派人跟踪她了吧？
　　“我一直有让人盯着国师。”北辰临渊坐到床边，对着白九凝微不可见地笑了一下。
　　一下子气场就收敛于无形。
　　那笑意直抵眼底，像是三月的溪水染了桃花色。
　　“没有伤我，不过是些警告！应该是为了白惜文的事情吧，毕竟白惜文是他的棋子……”白九凝并不打算将自己的事情告诉北辰临渊。
　　那些事情与他北辰临渊也无关。
　　更不应该因为她而牵连进来，毕竟绛云可不光光只是疯那么简单，他变态起来，不是人。
　　“那你的脸色怎么那么差。”北辰临渊有些不信。
　　“我身体本来就是这样，而且昨晚上被你闹了一晚上，我没睡好，脸色差点不是正常？”白九凝说谎的时候，喜欢直视别人的眼睛。
　　如此她才能先骗过自己。
　　“我听说有人在朝堂上告你的状了。”
　　然后快速地转移话题。
　　现在身体里的蛊虫很安静，没有胡来，不用多久，她就能恢复气色，这段时间只要不乱来，应该不会出问题。
　　绛云这次来，定然不会只是为了威胁她。
　　她想要绛云手里的清河和三千卷的灵卷，还有解药。
　　绛云想要她身上的什么？
　　绛云对于她的执着，到现在白九凝也没有弄明白……但只要有奈何在手上，暂时绛云不敢碰她的。
　　“小事，我不过是查西凌细作的时候，无意打了几个公子哥，想来我父皇不会对我怎么样的。”
　　“阿凝在担心我？”
　　北辰临渊有些期待地看着她。
　　“算是吧。”白九凝声浮气弱，越发显得懒散困倦。“我想躺会，你能别打扰我吗？”
　　北辰临渊敛了敛眸。
　　明显是感觉到不对劲了，但是他也没有说什么，反而应了好。
　　起身出去，拉着叶上秋去下棋了。
　　……
　　“宸王，我这棋艺真不怎么样，求你放过我吧。”
　　这已经不知道是叶上秋输的第几盘了。
　　“行啊。”北辰临渊垂眸低声一笑。
　　叶上秋呼出一口浊气，终于不用陪这个祖宗下棋了，也不知道白九凝什么能醒，快把这祖宗领走吧。
　　他真的伺候不来。
　　哪知道北辰临渊又笑道。
　　“你之前不是和阿凝下的那个什么棋吗？挺有意思的，你教教我。”
　　叶上秋一愣。“啊？你说五子棋？你确定要学？其实挺简单的。”
　　“说说看。”北辰临渊也不说他要不要学，只让他说说看。
　　听着叶上秋说的规则，北辰临渊还跟叶上秋试着下了起来，他试探的问道。“今天跟国师来的那个人，是不是个少年，脸上和手上都有伤的？”
　　北辰临渊的黑子落下，连成五个。
　　叶上秋愰了个神，就输了。
　　然后又回了一句。“是啊，好奇怪的伤，而且那脸色非常难看，像是个死人，不过九凝看着他的眼神好古怪，像是……认识的。”
　　这话一出，北辰临渊脸色一沉。
　　他的手指轻轻地敲在棋盘上，没有再问，只是那深邃的眼眸不知道是在想些什么东西。
　　就这样两人陷入了沉默。
　　“唉，我听说你拒了赐婚圣旨啊。”叶上秋此时见北辰临渊没有刚才的气场，又起了八卦之心。
　　“不是当天晚上，这消息就被传遍了？”北辰临渊神情淡漠，修长的手指有一搭没一搭地把玩着手中的棋子。
　　“这消息的确传出来得太快了，你下午才拒的，不过一个时辰，全炎都的权贵都知道了，不知道是谁干的，应该是针对你吧。”
　　叶上秋也觉得这事奇怪，下意识地摸了摸下巴。
　　“能是谁，谁想娶那女人，就是谁。”北辰临渊不以为意，轻轻勾唇，一脸戏谑。
　　显然是知道是谁干的。
　　“为什么啊？”叶上秋没有想明白。
　　北辰临渊垂眸道。“怕是想让柳家记恨我吧，让柳家觉得我不识好歹，就我这样一个武夫，也敢嫌弃柳家嫡女……”
　　“外面现在都在传，你为了一个罪臣之女，抗旨拒婚，你是真的为了白九凝吗？”这话，其实叶上秋不应该问的。
　　但是他又没忍住。
　　只觉得此时没有外人，气氛刚刚好。
　　这话，他也是想为白九凝问的。
　　他们两个人都是穿越过来的，他的爱情已经这样了，余生也不见有什么起色，但是白九凝不一样啊……
　　如果北辰临渊真的对她真心，那么他有必要和北辰临渊说说他们那边的爱情观。
　　也许他真的会为她而改变呢。
　　只不过让一个权势滔天的王爷娶一个媳妇，好像又有点难，而且北炎帝显然并不喜欢白九凝这个儿媳妇。
　　这样一想叶上秋后面的话又说不出来了。
　　皇权在上，谁敢不听？
　　在叶上秋胡思乱想的时候，就听到了北辰临渊的回答。
　　“不然我能赶得这么急过来看她，又坐着陪你这么蠢货，下一下午的棋，是在这里玩不成？”
　　北辰临渊清隽的眉目严肃凛然，语气中听不出一丝开玩笑。
　　叶上秋睁大眼睛看着北辰临渊。
　　他头次被人骂蠢货。
　　他有些接受不了。
　　叶上秋觉得自己的人格被侮辱啦，只是没来得及为自己辩解，北辰临渊的人就进来了。
　　“主子，出事了。”

第161章 流产了
　　“怎么了？”北辰临渊撑着下巴，将手中的棋子随手一下
　　“月妃流产了。”空青看北辰临渊的神色，觉得他的心情应该不算好。
　　“又不是你媳妇流产，你鬼叫什么？”北辰临渊抬头看他，一个眼刀飞了过去。
　　“说是皇后和淑妃在花园里遇上，正巧赵芙和那个杜若也在，两人拉扯起来，正巧撞到了月妃……”
　　“杜若正巧摔倒就压在月妃的肚子上，这怎么能怪杜若呢。”
　　意思是让北辰临渊去捞人。
　　“怎么说也是杜将军的女儿，见死不救也不好，小国公爷让我来向你汇报……”
　　北辰临渊脸色阴沉，拿起茶杯，喝了一口，好像还思考了一下。“等等再说。”
　　“啊？杜若那么娇气，这要是在受点苦，怕是……”空青到底还是有些心疼杜若的。
　　之前杜若一直跟在他们身边，也是有感情的。
　　“还要我再说一次？要不这个主子你来当？”北辰临渊轻点了一下桌面。
　　空青不敢再劝，把小国公爷搬出来都不行……
　　而且明显他主子的心情不好。
　　也不知道是为了什么。
　　北辰临渊看了看时间，他起身出门，叶上秋以为这祖宗终于要离开，结果他反而向着白九凝那边过去了。
　　“你们主子什么情况？今天是吃了火药啊！你看看他说的那是人话吗？也就他是宸王，这要是换谁敢骂老子蠢货，老子就能弄死他。”
　　叶上秋拉着空青，看北辰临渊走远才开始吐槽。
　　“我家主子耳力极好，你小心他听见……”空青对着叶上秋做一个抹脖子的动作。
　　叶上秋立马捂住了嘴。
　　空青呵呵笑。
　　“果然有什么样的主子就有什么奴才，这就是妥妥的恶势力。”
　　叶上秋没忍住在后面指指点点。
　　又想起月柠的事情，想着要借着机会跟白九凝说一声去，毕竟是她的人，而且之前她不是说月柠不会怀孕吗？
　　所以这个流产又是怎么回事。
　　北辰临渊站在白九凝的房间门，没有推门进去，伸出的手停在半空。
　　他知道刚才白九凝对他说谎了，可是他又没有立场t让她对自己说实话，却又不甘心就这样走。
　　但是他现在进去，又能如何？
　　逼她还是怎么样？
　　要是换了别人，他早一走了之了，可里面的人是白九凝，是他的心尖尖。
　　举起的那只手，骨相修削，肤质冷白，手背微微凸起筋络。
　　明明轻而易举就能捏碎-个人的颈骨，可是此时他却在为难与推不推开这个门。
　　白九凝刚醒，就看到门口站的人影了。
　　看这身形，一眼就能看出来是北辰临渊。
　　此时外面阴云密布，看着像是要下雪，天气也昏暗了下来，不点灯，屋内甚至都看不清。
　　他没有敲门，转身打算离开，白九凝却在这时开了门。
　　“怎么了？”她的声调无波无澜，好似那燃尽了的炭火一般，她倚着门，微微偏着头，风拂过她的长发。
　　看得出来，她有些虚弱。
　　“你在这里等了我一下午？”白九凝有些意外。
　　又见不远处的空青，那走来走去的模样，像是有急事似的。“有事，为何不去办？”
　　连问了三句，北辰临渊都没有回答。
　　他的侧脸在暗光下显得有些冷傲，脖颈线条流畅，喉结明显，脸部半明半暗，黑色碎发散落额前，看不太清神情。
　　白九凝皱眉，不明白他怎么了。
　　半晌白九凝听到他说。“想确定你没事……”
　　白九凝对上他的视线，只见他眉宇间柔情暗蕴。
　　她抿唇，大概猜到他应该是知道她说谎了，既然知道她骗了他，还非要在这里等她醒？
　　有时候，白九凝还真搞不懂这个人在想什么。
　　“我先走了。”见白九凝不搭理他，北辰临渊有些失落，语气活像是被人抛弃的狗狗。
　　白九凝有一瞬间的心软。
　　她向前一步，微微踮起脚尖，一把拉住他的领口，轻笑道。
　　“怎么那么失落？我不告诉你，有我的道理，总之我不会害你，你相信我。”
　　说着，她突然轻轻地亲在他的唇上。“这样，心情会不会好点？”
　　北辰临渊微微一怔，随即，凤眸中溢出点点笑意，目光在她身上流连，似乎是觉得这个吻还不足够。
　　“阿凝……”
　　只是北辰临渊的话没说完，就被身后的空青打断了。
　　“主子，小国公爷还在等你。”
　　北辰临渊转过身看着这个破坏气氛的空青，凉凉勾唇，那眼神让空青头皮发麻。
　　完了。
　　“出了什么事？”白九凝好奇。
　　北辰临渊不答，反对着空青冷笑了一声。
　　空青见状，立马上前来解释。“是月妃流产了……”
　　将刚才跟北辰临渊说的话，又给白九凝说了一遍。
　　“小国公爷的意思，不论怎么说，那杜将军的确是为主子死的，见死不救不好。”
　　北辰临渊对着空青翻了个白眼。
　　急什么？他不是说了等一会吗？
　　白九凝却一脸惊讶。“月妃？”
　　怎么会，计划里没有这样快的……
　　“怎么了？”北辰临渊看出白九凝的表情古怪，突然想起来这个月妃好像是叶上秋送进宫的。
　　“她是你的人？”
　　白九凝点头，并解释道。“她绝对不会陷害杜姑娘的。”
　　“我没有这个意思。”北辰临渊踢了一脚空青，空青被踢得差点摔倒。“滚远点！”
　　听到这话，空青不敢再放肆，乖乖的去门口等着。
　　“你若进宫，麻烦帮我看顾着点月柠，她不是那种人，而且她也的确没有怀孕，不过是贵妃给她吃的药，我让她将计就计的，但是我原本是想将流产的事情算到贵妃头上的。”
　　“却不知道为什么她会突然流产，也不知道是不是出了什么变故。”
　　“你要救杜若，只要将这个给月柠，告诉她我的意思，让她将这事想办法推给赵芙……”
　　听着白九凝担心的话语，北辰临渊都有些醋。
　　“你再亲我一下，我带你进宫去。”
　　“啊？”白九凝一脸怀疑地看着他。“你带我进宫？现在？合适吗？”
　　“你着男装，跟我当侍卫，有什么？就是被人发现，有我在……谁敢如何你？”北辰临渊微微弯腰，将脸凑近白九凝。
　　这话分明就是在引诱。
　　而白九凝抬头看着他，看着深邃的眼眸，她居然有点心动。
　　她的确想确认月柠的情况。
　　所以白九凝笑了，其实有时候，他与她是同一种人。
　　好在他是弯着腰身的，所以她踮脚也能一把按住了他的后脖颈，忽然使坏，猝不及防的吻了上去。
　　北辰临渊一愣，感觉到她湿热的唇，他的呼吸都停住了。
　　就在他想加深这个蜻蜓点水的吻时，白九凝又快速地远离，她一脸戏谑地笑道。“我的身体暂时动不了粗，所以麻烦你好好照顾我。”

第162章 不要抱太大的期望
　　白九凝和北辰临渊刚上了马车，雨就淅淅沥沥地下了。
　　天气转暖，居然没下雪。
　　只是这雨更让人觉得寒冷了，白九凝下意识地向着北辰临秋靠近了一些。
　　“冷？”北辰临渊皱眉。
　　他坐在那里，清冷矜贵。
　　“是国师对你做了什么？”
　　他的手指有一下没一下地轻轻地在她的腰上，触碰。
　　若即若离。
　　白九凝不太想谈论国师，神色沉沉。
　　“我只能告诉你，他可能真的会伤害你父皇，你如果真的重视你父皇，就得小心了，特别炼丹这种入口东西。”
　　这些事情，本来她都不想说的。
　　因为说了，就会将北辰临渊扯进来，但又想着那是他的父亲。
　　“你就留心几个月，几个月后，他会离开的。”
　　那个时候，她会带他回药鬼谷，她要在药鬼谷里再杀他一次，她若是救不活自己。
　　那么她也希望能将生的希望给予更多的人。
　　他抬起眸子，淡淡地看着白九凝，但白九凝也没看懂他深邃的眼底，到底隐含着什么情绪，抑或是，没有情绪。
　　“阿凝，很怕他？”
　　白九凝一愣。
　　居然这样明显吗？
　　她何止是怕他，简直就是阴影……
　　“我有点冷。”白九凝不想再继续这个话题，向他的怀里缩了缩。
　　北辰临渊感觉到她身上的寒冷，将人搂得更紧，他将下巴轻轻的放在她头顶上。
　　没有再继续问这个问题。
　　一路上，北辰临渊非常识趣没有再多问，只是一只帮她暖手的那只手不怎么老实。
　　“北辰临渊，你就那么喜欢我吗？”
　　看着他的手一直捏着她的指节，她就问了一句，只是这声音有气无力的，活像是在撒娇。
　　可惜的是她的目光却还是被他手上的痣吸引了过去，只要看到这个，她就知道欠他的还没有还清。
　　所以要怎么还？
　　怎么也得将他的几个麻烦处理掉！比如淑妃……
　　“我表现得不够明显？那是我不够努力……”北辰临渊低低的笑。
　　哪有人说喜欢这样直接的？
　　白九凝忍不住转移话题。“东楚的人，如果再要你找鬼医，就让他们拿卷杞和羽涅来换。”
　　“正好两样东西治两个人。”
　　北辰临渊愣了一下。“两个人？不是说只有那个小皇子……”
　　“双生子…都有重疾，而且那女孩子应该更重一些，却不知道为何东楚将这个事情隐瞒了。”
　　白九凝说完之后，又突然抬头看向北辰临渊。
　　“我知道我好看，但是你这样看我，我也会不好意思。”北辰临渊戏谑玩味的开玩笑。
　　白九凝叹气，无奈道。“我只是想说，你既然知道我是鬼医，为何不让我帮你治江忍的腿。”
　　“不过也不能抱有太多的期望，毕竟他的腿坏了太久了，早就错过最佳治疗时间。”
　　“但我可以试试。”
　　北辰临渊没有想到白九凝是想说这个。
　　其实在得知白九凝鬼医的身份时，他有想过向白九凝提这个事情，但是最终都没有提。
　　但他知道，白九凝会想到这个，是因为他。
　　他不自觉地勾着嘴角。
　　明明就是心里有他嘛，还嘴硬。
　　却不知道，白九凝是想在回药鬼谷前，将一切事情都安排好，至少将欠他的都还清。
　　“还有一件事，你要留心点，我让跟着花寄灵的人探到，她跟水镜寨联络了，但那信是密文，我们没有破解……她突然做了你七弟的侧妃，也不知道是不是有所图。”
　　白九凝又将知道的这些消息都告之北辰临渊，以防他漏掉什么人。
　　“阿凝，真好。”
　　北辰临渊的确没有心思关心这个花寄灵，要不是说七弟，他可能都忘记了这号人物。
　　……
　　下了马车，她跟在北辰临渊身后，北辰临渊为她撑着伞。
　　好在没有敢直视他，不然这一幕谁看了，也要说奇怪，一个主子给侍卫撑伞。
　　北辰临渊来时，皇帝正坐在那里发脾气。
　　底下跪着的都是人。
　　包括淑妃和皇后，而贵妃因这几天不舒服，也没有出现。
　　杜若像是被吓坏了，哭得脸上的妆都花了。
　　赵芙倒是比杜若要平静得多，应该是有大的靠山了。
　　一见北辰临渊，杜若的眼睛都亮了，立马开口解释，“临渊哥哥，真的不是我，我真的不是想谋害皇嗣的……是她推的我。t”
　　赵芙见到北辰临渊也是眼红流眼泪，只是没有再上赶着叫临渊哥哥。
　　可是明显也是像有话要跟北辰临渊说的。
　　白九凝嘴角抽了一下。
　　这该死的修罗场，她就不应该出现在这里。
　　“你可算是舍得进宫了啊。”北炎帝见到北辰临渊，气还没有消，说话还有些冲。
　　“身体不舒服，可能是因为要下雨，旧伤复发。”
　　他微微颔首，语气中是意料之中的淡然，一双好看的眸子里也是一如既往的处变不惊。
　　说这话的时候，又看了一眼跪在地上的淑妃。
　　淑妃接触到他的目光，又赶紧心虚地收了回来。
　　“那一会让太医给你瞧瞧。”说到他的旧伤，北炎帝也开始有些心疼。
　　北辰临渊在外打仗，过得不容易，他也知道。
　　这样想到之前跟他发脾气，又有些内疚。
　　其实儿子想要个女人也没有什么，可是……为什么偏偏是那个白九凝，换谁不成？
　　“你也知道我的身体一直是云流帮我看的，换那个太医来，也不行。”这就是拒绝让别人看他的身体状况了。
　　感觉到白九凝扯了扯他的袖子，他又问了一句。“月妃娘娘可有事？”
　　“还没有醒。”这是皇帝身边的大太监回得。
　　“不过太医看过了，只是孩子没保住，月妃娘娘倒是无妨，只是说月妃娘娘脉象奇怪……”
　　白九凝听到这里皱了皱眉。
　　月柠不知道吃了她给的药没有，要是吃了，应该不会奇怪啊。
　　莫非有人将计划提前了？
　　那月柠不是危险了。
　　“那父皇想要怎么处理？”北辰临渊往旁边的椅子上一坐，白九凝乖顺地跟在他身后，倒也没有人注意。
　　北炎帝也头疼，刚才发了那么大火，也没拿定主意。
　　“赵芙现在已经是未来的泽王妃，还怀着孩子，要是伤了她，大皇兄怕是不能过。”
　　北辰临渊开口第一个求情的居然是赵芙。
　　这让淑妃和赵芙的脸上都出来了喜色。
　　“是她推我……”杜若委屈死了。
　　“闭嘴。”皇后呵斥了一声，杜若才哭着没有继续说。
　　“杜若怎么说也是杜将军最后的血脉，又身体娇弱，打下去，怕是得重病不起……”
　　“不如就罚他们去寺庙为月妃的那个孩子祈福半年。”
　　北辰临渊来的时候，已经想好的处理办法。
　　“皇后娘娘和淑妃娘娘，就罚他们抄写经文十卷……一并送去寺庙里供着吧。”
　　“父皇觉得如此安排可好？”
　　其实就算他不来，北炎帝又能把这几个人怎么样啊。
　　处理了谁都不好，要是都处理了更不好。
　　唯独只能月妃委屈了。
　　“月妃那，父皇可以多点赏赐，正好我带了个会医的，让她去帮月妃看看。”
　　然后又看向身后已经易容过的白九凝。“还不快去。”

第163章 带着我大哥的孩子，嫁给我当侧妃
　　房间内只有躺在床上的月柠，和站在一边的半雪。
　　但白九凝也不敢大意，只能装着不认识她们，以防暴露她自己。
　　而殿内，北辰临渊喝着茶，看起来姿态悠闲。
　　北炎帝见不得他这副模样。
　　“明天柳姑娘就从书院回来了，听说还带了不少书院学子，正好你带着她和东楚的几位，去看看东山的冰凌花，最近开得极好……”
　　北辰临渊懒散地坐在椅子上，自顾自品茶，闻言抿唇，不悄地冷笑了一声。
　　“父皇没看我递上来的折子吗？”
　　北炎帝不解地抬头看他，皱起了眉头。
　　“我有闲到，连个姑娘回来都要陪吗？今天这事要是不涉及淑妃和皇后，我也不会来。”他眼眸清冷，语气冷傲。
　　这世上怕是也只有他敢这样跟北炎帝说话。
　　“你不是想娶白九凝，你与那柳家嫡女接触接触，要是真不喜欢，我就答应你。”
　　北炎帝叹了口气，心想着，自己为儿子的婚事还得这样操心，这是以前从来没有过的。
　　北辰临渊没有想到，有一天自己的父皇也会对自己用这一招。
　　以退为进啊。
　　他慵懒地依在椅背上，勾着唇别有深意地看着北炎帝。“父皇的话就是圣旨，儿臣不敢不听。”
　　这一句话阴阳怪气。
　　北炎帝脸色铁青，举起手想拍桌子，最后又放了下来。
　　不跟他生气，不跟他生气。
　　北炎帝在心里安慰自己。
　　外面的雨下得淅淅沥沥没个停，估计这场雨下完了，原本就化得差不多的积雪也应该全没了。
　　天气在慢慢转暖。
　　“都起来吧，站在一边等月妃醒了，才能走。”北炎帝让众人起身，又端了茶喝了起来。
　　北炎帝对于月妃的宠爱是有，但是不多。
　　他现在这么大年纪也不缺孩子，真少了一个两个的，他也不是那么紧张，但前提得真是意外，所以还得等月妃醒过来……
　　“话说你以前从来不去青楼，这次你怎么不仅去，还把人打了？”北炎帝瞟了一眼北辰临渊，指望他给自己一个合理的解释。
　　显然那帮告状的没说是什么原因。
　　只说了被宸王打了吧。
　　没说也好，省得扯着白九凝，又要坏她的名声。
　　“他们没说吗？”北辰临渊看着手中的杯里的浮沫，眼色沉沉。
　　“我查到青楼有细作，可是去抓的时候，他们还要维护，打他们还是轻的……父皇觉得我做得不对？”
　　一听细作，北炎帝就不能忍了。“打得好，可有查到什么。”
　　北辰临渊从袖子里拿出早就准备好的折子递了过去。
　　“没有什么实质性的东西，但开这青楼之人，的确是有些问题的，他用青楼传递消息出了北炎。”
　　看完折子的北炎帝脸色更青了，那折子被他重重地拍到了桌上。“让人查封了。”
　　北辰临渊笑了一声。
　　没接话。
　　显然他是不想接这个活的。
　　“西北那边的事情，你看着办，关键时候可以先斩后奏。”北炎帝说这话的时候，白九凝正好出来。
　　听了这话，她愣了一下。
　　西北那边又怎么了？
　　“月妃怎么了？”北炎帝喝着茶，像是随口一问。
　　“回圣上，月妃娘娘已经醒了。”白九凝看了一眼北辰临渊，暗示他可以走了。
　　“既然没事，儿臣就先告退了，剩下的事情就交给父皇吧。”北辰临渊都没等北炎帝的同意，就带着人走了。
　　北炎帝在后面骂了一句什么，没听太清。
　　北辰临渊和白九凝刚走到门口，就被人叫住了。
　　“宸王殿下，我有话要说。”居然是赵芙，而不是杜若。
　　这让白九凝下意识地想要回避。
　　但看了看四周，根本无处可避，只能尴尬地站在他身后，想努力当个背景。
　　“嗯？”北辰临渊站在那里，眼神凉浸浸的，起了些寒意。
　　不远处的雨水声，让听得人心烦意燥。
　　赵芙下意识的看了一眼跟着北辰临渊的人，想暗示他将人给支走，但是他没动。
　　她见此，也只好开口说道。
　　“我与泽王殿下那是意外，我不知道为什么我会在泽王房间里……”
　　北辰临渊扫了她一眼。
　　“所以呢？”
　　短短三个字让赵芙就红了眼眶。
　　“我根本不喜欢大表哥，我喜欢的人是你。”
　　眼泪不知为何突然落的汹涌起来，成串的泪水像是开了闸似的，她说的话都有些语无伦次了。
　　北辰临渊不以为意道。“然后呢？”
　　“你刚才帮了我，你再帮帮我，我不想嫁给他。”赵芙擦眼泪，越擦越多。
　　北辰临渊突然从这话里觉出的意思来，他戏谑地一笑。“要我怎么帮你？”
　　“你娶我，好不好？我不要当正妃，当个侧妃就好了。”赵芙抬头看向北辰临渊。
　　白九凝有些迷惑。
　　她真的知道自己在说什么吗？
　　这样没脑子的话也敢说？而且这要是传到泽王耳中，她能好过？
　　雨越下越大，白九凝微微偏头，昏暗光影浮动，她只能看到北辰临渊极为冷淡的半张脸。
　　“带着我大哥的孩子，嫁给我当侧妃？”
　　他突然露出一丝不耐烦，弯起嘴角，笑道。
　　“你喜欢我，我就要娶你？真当自己是朵花呢，以前大哥对你也不差，你嫁他，挺配。”
　　在赵芙愣神的时候，北辰临渊甩袖而走。
　　赵芙突然又小跑着追上去，想拉北辰临渊的袖子，空青腰中的长刀已经快一步架在了她的脖子上。
　　“我……知道个秘密，你娶我，我将这个秘密告诉你。”赵芙在急着证明自己的作用。
　　“不必。”北辰临渊让人撑了伞，快步地走入了雨中。
　　赵芙呆呆地看着他离开。
　　直到淑妃走到身后，骂了一句。“没用的东西。”
　　吓得赵芙一颤，显然是真的不想嫁。
　　但是真正的原因，却一定不是她所说的，爱情！
　　……
　　雨中，北辰临渊撑着伞，看着身边的人，笑了一声。
　　“你看，有些人嘴上说着有多喜欢，心中却在估量他的价值。”
　　“就比如我父皇嘴上说有多宠月妃，但是月妃出事了，他却还在权衡利弊。”
　　说这话的时候，白九凝感觉到他话中的悲凉。
　　“也不必这样t悲哀。”白九凝一时不知道怎么安慰。
　　“那你呢？”北辰临渊突然停下了脚步，大雨中，衣服都湿了一半。
　　他这样一停，白九凝差点撞上去。
　　她慌乱地抬头看他。
　　“阿凝对我呢，从开始的利用，到现在，就没有生出一丝丝喜欢吗？”
　　北辰临渊的双眼发红，在雨中显得特别可怜。
　　“是了，阿凝说过，我不能问得。”
　　白九凝握紧了伞柄，她有点怀疑这个人在装可怜，一个赵芙而已，能让他有这么大的感触？
　　还是说赵芙勾起了他什么不好的童年阴影？
　　她上前拉住了他的手，话里就带着诱哄的意味。“这里太冷了，先回去再说，好不好？”
　　在白九凝看不到的方向，北辰临渊勾起了嘴角。
　　童年阴影不存在。
　　谁爱不爱他，他也从来不会纠结这些事情。
　　但是他发现，每回他装可怜，白九凝必定会上勾。
　　她像是一个特别柔软，又要用着无比坚硬外壳，将自己包裹起来的人。
　　“那今晚你陪陪我，好吗？”

第164章 遇刺
　　雨越下越急。
　　大街上只有北辰临渊的马车……
　　白九凝也不知道自己怎么回事，他装个可怜，她居然就答应了。
　　明明她这身体，现在根本经不起折腾，最好的就是躺着休息两天。
　　就在这时，白九凝和北辰临渊突然对视了一眼，白九凝神色一冷。“有人……”
　　话音一落，只听到几声点瓦之声。
　　掺杂在雨声中，要是不仔细听，根本听不清。
　　“空青……”北辰临渊对外唤了一声空青，提醒了他一句。
　　刺客们速度极快，翻身落地，抽出自己的武器，向着马车内刺去。
　　天边闪过电光，大雨倾盆，偶有冬雷响起。
　　最先的一剑，直接刺向北辰临渊的眉心，白九凝神色一沉，一把推开北辰临渊。
　　见北辰临渊居然如此轻松躲过，又是一剑向着他劈来。
　　北辰临渊见白九凝脸色苍白，毫无血色，想起她的话，知道她今日的身体有恙。
　　一手抱住她，抬腿就是一脚，狠狠地踢向迎面扑来的刺客。
　　将那人踢得倒飞出去。
　　白九凝手中诛天丝飞出，快速地收割了三个人头，但是她却突然忘记了自己不能动武。
　　直接吐了血。
　　北辰临渊见到她吐血，一双幽寒的眸子眯了眯，目光分外森冷。
　　他冷声吼了一句。“向宁。”
　　“在……”黑暗中落下一人，轻得不像是活人。
　　“全部杀了。”他眼尾泛着薄薄的红，深邃的眸中带着血色，细看如漫天的山火，散发着深渊一般的危险。
　　空青几人在外面的人也是一愣。
　　已经感觉到他们主子的语气，动了大怒。
　　而且他居然还叫向宁。
　　这可是个杀器。
　　“是！”向宁应了声。
　　随后外面就是一声声的惨叫。
　　马车四周遍地尸横，雨水冲刷着血色聚成小河。
　　空气中弥漫着浓郁到让人窒息的血腥味。
　　“阁主，已经处理干净。”向宁做完任务，向北辰临渊汇报完，听到他应声，转身就消失无影了。
　　“空青，快速回府，商陆你将这些人处理干净。”北辰临渊抱着已经痛得晕过去的白九凝，他只觉得心乱如麻。
　　马车一到宸王府门口，他抱着人就往里冲。
　　空青打着伞都赶不上。
　　“主子……”
　　北辰临渊回头又对着空青叫了一句。“让云流赶紧滚过来，他要是起不来，给我将他抬也抬过来。”
　　听到动静，出来的楚淮月和楚文蓝，看着北辰临渊在雨中抱着人往里走的模样，一时还没有明白发生了什么。
　　直到他们看到门口马车上的痕迹和血气，就猜到北辰临渊这是遇到刺客了。
　　“敢在炎都刺杀宸王……什么人这么大胆子？”楚文蓝这话像是在看玩笑似的。
　　“……”楚淮月却看着北辰临渊急步离开的背影，久久没有回应。
　　“哥，你看什么呢？”楚文蓝拍了拍楚淮月的肩膀。
　　“我在想，北辰临渊真的有那么喜欢白九凝吗？总觉得像他这样，有这么多敌人的人，不应该将自己喜欢的人暴露在所有人面前的……”
　　“他是有什么样的自信，敢这样直接将人就养在自己身边呢？”
　　楚淮月对北辰临渊产生了更加浓厚的兴趣。
　　好奇，这个喜欢是真的，还是假装出来迷惑众人的。
　　……
　　云流以前常常被人半夜拉起来，毕竟他睡得早。
　　可是自从有白九凝帮北辰临渊治疗过后，他已经很久不用过这样的日子了，今天被空青这样扛着过来，他真的差点要吐了。
　　而且这样冷的天，还在下雨，落的他身上都湿了差不多了。
　　“你快过来看看她。”
　　在等云流过来的时候，北辰临渊已经帮白九凝换过衣服。
　　云流看着北辰临渊还穿着湿的衣服，心想他是疯了？一点也不顾及自己的身体。
　　“你去换身衣服先，这边有我，而且你这一身湿气，可能影响病人。”
　　听到云流这样说，北辰临渊才离开。
　　……
　　白九凝再次睁开眼睛的时候，已经天大亮了。
　　但是雨却还没有停。
　　只是没有昨晚下的那么大。
　　然后发现北辰临渊还睡在旁边，他呼吸的速度规律匀速，身上的气息是淡淡的冷香还夹杂着一些药味。
　　他穿着一身玄色的长袍，侧躺着，胸膛轻轻起伏着。
　　被子只盖住了身体的一半。
　　而自己正搂着他的腰身……
　　他的领口被自己扯得，已经露出了大半胸膛，白得刺眼。
　　她觉得头有点疼，想了一下之前的事情，是自己忘记了自己不能动武，擅自用了诛天丝，驱了内力，导致自己疼晕过去了。
　　“醒了？”白九凝一动，北辰临渊就醒了。
　　昨晚上白九凝发了高烧，一直叫着疼，他哄了一晚上，几乎没睡，刚才天亮，白九凝的情况好点了，他才刚眯了一会。
　　“我……”
　　白九凝想要坐起来，却突然一阵头晕目眩。
　　然后发现自己全身无力，脚软绵绵的，手握紧拳头都没劲。
　　“云流说你脉象奇怪，所以给你开了药，你现在可能会没有力气，但等这药效过了就没事了。”
　　北辰临渊将她又按了回去。“好好休息，今天啥也不许做的了。”
　　白九凝听着北辰临渊的话，顺势躺了回去，她看着帐顶，笑了一声。“给我的吃的药，不会是宁露吧。”
　　北辰临渊一愣。
　　但转念一想，这事瞒不过她。
　　“嗯，你当时情况危急，一直不停地喊疼，你给我的止痛药，我给你吃了，却一点也没有，只能用这药。”
　　白九凝重重地叹了口气。“那你们也应该知道这药又贵又难买，能止一切痛楚，却也极易上瘾……”
　　“一颗，不会影响的。”北辰临渊看着她暗淡的眸子，透露出几分病态，心疼的不行。
　　连说话的语气都放轻柔了许多。
　　“我与你们不一样，我上过瘾，戒了很久……我的抵抗力，可能会比你们都要弱。”
　　这药，也是白九凝给白惜文吃的。
　　没有想到昨晚上，自己居然也吃了一颗，真是好极了。
　　“你……身上到底是什么问题？”
　　云流昨晚上探了许久，都没有查出问题，唯一查出来的可能就是白九凝的身体异于常人。
　　却不知道是因为白九凝让闻人封了她的几处经脉，她又食了药，自然是查不出到底什么问题的。
　　“……”而对于北辰临渊的问题，她一点也不想回答。
　　空青在门外轻轻地敲了敲门。“主子，圣上刚才派人来说，希望你去救人。”
　　“救什么人？”北辰临渊看着白九凝的样子，哪有心思救人。
　　“昨天大雨，将原本今天要到达炎都的柳家嫡女和一众学子，困在山里了……”空青知道主子可能不想去，但是话还是得传出去的。
　　“你和商陆带人去。”北辰临渊叹了口气。
　　谁不能救，非让他去，这明显是北炎帝想让他与柳家嫡女接触……

第165章 用你自己帮我止痛，爱我就让我对你上瘾
　　北辰临渊平生最忌束缚。
　　他的确是对北炎帝那个位置没有野心，但不是说他没有野心，而是他的野心并不在这里。
　　或者可以说，他有更大的野心。
　　他的父皇，这是把他的顺从，当成了可以随意干涉他了！
　　最好不要越过他的底线，不然也不能怪他……
　　……
　　白九凝紧紧地搂住了自己。
　　不知道自己吃了什么还好，可是一旦知道自己到底是吃了什么药，她的恐惧就冒出来了。
　　那些记忆就像海水一样，快速地将她淹没。
　　闭上眼睛，都是在那寒冰药池，她戒药时的痛感。
　　戒药时的痛感会三倍四倍地往上涨，一直到你支撑不下去，直到你再度服用它时，才能平复。
　　那痛感无法形容，似有万千蚂蚁钻进皮肤中，似有百根银针刺进皮肤，似有肉骨脱离……
　　白九凝只觉得呼吸困难，她的牙齿咬得咯咯作响，嘴唇被她咬破，鲜血从口中渗出。
　　她忘不掉。
　　无论如何努力，这些记忆就像t身体里的蛊毒一样，无法在她脑海里剔除。
　　越是想忘记，越是记忆深刻。
　　她觉得自己要疯了。
　　北辰临渊支着腿坐在床沿边，想着怎么哄媳妇，就突然被白九凝一把带倒。
　　他还没有弄清楚怎么回事，就对上白九凝的眼睛，北辰临渊的呼吸加快了一些。
　　白九凝的眼睛瞳色带着一丝血色，狐狸眼此时更添蛊惑。
　　明明长着一张清冷的脸，眼睛却总让人觉得她看向你时，是在勾引你。
　　然后看到白九凝的嘴唇，被咬破了。
　　但这次绝对不是他干的。
　　昨晚上她那模样，他吓都吓死了，哪里有心思想着那种事啊，所以这是她自己咬破的？
　　“怎么……”
　　剩下的话被滚烫的唇给堵回了嘴里。
　　因为白九凝手臂的动作，手上的银铃发出清脆的声响。
　　北辰临渊被白九凝按在床上亲吻。
　　对上她的脸，北临渊没有闭眼，凝视着白九凝，黑眸里是清晰的，翻涌的情意。
　　北辰临渊一手揽着她的腰，一手覆在她的脖颈间，想安抚她别亲得这样狠。
　　北辰临渊浅浅细细的回应，想是在教她怎么亲吻更舒服。
　　此时的他也感觉到白九凝的不安和恐惧，她在怕那个药！
　　那个药有市无价，他也是在黑市里拍来的，只知道效果极好，却不知道她居然这样怕。
　　到底她曾经是经历了什么，为什么要吃那个药。
　　他听过云流说过，那个药如若成瘾，从来不曾能有人成功地戒掉它，所以她是怎么做到的？
　　她怎么能对自己那么狠？
　　此时北辰临渊只觉得心疼得无以复加，密密麻麻地刺在他身上。
　　外面的雨还在下。
　　雨打芭蕉的声音，与耳畔的呼吸缠绕在一起。
　　光线昏暗的房间里，北辰临渊的呼吸沉沉，眸中欲色翻涌，他丝毫不掩饰自己的炙热的欲念。
　　“阿凝……”
　　他的鼻息凑近白九凝的耳畔，唤着她，声音低沉淳厚，传进她的耳中勾起白九凝一阵战栗。
　　明明她也动了情，可是她的眼中却平静得让人觉得可怕。
　　只是她坐在，他躺着。
　　她居高临下，微敛着眼眸，他看不清她眼中的情绪。
　　因为着刚才的亲吻，身上的衣衫滑落肩头，此时一片酥胸如凝脂，半遮半掩，配上那素腰一束，无一不在发出诱人的邀请。
　　“既然那么喜欢我，那么就让我对你上瘾，用你的身体向我证明，你可以帮我。”白九凝的手挑开他的衣服，拂过他的喉结……
　　在上面打了个转。
　　她低下头，对着他的脖颈轻轻的呼了一热气，酥酥痒痒的。
　　纤细的手指最终落在的胸口处，她明眸流转，红唇微勾，樱桃初绽，说不清的娇媚撩人。
　　既然忘不掉这如蛆附骨的恐惧，那么她就换个习惯。
　　“帮我，忘了这些记忆。”
　　她双眼泛红，像是被逼到绝境找不到办法的人。
　　无人能救她，她的前路，只能她一个人走。
　　那么这个瞬间，她不想这样痛苦。
　　原本有些苍白的脸庞，此时已经浮上潮红，眼眸也是水光一片，说话带微喘，简直就是活生生的狐狸精。
　　北辰临渊的喉结有规律地上下滚动，睫毛因隐忍而微微发颤，近在咫尺的距离，白九凝能感受到他灼热的气息。
　　“阿凝，真磨人……”说这话的同时，他带着她的手向下挪，声音已经完全哑得不像样。
　　“你看看你把我弄成什么样了？”
　　白九凝一愣。
　　下一瞬间，他突然摁住她的后颈，将她整个人向下一压，嘴唇贴在她的锁骨上，轻咬了一下，发出邀请。
　　白九凝哼了一声。
　　房间内。
　　白九凝被汗水遮住了视线，那汗水又从她的眼尾缠绵下滑落至脖颈处。
　　她难受地弓着身体，两只手不受控制的抓着北辰临渊的后背。
　　“北辰临渊……”
　　嗓子已经哑到变得陌生。
　　这让北辰临渊更加兴奋，因为白九凝感觉到他的变化。
　　“很快……”
　　暗哑低沉的声音响起。
　　最后和外面的雨声纠缠到一起。
　　……
　　白九凝再度醒来的时候，已经是晚上。
　　雨已经停了。
　　她试着坐起来，却发现全身无力。
　　虽然北辰临渊顾及她的身体，全程她没有怎么出力，但是她还是觉得很累。
　　像是被妖精吸了精气神的那种累。
　　此时北辰临渊不在，不知道是处理什么去。
　　屏风外站着两个丫鬟，正是江忍当时借她的那两个，小满小雪，好像现在归北辰临渊了。
　　她翻了个身，看着帐顶。
　　没忍住骂了一句。
　　很快你个鬼。
　　麻烦下次他重新学习这个词。
　　她用手遮住了的自己的眼睛，然后不由的笑出声来，原来恐惧真的可以被暂时克服。
　　哪怕只是暂时。
　　也足够了。
　　转念又想，觉得自己太卑鄙，居然利用北辰临渊。
　　她起身，穿上北辰临渊为她新准备的衣服，毕竟之前的那件衣服被他弄得也穿不了。
　　“姑娘醒了？”小满和小雪听到动静走了进来。
　　虽然已经知道之前可能发生了什么事，可是看到白九凝脖子和锁骨上的痕迹时，她们两个人还是不由得红了脸。
　　心想着宸王也太狠了一点。
　　“姑娘可饿了？”小满走过去，帮白九凝整理了一下衣袍。
　　“饿了。”白九凝此时已经恢复，心情不错。
　　“宸王有事去处理了，说一会就回来。”小雪想起北辰临渊打的招呼，跟白九凝说明了一下。
　　白九凝坐在桌前，不一会就有人端着一碗白粥进来了。
　　毕竟现在她的身体还是有些虚弱的。
　　“怎么了？”
　　白九凝喝了一口粥，觉得胃舒服多了。
　　“是接柳家大小姐的人，说没有在山里找到人……”

第166章 英雄救美，可惜不是我
　　白九凝记得今天一大早上，空青和商陆就已经带人去了。
　　这雨下一天一夜，困在山里的又是些不会武的文人，估计是没有等到人来接，就有些乱了阵脚，乱走动，才会与接他们的人走散了。
　　而现在天色已晚，虽然不下雨了，可是这山路更难走了。
　　跟着柳家大小姐回来的还有春谁庭学院的学子，这都是未来的朝廷重臣，北炎帝重视也是理所应当的。
　　“知道了。”
　　她低头喝粥，看起来乖巧又讨喜。
　　但是白九凝也没有想到，这找人，一找就是一夜……
　　到了第二天早上都没有传来消息。
　　白九凝正在吃早饭的时候，楚文蓝说要见她。
　　因为身体还在恢复，白九凝也没有离开。
　　只是楚文蓝怎么会知道她在这里的？
　　她看了看北辰临渊的房间，不太方便在这里见楚文蓝，以防北辰临渊的房间里有什么机密文件。
　　所以她吃过早饭，去了外面的凉亭里见的人。
　　“可算是见到你了。”楚文蓝还带着那个小公主楚文如。
　　“公主如何得知我在这里？”白九凝脸色苍白，养了一天，精神气恢复了些，但是也不可能一下子就完全好起来。
　　“那天晚上，宸王抱你回来的时候，我们正巧看见了……你没事吧？”楚文蓝明显是来打探消息的。
　　白九凝抱着个明明的茶杯，笑道。“没事。”
　　楚文蓝盯着她的脖颈处，想着，可不是没事吗？
　　看来那天晚上，白九凝也没有受伤啊，可是北辰临渊那架势，看得人以为白九凝好像受了什么重伤一样。
　　太奇怪了吧。
　　“你没受伤吗？看宸王殿下那紧张的模样，我们还以为你被刺客伤到了呢……”楚文蓝虚伪地笑了一笑。
　　玉女楼被查封，他们一下子失了好多探子。
　　而昨天一天查，到底什么人刺杀北辰临渊也没有查到消息，这北辰临渊的人处理得也太干净了些。
　　除了他们当天晚上看到的，其他人甚至都不知道他被刺杀。
　　也不知道北辰临渊是怎么想的。
　　越发觉得这个北辰临渊难对付。
　　所以他们才决定将目光放在白九凝的身上。
　　传闻中北辰临渊玩女人，从来不会留下第二次，在床笫之间更是凶狠，死在他床上的女人，数不胜数。
　　可是白九凝是个例外。
　　不仅一而再地留下，而且北辰临渊对她的偏爱，有眼睛都能看出来。
　　但是看着白九凝脖子和手腕上的痕迹，又不得不让楚文蓝想到北辰临渊玩女人的那些传闻。
　　不由一阵同情白九凝。
　　可同时又不得不说，北辰临渊的眼光真的挺好。
　　看着白九凝明明气色不怎么好，可是她却常人不同。
　　常人气色不好，就会看上去容色减分。
　　而她却相反，艳色更盛，特别是这弱不胜衣的姿态，简直叫人气血上涌，难怪能让北辰临渊不顾她受伤，也要睡她了。
　　白九凝端着茶杯，只是用来暖手却没有喝。
　　她笑道。“谢谢公主关心，没有受伤。”
　　再多的事情，她不再说。
　　楚文蓝来探消息，她看得出来，只是想探什么，她并不清楚，所以少说少错。
　　楚文蓝见刺客这事问不出什么，也就笑了笑，不再继续问。
　　再看白九凝这娇弱的模样，估计看到刺客都吓晕过去了t。
　　所以那天比赛是出手的人，应该是北辰临渊了。
　　想到这里，楚文蓝就换了话题。“听说宸王殿下去救柳家嫡女了。”
　　“嗯。”所有人都知道的事情，白九凝自然也没有什么好装的。
　　“听说你们圣上有意将她与宸王婚配，现在宸王又去英雄救美，那不是培养感情的好时机吗？你不担心啊。”
　　楚文蓝端起茶，还不忘记偷偷观察白九凝。
　　一边的楚文如坐在那里，像是个专门来听八卦的小姑娘，不失天真可爱。
　　白九凝也没想通，她这转着弯的说的话，到底是想试探什么。
　　“紧张啊，万一他看上柳姑娘怎么办？”
　　楚文蓝一听这话，有戏。
　　只是白九凝这神情太温和了，一双清澈的眸子都没起波澜，这不像她说的紧张啊。
　　“那你要不去城门口等他啊！我陪你一块去吧，到时也好消消那柳姑娘的锐气。”
　　楚文蓝这副主动的模样，让白九凝起了防备。
　　她嗤笑了一声。“我只是身体虚弱，没有脑子失忆，我记得我与公主的关系，好像……没有好到这种程度。”
　　“公主为何要帮我啊？”
　　楚文蓝干笑了一声，又喝了口茶来掩饰自己的尴尬。
　　“唉，我之前其实不喜欢宸王，就闹着玩的，后来输给你了，也是心服口服……就是想跟你做朋友。”
　　心里同时，还想着白九凝这个人怎么说话这么……直接啊。
　　“真的心服口服，还是想问那张布防图啊。”
　　白九凝这淡淡的表情，轻飘飘的语气，让楚文蓝心中一怔。
　　这话怎么接？
　　三哥可是说过，谈什么都行，绝对不能提这个布防图。
　　“我看你的身体还虚着，我和妹妹就先走了，下次有空我再约你一起喝茶。”楚文蓝随便找了个借口离开了。
　　看着她们离开的背影，白九凝微微抬眼，冷笑了一声。
　　目光从刚才楚文蓝喝过的茶杯处漫然掠过，唇畔染上了冷梢的弧度。
　　白九凝啧了一声，起身往外走，小雪和小满立马跟了上来。“姑娘你去哪？”
　　“回东阳王府。”白九凝本来以为没有人知道她在这里，就躲在房间里休养生息了。
　　可是既然已经知道了，那么她也不呆了。
　　省的麻烦。
　　“王爷让我们跟着你。”
　　两人解释了一句，立马跟上。
　　白九凝倒是无所谓，跟就跟着吧。
　　大街上，白九凝买了些栗子。“你们尝尝吗，味道不错的。”
　　然后将点心分给她们两人。
　　两人还不太敢接。
　　“没事，你们又不是我的丫鬟，紧张啥。”
　　白九凝说完，直接将栗子放在她们两手上，两人才不好意思的道了谢。
　　三人吃着栗子，不过一会，就见到浩浩荡荡进城的队伍。
　　算起来这是第二次见到北辰临渊带着队伍进城了。
　　然后就听到旁边的百姓们在议论。
　　“这什么情况啊？”
　　“听说是柳御史的嫡女回来时，遇到大雨，被困在山里头了。”
　　“就是那个春庭书院的大才女？”
　　“对啊……就是她。”
　　“那这救人的是什么人啊？”
　　“宸王殿下啊，这简直就是英雄救美人的戏码了，听说圣上还有意给他们两人婚配呢。”
　　“一个是英雄，一个是才女，那可不是相配吗？”
　　“之前不是说宸王喜欢的是白相的嫡女吗？”
　　“嘘，别提白相，你们还不知道白相出事了，还嫡女呢……现在说起来，不过也就是个流落过青楼的罪臣之女。”
　　“这样一说，是配不上我们的战神啊。”
　　小雪和小满听着这些话，脸色难看地看向白九凝，怕她生气。“他们知道什么啊，满嘴胡言。”
　　“他们的话也有些道理。”她语调不高，听起来并非有意强调，却有一种让人无法质疑的感觉。
　　而旁边的百姓们还在说。
　　“宸王为了救人，找了一夜，可见其真心了。”
　　“听说柳姑娘被蛇咬了，是宸王殿下为她吸毒疗伤的……”
　　“你哪里听来的这些？”
　　“刚才那边都在讨论啊，你们没听见啊。”
　　“这要是真的，还不得负责啊，妥妥的得娶回家啊。”

第167章 他带着她的情敌回来了
　　白九凝听着这些人的议论，就在想，刚才楚文蓝总在暗示她来看这场景，难不成就为了让她听这些话？
　　是想挑拨，还是想让她认清自己的身份？
　　可真有意思。
　　一个东楚的公主，居然操心这种事情。
　　以白九凝的聪慧，一下子就想到，应该是东楚想要对付北辰临渊，一时没有找到突破口。
　　所以将目标转向了她。
　　最终还是为了对付北辰临渊！
　　“这柳大小姐是什么人啊？之前不曾在炎都听过啊。”
　　有人好奇。
　　“那是因为人家在春庭书院，几年都不回家一趟的那种。”
　　“就为了学东西？”
　　“当然不光光是学知识了，那书院在四国都很有名气的，进去读书的都是学识顶尖的存在，还要结交那些学子啊……如果那些学子到了北炎，成了朝廷重臣，那可就全是人脉了。”
　　一听这话，有人就笑了。
　　“就宸王之前的那个传闻，要不是有这个救命之恩，人家柳大小姐还不一定肯嫁呢。”
　　“这什么书院这么厉害？”
　　“那是自然，四国最有名的两大书院之一，基本上四国的人才有一半出自这两个书院内。”
　　白九凝将手里剥好的栗子，扔进了嘴里。
　　也算是听到了些消息。
　　“姑娘，你别太放在心上，王爷他是喜欢你的，不然他也不会从小国公爷那里将我们两个人要过来。”
　　“就是，这些外人知道什么啊，王爷那是奉旨不得不去，不然王爷也不会先派空青他们去了。”
　　小满小雪两人立马帮北辰临渊解释。
　　“嗯。”白九凝声音淡淡的，听不出喜怒。
　　两人也不敢再多做解释。
　　白九凝抬头望向从城外进来的车马。
　　北辰临渊一袭月白长袍，剑眉星目，骑着踏雪，腰间的是冥渊剑，举手投足间透出一股矜贵之气，周身气息透着寒意
　　叫人一眼望去便舍不得移开目光。
　　刚才听到周围的人讨论，白九凝不想骗自己，她的确是不舒服的。
　　对北辰临渊的喜欢，远比她自己预料中的还要严重，或许是他对自己太好了，所以才会让自己有短暂的迷茫吧。
　　可是她这样的人，如果真有感情做了拖累，那么她就什么也做不了。
　　爱情不是没有期待过。
　　只是后来，她也不敢信了。
　　男人的话不能信，喜欢的是喜欢，不喜欢的时候，连骗你都懒得骗。
　　如果他真的有了新的目标，其实与她也是好事。
　　她又吃了颗栗子，往人群里隐了隐，不想让北辰临渊看到她。
　　她在这个时候，并不想见到他。
　　可能是迁怒吧！
　　旁边的小孩子盯着她手中的栗子看，白九凝笑着，将剩下的全给了小孩子。
　　大人连连道谢。
　　“谢谢姐姐，姐姐真漂亮。”小女孩，很会说话。
　　让白九凝的心情好了不少，她对着小女孩笑了一声。
　　果然她也是个俗人，喜欢别人夸她。
　　白九凝挑眉。
　　同时，一声有力的马嘶声将人们的目光引去，车帘被一只白净的芊芊细手缓慢掀开。
　　那女子一袭粉裳，端庄秀丽，容貌极为美丽，气质温婉可人，一身书生气，是个美人。
　　“这就是那个柳大小姐？”
　　“我也没见过，不过长得这样好看，应该就是了吧。”
　　马车内另外一个女子，与她说话。
　　她似被碰到伤口，皱眉娇娇地喊了一声疼。
　　白九凝也生出几分好奇。“这位小哥，这位柳家大小姐，叫什么啊？”
　　“你不知道吗？柳凌香。”
　　那小哥也没有回头，听到有人问他，就随口回答了一句。
　　柳凌香？
　　三个字在白九凝心中滚过。
　　凌香？
　　香香？
　　她轻笑了一声，所以那天路相雨突然来找她麻烦，是为这个柳凌香？
　　听叶上秋说过，北辰临渊拒了北炎帝的赐婚。
　　他们不敢拿北辰临渊怎么样，就把气算到她一个弱女子头上？可真是好得很。
　　“柳姑娘这般人物，定有很多爱慕者吧。”白九凝随口一问。
　　“是啊，这炎都城内至少有一半的公子哥……”
　　那小哥觉得白九凝问的问题奇怪，就回身看了一眼。
　　就看到一个少女，生得肌骨莹润，细眉妖目，一双狐狸眼妩媚中藏着狠厉。
　　他一愣。
　　何时炎都又多了这样的美人？
　　见这位小哥盯着自己却不回答，她歪了歪头，笑问。“有一半公子哥如何？”
　　小哥见到美人，说话都结巴了。“非……她不娶。”
　　白九凝噢了一声。
　　声音是那种不紧不慢的腔调。
　　她满足了自己的好奇心，就失了兴趣。
　　见白九凝转头走了，小哥又唤了一声。“姑娘？”
　　可惜白九凝已经带着小雪和小满离开了，理都没理他。
　　到陈阳王府，白九凝又回头看向两人。“我到了，你们回去吧。”
　　两人有些为难。
　　但是在白九凝坚持的眼神中，两人对视了一眼，不得不离开，t还要马上回去告之北辰临渊此事。
　　见人离开，白九凝才进来。
　　叶上秋见到她回来，有些担心。
　　“月柠的事情，处理得怎么样了？”
　　白九凝误以为他是怕她们连累他。“放心，就是真的出了事，也不会连累到你身上……”
　　一听这话，叶上秋也生气了。“我是这个意思吗？我就你一个朋友，我是担心你。”
　　白九凝听到这话笑了笑。
　　“我处理好了，应该是害月柠之人也没有想到出了这意外吧。”
　　“真是意外？不是有人要害月柠？”叶上秋想起来电视里演的那些东西，心中有些不信。
　　“嗯，不过月柠这些假流产，倒是可以帮我更快地救出白永元。”白九凝活动了一下手脚。
　　“你真要救他？”叶上秋有些不懂白九凝了。
　　“当然要救，享尽富贵权势的人生，突然落得这样的下场，他们一家不得好好地体验体验……什么叫贫苦啊。”
　　杀人太简单了。
　　白九凝真要杀，不会等到现在。
　　杀人诛心，她更喜欢诛心。
　　“现在北炎帝对月柠有愧疚，定会应下的，不出两日，白永元会被秘密放出炎都！我给他谋了一个好差事。”
　　白九凝勾嘴一笑。
　　叶上秋突然觉得这样的白九凝很陌生，她像足了一个上位者，而并非只是一个普通的可怜小姑娘。
　　“你的表情，是在怕我？”
　　白九凝无意在叶上秋的面前伪装，可能都有拥有那个时代记忆的人，白九凝对叶上秋总有几分不同。
　　“我不是好人，却也不会害你，不必担心。”
　　叶上秋也觉得自己刚才的表情有些过分，他解释了一句。“我……不是担心你害我，只是觉得有些奇怪。”
　　他在两个世界，都不曾见过什么叫人心险恶。
　　除了赵雪。
　　见白九凝的表情严肃，叶上秋又说道。“你之前说带我去外面看看，不会是骗我的吧。”
　　“你还真想去？”白九凝失笑。
　　“当然是真的，在这里我早就呆腻了，而且我又不是永远不回来，我就是出去转转不成吗？”
　　“就像是出去旅游一样。”
　　白九凝点头，算是同意了。
　　而白九凝也没有想到，北炎帝的速度那么快，到了下午，她就收到了半雪递出来的消息……

第168章 不是你求我的吗？
　　白九凝正坐院内晒太阳。
　　叶上秋在旁边啃瓜子，说着那个时代的事情，看的出来，他更喜欢那个有先进的时代。
　　然后，就收到了半雪的消息。
　　叶上秋好奇的看了一眼，发现全是密文，他又一屁股坐了下来，“怎么样？圣上答应了吗？”
　　“答应了，今晚上就要送他们一家人离京。”白九凝看着手中的纸条，手有一下没一下地敲在桌面上。
　　“这么快？”叶上秋有些惊讶。
　　白九凝也觉得快。
　　她的身体才恢复了一些……
　　“可能北炎帝对月柠心虚吧，毕竟害月柠没了孩子的人，他的那些惩罚无关痛痒的。”
　　这些男人心中，利益永远重于一切。
　　“那要我帮你吗？”叶上秋是好心。
　　“你还是不要参与我的事情比较好，毕竟你现在还是北炎的东阳王。”白九凝起身，又端着没有喝完的茶杯一饮而尽。
　　“如果北辰临渊来找我，别告诉他我去哪了……”
　　虽然极有可能他会猜到。
　　……
　　深夜，炎都城外。
　　白家人收拾了自己行李，站在几辆马车前，等待着。
　　“怎么还没有见到永元啊，不会是骗人的吧。”白老夫人伸着脖子，朝着黑暗的炎都方向看去。
　　却一点灯火都见不着。
　　她不由有些着急了。
　　“这是圣上身边的公公传的信，应该不会假的，圣上还是记着老爷的好，至少没有要老爷的命，还放老爷去外地当个小官。”
　　尚雪华这话是安慰白老夫人，也是在安慰自己。
　　至少没有死。
　　那么就还有机会就回来的。
　　“到现在，还是没有找到言儿吗？”
　　白老夫人被赵嬷嬷扶着，着急的很。
　　白府之前白永元被抓，就被查封了，府里的奴才们早就解散了，但因为一直没有定白永元的罪，白府就还让他们一家人住着的。
　　这次他们离开炎都，身边也只留下了老夫人身边的赵嬷嬷和尚雪华身边的尚嬷嬷。
　　尚雪华也担心，这段时间她也因为操心这些事情，苍老了许多。
　　闻言，也只是摇头。
　　“那天晚上他说有事离开，我想着他可能是找人帮相爷说情去了，可是哪知道他就一直没有再回来，不过我已经托人给他留了口信。”
　　“算他有些孝心。”
　　“倒是那白惜文，这么多年我们对她这样好，最后出事了，她居然不管不顾，连句话都不帮我们说。”
　　白老夫人气得打了一下马车，又疼到自己的手。
　　尚雪华一说到这个，就不得不低下头。
　　她也没有想到，白惜文当时一看白家出事，就立马找了国师进宫……
　　一开始以为白惜文是要为白家求情，哪知道，她是求得自己的安稳。
　　实在是让人寒心。
　　“还有你生的那个好女儿，不是她怎么能害得我白家变成这样……家不像家，人不像人，还要连夜离开炎都。”老夫人越说越激动，也越是生气。
　　忍不住咳了起来。
　　“白老夫人这样说我，可就让我生气了，明明是白相自己作孽，还要怪别人？”
　　这些人可真是永远把错怪到别人头上啊。
　　白九凝迎风而来，肌肤胜雪，身披白色狐毛滚边斗篷，手提白色灯笼，明黄色的灯光，让裙摆上嵌了金线绣花莹然生辉。
　　一见白九凝，白老夫人就脸色变得铁青，气得浑身发抖，使劲睁着两只眼睛瞪她。“你还有脸来？”
　　“我为何没脸来？不是白夫人求我的吗。”白九凝轻轻勾唇，一脸戏谑看向白夫人。
　　白夫人没有想到这件事，居然是白九凝做的，她还以为是北炎帝突然大发善心了。
　　“是你求的情？”
　　白九凝嗤笑了一声，淡淡看了尚雪华一眼，神态懒散，目光却慑人，不紧不慢道。
　　“不然呢？你觉得如今的白家，还有谁敢救你们！”
　　一瞬间，谁也没有说话。
　　白家的人都在看向白九凝，她气场骇人，居高临下一副上位者的姿态。
　　只觉得陌生。
　　白九凝没到一会，白永元就被人带了过来。
　　来者正是泽兰，泽兰将白永元往前面一推。
　　白永元差点摔倒。
　　白九凝伸手扶了一把。
　　此时的白永元，被折腾得有点惨，头发白了一半。
　　冷风吹过，他不由自主地打了一个哆嗦，身上破烂的衣衫随风飘荡，猎猎作响。
　　苍白着一张病态的脸。
　　“我倒是小看了你，你居然敢在宫中安插人手。”
　　白永元也没有想过，这个时候，会是白九凝救的自己。
　　特别是在牢中，听说是月妃帮他求情时，他是迷茫的，毕竟他根本不认得这个月妃。
　　可是那人说，月妃非说他对她有恩，求圣上给他恩典。
　　又因月妃娘娘不小心流产，圣上心疼，就同意了。
　　原本白永元还当自己是走了狗屎运，结果当他被推出牢中，又被这个男人一路拉过来后，他听到这个男人叫白九凝主子。
　　他就明白怎么回事了。
　　他以为白九凝是顾及父子之情，才会出手相救。
　　想着到底还是血脉相连。
　　可是哪知道白九凝却轻嗤了一声。
　　“与其操心我的胆子大不大的，不如多想想你们以后的生路吧。”
　　“你都能救我出来了，再与宸王求求情……”白永元的脸皮真的厚。
　　这话也就他说得出来。
　　白九凝是真的被他气笑了。
　　她漫不经心地敛眸，浑身散发出一种拒人于千里之外的漠然无情。
　　“你可不要想太多，我救你为了可是白夫人手里的东西。所以，白夫人什么时候，将东西交给我？”
　　白夫人眼光一闪，立马摇头。“我没有那个东西，之前是哄你的。”
　　反正人都救出来了，她还能再将人送回去还是怎么的。
　　这么不要脸，也在白九凝的预料之中，她点头。“行吧，既然你没有那个东西，那么我就不送你们了。”
　　刚说完，树林就出现了一批蒙面杀手。
　　显然是冲着白永元来的。
　　白九凝和泽兰站在一边，打算看热闹。“白相你看看，你这是拿了多少人家的把柄，居然有这么多要让你死呢。”
　　“我们以前是对不起你，可是说到底我都是你的亲生父亲，你真的见死不救吗？”白永元吼了一句。
　　他知道白九凝身边的这个泽兰功夫很好，这是他唯一的生路了。
　　“唉，白夫人没有告诉你吗？我不是你的亲生女儿！”白九凝这话一出，尚雪华脸色一白。
　　“我那是气话。”尚雪华立马解释。
　　可是白九凝却根本不在乎，是不是亲生的。“交出我要的东西，我还能救你们一命……否则我可就走了。”
　　“我数三声。”
　　而那边的杀手，也没了耐性。“杀……”
　　“交交交，在这里。”尚雪华其实早就准备好t了，只是眼看着白永元已经救了出来，她就想耍赖。
　　泽兰快步上前，一把抢了过来。
　　白九凝看了一眼，确实是她要的东西，她将东西收进了袖子。
　　虽然现在这个国师，已经不是原来的那个国师，但这些东西……她还有用。
　　不能杀死绛云，但绝对可以给他一击，他不痛快，她就痛快了。
　　眼看着杀手的刀砍向了白永元，白家人一阵尖叫。
　　白九凝抽出白影剑一挡，看准时机，抬腿一脚，将那杀手逼退几步。
　　杀手站定之后，认出了白九凝手中的长剑……
　　“你是什么人？”

第136章 你将儿媳妇养的很好
　　白九凝没急着回答。
　　只是晃了晃手中的剑，轻盈灵巧地挽了个剑花。
　　长剑发出一声声剑鸣，让人听着头皮发麻。
　　她脸上挂着冷笑，目光冰冷。
　　那帮杀手眼神也冷了几分。
　　“药鬼谷向来不管江湖闲事。”
　　这帮杀手也不想得罪药鬼谷，他们杀人拿钱而矣，而且给出的钱，不足够让他们这些人送命。
　　而且顾主也没有说过，白家身后有药鬼谷。
　　“白家我保下了。”白九凝并不废话，回答的简洁明了。
　　她持着剑，手轻弹剑身，一身戾气，绝对不只是一个长的漂亮的普通小姑娘。
　　“不知道阁下名号。”那杀手看着白九凝，一脸的戒备。
　　“药鬼谷，九泽。”白九凝微微抬眼，似有若无地冷笑了一下。
　　但是那杀气却明显一愣。
　　“九泽？！”
　　似乎有些不确定，是不是那个九泽。
　　他不想为了那几百两冒险，但不完成，又影响他们的江湖信誉。
　　两难间，他向着白九凝抱了抱拳。
　　“我们今天如果就这样走了，怕是回去……不好交待。”
　　白九凝被这话给逗乐了。“你觉得，我不让你们走，你们今天能走掉？”
　　“你们怕是没有弄清楚，今天这事是谁占得先机。”
　　话音一落，泽兰一声口哨，四周出现了二十个黑衣人。
　　“知道药鬼谷，最擅长的是什么？”白九凝这话完全就是威胁，她勾着嘴角，声音冰冷，更添凉意。
　　杀手看了看这些人，料到白九凝他们这是早有准备。
　　药鬼谷最擅长的，是什么？
　　江湖人都知道那是人傀，人形杀器。
　　还有就是毒！
　　要说求着药鬼谷救你，不如求着他们别对你们下各种奇怪的毒就好了，听说前谷主没死前，曾经一夜灭了两个江湖帮派。
　　带头的人就是一个叫九泽。
　　听闻还是前谷主的关门弟子，但是谁也没有想过，这个九泽……居然是个这么漂亮的女子。
　　这冲击力实在太大了。
　　他道。“我们是亦楼之人，还望阁下放过我们一马。”
　　“而且见阁下一直没对我们动手，想来也不想大开杀戒的，当是我们欠你一次人情。”
　　白九凝对于聪明人都很包容的。
　　她收起了剑。
　　“能不动手，我自然是不想动手的。”
　　那人说了一声，多谢，带着人就走了。
　　白九凝回头看着已经完全吓傻的白家众人，只是向前走了一步，尚雪华就吓得站都站不稳了。
　　“你们不亏，一卷资料，换得你们白家这么多条人命……”
　　白家的人，看着她好像是在看什么恶魔似的。
　　这些表情，可把白九凝逗得哈哈大笑。“你们如今落得如此下场，还怕什么？”
　　“白九凝，你到底想要怎么样？就算白家是对不起你，可是到底也是养了你！”白永元此时声音发冷。
　　他是怎么也没有想过白九凝有这么大的本事。
　　一直以为她是依靠着北辰临渊才敢如此大胆的，却不想她早有了自己的势力。
　　是了。
　　她长得这样漂亮，能在西北活下来，怎么可能没点本事。
　　可能那流落青楼之事，都是假的。
　　如果早一点知道，他对她好一些，而不是对白惜文……会不会就不是今天的场景。
　　“我又不杀你们，你那么紧张做什么？”白九凝整理了一下自己的衣服，对着泽兰笑道。
　　“把白家大少爷带上来。”
　　“你对言儿做了什么？”尚雪华很紧张，明明很怕，却还是往前走了几步。
　　“我能对他做什么？”白九凝失笑。
　　不一会，白江言和白惜文就被拖了上来，两人都是清醒的，但是被人按着，不得自由。
　　“白九凝，你想要做什么？”白江言眼神凶狠，还挣扎了两下，似乎还没有搞清楚自己的处境。
　　白九凝玩着手中的长剑，眼神凌厉地看向白永元。
　　“你们的儿子，不见得这几天，可不是帮你们找什么人来翻案说情的，他啊，一心就只惦记着自己的心上人，一听说白惜文出事……他就要拿命来换她的了。”
　　“我生怕他做什么傻事，将他给你们捉来了，不必谢我。”
　　“什么？”尚雪华一脸苍白，听到这话，像是受什么惊吓。
　　“你儿子喜欢你的养女……你将你的儿媳妇养得很好。”白九凝拍了拍尚雪华的肩膀。
　　可不管他们是什么表情和想法。“你们可以走了。”
　　“噢，对了，我可只护你们这一次，以后你们能不能保住自己就看你们自己了。”
　　白永元一听到这个，就非常不满。“你说什么？你拿了我们的东西，只保护我们一次？”
　　对于他的怒火，白九凝完全无视。
　　沉凝冷然的黑瞳，好似酝酿着危险而诡谲的风暴。“要是嫌小，我可以现在就收回来，那帮杀手应该还没有走远。”
　　白永元才想起来没有资格与她讨论这些。
　　而尚雪华还深陷在白江言爱着白惜文的消息中……回不过神来。
　　“对了，红姨娘还得跟我回去！”白九凝说完之后，泽兰已经上前，将人给拎了出来。
　　“西凌细作……还有用。”
　　此时白惜兰也反应过来了，一把扑了过来，“不要，大姐姐，求求你，不要带我娘走。”
　　“看在我叫你大姐姐的面上，放过我娘吧。”
　　白九凝的神情没有一丝动容，仿佛冷酷的雕像一般。“带走……”
　　白惜兰是被白家人打晕拉走的，生怕她再激怒白九凝。
　　人啊，就是这样，你弱的时候，他们欺负你打压你，一但你强了，他们又开始惧你。
　　白九凝看向白永元，“此去西北，还望你们能活得长长久久，不然就辜负了我的安排。”
　　看着白家的马车远去，白九凝拿起刚才扔在一边的灯笼，有一角被弄坏了，这灯笼上的画，她还挺喜欢。
　　有些可惜。
　　“主子？”泽兰不明白她的举动。
　　“你先带人回去吧，我想一个人走走，让雪雪陪我就可以了。”
　　白九凝的命令，泽兰不敢反驳，带着人离开。
　　没了人的林子，寂静又可怕。
　　刚才提及自己的名号，让白九凝一下子又想起来了，自己曾经为了活着，不得不为绛云做的那些事情。
　　她一步一步地往林子的深处走！
　　肩膀上的雪雪不时会扒拉一下她……似乎是知道她情绪低落，在安慰她。
　　白九凝轻笑了一声。
　　“我可不配难过，我就是想自己一个人走走，散散心罢了。”
　　可是没走一会，她闻到了血腥味。
　　她向着血腥味的地方走去。
　　看到有一个人趴在地上，腹部和下身沾的全是血迹……
　　那人看到光亮，发出非常微弱的声响。“救救我，求你……”
　　白九凝走近，将人翻了个面。
　　发现这人的脸，从左到右被划了底，血肉外翻……是个女人。
　　她伸手抓住白九凝的腿。
　　这是她的最后一丝生的希望，她用尽了自己全部的力量，牢牢抓住……

第170章 我就是顺便报个仇
　　白九凝轻轻勾唇，一脸戏谑，将灯笼往上提了提，睨着地上的人。
　　语气带笑。“你确定，是在求我救你？”
　　听清了白九凝的声音，地上的人猛地一颤。
　　“白九凝？你怎么会在这里！”
　　这满身是伤的人，不是别人，正是才被封为泽王妃的心月郡主赵芙。
　　白九凝将灯笼插在一边的树上，活动了一下自己的手，嗤笑道。“不是应该我问你吗？”
　　赵芙的手不易觉察地颤抖起来，她的冷汗一滴一滴从额头上滚落，她的
　　脸色惨白，慢慢地浮现出一个疲倦而惨然的笑。
　　“天要亡我。”
　　原本还以为是碰到个人能救她的。
　　可是看清是白九凝后，她突然绝望了。
　　白九凝这身体看起来还不如她强壮，不过是多死个人。
　　不知道是不是人即将死，其言也善了，还是怎么的，赵芙突然不想白九凝跟她一块死在这里了。
　　赵芙绝望的松开，刚才抓住的衣角。
　　她叹息了一声。“白九凝你赶紧走，如果你还想活的话。”
　　白九凝却不急不慢的蹲了下来，赵芙突然发的善心还是让她很意外的，毕竟赵芙对她向来不客气。
　　她意味深长地噢了一声。
　　又探了一下赵芙的脉象。
　　流产了！
　　“你肚子里可是泽王的孩子，泽王怎么不护你母子？”白九凝纯属是好奇的一问。
　　“就是这个孩子，才要了我的命。”赵芙颤t抖着手，突然哭了起来。
　　白九凝感觉到了她的绝望。
　　“你快走吧，追杀我的人，一会就到了。”哭的期间，她居然还好心地提醒白九凝快点跑。
　　“你不应该拖着我，跟你一块死？”白九凝凑到她眼前，一双漂亮的眸子泛着摄人心魄的幽冷光泽。
　　赵芙脸上的伤，伤到骨，想要治好……代价太大了。
　　“我没跟你开玩笑，你赶紧滚啊！不然你真的想跟我死在一起吗？”赵芙见白九凝不动，她居然还急眼了。
　　白九凝啧了一声。
　　缓缓地站起身来。
　　“迟了，他们来了。”白九凝的声音冷得像是腊月的寒风，拖长着尾调。
　　赵芙显然也没有想到，他们赶来得这么快。
　　她忍着痛想爬起来，可惜她只能坐在那里，不停地往后缩，最后缩到一棵树边。
　　似放弃地不动了。
　　“对不起，是我连累你了。”
　　白九凝意外，她的态度。
　　“白九凝你居然也在这里？”追兵中带头的人居然认得白九凝，语气有些兴奋。“正好一道解决了。”
　　白九凝看着冲向自己的人，她的表情丝毫未变，素手轻抬，一把握着那人握剑刺过来的手腕，手上微微使力。
　　手被制住，手中的剑脱手而落。
　　白九凝另一只手接过剑，一剑捅进了这人的心口。
　　又快又狠。
　　一剑就要了他的命。
　　白九凝看了一眼剩下的人，不多，只有五个，可能是觉得赵芙的实力太弱，坚信能一波杀了她。
　　“白九凝，你居然会武？”
　　这声音太熟悉。
　　白九凝想装着听不出来都不行，她的眼角眉梢漾开了笑意。
　　“想不到路世子，也是个身手了得的人，是我眼拙，居然没有看出你的纨绔都是装出来。”
　　“实在是太让人意外了。”
　　所以这炎都里的那些人，到底还有多少是装的？
　　白九凝一把推开被她捅死的人。
　　又甩了剑身上的血，这剑一般，沾血不滴……
　　与她所用的剑差太多了。
　　“正好，上次拉我进青楼的帐，我也想找你算算。”
　　话音一落，白九凝突然冲向前，同时左脚掌在地上猛力一踏，身子轻盈地一纵，飞身而上。
　　对着他的胸就是狠狠一脚，将马上的路相雨踢得倒飞出去。
　　然后她又猛然一个回旋，单腿横扫，将一左一右逼来的两个黑衣人横扫到地。
　　手中的剑，一个剑花似道流光，瞬间取走两人的性命。
　　诛天丝又快速地甩出去，往回一拉，轻松取得一个人头。
　　肩膀上的雪雪飞出去，一口就是一个。
　　瞬间就只剩下路相雨一个人。
　　路相雨想反抗，却突然发现自己全身无力，跪到了地上。
　　“刚才踢你一脚的时候，我给你洒了点软筯散。”白九凝嫌弃地扔掉手中的剑。
　　又伸手摸了摸跳回来的雪雪。
　　还从袖子里拿出了吃的喂给了它。
　　悠闲得像是来玩的。
　　“你要敢杀我，我爹不会放过你的，而且我们其他追兵，一会就要赶来了。”
　　路相雨有些慌了。
　　“怎么会杀你？”白九凝走近，拍了拍他的脸。
　　路相雨有些弄不清白九凝的意思，可是他此时又反抗不得。“你想怎样？”
　　“既然你一直假装当个废人，那么我就让你梦想成真。”白九凝失笑。
　　从袖中取出一颗药。
　　“北辰临渊知道你是个这样恶毒的女人吗？”路相雨扶着树往后面跑，可惜他走了两步，又摔到地上。
　　“我会怕他知道？”知道又如何？
　　从来没有人，可以牵制她白九凝，如若有，她会动手除掉，一次除不掉，就两次，三次……
　　只到她的性命终止。
　　我知将死，仍愿赴死，如此而矣。
　　“你应该感谢那次北辰临渊出现，给了你清醒这么久的机会，不然那次你应该被废了。”
　　说着，她上前捏住他的下巴。“放心，不会太痛苦的。”
　　喂完药，白九凝一脚将路相雨踢开，路相雨晕在那里了。
　　当白九凝回头看向赵芙时，才发现她已经吓到傻掉了。
　　“想活，就站起来跟我走。”声音清冷。
　　回过神来的赵芙却摇头。“我……我不行，我站不起来。”
　　白九凝可不会好心去扶她，拿起灯笼向着远处走了。
　　赵芙见她真的不来扶自己，不得不站起来，一瘸一拐地跟了上去。
　　一边走，一边哭。
　　“哭什么，这点痛比起活下去算什么啊！”当时的她伤得比这个重多了，而她还得打起精神来，跟饿狼打架，还是抵住毒虫的嘶咬……
　　白九凝侧过头看向赵芙。
　　为什么要救赵芙？
　　白九凝自己也不明白，可能是曾经的自己也是渴望有人来救自己的吧。
　　只是当时无人能救她。
　　赵芙擦干眼泪，跟白九凝哭诉。
　　“淑妃娘娘和泽王，都不想让我占着泽王妃的位置，我爹也嫌我没有起到作用，居然也……他们就借着我犯错去寺庙的路上，派出人来杀我。”
　　“到时只说我不小心自己摔下悬崖就可。”
　　“这样就可以空出泽王王妃的位置，给更有用的人了。”
　　“他们都想我死！要不是我不小心在门外听到他们的对话，我可能都没有逃出来的可能……”
　　听着赵芙说着这些事情，白九凝连头都没有转一下，赵芙才发现白九凝根本不在乎这些事情。
　　“那个，谢谢你，救……”
　　就在此时，突然听到一阵马蹄声，打断了赵芙的话，也将她吓得直接摔到了地上。
　　白九凝凝眸，手握白影剑，心中想着，可真是麻烦。

第171章 狗东西玩阴的
　　这一批人起码有二十个人，快速的围成一个圈，将赵芙和白九凝围在其中。
　　甚至在看清白九凝的相貌后，还发出古怪的笑容来。
　　“大哥，这个妞长的不错，杀了有些可惜了。”语气轻佻。
　　“那就她赏你们了，兄弟们爽完了再杀就是。只要不坏了主子的事，这点事我还是能做主的。”
　　赵芙站都站不稳，要不是为了活命，她可能真的不想动了。
　　此时她看着身后的白九凝，心中生出一股无力感。
　　以前她是怎么看白九凝？
　　不就是个什么都不会，专门勾引男人的狐狸精。
　　她不知道什么时候，自己已经泪流满面了，整个人颤抖不已，被所有人抛弃，却被敌人所救。
　　现在她却觉得，不想拖这个唯一会救她的人，一起死。
　　“你快逃吧！”赵芙怕死，又突然生出那么一点慈悲心。
　　她哭着吼了一句。
　　白九凝活动了一下自己的手指，叹了口气，今天可真是没完没了。“没出息，有什么好哭的？”
　　“如若注定要死，那何不拼个鱼死网破，哭能解决什么问题？”
　　“我若是要死，也要敌人不得好活；我若下地狱，那么他们也得陪我，杀一个是一个，杀两个那就是赚了……”
　　赵芙看向白九凝，对上她的那双眼，幽深宁远，有着说不出的清冷。
　　马上的男人听了白九凝的话后，哈哈大笑。
　　“小姑娘的想法不错，但是可惜今天……”
　　就在说话的瞬间，一只箭从远处飞过来。
　　‘噗呲’一声，箭身射穿了说话那人的脖子，那人从马上摔下来，直接没了气息。
　　一行人转头望去。
　　只见马背上的人，一身月白束身锦服，大片的莲花暗纹在白衣上若隐若现，头发高高地遂在脑后，黑色眼眸里是浓得化不开的戾气。
　　见被人发现，他扔掉手中的弓箭，手握长剑从马上一掠而下，几步冲到这群人的面前，一脚将前面的男人踹翻下马。
　　又跟上去，双脚猛然用力绞动。
　　只听咔嚓一下骨裂声响，那人脑袋一歪，气断声绝，猝死倒地而亡。
　　来人正是北辰临渊。
　　他快步走到白九凝的面前，对着身后的人做了一个抹脖子的动作。
　　身后是惨叫声。
　　他却满眼只看到白九凝。
　　最后一个人还没有死，他爬过来，想拉北辰临渊的腿。
　　他向北辰临渊求饶。“我是……我是淑妃娘娘的人，宸王殿下，你不能杀我。”
　　听到淑妃两字，北辰临渊的眼睛微眯，眸底仿佛倒映出一片血色。
　　月光下，他安静站立，侧脸的轮廓棱角挺括。
　　他单手持剑，抵住地上这人的脑袋，嗤笑了一声。
　　然后手上用力，剑尖直接刺穿那人的脑袋，一下子没了声音。
　　他又抬头对上白九凝，“阿凝。”
　　此时他的漆黑的眸子蕴着紧张，声音已经哑到不行，他的手紧紧地握着剑柄，因为太过用力，而微微发抖。
　　“阿凝，你想去哪了？”
　　白九凝不温不淡慢悠悠地拢了拢披风，颇为玩味地看着北辰临渊，她轻笑了一声。
　　“我去哪？还得向你汇报！”
　　北辰临渊闻言抿唇，猜测着白九凝是因为白天的事情生气了。
　　“我以为你要离开炎都……”
　　白九凝看向北辰临渊，叹了口气。“我就是离开炎都，你又当如何？”
　　突然北辰临渊上前一把抱住了白九凝，抱得非常的紧，生怕他一松手，白九凝就会消失一样。“我不许！”
　　知道白家t的人被她送去西北，北辰临渊就突然慌了神。
　　她回来是报仇，那么报完仇呢？
　　如果她真的要是走了，他怕他找不着她。
　　一次，两次……
　　要是再找不着她，那就是第三次了。
　　他不能承受第三次。
　　白九凝气笑了。“你当是你是谁？我要离开就离开，你不许？你凭什么不许？”
　　“凭我喜欢你。”
　　他漆黑的眼瞳，宛如化不开的浓墨，眼底掠过一抹病态的神色。
　　北辰临渊原本抱着她腰手的手，突然松手。
　　然后一手钳住白九凝的后脖颈，一手捏住她的下颌骨，热烈而急躁地吻了下来。
　　跟着北辰临渊的人，非常自觉地背过身去。
　　赵芙此时已经吓傻了，只得呆呆地盯着他们两个看。
　　“阿凝……不要离开我。”好似这一刻，要将她揉进自己的身体，融进自己的血液里一般。
　　亲完，又突然想起来，他好像没有问她的意见。
　　只见白九凝嘴角噙着淡笑，长而弯的睫毛忽闪着垂下。
　　她仰起头，用手指摸着刚着亲她的唇，像是玩弄似捏了捏。
　　白九凝看着北辰临渊此时的模样，一双含情的凤目，桃花潋滟，却又居高临下的站在她的面前看着她。
　　强硬的态度，让白九凝很不爽。
　　她突然踮起脚尖，在他耳边说了一句。“你再亲一次。”
　　唇齿间送出的湿热气流掠过他的耳廓和脖颈，北辰临渊明显的耳朵都红了。
　　北辰临渊松开的手，被白九凝拉住按在了她的腰上，她轻笑了一声。
　　他觉得自己大抵是见色起意了。
　　腰上的手突然用力，北辰临渊低头吻了上去。
　　下一秒，一阵疼痛感袭来，血腥味在口中蔓延开来。
　　是白九凝咬了他。
　　但是他不在乎，他技巧娴熟，直接莽撞，撬开了白九凝的唇齿，带着滚烫的温度，让人根本无法拒绝。
　　亲完之后，他将额头抵住白九凝的额头。“阿凝，跟我回去，好不好？”
　　“那些传闻都不是真的！你听我的解释……”
　　白九凝双眼迷离的看着北辰临渊，有些想笑，他是认为自己是因为吃醋嫉妒所以才出城的吗？
　　她突然闭了眼睛，将整个身体的重量压给了北辰临渊。“如果我就是要走，你当如何？”
　　他紧抿着唇，双眸阴鹜渗着寒意，原本矜贵的人倏然变得阴狠乖戾起来，他一字一顿道。
　　“你再说一遍。”
　　白九凝愣了一下，还没来得及再说出一个字，就被北辰临渊直接打晕了。
　　晕过去的时候，白九凝脑子里骂了一句很脏的话。
　　她就是逗他的，哪知道他玩真的！
　　狗东西。
　　这事没完！
　　见北辰临渊抱着人要走，赵芙急了。
　　刚才以为死定了，现在还有机会活，她想活下去。“表哥救我。”
　　北辰临渊才注意到，还有一个人。
　　“你怎么在这里？”
　　赵芙一愣，她刚才一直在这里，好不好？
　　然后赵芙将刚才的事情给说了，听完之后，北辰临渊皱眉，对着空青说道，“把那个路相雨带回炎都……”
　　后面的话，他故意压低了，赵芙没听见，也不敢偷听。
　　“把她也带回宸王府，找个人给她治伤。”
　　既然白九凝出手救了，那么他也不可能不给白九凝这个面子的……
　　赵芙有些担心的看了一眼白九凝，却什么也不敢说。
　　……
　　回到宸王府，府门外有辆马车正在等着。
　　听到北辰临渊回来的声响，马车里等待着的女子缓缓下了马车。
　　向着北辰临渊行礼。“见过宸王……”

第172章 我是干净的
　　女子从马车上款款走下。
　　蛾眉轻扫，薄施粉黛，一身月白色的衣裳，青丝挽了个流云簪，衬得整个人温婉清丽。
　　她缓缓福身，“见过宸王殿下。”
　　又抬头看向北辰临渊。
　　马上的男子眉目飞扬，光风霁月，自有久历沙场血战风霜镌刻的高华沉敛，锋芒逼人。
　　他淡淡看了女人一眼，姿态虽懒，目光却慑人，不紧不慢问道。“柳姑娘，这么大晚上的，来我宸王府，有何贵干。”
　　聪慧如柳凌香，从他的语气中听出了几分不耐。
　　她似有些为难地开口解释。
　　“我的好友，崔氏嫡女崔清灵受了伤，高烧不退，听闻宸王府有云神医在，所以大胆来求见。”
　　北辰临渊抱着白九凝一起，翻马而下。“商陆，你带柳姑娘去找云流！”
　　商陆应了是。
　　柳凌香道了谢，才上马车。
　　只是没受控制地回头看向了北辰临渊。
　　他怀里正抱着个女子，像是抱着个珍宝，只是可惜被他的袍子裹住了，根本看不到面目。
　　那人露出一只漂亮的手。
　　手腕上还有个银铃铛……
　　只是奇怪的并不响。
　　北辰临渊见状，伸出手，将那女子的手一并放进他那宽大的外袍里。
　　然后他大步阔阔地将人抱了进去。
　　柳凌香摇了摇头，觉得这不是自己应该管的事情，再一想到那些个关于北辰临渊的传闻，又觉得并不是什么奇怪的事情。
　　只是那天晚上，他带着人来救他们的时候，她觉得他给予她的第一感觉，他并不是传闻中的那种人。
　　……
　　晕过去的白九凝完全不知道发生了什么。
　　她只是做了梦。
　　她被人扔进了火里，明明她没有经历过这些，不知道为什么会做这样的噩梦。
　　而且这火就让她觉得很热的。
　　现实中，她一脚踢开被子，内袍卷起了一大半，露出一截大白腿，又白又长。
　　上衣的下摆也被掀起，露出一截白皙的腰，一手可握。
　　听到身边衣料的摩擦声，北辰临渊以为白九凝醒了，是想跑。
　　睁开眼睛，就看到这一幕。
　　他的眸光顿时幽深了几分，只觉得全身血流加速地往某一处上涌。
　　北辰临渊没委屈自己，想着白九凝想要离开的事情，他报复性的吻上她的唇。
　　梦中，白九凝觉得这火烧得，她根本喘不上气来，又全身无力，根本跑不掉。
　　就在她以为自己要被活活憋死的时候，北辰临渊终于放开了她的唇。
　　大量的空气突然涌入，让白九凝咳得惊天动地。
　　她睁开眼睛，看不见，有一瞬时她觉得自己又瞎了。
　　然后回过神来，发现身上的人正是北辰临渊，她狠狠地瞪了过去。
　　她还没有被人这样算计过，还被打晕。
　　不，怪她太信他了。
　　北辰临渊垂眸，看着身下的人，此时的白九凝在剧烈喘息，唇还是肿的，再加上这凶狠的眼神。
　　简直就是又狠又艳。
　　“你他娘……”白九凝坐起来，想推开他，然后发现自己的双手被他绑住了。
　　“你变态啊。”
　　白九凝急了。
　　而北辰临渊却轻轻地吻在她的唇角，极度委屈地看着她。“你怎么不听我解释就要走？”
　　“我没说不听，你给我解开。”白九凝嘴角直抽，刚才不应该逗他的。
　　“你个小骗子，又想骗我。”他的嗓音低哑深沉，呼吸略有些重。
　　闭上眼睛，熟稔又自然地吻了吻她的额头、脸颊和唇。
　　带着薄茧的大手，缓缓的探进了小衣里，又温柔地按在她的腰窝上。
　　白九凝惊呆了。
　　她什么时候骗过他了？
　　白九凝无法忽略那只放在腰上的手，她生怕他又发什么神经。
　　“你……你不是要解释，你倒是解释啊。”
　　北辰临渊终于松开了手，他看着白九凝的红润的唇。
　　“我听小满小雪说了，可是外面那些传闻都是假的，我没有为了救谁去碰别的女人，更没有帮谁解蛇毒，我更不会娶别人……”
　　“我不知道是谁故意传播这些消息，但是我没有做。”
　　“我很干净。”
　　“所以你别走。”
　　见白九凝不吱声，北辰临渊又弯下身来，在白九凝的脖颈处蹭来蹭去的，湿热的呼吸勾得白九凝有些心猿意马。
　　可是想起来这家伙要起来没完没了。
　　之前，她还没恢复过来呢，所以绝对不能让他胡来。
　　她要是死在床上，那可真是天上的笑话。
　　“你别蹭了。”
　　白九凝只觉得嗓子有些发干。
　　“我没蹭！”北辰临渊一口否认，然后动作也不停。
　　他娘的。
　　白九凝在脑子里骂开了花。“你有。”
　　“我没有……”边说边蹭，语气还极度委屈。
　　跟变态说道理，果然说不通。
　　白九凝咬了咬牙，示弱道。“可是我手好疼啊……”
　　北辰临渊听了之后，想了一下，居然还真的给她解开了，白九凝得了自由揉了揉自己的手臂。
　　妈的，都麻了。
　　“下次你再走，我就将你锁起来……”北辰临渊警告她。
　　说着，还又蹭了蹭白九凝。
　　某处的反应，白九凝就是个木头也知道了。
　　“阿凝……”
　　阿凝，阿凝，叫叫叫，叫魂啊。
　　白九凝重重地喘了口气，她不得不承认，她也被他蹭出火来了……她又不是圣人。
　　很正常！
　　她这样安慰自己。
　　“谁他娘的才是狐狸精啊。”
　　北辰临渊听到白九凝骂人的话，微微抬起头，漂亮的凤眸里没了平时的冷戾，剩下的全是蛊惑和暧昧。
　　他舔了舔唇，哑着声音。
　　“阿凝，我想t要……”
　　白九凝认命似的，一把拉住他的衣角往下带。
　　“烦死了，不要再叫我了。”
　　然后堵住了这张嘴。
　　一回生，二回熟，轻松地撬开了防守。
　　屋内只剩下喘息声。
　　……
　　看着已经睡熟的白九凝。
　　北辰临渊撑着侧脸，看着她，此时的他长发半束，眼中毫无波动，整个人显得幽深又危险。
　　他伸手摸着白九凝的嘴唇，轻笑了一声。“你说，要让你对我上瘾。”
　　今天的反应，北辰临渊觉得她对他是有瘾的，哪怕不多。
　　所以勾引是故意的。
　　“我要你此后余生，无难无灾，无我不欢，再也离我不得，我的阿凝……”
　　一声声阿凝，像是魔咒。
　　……
　　白九凝再醒过来的时候，已经是中午。
　　她听到外面有人在说话，好像是北辰临渊和一个女人。
　　对于自己被美色蛊惑一事，白九凝揉了揉眉心，有些无语。
　　她的自制力是假的吗？
　　明明伤成那样，都能忍住不哭，为什么昨晚上明知道他是勾引，她却还是上当了？
　　外面的人还在说话。
　　她偶尔听到了一两句，是赵芙在向北辰临渊说淑妃那边的情况。
　　白九凝下床穿衣服，只觉得两条腿酸涨的，像不是自己的了，她看着镜子里，自己脖子上的那些痕迹。
　　她给了自己一句反问，她一定是疯了。
　　明知道自己的身体什么情况，还这样不节制？
　　这是想在死前，享受够吗？
　　白九凝推门出来的时候，就看到赵芙正跪在那里……
　　应该是已经说完了。
　　“阿凝醒了？”北辰临渊一下子就收敛了身上的戾气。
　　白九凝是根本不想看见他，侧过身想走，却被北辰临渊一下子拦住了。“阿凝想去哪？”
　　白九凝皱眉看他，不爽道。“怎么的？你要控制我的自由！”
　　北辰临渊感觉到她的怒气，他笑道。“怎么会？阿凝去哪，我跟你去哪……”
　　这一下把白九凝给整懵了，这跟控制自由有什么区别？
　　他怕白九凝误会，又解释了一句。“主要怕阿凝又跑了。”
　　空青走过来时，看到气氛不对。
　　但还是硬着头皮，汇报。
　　“主子，柳姑娘给东楚的那几位下了帖子，还给了你一份……说是多谢你昨晚上救了崔姑娘一命，要你一定要去。”

第173章 拿捏
　　北辰临渊下意识地看了一眼白九凝。
　　脱口而出一句，“云流救的。”
　　白九凝心想，你看我干嘛？救个人，也不必要向我解释啊！
　　然后北辰临渊见白九凝没反应，他又对空青说道。“回了，不去。”
　　“为什么不去啊？”白九凝随口接了一句，没等北辰临渊回她，又好奇地问空青。“在哪办的啊？”
　　“东山！最近那里的冰棱花开的可好看了……”空青觉得有白九凝在，北辰临渊的整个精神状态是正常的，也不会无故发火。
　　胆子就又大了起来。
　　话也自然地多了起来。
　　“东山？”白九凝眨了眨眼睛，看向北辰临渊，嗓音绵软的笑道。
　　北辰临渊突然凑近她，高挺的鼻梁差点蹭到白九凝鼻尖。
　　他薄唇微翘，眼里满是戏谑。“阿凝想去？东山的冰棱花是不错，要是阿凝有兴趣……”
　　白九凝看到他的笑，下意识地往后退了一步。
　　腰和腿的记忆又占领了她的感官，总觉得下一步这人又要使什么阴招。
　　“我饿了。”白九凝决定先转移话题再说。
　　北辰临渊轻笑了一声。“早就给你准备好了。”
　　然后拉着白九凝往厅堂走。
　　两人坐了下来，白九凝也没客气，昨晚那么大的运动量，早饭也没吃，此时是真的饿了。
　　吃着东西，白九凝又问北辰临渊。“那个刚才听到赵芙在跟你说淑妃的事情。”
　　她嘴里还鼓着个肉圆子，有些可爱。
　　看得北辰临渊不自觉的脸上带着笑意。
　　“嗯，其实也没啥，跟你之前说的差不多，淑妃身边有个厉害的用毒高手，但是赵芙也没有见过。”
　　北辰临渊说着话，还给白九凝夹了菜。
　　“还说啥了？有说为啥杀她吗？话说你这个大哥，看不出来这么狠啊，这赵芙肚子里可还有他孩子呢。”白九凝就纯属好奇。
　　“我大哥，想娶柳相嫡女，自然不能让赵芙活着占着正妃之位，一个孩子，以后一样有大把的女人愿意为他生。”北辰临渊没说要不要帮她。
　　但是却也还是留下了赵芙。
　　过多的，白九凝也不想问，昨晚救赵芙，虽然有一时心软在里面，但是她本意也是想看看赵芙有没有价值罢了。
　　交给北辰临渊是最好的。
　　“柳相？这么快就任命了。”
　　白九凝说完又觉得，其实不算快了，毕竟白永元都已经下台这么久了。
　　“不过你舅舅挺心狠的，连自己的亲生女儿，说不要就不要了。”
　　喝了一口汤，觉得味道不错，她又给自己盛了一碗。
　　“他可没有承认是我舅舅，不能胡乱认亲。”
　　他说完之后，还冲着白九凝侧头而笑时，侧脸上的笑容分外明朗，明暗交织的笑靥间，荡漾着明媚之色。
　　白九凝只想到一个词，秀色可餐。
　　“这个汤补身体的，你可别多喝，我怕你一会流鼻血……”北辰临渊阻止了白九凝继续盛第三碗，后面的话没说。
　　只有表情格外暧昧。
　　又伸手给白九凝擦了擦嘴角……
　　白九凝只觉得嘴角被烫了一下，实在是昨晚上这人太疯，她的身体现在本能的有些怵他。
　　“东楚那几人手里没有你要的东西。”说话的时候，北辰临渊已经坐到了她身边。
　　“没有就不必见鬼医了。”不算太意外。
　　白九凝想着不在这几人手，不代表东楚没有，反正没药免谈。
　　结果这个愣神间，却发现北辰临渊越靠越近。
　　“吃个饭，没必要靠这样近。”白九凝有些捉摸不透北辰临渊的想法。
　　“我怕喂不饱阿凝，阿凝又像昨晚上发脾气……”
　　接着白九凝被他说懵的几瞬，他轻佻地在她的脖颈上留下了一下吻。
　　耳鬓厮磨间，他低叹。“阿凝昨晚上，咬得我好疼，你看，还没有上药。”
　　说着他还扯开自己的衣领，给白九凝看那锁骨上的伤口。
　　“那还不是你变态……”
　　白九凝低下头，耳尖染上了殊丽的艳色，抓着筷子的手想打人了。
　　“主子，圣上身边的公公来了。”原本不想打扰两人的，但是那个公公也等了一会。
　　可是北辰临渊这边却还没有结束的意思，他不得不过来打断两人。
　　心里忍不住吐槽，以前白姑娘不在的时候，他两口就吃完了饭，现在有了白姑娘，磨磨迹迹……
　　“能有什么事，不就是让我去东山……”北辰临渊没见着人，都知道北炎帝是什么意思。
　　白九凝吃饱放下筷子。“你要不就去呗，去一趟能怎样？”
　　“不去，要是阿凝想去，我可以陪阿凝去看看！那边我有个别院，别院后面有个温泉极好……”
　　北辰临渊不知道打的什么主意。
　　白九凝可不想上当。
　　她从袖子里拿出一个小罐子，对着他勾勾了手。
　　然后取出一点药膏帮他涂抹在脖颈上。
　　北辰临渊靠得极近，那头发擦过白九凝的脸，带着一阵痒意，白九凝看着旁边站着的那些人，有些不自在的偏过头。
　　“别动。”
　　北辰临渊听到这话，轻笑了一声，就不动了。
　　冰凉的药膏抹在皮肤上，药性挥发进眼睛里，让北辰临渊的眼睛蒙上了一阵水雾。
　　一双凤眸里满是风情，看得让人心跳加速。
　　听到那位公公进来的脚步声，白九凝快速地收了药膏，起身站到了北辰临渊的身边。
　　当个临时丫鬟。
　　那公公感觉到北辰临渊身上散发的凉意，也没敢抬头看他更别提他身边的人了。
　　“圣上说宸王殿下答应他的事，不能说到不做到……东山之行，圣上希望王爷能履行自己的诺言。”
　　北辰临渊盯着面前的太监，凉凉勾唇，那气场实在是太强，公公不由得打了一个寒战。
　　“还有什么话一并说了。”
　　北辰临渊拿过白九凝刚才喝过的茶杯喝了一口，又偷偷瞧着白九凝。
　　“还让王爷，看看东楚这次和亲的对象是谁？还希望王爷能透露给东楚，哪个皇子都可以选，唯独二皇子不可。”
　　“父皇可真是……”
　　他尾音拉长，懒散的声调似笑非笑。
　　“回宫复命吧，告诉父皇，我知道了。”
　　等人走了，白九凝看着北辰临渊低垂着头，像是被这话刺激到了。
　　她还安慰了他两句，“皇帝嘛，有那么多儿子，偏心也正常。”
　　“比起来，他对你，至少比对其他的儿子要好很多了。”
　　越安慰，越奇怪。
　　这说的是什么话？
　　谁不要偏爱？
　　无论什么爱，都想要独一无二的。
　　“就喜欢阿凝这样关心我，其他人根本不重要，阿凝去不去吗？”似乎不等到白九凝松口，他今天就没得过一样。
　　“我在别庄等你？”白九凝退了一步。
　　达到目的，北辰临渊笑了。“好t……”
　　过了一会，王府管家又在外面汇报。“主子，东楚的几位，想跟主子一道去东山，说是山路不熟，有些担心。”
　　“那就走。”北辰临渊尾音勾着笑意。
　　白九凝看着他揉了揉手掌心，抿了下唇，这人真是难缠。
　　……
　　王府门外。
　　白九凝一身红色长裙，袖口领口用金线绣着精致的纹路，外披着一件白色的斗篷，暖和又好看。
　　见到白九凝，楚文蓝也是一愣。
　　“白姑娘也去？”
　　“她不去，只是半路一道……”北辰临渊扶着白九凝上了马车。

第174章 他想给自己要个名份
　　马车上，白九凝摸着雪雪。
　　将准备好的纸条给了雪雪，又开了窗口将雪雪放出去。
　　正巧松开手的时候，北辰临渊上了马车。
　　“你的小宠物呢？”
　　刚才一上马车，那雪雪突然窜进去，北辰临渊还愣了一下，结果进来后，发现那小东西又跑了。
　　“它生性自由，哪里受得了这拘束。”
　　白九凝的话，意有所指。
　　北辰临渊眼神一暗，却装着没听明白，直接坐到白九凝的身边。
　　到了半路，两波人马分开。
　　北辰临渊骑马到了队伍的最前面，两侧是空青和商陆。
　　马车向着另一边而去。
　　楚文蓝掀开车帘，低声问楚淮月。“哥，你说这两人玩的什么？”
　　楚淮月看着白九凝远去的马车，没吱声。
　　但是楚文蓝觉得楚淮月的眼神里，写着兴趣。
　　“三哥，你可不会对那个女人感兴趣吧？你可别啊，为了个女人坏了我们的大事。”楚文蓝小声提醒他。
　　却只得到楚淮月的一声冷笑。
　　白九凝到达别院之后，就看到已经在等待的泽兰了，手里还抱着雪雪，跟着白九凝的几个侍卫还想阻拦。
　　却被白九凝抢先一步。“我朋友，有事找我，跟我说几句话，不打扰的。”
　　然后跟着白九凝进了屋内。
　　泽兰接过别院内丫鬟递过来的茶，递给白九凝。
　　又从怀里拿出个东西，“这是亦楼拿来的信物，说可以帮我们无条件地做一件能力范围内的事情。”
　　白九凝喝着茶，挑了挑眉，没接信物，面色甚淡。
　　然后听到她笑道。“那就让他们找个机会去刺杀二皇子，不一定要他的命……却得留下证据，证明是国师所为。”
　　泽兰愣了一下。
　　“主子是想挑拨国师与二皇子？”
　　“那你手上的那些资料……”
　　白九凝起身，推开了窗户，看着窗外的景色，她往窗前一靠，笑道。“说实话，我也不知道绛云到底要做什么。”
　　“可是我总觉得他来找我，绝对不止只是威胁我。”
　　“他与那位真正的国师之间，一定还有什么不为人知的秘密，我想借着二皇子的手，挖出来。”
　　“那些资料，我想等等再用。”
　　曾经绛云，拿陆枫与她有将来做赌注。
　　那么现在，也轮到她利用北辰鸿枫了……
　　绛云说得对，他们真的很像。
　　最一开始，白九凝以为绛云喜欢的是自己那一双与他相似的双眼，后来才知道不是……
　　但她到现在也没有弄明白到底是什么！
　　对她的执着到变态的地步。
　　“之前我弄的药，记得给他们服用，让他们再等等……我白九凝答应他们的事情，一定做到。”
　　听着白九凝的话，泽兰重重地嗯了一声。
　　“再在江湖上放出风声，只要有这两味药地，可以无条件向鬼医提出一个条件。”
　　既然秘密寻找，找不到。
　　那么她就放出风声，让所有人都知道鬼医要找这两味药。
　　如果再以鬼医的名气不够，那么她就只能利用药鬼谷的名声了。
　　“好。”泽兰有些担心地看着她。
　　“你身上的蛊毒，这段时间可有再复发？你有没有想过，先听绛云的话，骗得解药？”
　　白九凝摩挲着手腕，她怎么可能没有想过？
　　但是她太了解绛云了。
　　“绛云在药鬼谷的那间密室，到现在我也没有打过，可是我曾经进去过，那是为我准备的，我如若妥协，这一生我只能被困在那密室里了……”
　　“泽兰，如若能活着，我不会选择去死的。”
　　“谁都可以放弃我的命，唯独我自己，绝对不会。”
　　泽兰嗯了一声。
　　白九凝摸着雪雪的头，陷入了沉默。
　　泽兰汇报完情况，就离开了。
　　……
　　这一天，他们赏花也不知道赏得怎么样了……
　　今天那里有不少春庭学院的学子，几位皇子如果都去了，那么定是急着结交吧。
　　高月挂空，偶尔也有乌云飘过。
　　感觉这天气并不是很好，极有可能要下雨啊。
　　白九凝这一天倒是难得的放松，没有阴谋诡计，没有想着怎么对付那些人。
　　泡完温泉出来，就听到外面的声音，不是一两个人，而是一群人。
　　此时外面已经淅淅沥沥蒙起了小雨。
　　所以北辰临渊这是带着人来躲雨？
　　她眉眼轻挑，嗤笑了一声，神色不明，白九凝不信北辰临渊这么好心，居然带着人来躲雨。
　　虽然这里离回炎都更近一些，是避雨的最好的选择。
　　但是白九凝觉得绝对不是好心。
　　他这是利用她，只是不知道北辰临渊想利用她做什么！她既然已经入了局，那么选择帮他。
　　她撑着伞，披着厚重的白色大氅。
　　推开了大门。
　　刚刚下了马车的众人都是一愣，他们只见一只修长雪白的手推开了大门。
　　她撑着伞，肤色冷白，唇色浅淡，长发如墨，映照在这朦胧细雨中，恍若一个仙子。
　　见到这么多人，那双淡漠的双眼中露出一丝惊讶。
　　北辰临渊快步下马，一把扶住她。“你身体不是没有好，你跑出来做什么？”
　　白九凝将伞分了一半给他。“我听动静，想着是你回来了，不想居然有这么多人。”
　　然后又咳了几声。
　　结果北辰临渊担心地将她往里带，一边带一边想着，她怎么那么配合？
　　见两人走了。
　　剩下的人一边往里走，一边讨论。
　　“这姑娘谁啊？”
　　“不会就是传说中的那位……白家大小姐吧？与宸王有着那种关系的女人。”
　　“这是怎么了？看着她脸色不好，是生病了吗？”
　　“她跟宸王什么关系啊？身上披的那个大氅好像是宸王的吧。”
　　“之前她不是在宫中赢了比赛，又故作清高地不肯嫁宸王，这一头又勾着宸王不放，太那个啥了吧。”
　　别院很大，但是一下子进来了这么多人，还是有点挤。
　　站在最前面的柳凌香也看着刚才白九凝离开的方向，感叹了一句。“她可比我想象中的要漂亮得多了。”
　　“她再漂亮，也不能与你相比。”不知道是谁反驳了一句。
　　“就是，就是个草包花瓶。”
　　在场的人，大多都知道北炎帝的意思，是想让柳凌香与宸王配一对的，而且见柳凌香今天下贴约了宸王，应该也是对宸王有意思的。
　　北楚的楚淮月看着白九凝刚才的模样，差点笑出声来。
　　他当时就是无意提了一句，要不来这里避雨，意外的是北辰临渊居然只是想了一下就同意了。
　　更奇怪的是白九凝，据他所知，白九凝可是凶得很。
　　那天在大殿内威胁他时，可是一副天不怕地不怕的模样。
　　怎么今天看起来就这般娇气了。
　　房间内，白九凝倚在窗前看着北辰临渊。“不想娶柳凌香？”
　　“不想。”北辰临渊意外白九凝的直白。
　　“所以利用我，帮你。”白九凝嗤笑了一声。“你宸王可真是好谋算，是不是故意引他们来的？”
　　刚刚泡过温泉的白九凝，一身清香。
　　北辰临渊靠近，笑道。“那么，阿凝明明知道，却还帮我，是不是也不想让我娶她？”
　　他没有解释是楚淮月先惹事，他不过是顺势而为。
　　但是他心中是有些想让所有人都知道白九凝是他的女人，是他想娶的媳妇。
　　白九凝抿了抿唇，喟叹了一声。“那是你的自由……”
　　她知道北辰临渊的意思，他现在是想娶自己的。
　　却不知道是他一时兴起，还是什么。
　　但是她可不敢给他答复。
　　就在白九凝沉默的时候，门被人轻轻敲了两声。
　　“白姑娘，我刚才见你有些咳嗽，我让丫鬟煮了些汤药，我以前喝过很有用，你试试。”
　　居然是柳凌香。
　　白九凝一脸古怪的看向北辰临渊。

第175章 共死
　　哦吼！
　　找上门来了，这是见还是不见？
　　话说这姑娘这样主动示好，是个啥意思？
　　属意北辰临渊，还是纯属好心。
　　白九凝嘴角微微上扬，无奈地上前打开了门。
　　刚才没细看柳凌香，现在才是真正的看清。
　　名门闺秀，笑起来时，挺甜。
　　知书达理说的就是她这般模样吧……
　　北辰临渊发现白九凝的眼神古怪，上前拉了一把白九凝，用眼神问她。‘你看什么？’
　　“我还准备了一碗姜汤，宸王殿下如若不嫌弃的话……”柳凌香无视两人的眼神交流，又让人端了姜汤进来。
　　“进来坐。”白九凝让出一条路。
　　柳凌香也是自觉并没有坐下，只是让人将t汤药和姜汤放在桌上。
　　“我就不坐了，很晚了，我先回去了。”
　　说话间，柳凌香不着神色地又打量了一下白九凝，确定那天晚上，北辰临渊怀里抱着的女人就是白九凝。
　　看着人走远，白九凝还盯着看了许久，直到北辰临渊站在她身后，将她的眼睛挡住了，白九凝才不得不转身。
　　“你老盯着她做什么，她有我好看吗？”北辰临渊拉近白九凝。
　　北辰临渊比白九凝高出许多，让她不得不抬头仰视他，又因为靠得太近，白九凝清晰地看见他脸上的绒毛，以及他睫毛在眼下投出的暗影。
　　耳尖上传来一阵刺痛，让白九凝突然醒过来，她刚才怎么看他看得出神了？
　　他禁锢了白九凝的腰，“你在想谁，为什么走神？明明我就在你的面前。”
　　声音有些冷，带着说不清道不明的怒意。
　　白九凝推了他一下，没推开，叹息了一声。“我只是在想，你今天这样，估计你父皇知道后，又得生气，你信不？”
　　北辰临渊对此倒不觉得有什么。“我会怕他生气？”
　　“你是不知道他这人有多固执，打定的主意总是拿着你想要的东西钓着你，等你改变了主意，他再一口吞掉你。”
　　“这次没有达到他的目的，他一定还会再用别的办法，你等着看……”
　　“可是我就是要让所有人都知道，我心有所属，他也拿我没招，最主要是我也想要给自己一个名分。”
　　白九凝被他逗笑了。
　　从这几句话中，她看出了北辰临渊身上，是有那么一丝幼稚在。
　　不过就是知道又如何？北炎帝会管别人怎么想吗！他可是皇帝，他要的是对他皇权之下的顺从。
　　哪怕北辰临渊是他的儿子。
　　白九凝不明白北辰临渊到底是怎么想的，她也不想与他说得太明白，等她离开了，就好了。
　　一切都会回归正轨。
　　两人说话间，雨越下越大。
　　那些人挤在长廊里，居然是诗性大发……
　　对此，白九凝是不理解的，她的脑子装不下这些风花雪月，应该是没有机会。
　　空青安排好了一切之后，来跟北辰临渊汇报。“主子，东楚的三皇子说邀请你去做诗呢。”
　　说着空青还打了个哈欠，显然他对这类活动也没有兴趣。
　　北辰临渊听到这话就笑了。“谁告诉他我会做诗的？怕是他这醉翁之意不在酒。”
　　……
　　北辰临渊还是去了，留下空青和商陆在门外守着。
　　白九凝今天也累了，想早些睡觉的。
　　但是刚躺下，她又突然睁开了眼睛，披上了衣服，因为她闻到了迷药的味道。
　　是想迷倒她？
　　冲着她来的，还是北辰临渊？
　　外面的雨声渐大……
　　不远处，还能传来他们说话的声音。
　　北辰临渊与楚淮月坐在一边听着这些文人嬉戏玩闹，居然显得这两人与这群年轻人，格格不入。
　　北辰临渊兴致不高，表情冷淡，他生得好看又矜贵，神色一旦冷下来，就会给人一种难以靠近的疏离感和压迫感。
　　除了楚淮月，其他人根本不敢靠近他。
　　“宸王舍得放下美人来陪本皇子，本皇子真是受宠若惊。”
　　北辰临渊挑了一下眉，心想，要不是他有些好奇你到底想要做什么，他绝对不会来。
　　抱着软软的媳妇不舒服吗？
　　“我以为三皇子忘记了，本王除了打仗杀人，并不擅长……”
　　同时，白九凝这边有黑衣人破窗而入。
　　白九凝猝然敛眸，目光陡然锋利，侧身躲过第一剑。
　　而原本在说话的北辰临渊也突然停了声音，他听到了打斗的声音，一个箭步就冲了过去。
　　过来的时候，空青和商陆他们正与刺客在打斗。
　　白九凝披着衣服站在一边，眸色清浅。
　　“别乱动。”北辰临渊刚要到白九凝的身边，一个刺客就先一步冲了过去，挟持了白九凝。
　　“放下武器，不然我就杀了她。”
　　这个刺客很清楚北辰临渊的死穴。
　　“住手。”北辰临渊一声令下，所有人都不动了。
　　白九凝抿了抿唇，对着北辰临渊使了眼神，让他别管她，她虽然现在身体没有完全恢复，可是对付自保还是行的。
　　可是北辰临渊却根本没理她。
　　“放了她，想要什么，都可以提。”
　　白九凝能明显看到北辰临渊额角的青筋跳了跳，语气沉稳却带着一丝不易察觉的不安和惶然。
　　她神情一怔。
　　这个人，到底有没有看到她的暗示。
　　“北辰临渊你也有今天？当年你在西北杀我们兄弟时，可不是这样的，看来这个女人就是传闻中你最喜欢的宠姬了……”
　　“反正我们也跑不掉，不如我们带着你的女人一起死？也算是赚了。”
　　随着一阵狂笑，那黑衣人已经抱着白九凝冲进了雨里。
　　雨水又冷又冰，打在脸上有些冷，雨下得又大，不过片刻衣服就全湿了，沾在身上的感觉很不好。
　　白九凝不喜欢这种感觉。
　　就在白九凝想动手的时候，那剩下的几个刺客将白九凝拖到了一处悬崖，停了下来。
　　又是他娘的悬崖。
　　白九凝在心里骂了一句。
　　北辰临渊步步紧逼，带着人，快速地赶来了。
　　“你放了她，我放你和你的兄弟走。”北辰临渊声音含着混沌的嘶哑，身上的衣服也全湿了。
　　“放虎归山的事情，你宸王是从来不会做的……哈哈哈哈哈，哪里想到，曾经无情无爱，连女人都不放过的北辰临渊，居然有一天会为了一个女人，放弃自己的信念。”
　　那刺客越说越觉得可笑。
　　又把白九凝往悬崖边上拉了拉。
　　就在楚淮月和那帮文人赶来‘帮忙’的时候，就看到白九凝突然转身，抱着刺客跳下了悬崖。
　　“阿凝……”
　　看到白九凝的动作，他的心就像被什么东西狠狠地扼住了一样，疼痛难忍，使他感到惊慌失措。
　　此生，他第一次感觉到慌乱。
　　“主子……”
　　空青和商陆眼睁睁地看着北辰临渊跟着白九凝身后跳了下去。
　　两人快步上前，连他的衣角都没有碰到。
　　“……”有人惊呼了一声。
　　就是楚淮月也是一愣。
　　实在是在他的预料之外。
　　白九凝那一推一跳是意外，北辰临渊不顾性命的跟着跳下去，更是意外中的意外。
　　这两人疯了不成？
　　都说北辰临渊打仗的时候，不要命……
　　可是他现在为了个女人，居然也不要命了。
　　柳凌香更是直接傻眼了，她习惯了负情薄性的男子，就是她父亲也是见一个爱一个。
　　这是她第一次见到一个男人，为了一个女人可以不顾性命。
　　她觉得宸王与传闻中的那个人一点也不同，分明重情重义。
　　“这得有多喜欢，才能做到一个男人为一个女人共死啊。”不知道是谁感叹了一句。

第176章 我要惩罚你
　　崖壁上，白九凝一脚踢飞被她毒死的刺客。
　　甩出诛天丝固定住身体，正想着要上去，就看到北辰临渊的身影越来越近。
　　然后一把搂住了她。
　　他手中的冥渊剑，重重地插入山体。
　　“抱紧我。”
　　他没有多话，只说三个字，看不出情绪。
　　白九凝舔了舔嘴角，心中却不如脸上的表情这样平静。
　　这算什么？
　　第一次有人，不顾性命地掉下悬崖来救她！
　　她从来不指望有人会救她，对于悬崖其实她都要有阴影了，这一辈子，她掉过好几回。
　　每回都是九死一生。
　　每回都是她自己在崖底醒来，自己尽一切能力活下去。
　　孤独重复又悲寂。
　　她抱着北辰临渊的脖子，依在他怀里，听着他的心跳声，只觉得突然感受不到雨水的冰冷。
　　他的身子很暖。
　　他的这一颗心，也跳得异于平常，非常快。
　　她无声地收了诛天丝，难得地依靠了别人。
　　就在空青和商陆打算跳下去找人的时候，北辰临渊已经抱着人跳了下来。
　　她一手抱着怀里人，一手重重地将剑扔到地面。
　　剑插入土里半寸。
　　冥渊剑似有不满，发出一声声剑鸣之声。
　　而北辰临渊本人……
　　愤怒让他眼睛发红，双手紧握着她的腰身，白九凝能感觉到腰身上那手的温度和力道。
　　重地感觉到了她疼，她想着，那里一定是留下了指痕。
　　他咬紧了牙，恶狠狠地骂道。“白九凝，谁让你跳的？不要命了……”
　　声音很冷，带着怒火。
　　骂完之后，他就那样冷冷地站在那里，眼神深邃冷漠，宛若一池静水，使人不禁起了一股寒意。
　　空青和商陆等人见到北辰临渊的这个表情，吓得跪了一地，这是知道北辰临渊是真的发怒了。“主子，熄怒。”
　　白九凝一愣。
　　北辰临渊从来不曾这样凶过她。
　　哪怕被她逼急了，气疯了，也绝对不是这个语气。
　　她本人也没有遇到这种情况，所以……她咳了一声，又咳了第二声。
　　然后突然咳地就停不下来了。
　　北辰临渊一边发火一边还不忘记给她顺背。
　　“我是觉得你一定能救得我，我才跳的，而且你是谁啊？西北大将军，我北炎的宸王殿下，救t下小女子很简单，不过就是举手之劳……”
　　白九凝咳完，立马就是一顿彩虹屁输出。
　　省得他发疯，先安抚了再说。
　　这几句话，真是把北辰临渊给气笑了。
　　白九凝小心打量他，想着他到底有没有消气，结果突然双腿离地，被他直接扛了起来。
　　“啊……你做什么？”
　　还这么多人看着呢，她不要面子的吗？
　　她挣扎了两下，还被北辰临渊打了两下屁股，白九凝这辈子再落魄都不曾被人这样对待过。
　　她也从来不曾这样无语过。
　　导致白九凝，直接整个人都石化了。
　　她被人打了屁股，还当着这么多人……她的内心就剩下了这么一句，脸丢尽了。
　　“……”想骂人了。
　　“空青，商陆你两将各位贵客安全地送回炎都！”北辰临渊这是在赶客了。
　　本来他还有兴趣慢慢玩的。
　　结果白九凝玩的这一出跳崖，让他没了一丝兴致，他一手扛着白九凝，一手拔出冥渊剑，往着别院走去。
　　其他人全身都湿了，但是对于这样凶悍的北辰临渊，谁也不敢说这安排不好。
　　只是这雨势也没有停的意思。
　　……
　　‘扑通……’一声，白九凝就被北辰临渊扔进了温泉里。
　　白九凝喝了一口水，才反应过来，她站了起来，重重的吐出刚喝的那口水，又伸手摸了一把脸。
　　才能睁开眼睛。
　　身上本来湿了就很不舒服，现在整个只觉得身上披了个千斤重的东西。
　　“你干嘛，发什么疯……”
　　对此，白九凝也是生气的。
　　她好话也说了，而且她有自保能力，跳崖而已，用得着这样吗？
　　而且不是也没事吗！
　　北辰临渊不说话，不疾不徐地迈步而来，一步步地走进温泉里……
　　又伸手解自己的腰带。
　　白九凝下意识地往后退，可是眼睛又不自觉地被那只手所吸引。
　　她一向知道他的手好看，骨节分明，白皙修长却不会让人觉得羸弱，皮肉之下那几根微微凸起的青筋，无一不说明了它充满了张力和力量。
　　可是白九凝最喜欢的却是那几颗小小的禁欲的痣。
　　“阿凝，可知道错了？”
　　一句话将白九凝的思绪给拉了回来。
　　他一袭长袍，腰带已经被他扔掉，衣襟敞开，露出诱人的锁骨和结实的腹部，他居高临下地看着白九凝。
　　白九凝还有点懵。
　　不明白这个人怎么那么生气……
　　她下意识地抹了一把脸，因为想得太专心，下意识地咬唇，将唇都咬出了血。
　　而且这身上的层层的湿衣服，真的很重，压得她下意识地伏在了池边。
　　还轻轻地呼出一口浊气。
　　却不知道此时的她有多勾人，她这副无力伏在池边的模样，平白的激起人的凌虐欲。
　　北辰临渊已经凑近。“阿凝，怎么敢当着我的面，往下跳的？”
　　那侵略的目光，耳鬓厮磨地呢喃。
　　微热的吐息落在她的脖颈处，扣着她腰部的手指极紧，热感已经穿透了她的衣料，酥麻的感觉从手指传到心间。
　　白九凝有些生气。“我自然是因为有自保的能力，我跳崖有经验。”
　　听到这话的北辰临渊却更生气了。“果然刚才的那些话，是阿凝用来骗我的。”
　　“小骗子。”
　　最后三个字，咬牙的程度。
　　北辰临渊说话间，上衣已经被水冲得大开，线条流畅的腰腹若隐若现的。
　　他又向前逼近了一步。
　　“阿凝，这次我得惩罚你。”
　　白九凝后面已经无路可退，她选择示弱。“我没骗你，一来我是有自保的能力，二来我也相信你一定保护好我的……”
　　“我下次不会这样，行不行？”
　　对于白九凝一遇到这种情况就向自己示弱的行为，以往都会吃这一套的北辰临渊，今天却没有反应。
　　北辰临渊覆上她的眼睛，亲了她的唇。
　　白九凝伸手想推一下，却被他另一只手抓住，往着他身腹股的位置引。
　　北辰临渊太清楚白九凝的身体反应，不出一会，白九凝气息就乱了。
　　直到这时，北辰临渊才松开她的眼睛，发现白九凝的眼睛里蒙了一层水雾。
　　他的吻是炙热的，嘴唇沿着白九凝的脸颊摩擦，一直到了她的耳边。
　　白九凝感到他的呼吸在耳畔轻轻地无过，让她心中的欲望开始蠢蠢欲动。
　　白九凝明明看到他眼底深处的欲望，以及他身体的变化。
　　可是这次，他却只是在白九凝的身上点火，根本不灭火。
　　白九凝喘着气，感觉到腰上的手，炽热，又难以逃脱。
　　“阿凝……今天一点也不乖，所以我要怎么惩罚你才能让你长点记性呢。”
　　白九凝只觉得自己的脖子像是被狗舔了无数遍似的。
　　她到现在也算明白了，他是故意的。
　　挑起她的欲望，却不给她解决，想以此惩罚她，白九凝气得一口咬在他的脖子上，极重的一口。
　　原本没有好完的伤口，再次被咬破。
　　他眼底含笑，没有生气，伸手轻抚了一下她颈间的咬痕。
　　清冷的声音带了几分蛊惑。“阿凝，下次还敢吗？”
　　白九凝仰着头，觉得自己的魂被勾走了，她下意识地摇头。
　　“以后都要听我的……”
　　“不许离开我。”
　　后面什么话，白九凝听不清，都下意识地点了头。

第177章 你亲我下，我努力控制下我自己
　　此时天已经大亮。
　　白九凝被放在池边坐着，两条腿垂在水下，纤细柔嫩的手臂无力地搭在男人的肩上。
　　男人块垒分明的肌肉上布满了汗珠，顺着腹部的沟壑缓缓地向下滑动，最后全部没入水中。
　　水面波浪渐平。
　　“滚……”白九凝的嗓子起了火。
　　而北辰临渊的手臂却还放在白九凝的腰上，一边按着腰上不动，一边抬起头凑近白九凝，吻了一下她的嘴唇，笑道，“阿凝刚才可不是这样的。”
　　这裙子还没有穿上，就开始不认人。
　　“那还不是被你逼的。”白九凝想着刚才自己被逼得说的那些话，她就想一头撞死这个王八蛋。
　　但是现在她连手指抬起来的力气都没有。
　　北辰临渊笑了一声，突然一把捞起白九凝的腰，将人从池边提了起来，摁在自己的身上，低头吻住了白九凝的唇。“还不是怪阿凝这身段太诱人。”
　　“不要再来了，不然我真的生气了。”感觉到某人的变化，白九凝又惧又怕。
　　她不想死在这种事情上面。
　　而北辰临渊却掐着她的腰，轻笑。“那阿凝好好哄哄我。”
　　看起来还精神十足。
　　白九凝不懂这人哪来这花不完的力气？
　　身体好成这样吗？
　　却不知道北辰临渊打仗的时候，几个晚上不睡都是常事。
　　白九凝不可思议地看着他这不要脸模样，眸子雾气朦胧的，这是刚才哭的……
　　看着她这楚楚可怜的模样，北辰临渊不仅没心软，反而心中有了更恶劣的想法，“阿凝不肯哄我吗？”
　　白九凝咬了咬牙，讨好地亲吻他的下巴，软声求饶。“我真的累了……”
　　嗓音又哑又颤。
　　北辰临渊有些后悔，让她哄他了，看着怀里的人，面色潮红，身体发软，汗水将额发浸湿……
　　他喉结有规律地上下滚动。
　　白九凝感觉到耳边的呼吸越来越灼热，转头看向他，“你不能说话不算话。”
　　北辰临渊的眸色沉沉，明显是在克制自己了，他看到了白九凝眼里的怒气，知道要是再做下去，她一定会翻脸，可是他又控制不住自己的本能。
　　“那阿凝再亲亲我，我再努力控制自己一下。”
　　生怕他反悔，白九凝堵住了他的唇。
　　最终，北辰临渊也没敢再来一回。
　　就这样，白九凝还沉沉地睡了一天一夜，等醒过来的时候已经是第二天早上了。
　　床上就她一个人，外面是北辰临渊在和谁说话。
　　隐隐约约地传进她的耳朵，好像是与西北有关，也不怕她是个细作。
　　虽然她睡得这么久，可是中间她感觉到有人用嘴喂了她水和一些流食，只是那时她累得根本不想动一下。
　　现在动一下，也还是觉得吃力。
　　她揉了揉僵硬的脖子和麻了手臂，有种这个身体被掏空了的感觉，脑子都是空的。
　　北辰临渊推门进来的时候，发现白九凝正扶着腰起身。
　　看到来人，白九凝翻了个白眼。
　　北辰临渊低眉一笑，眸中盛满了笑意。“阿凝，睡了一天一夜，这般虚得好好补补……”
　　白九凝看着这笑，不由自主地想到温泉里的事情，羞红了脸。
　　她咬着牙，没理他。
　　还推了他一把。
　　却被他一把抓住了手，“阿凝，生气了？”
　　“我之前说过，你得听我的，我都说了多少次不要了？”白九凝自然是生气的。
　　那样的失控，她都觉得变得不像自己了，也有些恐慌。
　　“可是他们都说行那事，女人说不要就是要……”他的声音清清冷冷，眼角眉梢却带着浅浅的笑意。
　　明明长得人模狗样，却说着不正经的话。
　　“你听哪王八蛋说的？而且他干嘛跟你说这种事？”她那是说反话吗？
　　“书里都是t这样说的，哭着说不要，其实就是要。”北辰临渊凑近白九凝低语。
　　嘴唇轻抿，眉眼冷淡，却在白九凝看不见的角度，笑的皮为狡猾。
　　一开始自然是真的想要惩罚她。
　　到了后来却变了质。
　　“滚蛋，送我回去。”白九凝的狐狸眼微微眯起，怒冲冲地盯着他。
　　北辰临渊此时的心情非常好，毕竟‘吃饱’了。“好，都听阿凝的，不过先吃点东西……”
　　……
　　同时，柳府中。
　　“你是怎么想的？”柳相看着自己的女儿，有些摸不准她的意思。
　　“我是怎么想的重要吗？我还能不听父亲的？父亲帮我成名，不就是因为看中我的价值。”柳凌香微闭着眼睛，静静的靠在一边，脸色苍白没有血色。
　　像是病了。
　　“父亲到底看中了老几，不如与女儿说个通透。”
　　看着床上受了风寒的女儿，柳相坐了下来。“老六，老九都可，你觉得呢？”
　　“老六，不是说了没有那个心思吗？”受了风寒的柳凌香忍不住地咳了几声。
　　“你信吗？你不也见过他吗，他绝对不是那种没有野心的人。我觉得他说对那个位置没有心思，不过只是说给圣上听的。”柳相一脸自信。
　　“……”柳凌香陷入了沉思了。
　　想着那天晚上北辰临渊跳下悬崖的事情，“无论如何，他有心上人，我不想……”
　　“圣上不会让他娶那种女人的，而且哪个男人没有心上人？心上人在权利地位面前算什么，最终他们还是会娶上对自己最有利的女人……”柳相一副很有经验的表情。
　　惹的柳凌香有些反胃。
　　“至于心上人，就是要害她，也不能由你动手……”
　　柳相一副很有经验在教柳凌香。
　　“老九都不在京都，父亲是如何把脑筋动到他身上去，反而不看好老二？”
　　柳凌香拿过一边冷的药，一饮而尽。
　　“老二有国师。”
　　柳相摸了摸胡子。
　　……
　　另一边，白九凝已经回了炎都，这一路上，她一句话都没有与北辰临渊说，即是累的，也是气的。
　　虽然白九凝不理自己，可是他还是将人亲手抱进东阳王府。
　　他想着，终有一日，他要抱着媳妇一起回家，而不是回这东阳王府……
　　等人走了，叶上秋才敢来找白九凝。“你怎么看起来那么虚？还由宸王抱着回来的。”
　　“受了点伤。”白九凝没有好意思说。
　　“你这个嗓子怎么也哑成了这样……你不是感冒了吧！你自己不就是大夫，怎么还不能治？”
　　叶上秋完全不知道好歹地问个不停。
　　白九凝只是转移话题。“最近有发生什么事情吗？”
　　“有啊。”叶上秋坐下来，退去了伺候的人。
　　“二皇子遇到刺客了，伤了手臂，而且据说查到了国师的头上。”
　　一听这个白九凝，倒是来兴致。“然后呢？”
　　叶上秋给她倒了杯水，递给她。“可惜二皇子不信，圣上也不信……还在查呢。”
　　虽然在意料之中，但是还是有些失望。
　　“对了，你上次不是让我查的事情，我没有查到，但是碰到了宸王的人，他们让我不要查了。”
　　叶上秋说着，声音又低了一些。“但是他们告诉我，上次刺杀北辰临渊的人，不是朝廷中人，是江湖人，可能是奔着什么鬼藏宝图来的。”
　　“你说这北辰临渊身上真有什么藏宝图吗？”
　　叶上秋非常好奇。
　　白九凝呢喃了一句。“藏宝图？”
　　知道这事的人，除了三皇子、七皇子，只有一个水镜寨的花寄灵，莫不是她？

第178章 她被个女人保护了
　　见白九凝没有回答这个问题，叶上秋又说起了别的。
　　“你还记得那个路相雨吧！”
　　白九凝听到这个名字时突然抬头，心想着那天，路相雨不是被她废了？以淑妃的性格，就是发现也不会让别人知道的。
　　“他怎么了？”
　　只是这事，没法与叶上秋说。
　　“在青楼喝多了，和平时玩得好的几个纨绔玩到床上……把人家玩死了，自己也吓疯了。”
　　白九凝一愣。
　　怎么可能。
　　“怎么会，他……”
　　“神奇是吧？我也没有想过他，居然男女不忌啊，听说那床上全是血，场面相当的黄暴，可惜了，我没看到现场，现在也没有什么记者，不然一定上头条。”
　　叶上秋啧啧了几声。
　　不知道是在可惜什么。
　　可是白九凝摸着手中的茶杯，有些奇怪怎么回事。
　　中了她的药，绝对不可能清醒的，那他是怎么睡死那些纨绔的？她下意识地怀疑这件事的真实性。
　　“是真的吗？”
　　叶上秋连连点头。“当然了，我当时路过，可是亲眼看到那几个人被抬出来的，盖在身上的衣服都全是血。”
　　“今天早朝上，安亲王被上了好几道折子，后来下朝的时候，圣上单独的留下了安亲王，我估计着他要被圣上骂死了。”
　　白九凝想到当时北辰临渊也在，难不成是他干的？
　　不然如果是淑妃的人，不应该会害路家。
　　“路相雨会武，你知道吗？”白九凝提醒了一句。
　　这一下，直接让叶上秋笑不出来了。“啊，就他？那副被掏空了身体的模样，还会武，炎都谁不知道他不学无术……文武皆不行。”
　　“所以，以后看人，多点心眼子，别当他们是纨绔就真以为人家不行，你以前没看那些小说里，男主角假装纨绔的多了去。”
　　白九凝完全是好心提醒叶上秋，以防他以后被人害了都不知道。
　　却不想这个提醒，叶上秋没放在心上。
　　在未来，险些要了他的命。
　　“不过今天宸王没上朝，听说又请了病假，可是刚才我看他抱你回来，精神好得很啊，你说他胆子大不大，这可是欺君之罪啊，他这是有什么要紧事，而且他不是头一回这么干了。”
　　叶上秋都有些佩服他了。
　　白九凝心想能有什么急事……
　　心里想着什么，嘴上却只能说。“我也不知道。”
　　……
　　第二天，东阳王府内院，白九凝坐在秋千上。
　　泽兰站在一边，听着白九凝的吩咐。
　　“让人去查查这个水镜寨。”
　　泽兰不明白，她干嘛盯着这个水镜寨，不过就是一个名气不大的帮派。“这帮派并不算大，实力也一般，并不具有危险性。”
　　白九凝轻轻地晃动秋千，解释了一句。
　　“那天的刺客，有好几个高手，不像是那种帮派能出动的，而且那张藏宝图我看过，画的是我们药鬼谷，但却是十几年前的地形了。”
　　这也是当时白九凝让北辰临渊将地图还回去的原因。
　　不过北辰临渊倒是没有贪财，居然真的还了。
　　“十几年前的药鬼谷地图？怎么可能！而且药鬼谷哪来的宝藏……”泽兰说完之后，又看向白九凝，有些不确定地问道。
　　“会不会是老谷主故意放出去的假消息？”
　　白九凝摇头。
　　“不清楚，所以让你去查查这个水镜寨，那个花寄灵似乎也挺了解药鬼谷的，有可能我看看有机会见她一面，能不能套出些话来。”
　　“不过你说宝藏，我却觉得不一定没有……”
　　白九凝笑了一声。
　　“你猜绛云身上的灵卷哪来的？比起相信药鬼谷没有宝藏，我更相信它的内里有大秘密。”
　　只可惜她没有心思理这些事情。
　　“你去查，注意安全。”
　　“好。”泽半听到这里，神色也严肃了起来。
　　又想起来跟白九凝汇报别的事情，“听说东楚已经派人在查那两样药的下落了，看来东西真不在东楚手上。”
　　白九凝神色淡淡，并不发表意见。
　　那就是说，她并不是这样想了。
　　而这时，东阳王府的管家带着人进来，白九凝远远看到人，让泽兰退到一边去，以防被人看到。
　　“白姑娘，不打扰你吧？”
　　来者正是柳凌香。
　　身后还跟着一个娇滴滴的漂亮姑娘。
　　“不打扰。”白九凝心中疑惑，她来找自己做什么？
　　“这是我的好友，崔氏嫡长女，崔清灵。”柳凌香非常礼貌地先介绍了一下身边的好友。
　　又介绍了一下白九凝。“这位东阳王的义妹，白九凝，白姑娘。”
　　两人相互福了福身。
　　“不知道，柳姑娘是有什么事？”白九凝的眉眼柔和，冲着柳凌香笑了笑。
　　虽然因为她被人针对了，但是白九凝不是不分是非这人，至少这位柳姑娘没有惹自己。
　　那天晚上给的汤药，也的确是可以治咳疾的。
　　柳凌香不好意思地弯眼一笑。“我这位好友一直好奇醉江月，但是我们去定位置，没有定到……但是听那老板说，白姑娘在那里有个长期的位置。”
　　她缕了一下自己的碎发。“所以就来麻烦白姑娘了。”
　　长期位置？
　　白九凝表示自己都不知道。
　　莫不是又是北辰临渊搞的鬼？
　　“今天不如麻烦白姑娘一趟，我来请客。”崔清灵看起来落落大方。
　　白九凝站在原地未动，神色隐晦不明。“两人可听我的传闻，与我这样的女子来往，只怕会连累你们。t”
　　“请客不必了，不过就是个位置你们若需要，我让出就是。”
　　哪知道柳凌香上前一把拉住了白九凝的手。“我们又不是在乎这些虚名之人，一同去吧。”
　　“就是，正好带我们逛逛，我还想买几样首饰呢。”崔清灵有些自来熟。
　　白九凝看着拉着自己的手，她有些无奈。
　　她不喜欢被人这样拉着自己，特别是……不熟的人。
　　但是人家这般热情，她现在的人设好像甩开，又不合适。
　　“行吧。”白九凝说着行，手不着痕迹地抽了回来。
　　……
　　只是怎么也没有想到，居然在路上碰到了泽王。
　　泽王一见到柳凌香，就像狗见了骨头似的。
　　“柳姑娘，今天好巧。”结果一抬头又看到白九凝，脸色立马变了。“你怎么能跟她这种人在一起？”
　　“她怎么了？我觉得白姑娘很好。”柳凌香站在白九凝前面，挡住了泽王的目光。
　　“好？她流落过青楼，学的都是伺候男人的功夫，才把我六弟勾得神魂……”泽王的话没说完。
　　就被柳凌香阻止了。“泽王殿下，我觉得为人处世，不要尽听流言为佳。”
　　白九凝听了这话，微怔。
　　好家伙，她今天被个女人保护了……
　　“而且人家就是一个弱女子，你一个大男人这样说她，显得你特别小心眼。”柳凌香也是真的敢说敢做。
　　“你怎么能为她这样的女人说话。”泽王一脸地怀疑人生。
　　白九凝嗤笑了一声。
　　她笑道。
　　“我就是真的流落青楼，学了那些个不三不四的本事，也比不过泽王殿下，欺负人家未婚小姑娘，让人家大了肚子……”
　　泽王听了之后，‘腾’的一下，向前一步。
　　他面色铁青，紧握双拳，气的鼻孔张开，像是冒烟似的。“白九凝你以为有六弟，给你撑腰，你就敢这样跟我说话。”
　　“就是六弟在这里，还得叫我声大哥，你简直是放肆。”
　　“来人……”

第179章 他是不是要你做外室？
　　“把她给本王拿下，倒要看看我六弟，是不是会为了个女人跟我发疯？”
　　泽王身后的两个侍卫，听了这话就想要上前动手。
　　柳凌香一把护在白九凝身前，神色转冷。“泽王殿下，你这般身份之人，又何必与一个小女子计较。”
　　泽王不知道想到什么，双眼滴溜溜地转。
　　“既然柳姑娘今天非要保护她，那本王就看在柳姑娘的面子上，放她一马，柳姑娘这是来吃饭吗？不如本王请你。”
　　泽王决定先放过白九凝，等找到合适的机会再收拾她，这样还卖了一个人情给柳凌香。
　　“这位置很难定的，不管你是谁，定不到，上都上不去……”崔清灵可不客气，而且明显她根本就看不上泽王这样的人。
　　白九凝看了一眼崔清灵，笑了一声。
　　不愧是崔氏嫡女，啥都敢说，看把泽王气的都要炸了吧！
　　“我们走。”崔清灵拉着柳凌香往里面走，选择性地无视了泽王。
　　白九凝走在最后，却突然又停下脚步，回头看了一眼泽王，正巧泽王也对着她看了一眼。
　　只见白九凝他浅笑，眸光明亮。
　　泽王下意识地觉得，她是在勾引自己。
　　他在心里骂了一句。‘不要脸的狐狸精，就知道勾引男人，现在才想起来讨好我，迟了。’
　　却错过了白九凝闪过的一丝狡黠，与她此时乖乖的外表截然不符。
　　就在泽王上马的一瞬间，他感觉到脖子像是被什么东西扎了一下，他下意识用手捂了一下脖子……
　　可是却什么也没有摸到。
　　连伤都没有。
　　直到泽王离开，白九凝才进门。
　　“刚才你为什么在看泽王啊，不用怕，有我们两个人在，他不敢将我们怎么样的。”
　　崔清灵穿着一身淡绿色的长裙，长发随意的盘起，说话的时候，眉眼飞扬。
　　双眼中有着无法掩盖的光彩和灵气。
　　崔氏将她养得很好。
　　“哇，这里好漂亮啊！天啊，这是什么人想到这样的绝美主意，以前没来之时，就听过这里，想着要是来了一定要见见……可算是见识了。”
　　“在这里看整个街道的感觉，与在外面看的完全不同啊。”
　　她的话多，好像总是闲不住。
　　站在包厢的窗口往外看去，整个炎都气势恢宏。
　　她不知道感叹了多少次，才肯坐下来。
　　“你不是说还想嫁给建造这醉江月的人？也不怕是个老头。”柳凌香咳了两声。
　　明显是风寒没好。
　　“哼……说不定是个好看的公子呢，反正我不想嫁给那些世家子弟，就是个老头也比他们好。”
　　崔清灵一身傲气，只是这话明显是在赌气。
　　三人坐下来，点了吃的。
　　“别管她，她那张嘴就是那样。”柳凌香帮着崔清灵解释了一句。
　　白九凝喝着茶，笑了笑。“挺好的。”
　　她低头看着手中茶杯中浮浮沉沉的茶叶，露出一个笑来。
　　希望泽王能喜欢她给他的‘礼物’。
　　柳凌香给崔清灵夹了一块她爱吃的红烧肉，又跟她说起别的事。
　　“听说圣上有意让你嫁恒王啊。”也就是二皇子北辰鸿枫。
　　“我才不嫁呢，我宁愿找个江湖大侠，也不要嫁给这些皇室子弟。”崔清灵气呼呼地吃了一口肉。
　　“你能反驳家里不成？”柳凌香摇头，觉得崔清灵任性。
　　“不谈这个了，对了，白姐姐你有没有想嫁的人啊？”崔清灵转移话题，将注意力转移到了白九凝身上。
　　白九凝喝茶的手一顿，难不成是在这里等着她不成？
　　她尴尬地笑了笑，然后低下了头，并没有回答这个问题。
　　见白九凝这个模样，崔清灵以为她是不好意思。“你不会真想嫁给宸王吧！”
　　白九凝撩了撩头发，展颜一笑。“为什么这么问？”
　　“你与宸王殿下的事情，谁都知晓啊。”
　　崔清灵说着又夹了块排骨，咬了一口。
　　“那你觉得我们不合适吗？”白九凝眨了眨清透漂亮的眸子，似乎是真的好奇她的答案。
　　“当然不合适了，以你现在的身份，哪怕你是东阳王的义妹，当宸王的正妃是不可能的，如果你真的爱宸王，你愿意当她的侧妃吗？我们都是女人，还不清楚吗？”
　　“而且宸王真要娶你，还会等到现在吗？他是不是想把你当个外室养着啊。”
　　崔清灵回得一本正经。
　　柳凌香打了一下她的手。“不可胡说。”
　　“我怎么胡说了，难道不是吗？我观白姐姐的样子，绝对不是那种愿意与人共侍一君的人物。”崔清灵长的娇滴滴的。
　　连说话，都是慵懒软糯的。
　　“我要是白姐姐，早就离开炎都了。”
　　“就是不离开炎都，也早就不会跟宸王来往，这说出去多难听啊，而且他把白姐姐你当成什么人了。”
　　……
　　同时，宸王府的地下暗牢里。
　　血腥味冲天。
　　几人被悬挂吊起，乱发遮住了原本的长相，有一个双腿被打断，整个人像摊烂泥，一身破烂的衣服布满血汗，多处皮肉溃烂。
　　一个眼珠缺失，牙齿全无，周身散发着一股子让人作呕的味道。
　　他们不时地呻吟一声，暗示着他们还活着。
　　北辰临渊坐在椅子上，看着面前还有一个完好地跪在地上的人，他用脚抬起他的下巴。
　　“还是不想说？”
　　他眸色深沉，肃杀嗜血，声线低沉阴冷，还拖着几分慵懒的尾音……
　　“要我说什么？”那人连颤带抖，说话的声音都变了音。
　　刚才亲眼看着同伴是怎么被折磨的，他的思想防线已经被打破了。
　　“你们的首领，是不是躲进西凌了？当时西北一战，西凌到底有没有参与其中？”
　　火光中，他露出一个笑容，眸光森寒刺骨，雪白的牙齿隐约可见，让人看了忍不住打了个寒战，从内心开始松动信念。
　　“告诉我，我让你们死得痛快，不然……就慢慢熬吧。”
　　“我这里有最好的药，保你们活个几个月，不成问题的，要不要试试？”
　　……
　　北辰临渊出去的时候，刚洗完澡坐在那里擦头。
　　楚淮月就来了。
　　见到北辰临渊这个时候洗澡，楚淮月有些意外，但是见北辰临渊毫不在介意，还大大咧咧坐在那里……
　　楚淮月也直接说明了来意。
　　“宸王殿下之前说了北炎圣上的意思，我能问问，为何不能是二皇子恒王吗？”
　　北辰临渊头发也没有完全擦干，懒的再继续擦，直接将手中的面巾扔到了一边，又叫空青上了茶。
　　“本王以为三皇子非常清楚这个问题的。”
　　北辰临渊喝着茶，无视楚淮月的打量。
　　而楚淮月却盯着他大开的胸口在看，上面密密麻麻，深浅不一的抓痕和咬痕，应该是那天晚上他们离开之后……发生的。
　　看得见这样，看不见的地方还不知道是什么样的呢。
　　这人玩得可真疯。
　　传闻中的宸王，果然……
　　楚淮月不动声色地转移了目光。
　　“我不瞒宸王殿下，我们家的小公主就看中了恒王，特别是这几天恒王带着她们出去玩t，她回来后就一发不可收拾……”
　　北辰临渊的唇角勾起一丝冷笑，“本王还以为是六公主和亲呢，居然是小公主……东楚最宠爱的小公主，东楚可真舍得。”

第180章 嫌弃她又要同情她，真的会谢
　　“她喜欢，我也没有办法。”楚淮月吹了吹茶杯内的浮沫，露出一个无奈的表情来。
　　像是一个宠爱妹妹的好哥哥。
　　北辰临渊表情不变，一双凤眸古井无波，只是身上氤氲的凉薄寒意却让人脊椎发冷。
　　楚淮月有些拿不准他的意思。
　　北辰临渊懒倦地靠在檀木椅上，轻轻地在杯身上敲了一下。
　　半晌他笑道。
　　“那本王倒是可以帮你们成其好事，只不过哪怕是现在当了正妃，以后她也上不了那个位置。”
　　“毕竟我北炎是不可能让外族之人做上那个位置的，你们东楚真舍得？”
　　听到北辰临渊的话，楚淮月就知道他一定有自己的条件。“那真是要谢谢宸王殿下帮小妹如了愿。”
　　“不知道，需不需要我帮宸王殿下做些什么？”
　　与其等到北辰临渊提要求，不如他主动提。
　　……
　　同时，白九凝还在认真听崔清灵说教。
　　她也没有想过，自己居然有那么好的耐心，听别人说那么多话。
　　可能实在是这个姑娘生的娇滴滴，说话时的神态也鲜活吧。
　　“而且你想啊，那次你与东楚公主比试时，明明是赢了，要是他真的喜欢你……还不得想着办法娶你啊。”
　　“他不提，就是知道不能娶你。”
　　“虽然说我并不介意白姐姐你的经历啊，毕竟你那也是被逼的吗，但是这些男人嘴上说着不在乎，可是心里却不是这样想的。”
　　“那些男人玩是玩一样，真正娶回家的又是另一样了。”
　　白九凝似乎是被她说服了，就跟着点了点头。
　　柳凌香已经不知道是第几回拉崔清灵了。“你可别说了。”
　　“今日的崔姑娘的这些一席话，我受益良多，我这也吃饱了，我正好有事，就先离开了。”白九凝不知道她说累没有，反正自己是听累了。
　　“可是你还没有陪我们逛逛唉，我们还想买几样首饰来着。”崔清灵不知道是不是没有看懂白九凝眼神中的不耐烦。
　　“我身上也没几件首饰，连首饰铺门朝哪开都不知道，怕是帮不了你们了。”
　　白九凝又与她们客气了几句，才能顺利出房门。
　　一出包厢，她的表情，瞬间就转冷了，不知道是想到什么，她垂眸低低一笑。
　　见白九凝走了，崔清灵这才拉住柳凌香的手。“你刚才干嘛要阻止我说话啊。”
　　“你看看你都说的什么？”柳凌香点了她的鼻子一下，即有责怪，又有无奈。
　　“我就是故意的，就是想让她放弃啊。”崔清灵哼的一声，抱着双臂，撒娇道。“你不应该表扬我吗？要是她真的放弃与宸王纠缠，你还要谢谢我呢。”
　　柳凌香咳了两声。“你怎么管起这些闲事了，而且谁跟你说，我对宸王……”
　　“这还用说？我们这才回来了两天，我都不知道听了多少人提及这事了，说宸王为了她拒了你的婚事，她什么身份啊，你什么身份……凭她也配与你争抢！”
　　“我告诉你，我要不是看她是个无依无靠的姑娘，我都能找人把她打一顿。”
　　“不过看她也挺可怜的，主要也怪以前的白家人没有好好教导她，让她成为这般勾引男人的狐狸精。”
　　越说崔清灵越是生气。
　　“我们春庭书院的人都说了，都是站在你这边的，而且都会帮你的。”
　　柳凌香露出一个无奈的笑容，又安抚道。
　　“你们就知道，没有宸王的纠缠，她一个无权无势的女子就能纠缠上？而且也不能怪她这般品行，谁叫她自小流落民间啊，她也很可怜了。”
　　“而且你刚才没听到她说，她连首饰铺开在哪都不知道，你再看她头上的那个银钗，都是很旧的老款了……”
　　这样一说，崔清灵的脸上又露出几分好像是噢的表情。
　　“那这样一说，她也挺可怜的，自小流落民间，又被卖进过青楼，好不容易回了炎都，结果家里人还嫌弃她的出身，一点也不宠她……”
　　“现在好在还有一个东阳王收留她，不然她可能都无家可归了。”
　　“说话这东阳王是怎么想的，是不是真的如同传闻所说的那样，东阳王不会真的跟她那样吧……那她与那些青楼女子有何不同啊。”
　　说到这里，崔清灵又露出一个古怪的表情来。
　　似乎有些嫌弃。
　　“还有这个醉江月是谁给她留的位置啊？能长期留下位置的，应该是宸王吧！”
　　……
　　听到这里，白九凝就走远了。
　　她嗤笑了一声。
　　果然无事不登三宝殿，来者不善啊！
　　柳凌香的善良，是因为觉得她可怜吗？真是无奈又好笑。
　　……
　　几天后，春宴楼里，闻人给白九凝泡了茶。
　　“你怎么了？不开心！”
　　闻人蹲在白九凝的身边，抬头看她。
　　白九凝却看着窗外，没吱声。
　　见她神游天外，闻人只能说起正事。
　　“月柠让半雪出了宫，说暂时用不到半雪了，半雪已经和泽兰刚出去，好像是发现了花寄灵有异动。”
　　果然说起正事，她才会有反应。
　　“是吗？”声浮气弱，倒是显的她懒散困倦。
　　她撑着头，侧过脸看向半蹲在身边的闻人，看着他这副模样，没忍住捏了一下他的脸。
　　“等我回了药鬼谷，你便也不用再这副打扮了，苦了你。”
　　一个大男人，打扮成这样，还要被男人吃豆腐。
　　“为了主子，做啥，闻人都乐意。”闻人一副正儿八经的表决心。
　　可把白九凝给逗乐了。
　　她肌肤洁白若雪，眼里波光潋滟，双唇不点而红，灿烂一笑，仿若山间娇艳的山茶花。
　　这样的白九凝，才让闻人突然想起来，她也才是十几岁的年纪。
　　别人这个年纪，都被家人保护得天真烂漫，无忧无虑。
　　而她却像是经历了几生的苦痛，突然遗忘了她本来的年岁，沉稳得根本不像这个年纪的人。
　　想到这里，闻人红了眼睛。
　　他别过头去。
　　不敢看她的眼睛。
　　不然他怕他会哭出来。
　　“知道你委屈，你可别红眼睛啊……”白九凝以为闻人是委屈自己这副打扮。
　　“那你不委屈吗？”
　　闻人脱口中而出，问完就后悔了。
　　因为他看到白九凝愣住了。
　　白九凝也在想，她委屈吗？怎么会不委屈，那么小的她，被一大批叛军追杀，又怕又惧。
　　还有对母亲抛弃自己的绝望。
　　她都不知道自己是怎么爬出死人堆的……
　　可是她说了委屈又如何？改变不了任何事情，她若想要活着，只能让自己强大。
　　既然已经知道谁也靠不住，那么她就要学会靠自己。
　　她的手放在闻人的脸上忘记收回去，闻人蹭了蹭她的手掌，心中满是心疼，可是他不敢说。
　　北辰临渊推开门就看到这一幕。
　　“阿凝，可让我好找啊。”他深邃无底的黑眸深处，一片仓皇凌乱。
　　找了几天白九凝，她都不肯见自己，他以为她只是一时生气，想与自己冷战，正好他也在忙，想着等几天再来寻她……
　　今天好不容易从叶上秋那里，得知她在这里，哪知道一进来就见到这一幕！
　　他垂下眼帘，杀意在瞳底翻腾……

第181章 他比你软
　　他一袭紫袍，眉眼如画，侧脸凌厉，双眸微垂，朝着屋里一步步走来。
　　几个字，说出了咬牙切齿的意味。
　　他盯着白九凝的手在看，想把那手里的脸给打烂。
　　他下颌线条紧缩，漆黑的瞳仁中翻滚着铺天盖地的情绪，看到白九凝对着别的男人笑，只觉得心被针扎了孔，升起了让人烦躁的嫉妒。
　　但是北辰临渊又很清楚的知道，现在他不能发脾气，不然只会将人越推越远，他只能隐忍着脾气，一脸委屈的看着白九凝。
　　“叶上秋，告诉你我在这地？”
　　白九凝收回了自己的手，心里骂了一句，不讲武德的穿越人。
　　之前还劝她离北辰临渊远一点，怎么说出卖就出卖啊。
　　“我都好几天没有见着你了。”北辰临渊一边说一边往前走，不着痕迹地挤开闻人。
　　闻人差点被他挤得摔倒。
　　然后就听到北辰临渊跟他说，“你还不出去啊。”
　　闻人看了看白九凝的脸色，见她没有反对就离开了。
　　人一走，北辰临渊一脚将门给关了起来，又走到白九凝的身边。“他有什么好摸的吗？”
　　然后拿着白九凝的手，凑到自己脸上。
　　好像在眼睛里写着，摸我啊。
　　白九凝被他逗乐了，她玩味地一笑。“他的脸比你软多了。”
　　也没有你这么厚的脸皮。
　　北辰临渊一愣，眼神里闪过一丝杀气，然后又强作镇定。“可是我的脸比他的好看，不是吗？”
　　这点自信还是有的。
　　白九凝托着下巴，直勾勾地看着他，潋滟漂亮的眸子微微地眯着。
　　两人距离太近，看着她的眼睛，t以及她身上清冷的药香在鼻尖打转缭绕，他的喉结无声地滚动了一下。
　　白九凝却好像并没有注意到似的，手还在他的脸上一笔一笔地描绘着。“是挺勾人的。”
　　说着又靠近了他少许。
　　她的目光多了一些玩味和探究，手指挑起他的下巴，凑到北辰临渊以为她要亲自己的时候，她又突然离得远了一些。
　　北辰临渊只觉得呼吸都慢了下来。
　　她的手指修长纤细，却带着力量感。
　　“我以前怎么跟你说的？我说了可以才能可以，可你仗着我不敢杀你，你就肆无忌惮，既然如此，不如我们从此……”
　　白九凝淡淡的语气，并不像是在征询他的意见，平静的语气中带着果决。
　　却被人及时打断。
　　“这次是我错了，不会再有下次。”
　　北辰临渊认错的态度非常好，也不怕在媳妇面前认错没面子。
　　反正就是我知道错了，但是下次我还是改不了。
　　被打断了对话的白九凝啧了一声。
　　“我现在不想见你，至少几天内都不想。”
　　她伸手别起自己耳边垂落的发丝，上挑的眉眼不像是在开玩笑。
　　北辰临渊呼吸凝滞，这辈子还不曾有人这样跟他说过话，他似是忍了又忍。“最多两天。”
　　到了这个时候还知道谈条件。
　　白九凝气笑了。
　　……
　　闻人被突然推开的门吓了一跳，看着气冲冲出去的北辰临渊……更是无语。
　　心想着，好在现在没有客人。
　　又想着两人不会是吵架了吧。
　　推门进去，还好，白九凝没有什么反应。
　　看到他还笑了。
　　“我前两天碰到一个小姑娘，特别有意思。”白九凝对闻人招手，又指了指前面的位置。
　　闻人受宠若惊地坐了下来。
　　“很漂亮？”闻人不太理解白九凝的有意思。
　　白九凝将茶杯里的茶水一口饮尽，又从袖中取了壶酒出来。
　　给闻人也倒上了一杯。
　　然后闻人听到她轻飘飘，脸带笑意地答了一句。“很漂亮。”
　　“……”闻人好奇地等着她下一句。
　　“她话特别多，跟清河长的还有点像。”白九凝往后一仰，双腿随意伸展着，神情温柔。
　　“清河以前也是，只要他在，你的耳边就不得清静，哪怕只有两个人，也会显得特别热闹，但是现在……他不会说话了。”
　　“待在绛云的身边，又乖巧又顺从。”
　　越说，白九凝的表情越是阴沉。
　　闻人不敢接话。
　　而白九凝几杯酒下肚，也没有再继续说。
　　她一直待到天黑才离开，去哪闻人没敢问，实在是她的脸色不好看。
　　白九凝的脾气向来不好，特别是后来被蛊毒折磨过之后更甚，其实以她对北辰临渊的容忍，闻人都觉得是奇迹了。
　　……
　　深夜的山野，寂静万分，一轮残月挂于高空，一丝风声、虫鸣之声都没有。
　　白九凝隐在树后，抱着手臂，盯着前面的花寄灵一行人。
　　本来泽兰和半雪要跟来的，但是她嫌人多容易暴露，所以就一个人来了。
　　“寨主，上次刺杀失败，也没有找到那个宸王将图藏在哪了！可怎么办？”
　　几个黑衣人，居然称花寄灵是寨主。
　　看来倒是小看了她。
　　那么之前那个父亲也可能并非她的亲生父亲了……
　　白九凝嘴里叼着个叶子，继续听他们的对话。
　　“宸王那边就没有找到一点突破口？”花寄灵的脸色阴沉可怖。
　　“宸王那边高手实在是多，就是我们上次出去了那么多高手，最后还是全被他斩杀了，他连活口都没有留下。”
　　花寄灵气的一脚踢在树杆上。“这个宸王怎么那么难对付。”
　　“我们死了个副寨主和那么多兄弟才得来的图，居然就落到了他的手上。”
　　“要是我们一个月后，再不能从宸王那里抢回那半张藏宝图，怕是主子不会放过我们的。”
　　“烦死了。”
　　花寄灵在原地不停地来回走动，这段时间保养得极好的指甲都被她咬碎了。
　　白九凝都能感觉得到她的烦躁。
　　“能利用信王吗？”有个黑衣人提了建议。
　　花寄灵立马摇头，“宸王根本不看重这些兄弟情，我本来还在想着利用信王能接近宸王，结果这信王平时根本都见不到宸王。”
　　“但是宸王有个很喜欢的女人，我们倒是可以对她下手。”
　　后面的话因为花寄灵是在他们耳边说的，白九凝没听到。
　　直到黑衣人离开，就剩下花寄灵一个人的时候，白九凝才突然出现在花寄灵面前。
　　“什么人……”花寄灵吓了一跳。
　　可是白九凝根本不给她反应的机会，上去就是一脚飞踢，花寄灵歪斜倒地，身体在地上滑行飞出，直至撞到一边的树上才停下来。
　　花寄灵只觉得一条胳膊被撞断了。
　　“你什么人？要做什么？”花寄灵爬起来，从腰间抽出腰剑，对向白九凝。
　　白九凝一身白衣，只带了一个帷帽。
　　只能从身形看出是一个女子。
　　“水镜寨寨主……”白九凝嗤笑了一声。
　　“你想要做什么？”花寄灵不知道对方身手如何，但是刚才那一脚，她觉得对方实力在她之上。
　　不敢贸然动手。
　　“来杀你……”她脚步微顿，气场突然转冷。
　　身上带着森冷无情的肃杀之气。
　　花寄灵只见对方扔出几根银针，她挡住了三根，却还是被两根扎到。
　　她将针一把扯出来，发现那血是黑色的。
　　而且针上有暗纹。
　　这毒针她见过。
　　“你是药鬼谷的九泽，你为何要杀我？”花寄灵又往后面退了退。
　　白九凝并不意外她能认出这毒针，毕竟以九泽的名声行走江湖，一直用的就是这套毒针。
　　但为了对付花寄灵，这次的毒针上的毒药不会立刻要命。
　　“为了藏宝图。”白九凝这话完全是试探。
　　“你放我走，我将半张藏宝图给你。”花寄灵非常惜命。
　　“可以。”白九凝想着那半张在北辰临渊的手里，这样看起来花寄灵这里，还有半张。
　　花寄灵伸手在怀里掏了起来。
　　然后借着白九凝走神的时候，向着白九凝扔了暗器。

第182章 你真的不是在报私仇
　　白九凝伸手挡了一下，花寄灵借着这个时机转身就跑。
　　见此，白九凝并没有继续追。
　　而是神情悠闲地几步爬上了树。
　　她暂时没想杀了花寄灵，只是来打探些消息。
　　不过她也从这件事上，得知花寄灵还有个主子。
　　这个主子在找藏宝图。
　　只是到底是找地宝，还是药鬼谷，就不可知了。
　　而花寄灵跑了，白九凝并不急，她的这个毒虽然不会立马要命，但是折磨起人来，也是非常痛苦的，而且只有她和绛云会解。
　　如果这个花寄灵没事了，那么……就是绛云搞的鬼。
　　如果花寄灵会找神医救治她，那么她的主子就另有其人。
　　当然还有一种可能，就是绛云并不看重这个棋子。
　　她坐要树杈上，拿了壶酒出来，喝了一会，觉得自己的情绪平静下来，才回城。
　　原本想回春宴楼的，后来想想还是回了东阳王府，她主要想问问叶上秋为什么会暴露她的行踪。
　　莫不是被收买了。
　　结果回到东阳王府，她就见到了一张肿得像猪头的脸。
　　“哈哈……”她爽朗地笑了。
　　“你还笑，你的良心被狗吃了？”叶上秋指着白九凝，一脸的委屈。
　　“不是，你这伤，谁干的？你得罪谁了？”白九凝仔细看了看，这下手的人挺重啊。
　　而且就光对着脸打，真的没有私怨吗？
　　“谁啊？还不是北辰临渊……”叶上秋将脸冲到白九凝的面前，指着自己脸上的伤。“你看看，他还是人吗？”
　　“我说一次不知道，他就是一拳。”
　　白九凝没忍住‘噗呲’一声笑开了。
　　难怪叶上秋会告诉北辰临渊呢，然后她伸手摸了摸自己下巴，可是她怎么记得今天某个人过来还一脸委屈。
　　可是半点没有提怎么得到消息的啊。
　　叶上秋见白九凝不心疼他，居然还笑，他一下子委屈的捂着嘴就呜咽地哭了起来。
　　像是一个被抛弃的孩子。
　　“……唉，不是，你个大男人怎么还哭起来了啊？”白九凝有些手足无措。
　　“白九凝你没有心……”哭得那叫一个惨。
　　特别是这张脸配上眼泪。
　　而东阳王府的守卫，都非常自觉的出了这个小院。
　　生怕被主子以后记恨。
　　“唉，对，对，我没有心，你别哭了。”白九凝揉了揉眉心。
　　“我被打，你还出去喝酒？”凑近，叶上秋就闻到白九凝身上的酒味了。
　　“我这是……工作。”白九凝选了一个比较合适的词。
　　“小爷我两辈子都没有受过个委屈……叫我怎么出去见人啊？过几天还有宫宴，这不是要让全炎都的人都知道小爷被人打了吗？”
　　叶上秋越说越委屈。
　　越委屈越是哭得凶。
　　白九凝的手举在半空，放也不是，不放也不是……
　　“你知道吗，我今天还听到外面有人在传，北辰临渊要让你做外室，我今天见到他，才会跟他打起来的，我都是为了你。t”
　　叶上秋一本正经，神情严肃。
　　白九凝也不知道是怎么从他那个肿的脸上看出表情来的。
　　她憋着笑。“你可真仗义。”
　　“那是，我们什么关系啊？这世上，谁还有我们的关系亲！”叶上秋有些自作多情。
　　这副忠义又愚蠢的模样，让白九凝没忍心打破他的想法。
　　“我也打不过他，不然我一定帮你报仇。”白九凝从袖中拿出了一盒药递给叶上秋。“但我这有盒好东西，两天就能消掉。”
　　叶上秋哼了一声，傲娇地接了过来。
　　“你这个袖子怎么总感觉像个宝库似的……”
　　结果他伸手去摸了一下，却发现啥也没有。
　　他又好奇地问。“你不会有什么我不知道的金手指吧？”
　　白九凝脸上的笑容突然消失，脸色一沉。
　　“不知道好奇害死猫？”冰凉的话语响起，如寒冰般渗人。
　　吓的叶上秋一愣，只觉得这样的白九凝也太陌生了。
　　然后就看到她的嘴角的笑容渐盛，脸上带带着一抹若有若无的狡黠笑容，连眼角眉梢都不可抑制的流露出笑意。
　　叶上秋这才知道，刚才白九凝在逗他玩。“你……你敢吓我？”
　　说着叶上秋，又将手里的药给白九凝。“罚你给我上药。”
　　白九凝一边给叶上秋上药，一边听到叶上秋在问。“你说什么人在外面传这样的流言啊？”
　　实在是传得太快，这让人不得不生出几分好奇。
　　“现在外面传得很凶吗？”白九凝下手重一点，叶上秋叫个半天痛。
　　白九凝都是服了。
　　总感觉叶上秋以前还会因为身份装着点，现在自从赵雪的事件后，他是彻底放飞了。
　　却不知道叶上秋是觉得白九凝与他同样有那个时代的记忆，只觉得亲切和下意识的放松。
　　叶上秋也只是在她的面前才会这样。
　　“凶啊！北辰临渊却还跟我说，要是你同意，他明天就能娶你过门，他想得美。”
　　“也不知道哪个缺德的敢这样传。”
　　白九凝帮他上好药，又将药放在他手掌心里。
　　“可能是我的存在，影响了有些人的利益吧。”
　　见白九凝的表情这样严肃，叶上秋又偷偷地跟白九凝说起来。“我最近听来一件秘闻，是关于二皇子恒王的。”
　　白九凝坐在一边看向他，又叫管家送碗面进来，她有些饿了。“什么？”
　　接过管家的面，她一边吃面一边听叶上秋说八卦。
　　好像她是真的完全忘记了曾经与陆枫的一切。
　　“说恒王昨天去宸王府时，与那东楚的小公主那个啥了，但是这个消息被人按住了却还是隐隐约约的传出来，不少人应该都知道了。”
　　“看来这次东楚和亲的公主要从六公主变成小公主了，而且对象百分之八十就是恒王。”
　　白九凝吃面的动作都没有停。
　　想着北炎帝会让自己这般看重的儿子娶外帮公主？
　　但是不给东楚个说法肯定不可能的。
　　估计北炎帝现在也在气恼着呢。
　　不过……
　　在宸王府，堂堂恒王居然能跟那个楚文如睡一块去……
　　白九凝不信。
　　这事真的与北辰临渊无关吗？
　　……
　　同时，宸王府书房里。
　　他们刚刚谈完西北的正事……
　　“主子，已经打听了，是有人故意传出主子要让白姑娘做外室的消息。”
　　“有几方的势力，恒王、柳家……还有一些文人似乎也在传。”
　　听着空青的汇报，北辰临渊慵懒地靠在椅子上，面部表情淡漠。
　　望向手中茶杯的眼神却格外凌厉。
　　哪怕他没有发脾气，但是身上的气场就是强大到让人望而生畏。
　　江忍看他这模样，劝了一句。“你若不想别人那么说她，你娶她回来就是。”
　　“她若肯，还等你说？”北辰临渊将茶杯往桌面一扔。
　　江忍没憋住笑。“你也有今天？”
　　北辰临渊看了他一眼，还没有他说，白九凝说要帮治腿的事情……主要是怕他期望太大，失望也会越大。
　　“话说，你对付恒王，真不是因为报私仇？”江忍可是知道白九凝和北辰鸿枫过去的那些事情的。
　　北辰临渊嗤笑了一声。“他跟人家睡，关我什么事？”
　　又看向空青。“这几天，阿凝可有见过什么人？”
　　空青看了一眼江忍，在想要不要回答。
　　“说啊，你看谁呢。”北辰临渊敲了一下桌面。
　　“柳姑娘和崔姑娘，约白姑娘去过醉江月，一起去的，但是白姑娘先出来的，听掌柜说，白姑娘出来的时候脸色不太好。”空青嘴角一抽。
　　这下江忍也不吱声了。
　　过了半晌听到北辰临渊笑道。“过两天，父皇会设宫宴迎送东楚的人离开……”
　　江忍点头。“所以你想做什么？”
　　北辰临渊却对着江忍笑了一声，“我能做什么？”
　　这时王府管家在外面汇报道。“王爷，恒王来了，说一定要见你。”

第183章 怎么会是骗？要来就来真的……
　　“父皇，可真是宠二哥，这么大事，才关了一天，就放二哥自由了，让六弟真是羡慕。”
　　北辰临渊从外面走进来，带来了少许寒气，配上那双无情的凤眸，更显得一身凌寒。
　　北辰鸿枫看着北辰临渊，他似有不甘心，又似不明白。“为什么你要害我？”
　　“怎么说？”北辰临渊往主位上一坐。
　　抬手示意，让空青上茶。
　　“二哥，不如坐下来说话？”他挑了挑眉，眸底掠过一抹玩味之色。
　　北辰鸿枫却根本不肯坐下来，他往北辰临渊的身边站了站。“为什么？为什么要这样做？”
　　“二哥不应该谢谢我吗？怎么还怪我？”
　　北辰临渊摸了摸下巴，收敛了笑意的声线里倏然多了几分低沉清冷。
　　空青放下茶杯就退了出去。
　　“我谢你？”北辰鸿枫觉得他是不是失心疯了！
　　“东楚最宠的小公主，娶了她，你就得到她的帮助，于二哥而言，不比娶白惜文好？”
　　“白惜文命不好，还要借别人的气运，后台也只有一个国师。”
　　北辰临渊端起茶杯，淡淡地将茶沫撇去，轻轻地品了一口茶。
　　一派悠闲。
　　“你真不是为了白九凝在报复我？”北辰鸿枫回去后想了许久，才想到这个可能。
　　“为何二哥会这样想，你们现在都没有关系了，我报复你做什么？”
　　这是实话，就北辰鸿枫的手段，他看不上眼。
　　他停顿了一下，又继续说道。
　　“现在虽然说国师答应还会帮你，但是他是不是没有以前那么尽心了？你猜他，有没有怪你没有救下白惜文？”
　　这明显是挑拨。
　　而国师换了人之心，自然是不可能有之前上心的。
　　这也是事实，一下子就扎到了北辰鸿枫的心。
　　“东楚最宠的小公主，听说她母族可是三大隐世大族之一，与崔氏可并列……到时二哥再娶了那崔氏嫡女为平妻，不一举两得。”
　　‘啪嗒’一声，北辰临渊将杯子放回桌面，挑起眉，笑得妖冶。
　　“还是二哥真的相信国师，能一直保你……”
　　“……”北辰鸿枫觉得北辰临渊的这些话是蛊惑，却又偏偏自己真的上当了。
　　却还给国师找了个理由。
　　“我答应国师，以后定会帮白惜文平反，并保她下辈子平安无事。”
　　听到这话，北辰临渊笑了。“这个保证，你能给，别人也能给，二哥你没有谈判过吗？”
　　“手里头如果没有独一无二的筹码，千万别轻信对方。”
　　听着北辰临渊的提醒，北辰鸿枫也是坐了下来，看起来冷静了许多。
　　“六弟，你说这些，你是打算站在我这一边了吗？那六弟，你要什么？”
　　北辰临渊的唇边勾勒出一丝嘲弄的笑容，让人无法捉摸。
　　“我想要你以后离我的阿凝越远越好。”
　　北辰鸿枫一愣，意外北辰临渊的要求，又觉得此时的他过于痴情，可是又想着最近外面的传闻。
　　“白九凝就是死，也绝对不会做人外室的，你不了解她的性格……”
　　北辰临渊不知道他哪来的脸，好像很了解白九凝一样。
　　“二哥不必操心我的事情。”
　　“到是崔氏嫡女，还要二哥自己去摆平……这些东西，二哥可能用得上。”
　　北辰鸿枫接过来，发现全是崔氏嫡女的爱好。
　　他想，北辰临渊帮他看来是真的。
　　北辰临渊站在长廊前，看着北辰鸿枫走远的身影，他斜歪着身子靠在栏杆上，那副松散的模样，像极了吊儿郎当的纨绔少爷。
　　天空乌云不散。
　　似又要下雨。
　　商陆推着江忍，缓缓地靠近了北辰临渊。
　　“你说圣上明明这样偏心他，他怎么还要这样野心十足？”江忍嗤笑了一声。
　　“一日不立太子，他一日都不得安宁；而且你怎么就认定我父皇对他的偏心就是真的属意他当太子？我父皇可能真的宠贵妃，但是在江山面前，你何时见过他真糊涂……”
　　北辰临渊啧了一声，眼神有了几分玩味之意。
　　江忍觉得北辰临渊说的也对，就转了话题。
　　“崔氏嫡系一脉，现在可就这么一个独宝，你这是想把崔逼t疯啊！”
　　江忍说完，就笑了。
　　显然他也是赞同北辰临渊这个做法的。
　　“四国谁都不想忍受这三家跳脱于外，崔氏控制的春庭书院，哪个国家看了不眼红？”
　　北辰临渊漫不经心的敛眸，浑身散发出一种漠然无情。
　　“我只是帮他们打破平衡罢了。”
　　雨突然而至，淅淅沥沥的下了起来，北辰临渊伸出手感受了一下，笑了一声。
　　然后北辰临渊又突然看向空青，对他勾了勾手指。
　　“怎么了，主子？”
　　他突然笑道。“你去东阳王府找阿凝，就说我旧病突然复发了……”
　　“……”空青，商陆。
　　“……”江忍。
　　北辰临渊舔了一下嘴角，不耐烦地啧了一声。“发什么愣啊，还不去？”
　　“我觉得，你还是不要骗她的好，你不是说她是鬼医，她不可能不知道……”江忍提醒北辰临渊。
　　“怎么会是骗？”
　　他的声音淡淡的，尾音略有些沉。
　　“云流之前为了给我解毒，不是存了一些碧水毒的。”
　　江忍一愣，简直不敢相信他的耳朵。
　　“你疯了？当年为了解这毒，我们用了多少方法都不曾有用，现在好不容易才有了起色，你何必冒险？”
　　可是北辰临渊却是摇头。“我从来没有这样清醒过。”
　　见白九凝时，他可太清楚了白九凝那眼神里的决绝了，他若不想办法挽留，可能白九凝真会一走了之。
　　从收集到的消息中，可以看出来，白九凝只差两种药了。
　　而且这两种药他还不确定是不是在北炎……
　　“你真不要命了？”江忍见过北辰临渊疯，却没有见过他这样疯，他不明白北辰临渊到底是为何这样喜欢白九凝。
　　“命我要，媳妇我也要。”北辰临渊抬脚去找云流。
　　……
　　白九凝这边跟叶上秋正在房里烤着肉，正聊得起劲时，空青闯了进来，因为下雨，他一身衣服尽数淋湿。
　　可是好像感觉不到冷。
　　“白姑娘，求你救救我们家主子吧。”
　　空青的演技也挺可以的。
　　反正看不出来是演的。
　　白九凝一愣，之前见他不是好好的吗？“怎么了？”
　　虽然她是想着要与北辰临渊尽快断干净，但是也铁定不会让北辰临渊出事的。
　　“姑娘快跟我去看看吧！”空青那副哭腔到不是装的。
　　因为北辰临渊的身体里的碧水毒，被白九凝除了大半，已经很久不犯，此时突然身体又接触到这个毒，身体就加倍的反应。
　　“求姑娘了。”
　　空青急的眼睛都红了。
　　又心疼北辰临渊，为了哄白九凝，居然连碧水毒都吞了。
　　白九凝放下手中的烤串，看了一眼叶上秋。“我去看看……”
　　叶上秋点头。
　　……
　　白九凝到宸王府时，就看到江忍和云流都收在外面呢。
　　此时雨还在下。
　　跟以前一样，碧水毒发作时一样，没有人敢进去……
　　白九凝揉了揉眉心。“怎么会又中毒的？我记得我关照过他注意事项的。”
　　“不知，他就进了一次宫，回来没多久就这样了。”江忍皱着眉头，帮北辰临渊说谎。
　　白九凝倒也没有多想。
　　毕竟她也不知道有人疯起来，可以不要自己的命。
　　于她这种，想要不择手段活下去的人，是不会懂的。
　　她推门而入。
　　“滚……”
　　北辰临渊怒吼了一声。

第184章 哄媳妇，我是认真的
　　只见他白晳的过分的肌肤在散开的长发映衬下似无血色。
　　骂人的时候，眼睛都没有睁开。
　　毫无表情的面庞上，眉目紧锁，长发随意地散在肩头，因为痛楚挣扎时，弄得凌乱不堪。
　　吼完，又病弱得娇喘连连。
　　一袭白袍，似有流光，衣襟被扯得敞开，露出诱人的锁骨……
　　他靠着床边，手臂上被他自己弄破的地方还在流血，血迹在他的衣衫上弥漫开来。
　　这才多久，怎么就变成这样了？
　　不是让他不要接触淑妃了吗？是没长记忆，还是没带脑子。
　　白九凝头疼的拍了一下自己的头，又想起来那是他亲生母亲，不可能让他完全与淑妃完全不联系的。
　　她重重地叹了口气，慢慢地走了过去。“是我。”
　　北辰临渊暴怒的情绪一下就收了起来。
　　像是一头猛兽见到了主人，突然就变得温顺起来。
　　白九凝走近，才看到他的脸上和脖颈上全是汗珠，因为痛楚挣扎，出的汗。
　　他看着白九凝，嘴角微微上扬，带着一抹柔情，散发出让人难以抗拒的宠溺笑容。
　　“阿凝。”
　　说着就抱住了白九凝。
　　他身上很烫，显然是因为毒性刺激到身体开始发热了。
　　“你不是不要我了吗？我是在做梦，还是产生了幻觉？”他高挺的鼻梁一直蹭着白九凝的鼻尖。
　　“阿凝，我想你了。”
　　“可是你不给我见你。”
　　“你说两天，这个时间真的好长好长。”
　　“我也好痛。”
　　“这个世上只有阿凝对我最好，如果你都不要我了，我是不是就变得一个人了。”
　　“阿凝。”
　　“你为什么不理我？”
　　“你不要摸别人，你摸摸我，我也很听话，很好摸的……”
　　他抬起头，看向白九凝，眼梢微红，天生挑起，妖冶祸水。
　　偏偏眉宇之间又带着桀骜之气，让人在这种矛盾之中看到了一种不同的蛊惑。
　　“阿凝……”
　　他说着，就向白九凝靠近，湿热的呼吸喷洒在白九凝的脖颈上，小心地在她脸颊边上落下一吻。
　　温柔缱绻，没有情欲，只是一个单纯的吻。
　　外面大雨倾盆。
　　白九凝觉得自己被这一个吻激出了一身的汗……
　　她突然拉住他的领口，“不痛了吗？这么多话！”
　　然后就吻了上去，将刚放进嘴的药渡了过去……
　　此时的北辰临渊是已经有些意志不清了，毕竟这是真的毒，而且这次发作是以往双倍的痛楚。
　　北辰临渊才不管白九凝给他吃什么呢，就着吞了下去，白九凝又突然伸手将针扎在他脖颈上。
　　见人无力地滑落，她才将人放回到床上。
　　又让外面的人去休息了。
　　不然这么多人守在门外，她压力也很大啊。
　　“怎么那么麻烦……”白九凝也有些烦躁，早知道当年换个人睡了。
　　想归想，她还是尽力帮北辰临渊医治。
　　一直忙到半夜才稳住。
　　只是这烧一直没退……
　　到了天快亮时，才恢复正常，而这天气也好像是跟着北辰临渊到了天亮也恢复了晴天。
　　感觉到床上的人醒过来了，白九凝睁开眼睛，想问感觉怎么样。
　　结果下个瞬间就被人按在床上。
　　随后，他的身子也压了下来，一只手抵着她的后胸勺，白九凝没有反应过来，滚烫的唇就顺着气息将她给覆盖住了。
　　她惊讶得连眼睛都忘记闭上，只是睁着眼睛看着北辰临渊。
　　发现他的眼睛是闭着的，眉眼间带着毒素给他的疲惫，不是真的醒了，这亲她，只是身体的自然反应。
　　都病成这样，还能想这种事？
　　这狗东西要是真渣点，完全就是极品种马！
　　“阿凝……”
　　他的嗓音低哑深沉，呼吸略重。
　　那手还按在她腰上。
　　白九凝举起来要打的手，又放了下来，好在没一会，北辰临渊就趴在她身上不动了。
　　显然又睡过去了。
　　她推开人，将人安抚好，才推门出去。
　　这被拔除了的毒，突然又回到身体里，身体肯定吃不消的，这段时间他都会比较虚弱。
　　白九凝觉得头晕眼花，照顾了一夜没睡。
　　“白姑娘，主子怎么样了？”空青和商陆也是一夜没睡，那眼睛都青了。
　　一见白九凝出来，空青就问了一句。
　　“暂时控制住了，但这几天他的身体会比较虚弱，你们跟着他的人注意着点，别又着了别人的道。”
　　“还有，不要再让他见淑妃了。”
　　说到这个淑妃，白九凝就有气。
　　之前想着帮北辰临渊对付淑妃的事情，看来要加快进程了……
　　“先给弄些吃的来吧，我饿了。”昨晚上的烤肉，她就吃了两口，就被拉过来，一直忙活了一晚上。
　　她也是实在是饿了。
　　吃过饭的白九凝，在北辰临渊房间的侧榻上，补觉。
　　北辰临渊渐渐的清醒过来，脑海里还残留着混沌的记忆，他明明记得白九凝在旁边的，他还亲到了她。
　　可是现在却为何不在？
　　他的计划失败了？
　　北辰临渊掀了被子下了床，刚要冲出去的时候，就看到躺在侧榻上的白九凝，他的动作一下子就静止下来了。
　　“我就知道，我的阿凝心软。”
　　那一双幽深的凤眸，此时带着温柔的笑容……似有着满天的星辰。
　　他坐在白九凝的旁边，白九凝感觉到有人靠近，闻到那股木质的冷香，就没动。
　　也的确是累得不想动。
　　然后又感觉有人搂住了自己，搂得很紧。
　　虽然不舒服，但是因为味道太过熟悉，她也没动。
　　一直到下午，空青怕两人在房间里睡死过去，想进来看看情况，却看到侧塌的一幕。
　　当时空青的第一想法是。
　　这明明有大床，为何两人非要挤在侧塌上？这侧塌都没有北辰临渊人t长……
　　然后就看到他主子，抬起头冷睨着他……非常的危险。
　　空青将手里的东西放下来之后，逃似的跑了。
　　听到脚步声和关门声，白九凝终于舍得动了。
　　然后看着搂着自己腰，挤在旁边的人。“你干嘛在这？回床上躺着去……”
　　“也不觉得挤。”
　　什么毛病。
　　“我做了噩梦，梦到阿凝不要我了，好在我醒了之后，阿凝还在我身边。”
　　他的尾音勾着笑意，声线清洌温柔，还带着些沙哑，像一根羽毛轻轻在她心上挠，酥麻麻的。
　　这让白九凝又想起来昨晚上的那个吻。
　　她下意识轻轻的推了一下他，哪知道就这么一推，北辰临渊‘啪’的一声摔到地上。
　　白九凝发誓自己只用了很小的力道。
　　然后她看着自己的手……
　　再看着地上的北辰临渊。
　　然后又想起来，现在北辰临渊的身体应该比较弱……
　　可能见习惯了这个人的强悍，偶尔见到他病弱的模样，她居然莫名其妙地心动。
　　想起来自己最一开始的那个想法，将他带回去身边养着。
　　如果他不是北辰临渊，只是一个被家族抛弃的小公子，就好了。
　　她眯了眯眼睛，可惜不是啊。
　　而空青和商陆听到房间里的声音，还以为怎么了，带着武器，推门进来……
　　就见到自家主子，被自己媳妇踢下床的模样。
　　委屈得像个大狗狗似的。
　　空青非常快速又自觉地将还没有反应过来的商陆给拉了出去，并再次关上门。
　　空青的这个动作，实在是太搞笑，把白九凝给逗乐了。
　　她下了侧塌将人拉起来。
　　“你既然没事了，我就先回去了……”

第118章 我那病弱不能自理的男人
　　“你又要走？”
　　那声音是从牙齿缝里发出来的，听起来冰冷森寒。
　　还有几分说不尽的委屈。
　　北辰临渊说完之后，又咳了几声，然后就咳的像是停不下来似的，眼睛像蒙了层水汽。
　　看起来娇弱又可怜。
　　白九凝立马上面拍了拍他的后背，有些心软。“你激动啥劲？”
　　“我不许你走。”北辰临渊拉住她的手，他毒都吞了，要是再让她走了那他不是白努力了吗？
　　而且如果这次他成了这样，她都能走，那么以后，他还怎么留下她？
　　白九凝还有事情要办，试图跟他说道理。
　　结果她没有开口，他又立马放手。“行吧……”
　　虽然委屈万分，但是还是理智的。
　　白九凝觉得这样也挺好，省得她解释，只是奇怪他的转变实在是有点太快了。
　　乖顺的不像他。
　　她出来时还跟空青商陆说了一堆注意事项。
　　结果走了几步，她又回头不放心地看了一眼。
　　就看到北辰临渊倚在门口，远远看向她，目光深邃如渊，脸色苍白，风吹着他宽松的衣袍，看起来更显得脆弱。
　　白九凝拼命的按下自己脑子里的想法。
　　空青站在一边好像是在劝他回去休息，他却视而不见。
　　只是盯着白九凝。
　　那双凤眸沉若古井，不见喜，不见怒，阳光下静的吓人。
　　白九凝心中古怪，却还是继续向前走了几步，然后就听到什么物体突然倒地的声音，闷闷的。
　　她吓了一跳，回头看过去。
　　就看到空青和商陆正在扶北辰临渊，刚才倒下来的是……北辰临渊？
　　白九凝立马转了方向，往回头走。
　　“怎么回事……”
　　空青也不知道，只是摇头。“不知道。”
　　几人将北辰临渊扶到床上，白九凝伸手去探，脉象没有问题，可是怎么会晕到。
　　“白姑娘，求你先别离开了，我真怕主子会出事。”
　　空青和商陆都一脸期待的看着白九凝。
　　白九凝想了想，点了点头，又拿了颗清心药给他吞下，虽然不能解毒，但是对他现在这个身体也是有好处的。
　　……
　　白九凝坐在桌前，拿着刀在雕刻着什么……
　　北辰临渊睁开眼睛，侧着身，托着脸，双眸中藏着星星点点的笑意。
　　刚才晕倒当然是装的，他太知道与白九凝硬拼硬，定然不能达成目的。
　　白九凝太过专心，并没有注意到床上的人已经醒过来，还一直盯着自己瞧。
　　一个人在认真做事，一个人在瞧她，这一瞬间到是岁月静好。
　　但是这样时光并没有持续多久，就听到有人在鬼叫，“六哥，六哥，求你救命……”
　　“信王殿下，主子他不舒服，正在休息……”是商陆的声音。
　　“六哥。”可是信王却不顾商陆在说什么，大声吼叫，希望能引起北辰临渊的注意力。
　　他手里还抱着个女人，一身的汗，毫无形象可言，却还是不肯放下来。
　　嗓子都叫哑了。
　　北辰临渊缓缓的坐起来，一副刚刚被吵醒的模样。
　　“外面在吵什么？”北辰临渊的声音不高，可能因为之前一直没说话，此时听起来有些沙哑。
　　北辰临渊醒了，空青才敢在门外汇报道。“回主子，是信王殿下，抱着他的侧妃过来，说是侧妃娘娘身中剧毒……想请主子找人医治下。”
　　毕竟现在北炎最厉害的神医云流，只听北辰临渊的。
　　再加上之前鬼医的事情，所以想到找他救人不奇怪。
　　白九凝听了这话，手上的刀停一下，将东西收进了袖子里，又抬头看向床上的北辰临渊。
　　而北辰临渊像是才发现白九凝似的，露出喜悦的表情。
　　这个表情不是假的。
　　当时他装晕，其实也不确定能不能让她心软，但显然是有用的，在她心里一定还是有他的。
　　“见他……”白九凝起身走向北辰临渊，并扶起了他。
　　“为什么？”北辰临渊不觉得白九凝能善良到这种地步，显然一开始她对这个花寄灵就没有什么好感的。
　　“毒是我下的……”白九凝也没有瞒他，但也没有说为什么给花寄灵下毒。
　　北辰临渊惊讶地看向她。
　　却也没有问她为什么要这样做。
　　……
　　客厅里，北辰星明抱着花寄灵，正在等北辰临渊。
　　北辰临渊来了就往主位一坐，又靠在椅背上，神情疲惫，修长禁欲的手指揉着太阳穴，一股子病美人的气息扑面而来。
　　白九凝缓缓走了过来，站在北辰临渊的身边。
　　北辰星明虽然好奇白九凝怎么会在这里，却也极快的收敛了自己的表情。
　　“六哥，求你救救灵灵。”
　　北辰临渊咳了两声，低声问道。“怎么弄成这样？”
　　北辰星明怀里的花寄灵，脸色发青，头发粘在脸上，因为痛苦而在他怀里挣扎着，但还有意识，她还知道看向北辰临渊。
　　白九凝注意到北辰星明的手臂上都是血迹，应该是花寄月忍受不了痛苦咬的。
　　都这样了，还抱着花寄灵，可见他对花寄灵的真心。
　　“灵灵被恶人所害，所以变成了这样，我找遍了太医和炎都的大夫都治不了，求六哥救救她。”
　　北辰星明居然一点也没有觉得花寄灵变成这样，有哪里不对劲。
　　“商陆你去找云流过来。”
　　对于这个弟弟，北辰临渊也没有心思跟他分析问题所在，直接让云流来。
　　……
　　云流查看了之后，很实在的说道。“这毒不好解。”
　　“那就是一定能解，是不是？”北辰星明拉住云流的袖子，此时的他毫无形象可言。
　　眼里只有花寄灵。
　　“当然能解，只要是毒，找到对症的药肯定能解啊。”云流甩开他拉着自己袖子上的手，云流也只是对着北辰临渊客气，可他的脾气也不好。
　　他医术了得，多少人跟他说话都是客客气气的。
　　敢这样跟他动手动脚的，真是少见。
　　“只要你救灵灵，我什么都愿意做。”北辰星明像是个看到希望的信徒。
　　“我说了，不好解。这药，除了药鬼谷有，外界根本不流通，我上哪帮你医啊。”云流说的是实话。
　　“那药鬼谷在哪？我去求……”北辰星明擦了擦脸上的汗。
　　“药鬼谷门根本不对外开放，往年倒是会往里收尸体。”云流听了之后，直摇头。
　　“信王殿下不是我说你，你好好动动你的脑袋想想，你的女人到底为什么得罪药鬼谷，她真的与江湖那些事情断干净了吗？”
　　云流完全是好心。
　　哪里想到北辰星明却突然发起了疯。
　　一把推开云流，要不是空青眼疾手快扶住，云流都要被推倒。
　　“你发什么疯？”
　　云流骂了一句。
　　然后北辰星明又看北辰临渊。“六哥，你不是认识鬼医吗？鬼医连二哥那条腿都能治好，一定也能治好灵灵的，你帮我找找鬼医吗？”
　　北辰临渊神情淡漠，修长的手指有一搭没一搭地把玩着腰上佩带的玉珏，久久不发一言。
　　“六哥，我求你了。”北辰星明向北辰临渊跪了下来。

第186章 禁欲
　　北辰临渊嗤笑了一声，他的脸半陷在阴影里，侧脸凌厉分明。
　　“你当鬼医是你家的？”
　　“六哥，求你……”北辰星明像是失了智。
　　北辰临渊看着这个扒着自己腿的弟弟，觉得有些好笑，他凭什么觉得自己会帮他？
　　“这么多年，我没有求过六t哥，只要六哥这次帮我，以后我什么都听六哥，行吗？”北辰星明可怜地看着他。
　　白九凝在旁边拍了拍北辰临渊的肩膀。
　　暗示可以。
　　北辰临渊这才改了口，笑道。“行吧。”
　　“你先回府，等消息吧。”
　　等人走后，白九凝将手中的东西递给了他，“解药。”
　　北辰临渊不明白，明明都要下毒了，为何又要救人？
　　“空青你给他送过去。”
　　然后又问白九凝。“她惹你不高兴了？”
　　白九凝冷笑了一声。“我是那种小气的人？怎么可能会因为生气而折腾她。”
　　“不过你应该让你这位七弟，小心点才是，这个小姑娘才真正水镜寨的寨主，而且对你手中那半张藏宝图有兴趣。”
　　听到这里，北辰临渊突然一笑。“阿凝是为了我，才对付她的？”
　　“想多了。”当然并不完全是为了北辰临渊。
　　只是多的话，白九凝并不想说。
　　“那为何又要救她？”北辰临渊不明白。
　　“本来只是想印证一下我的猜想……”白九凝坐到了北辰临渊身边的位置上，托着下巴，有些发呆走神。
　　她在想……这个花寄灵居然不是绛云的人。
　　“你刚才不是都走了吗，怎么又回来了？”明明知道她为什么会回头，却还故意问她。
　　白九凝抬头，就看到他高挺的鼻梁下是两瓣噙着坏笑的薄唇。
　　只是她话还没有来得及说，就听到外面管家说是宫里来人了。
　　白九凝想到北辰临渊现在的身体状况，一下子就警惕起来了，所以她坐着没动。
　　北辰临渊原本以为她会回避，所以白九凝这般没动，还是取悦了他。
　　他心情极好。
　　“让人进来吧。”声音都透着几分轻快。
　　北辰临渊将自己已经凉下来的茶，推给白九凝喝。“说是贡茶，味道不错……”
　　白九凝没客气，接过来喝了一口，就见到宫里来的人了。
　　来了好几个人，手里还捧着几盆养得极好的花。
　　听说淑妃非常擅长养花。
　　她宫里养了很多。
　　所以不用问，就知道这些人是谁的人了。
　　“宸王殿下，淑妃娘娘最近新得了一些花，念着你，让奴才们给送来这些，都是极品，你看看……”
　　北辰临渊还没吱声，白九凝却突然站起来。
　　还走过去看了看，又伸手摸了摸。
　　那些奴才却拿着花盆往后缩了一下，生怕被白九凝摸到似的……
　　白九凝从胸腔里滚出一声冷笑。
　　然后突然伸手推了一下那个捧着花盆的奴才，这一下就产生了连锁反应，直接将后面的几个奴才也都给撞倒了。
　　那几盆名贵的花草就这样全落了地。
　　‘噼里啪啦’全碎了。
　　带头的太监吓得大叫了一声，指着白九凝骂道。“天啊，你……大胆，你怎么敢……”
　　而白九凝却在太监大叫一声之后，就快速得像只小鸟一样，扑通一声投入了北辰临渊的怀里，又蹭来蹭去的。
　　“吓死我了，怎么办，王爷。”
　　声音又娇又媚，语气却是有着无尽的委屈和无助。
　　北辰临渊虽然不知道为什么事情会发生成这样，但是他看着这个紧贴在他胸膛上，像一只软软的兔子似的女人，不由想笑。
　　他轻轻地用唇触碰了她的额头，手扶在她腰上，柔声安抚她。“阿凝不怕。”
　　又突然抬头，看向那太监。
　　太监对上他的眉眼，看到那双眼睛阴沉沉，身上的杀伐气一下子就重了。
　　压得人顺不过气来。
　　又听到他冷声质问，“你吼什么？就你长嘴巴……”
　　那太监带着宫人，吓得跪下来了。
　　“不过就是些花草，没了就没了，大惊小怪的，淑妃娘娘平时就是这样教训你们的？”
　　发怒的北辰临渊将手中的茶杯直接挥出去，砸在太监的脚边，太监连连磕头求饶。
　　“还有什么话，说了，赶紧滚。”他敛着眸，偏冷的嗓音阴恻恻地往下沉。
　　“回王爷，是淑妃娘娘想你了，想你这两天什么时候进宫的时候，再去见见她。”
　　太监说得太快，差点咬到自己的舌头。
　　表面上的恭敬，心里却想着一会回到淑妃娘娘那里，一定要向淑妃告状。
　　北辰临渊皱眉。
　　想着，千万不能让白九凝知道，他这几天没有去过淑妃那里。
　　白九凝见北辰临渊不说话，就以为他是在为难要不要去，她突然抬头捧着北辰临渊的脸，让他看自己。
　　北辰临渊看着她娇滴滴地对着他眨眼睛，又做出一副可怜的模样，无辜地望着他，声音软软地说道。
　　“王爷明明答应我这几天都要陪我的，你是男子汉，不能说话不算话。”
　　一边撒娇，一边白九凝在想，这身体刚刚弄好，别去了又弄坏了，她还得治。
　　一夜一夜的，当她是什么？
　　更何况现在的北辰临渊站在那里一会，都能晕过去。弱成这样，还去什么宫里！
　　在他没有完全恢复前，他哪里也不能去，既然他不能直接拒绝，那么就让她来当恶人吧。
　　反正她也不在乎这些破事。
　　而北辰临渊是完全没有想到白九凝还有这么一幕，完全愣住了，见他没反应，白九凝以为他还在思考要不要去，又软软地扯着他的胳膊在晃。
　　“你不能说话不算话的，不然以后人家都不理你了……”
　　回过神的北辰临渊看着这个假装待宠而骄的女人，“都听阿凝的。”
　　嗓音微哑，仿佛是从深邃的黑暗中传来的低语。
　　他在想，他的阿凝知不知道她这样有多勾人，像个惑国妖姬。
　　“没听到吗？还回宫复命……”北辰临渊只想赶紧让这些人滚蛋。
　　那太监像是得到解放似的，快速的带着人灰溜溜地跑了。
　　一边跑一边还想着一会回去，怎么告状。
　　白九凝见人走了，直起身子，可是北辰临渊又拉住她突然含住了她的嘴唇，用力地吮了一下。
　　“你干嘛？你这身体……”
　　她的话音被堵在口中，北辰临渊再次吻住了她。
　　腰身被他用力的掐住，牢牢地困住她，她根本用不上力，而这次北辰临渊吻的特别用力。
　　旁边的空青等人，脸都红了。
　　一个个转过身去看天，看小鸟……
　　北辰临渊太过用力，吮得她只觉得疼，只能断断续续地发出呜咽声，直到白九凝喘不上气来，他才放开白九凝。
　　“阿凝下次别这样对别人……也就我把控力好。”
　　去你娘的把控力。
　　白九凝推开他，离开他的怀里，看着旁边空青等人，她的脸简直红成胭脂。
　　北辰临渊也发现了，有外人在的时候，白九凝特别突然害羞。
　　他低着头，笑了一声。
　　“这几天阿凝想去哪？我都陪着阿凝，这是刚才我答应阿凝的。”
　　“你身体弱成这样，哪也别去，好好在家养伤，还有最近这段时间好好禁欲……”白九凝拉着他往房间里走。
　　北辰临渊此时突然特别后悔自己，不应该装什么娇弱的。
　　……
　　在后面的几天，白九凝就在宸王府里看着北辰临渊好好养病。
　　管的北辰临渊服服贴贴的，而她也一直在偷偷的雕刻着什么东西，北辰临渊要看，她还不给。
　　期间白九凝也从北辰临渊这里听到了很多消息，比如北辰鸿枫和崔氏嫡女居然一见如故，久处生情。
　　可是白九凝怎么记得这位崔氏嫡女说的是不喜欢这些皇家子弟的？
　　所以是哪里出了问题？
　　“明天的宫宴，你去吗？”北辰临渊这段时间被养得气色极好。
　　可是白九凝却总觉得他很病弱，可能是那天他晕在她面前的画面太过有冲击力。
　　“我会让叶上秋带我进去的。”她是怕淑妃又对北辰临渊下手。
　　毕竟这身体才刚刚养好，要是再出了问题，她怕养不回来。
　　只是白九凝怎么也没有想到宫宴当天，她刚进宫，就被人请走了。

第187章 恃宠而骄的小骗子
　　今天的宫宴为的就是送别北楚使者，也是为了定下和亲对象。
　　就目前所听到的消息，北辰鸿枫与楚文如的事情已经是板上钉钉的事情，只是不懂北辰鸿枫为何还要招惹崔清灵。
　　是真心？
　　还是假意？
　　那么曾经那个为了白惜文要她命的北辰鸿枫，又到底有几分是真爱白惜文呢？
　　明明为了白惜文受了那么多苦难，战乱三年西北的生活差点要了他的命。
　　可是白惜文出事，他却毫无动静，当真无情。
　　说爱的时候，可为其生、为其死，说不爱的时候，转个头就能与别的女人许下终生。
　　白九凝冷嗤了一声。
　　前面带路的宫女看了一眼她，又继续在前面带路。
　　……
　　高座之上的美妇，正是淑妃娘娘。
　　而旁边还坐着两个人。
　　一个是柳家嫡女柳凌香，一个是崔氏嫡女崔清灵，自上次醉江月一别，她们三个人，已经有些时间没有见过面了。
　　却也不想，今天会在这里遇到。
　　但三人都非常统一的当作不认识。
　　“白九凝，听说你把我送给渊儿的花给打烂了？”淑妃的口气并不像是有多生气，也不像是质问。
　　平t静得与以往她见到自己时，完全不同。
　　白九凝粗略地向她行了礼，才解释道，“那天我被那带头的公公吓着了，所以推了一下，但是王爷说不怪我了……”
　　“所以娘娘，要问责我吗？”
　　她卷着一缕飘到胸前的长发，嘴角微微上扬，目光落在淑妃的脸上，从她的眼神里，淑妃没有看到害怕。
　　“渊儿喜欢你，我有什么办法？”更让白九凝意外的是，淑妃再一次退步。
　　“我这次只是想见见渊儿，怎么说我也是他的亲生母亲，你老缠着他不给他来见我，又何必？”
　　“以前我是不喜欢你，但是我现在也想通了，只要渊儿真的喜欢你，真的愿意娶你，圣上也同意，我也没有意见。”
　　比起以往，今日的淑妃娘娘可以说，非常温和。
　　但是北辰临渊娶白九凝，怕是北炎帝第一个就不会同意吧。
　　“对了，还没有给你介绍，这位是柳家大小姐，还有这位是崔氏嫡女。”淑妃居然还好心地给她介绍起了两个人。
　　白九凝看了一眼柳凌香，想着大皇子想娶柳凌香的事情，莫不是想利用她，让柳凌香打消嫁给北辰临渊的念头？
　　真是好算计。
　　既然要利用她当个恃宠而骄的女人，那么她就索性好好做。
　　她往旁边的椅子上一坐，笑道。“娘娘这样想是最好的，但是王爷最近很忙，他没空。”
　　抬头就看到淑妃的眉头跳了一下。
　　“娘娘叫我来这里，就是为了说这些吗？”白九凝准备继续输出。
　　“自然不是，是我亲自给他熬的汤，想让你帮我带给他，以前他最爱喝，说别人都熬不出那个味道来，现在啊，也不肯来了……”
　　说着就让将装好的汤带出来了。
　　白九凝啪的一下站了起来。“一个汤，带回去都凉了，还怎么喝。”
　　“热热就好了，毕竟我这个当母亲的苦心。”淑妃此时扮演的是个好母亲的角色。
　　而她却成了一个恃宠而骄，还没有名分的恶女人。
　　“我哪有空给你带汤，你自己找别人送吧。”白九凝语气也冷了下来，脸上也带着不耐烦。
　　“白九凝给你脸，你胆敢这样跟本宫……”淑妃忍无可忍，大声呵斥了一声。
　　旁边的柳凌香和崔清灵都是一愣，想不到白九凝这样的强悍，特别还是对着淑妃娘娘，好歹也是未来的婆婆啊。
　　不讨好就算了，居然还样强硬。
　　“淑妃娘娘，怎么那么大脾气？”
　　人未到，声先至。
　　他一身玄色锦袍，腰间佩玉华光流转，身姿修长，负手而来，整个大殿内的人一下就安静了。
　　站定之后，他向淑妃行了礼，“知道娘娘心疼那些花草，临渊让别人寻了花草给你，算是赔当日的那些了。”
　　说着，又将白九凝拉到身后。“她还小，又被养在外面没有人教养过这些东西，不懂那些礼节，娘娘若恼。”
　　“我哪敢与她计较，你护的跟个眼珠子似的，为了陪她，连母亲都不来见。”淑妃擦了擦眼角，根本不存在的眼泪。
　　北辰临渊回头看了一眼白九凝，发现白九凝对着淑妃翻了个白眼，他唇角微勾。
　　“这些汤还不快端过去给宸王殿下。”
　　淑妃擦了擦眼角，又笑道。“你今天能来也很好了……”
　　白九凝一愣，这王八蛋今天是不让喝下去，就不得了？把她当什么呢？
　　这才养好的气色，可别又给弄坏了。
　　所以等那汤到面前的时候，白九凝却突然一个站不稳，直接撞进了北辰临渊的怀里，还啊的叫了一声。
　　顺带的将那汤全推翻，翻了那宫女一身。
　　宫女吓得跪在地上，一个劲地叫饶命。
　　“白九凝……”三个字，一字一顿，可见淑妃的愤怒。
　　北辰临渊扶住白九凝的腰身，责怪了一句。“你怎么那么不小心，还不向淑妃娘娘道歉？”
　　“你怪我？你让我道歉？”白九凝站定之后，恶狠狠的看向北辰临渊。
　　“要不是看在她是你亲生母亲的份上，我才懒的来，你还敢凶我？”
　　说完之后，她转身就走。
　　气冲冲的，没有向任何人行礼。
　　北辰临渊站在那里，眼角弧底微扬，锐利冷然，笑道，这个小骗子演戏演上瘾了。
　　但是心中又有些温暖，她这样做是为了他啊。
　　而他会及时赶过来，就是怕淑妃说出他最近没过来的话来，好在来得及时。
　　“你看看你，看中个什么样的女人？没有家教，毫无礼数，你不会真要娶她吧？”淑妃刚才还装的温和的不像话，这回也装不下去了。
　　被白九凝给整破防了。
　　“淑妃娘娘好像忘记了，我的母亲是江皇后，你好像无权过问。”他眉眼冷凝，嗤笑着看淑妃，神色鄙夷。
　　“你这是怪我……”淑妃与北辰临渊从来没有谈论过这些事情。
　　这是北辰临渊第一次如此明确的说出这件事来。
　　“不是我，你能有今天？”淑妃受不了北辰临渊对她冷眼。
　　“我能有今天，靠的是我自己，我北辰临渊从来没有靠过任何人……”
　　“还有，以后我身边的事，你少插手，阿凝她年纪小，脾气冲，惹她生气，我还得哄。”
　　宫灯倾斜在他身上，他站在阴影里，抬头的时候，就能看到他眉目冷淡的侧脸。
　　“你就这么喜欢她？”淑妃皱眉像是不相信似的又问了一次。“我以为，你是为了气你父皇给你赐婚，你故意的。”
　　“淑妃娘娘，有些话，少言；有些事，少管。”
　　北辰临渊歪了一下头，这话妥妥的威胁。
　　“临渊先离开了，父皇让我宴会前找他……”
　　柳凌香和崔清灵一下子像是吃到了瓜的吃瓜群众，见此也不敢再停留，赶紧跟着北辰临渊一起告辞了。
　　崔清灵一直在使坏推柳凌香，柳凌香防了几次，最后一次没防住，直接撞到北辰临渊的后背上。
　　柳凌香差点没有被撞哭。
　　这也太疼了。
　　她捂着脸，红着眼睛，却还要跟北辰临渊道歉。
　　“对不起，我不是故意的……”

第188章 他给我买宅子了？我怎么不知道
　　柳凌香一身衣裙如雪，发黑如墨，长身玉立。
　　她空灵的眼睛此时带了些红，清冷的轮廓透出的一股说不出来的美感。
　　“柳姑娘以后还是少来淑妃娘娘这里的为好。”他眼眸清冷，盯着柳凌香，那眼神让柳凌香觉得头皮发麻。
　　北辰临渊说着话，又一边接过空青递过来的大氅。
　　柳凌香不自觉地看了一眼他的手，手骨节分明，修长干净，瞧着极为有力。
　　想着刚才他视若无人地搂着白九凝腰身的模样，她都有些脸红。
　　这人怎么就那么敢做这种事？
　　这是不是也侧面的说明，他并不是很看重白九凝呢？不然让外人看了，不都会说白九凝是个勾引男人的狐媚子吗？
　　“王爷是担心与凌香的赐婚之事吗？”崔清灵被家里宠习惯了，有什么就说什么。
　　哪怕是对着北辰临渊这尊杀神，也没在怕的。
　　她自觉有家族庇护，北炎也不会拿她怎样。
　　北辰临渊一边穿上大氅一边轻笑。“我若不愿之事，谁也强迫不了，我何必担心这些。”
　　“只是想告诉柳姑娘，若无意与我大哥结亲，就离淑妃远点。”
　　北辰临渊不过是看在柳凌香之前为白九凝说话的面上，好心提醒一句。
　　他居高临下地站在那里，浑身上下都透着一种悠闲，神色宁和淡漠，可是话里却透着说不清的狂傲。
　　看着他不紧不慢地离她们越来越远。
　　崔清灵才不由感叹一句。“你可没说宸王长得这样好啊！”
　　“唉，长得这样好的男人，你就让给那个白九凝了啊，白九凝算个啥啊，凭什么与你相比，这是宸王不知道你的好，要是知道你的好，我看他巴不得离白九凝远远的。”
　　柳凌香被崔清给逗乐了，她摸了摸刚才碰到他后背的脸，只觉得脸更烫了。
　　“你怎么就知道他好了，长得好又坏的男人多了去的。”
　　崔清灵却是摇头，有了不一样的看法。
　　“可是你刚才没见他护着白九凝的模样吗？看得出来他与传闻中一点也不一样，分明对女人很尊重啊，而且他要是对你毫无好感，怎么会好心提醒你啊。”
　　柳凌香打了一下崔清灵的手。“你胡说些什么啊？”
　　“我哪有胡说，你看他那般冷酷的人，怎么会好心提醒你啊，肯定是不想你嫁给他大哥，那还不是对你有意思。”崔清灵笑呵呵地开玩笑。
　　“你别摇头啊，那你是怎么想的啊？你不会是想嫁给大皇子吗？那男人，我看见了就……”
　　崔清灵还想说，被柳凌香给捂住了嘴。“这可不能在宫里讨论。”
　　“行吧，不说不说，不过你想想，你爹现在是柳相，你嫁的人肯定会是皇子，这么多皇子中，你除了宸王，还有别的选择吗？”崔清灵这话，直接让柳凌香没了言语。
　　而这边，北辰临渊等人一走，淑妃就在宫殿里发了疯。
　　将能t砸的东西全砸了个稀八烂。
　　“北辰临渊居然敢这样对我，那也不能怪我无情了。”砸完东西的淑妃终于是冷静了下来。
　　又对着旁边的大宫女说道。“让人今晚上行动注意着点，手脚处理干净点，别留下什么线索。”
　　同时白九凝已经回到了宴会这边。
　　结果她一出现，就被这些千金小姐不停地指指点点。
　　她安静地坐在叶上秋的旁边，心里还在想着，她刚才那样跑出来，北辰临渊应该没有再喝那些汤吧。
　　可不能喝啊，不然这次她可不就是忙活一个晚上了。
　　烦死。
　　旁边的人还指着她，说着风凉话。
　　“就是她吗？”
　　“对啊，就是她……听说宸王给她在外面买了宅子。”
　　什么宅子？
　　她怎么不知道，北辰临渊有给她买什么宅子？而且怎么好像全世界都知道，就她不知情？
　　还有啊，你们这样说别人的坏话，能不能小声点，她都听到了好吗？
　　不，不能怪她们，得怪她自己，谁叫她耳力这么好。
　　“不过她也挺可怜的，毕竟白家到了，不自荐枕席，难不成再过苦日子啊。”
　　“这东阳王不是她义兄吗？而且对她挺好的，不可能不管她吧。”
　　“怎么管她啊，她自己要下贱，谁能救她啊。”
　　“你们没有听说吗？东阳王跟她也是那种关系，不清不楚的……谁管谁啊？”
　　“你说她都做了宸王的外室了，怎么还要往宫里跑啊。”
　　“就是啊，家里都出了事，怎么还这么不要脸地往宫里挤，也不觉得丢人，这东阳王也是，每回都带着她，不会是被她蛊惑了吧。”
　　“谁说不是，毕竟她在西北那种地方待过那么久的时间，会些古怪的手段也是可能的。”
　　“我可听说青楼里有蛊惑男人的神药……”
　　然后就是一阵哄笑声。
　　她们的讨论还在继续。
　　白九凝选择直接闭了眼睛，当自己是个聋子，能怎么办？又不能因为这些话，杀了这些人，真要闹起来，北炎帝可能会赶她出去。
　　毕竟她在这里的身份真的很尴尬。
　　何况她今天的任务是保证北辰临渊不沾上那毒，她不自觉地摸了摸袖子里雕刻了几天的东西。
　　“我觉得你们这样说别人不太好。”
　　直到这时，有个很清甜的声音传进了白九凝的耳中，白九凝才睁开眼睛。
　　正是刚刚才赶来的柳凌香和崔清灵。
　　柳凌香让大家不要再胡乱的说别人的闲话，效果还真的好，一下子就安静。
　　之后她就与崔清灵一同坐下了，位置居然正好在白九凝的隔壁。
　　“真是巧了。”柳凌香笑着跟白九凝打招呼。
　　“巧。”白九凝笑了一声。
　　可不是，真他娘的巧。
　　“你认识她啊？”叶上秋坐着无聊，换了个姿势，微微地靠着她身上。
　　“柳相嫡女。”白九凝给他介绍了一下。
　　叶上秋对着柳凌香笑了笑，又凑到白九凝的身边跟她说悄悄话。“这群娘们说个没完，太八卦了。”
　　“你知道放在我们那个年代，这些人都叫键盘侠。”
　　白九凝看了叶上秋一眼。“她们可比键盘侠厉害多了，那些是隐在后面，这些可全是当着人面。”
　　“她们也是太坏了，又要说你坏话，又说得这么小声，我要是骂她们，倒是显得她们说的好像是真的似的。”叶上秋心思单纯，并不擅长对付女人。
　　而且他一个男人若与这些女人计较起来，倒显得他有问题。
　　“无所谓，我又不在乎这些名声。”白九凝对他挑了挑眉，又拍了拍他的肩膀。
　　安慰了他一句。
　　然后又不由笑了一声。
　　怎么她被骂，她还得反过来安慰别人？真是作孽！
　　旁边的柳凌香和崔清灵看着白九凝拍叶上秋的肩膀，不由地皱眉。
　　崔清灵也小声的跟柳凌香说道。“虽然说这东阳王是她义兄，可是这般亲密，是不是太过了？”
　　这话白九凝和叶上秋也听到了，白九凝看着拍在叶上秋肩膀上的手，一时不知道是拿还是不拿的好。
　　而就在这时，北炎帝带着人浩浩荡荡地进来了。
　　连带着后宫得宠的妃嫔，以及皇子们，而东楚之人也紧跟其后……
　　所有人起身行礼。
　　“大家快坐。”北炎帝的表情，倒是看不出来他的心情怎么样。
　　众人一坐下来，北炎帝身边的文公公就宣布了道旨意，那就是恒王与东楚小公主的婚事。
　　这一下可把旁边的崔清灵气得脸色发青。
　　她牢牢地抓住柳凌香的手臂。“刚才说什么？恒王与东楚小公主……”
　　柳凌香是知道崔清灵和恒王之间的事情，此时她也有些意外，但还是安慰她。“一会你有机会，问问看恒王，先别生气。”
　　“要是他敢骗我，我撕了他，你找个你认识的小宫女帮我给他传个话……我在后花园等他。”这就是崔氏嫡女的底气。

第189章 他知道白九凝有心上人吗？
　　宴席到了中段，大家都已经喝得不少。
　　光是看他们表演，居然觉得并不尽兴，一个个又拉着东楚的两皇子玩起了投壶。
　　看着北辰临渊到现在也没有事，估计是没有喝淑妃的那个汤。
　　白九凝找了机会出去透气。
　　实际上，也是想打探一下虚实，却在后花院里碰到北辰鸿枫和崔清灵，两人应该已经说了好一会了。
　　此时的北辰鸿枫还在柔声哄着崔清灵。
　　“是那个东楚的小公主一直纠缠着我，父皇也是没办法要给东楚一个交代……我为了北炎，我不得不委屈自己。”
　　“可是我心中除了你，再也容不下别人，你与我相处这么久，你应该是了解我这个人的。”
　　崔清灵似是被说服。
　　擦了擦眼泪，抱住了北辰鸿枫。“我相信你不是那样的人，可是我们要怎么办？”
　　“我们要怎么办啊！”
　　北辰鸿枫紧紧地搂着怀里的女子，全是深情。“我绝对不会辜负你的，你等等我……”
　　白九凝表示她真不是故意偷听的这些话的。
　　她左脚掌在地上猛力一踏，手抓住上面的屋檐，身子轻盈地一纵，飞身而上，上了屋顶。
　　一轮明月穿梭于灰白参差的云层之间，时而露出半边皓月，时而隐于低垂的厚云之后。
　　整个北炎皇宫除了今天宴宾客的大殿，其他地方都安静得很。
　　白九凝观察了一下四周，向着北炎的藏宝阁过去了。
　　但是到了藏宝阁发现守卫太多了，试了两回没找到切入点，怕被发现反而坏了事，所以临时又改了方向。
　　只到路过一处，听到清灵的风铃声，她不受控制地向着那边走去。
　　这是一处小院，没有宫人在，屋檐上挂满了风铃，‘叮叮当当’地响，白九凝走近看了一眼那些风铃，眼神一暗。
　　此时出来散酒的楚淮月正被楚文蓝扶着，正巧也走到这里。
　　主要是因为这里其实离后花园并不远，走进来并不奇怪，而且这小院里的风景也不错。
　　“哥，是白九凝！”楚文蓝指指前面正看着风铃发呆的白九凝。
　　“嘘。”楚淮月拉住楚文蓝躲进了角落里。
　　白九凝太过在意这些风铃，并没有注意到有人过来，她晃了晃风铃，笑了一声。
　　然后发现身后有一个人站在那里。
　　熟悉的气息。
　　她转身看过去，眼睛一红。
　　“清河，你怎么会在这里？”
　　可惜清河只是站在那里并不会回答她，白九凝失笑。“是了，这里有风铃，你最喜欢这个声音。”
　　没了人的意识的清河，却依旧还能受风铃影响，是不是说明人傀的状态也是可以解除的？
　　白九凝不知道绛云在不在，但如果在的话，他应该不会让她这样单独的见到清河吧。
　　她上前，抚过他脸上的伤。“我的清河最怕疼了……”
　　走近又发现他穿了一点衣服，她下意识地拿下自己的披风想给他披上。“你怎么只穿这么点。”
　　可是披风没披上，突然清河拔剑向着她扫过来。
　　白九凝手中的披风挡了一下，又向后大退了一步。
　　“小九儿啊，我说过不许你再碰他的，你总是不长记性。”绛云走了出来，他一身白衣，还带着面具。
　　看不见长相。
　　白九凝将被划破的披风一扔，又低头看了一眼被划破的手掌心，此时正在不停地流血。
　　寂静的小院，血滴在地上都能听得清清楚楚。
　　可是她却也只是看了看，好像并不觉得疼似的。
　　“小九儿怎么那么不小心。”他的声音冷厉带着几分严谨，责怪中带着心疼。
　　眼睛还看着白九凝受伤的手掌心。
　　白九凝从袖中扯出一块白纱布，将手掌心几下就给包扎好了。
　　她紧握着拳头看向绛云，眼神灰暗带着仇恨。
　　“小九儿这是生气了啊？那我帮你教训他……”绛云说话间，清河已经举起了自己的剑对着自己的脖子。
　　片刻就流了血。
　　“我没有生他的气。”白九凝快步走向清河，伸手拿开他的剑。
　　“是我的错，不应该闯进这里，我这就离开。”
　　白九凝知道，t如果她不示弱，绛云不会就此作罢，他喜欢看到自己恨他又拿他没有办法。
　　可是绛云已经走到她的身后，凑近她的耳边，隔着面具在她的发间闻了一下。“小九儿，不想带他走吗？”
　　“我可吞了奈何。”白九凝没动，只是出声警告他别靠自己太近。
　　奈何可以对付绛云，因为可以让绛云练得邪功破功，这也是这么多年绛云不敢碰她的原因。
　　哪里知道，一项管用的说词，这次却得到绛云的一阵狂笑。
　　“不用多久……”
　　言语未尽。
　　白九凝没听明白这四个字的意思，但是她也不想与他多纠缠，推开他，冷声道。“别伤他，这是我的底线。”
　　绛云点了点头，算是同意了。
　　见绛云还想说什么，白九凝扭头就走，与他多说一个字，白九凝都火大。
　　她是气自己太弱。
　　救不了清河。
　　以往那么一个爱说话的人，现在却一字不言，不像是活物……而这一切都怪绛云。
　　小时候的她是绛云的最佳试药药童，那时候的她除了不时中些奇怪的毒，其他时候她和那些药童其实也过得很自由。
　　可是不知道什么时候开始，绛云却变了……
　　绛云看着手中刚才扯下来的白九凝的头发，露出一个笑来，又回头看向清河。
　　“什么人在那里？滚出来。”
　　本来准备走的楚淮月与楚文蓝吓得一跳，楚淮月立马上前行礼。“见过前辈。”
　　“你们是跟着小九儿过来的？我劝你们不要打她的主意，不然我要你们死无葬身之地。”绛云将手中的头发缠在手指上，又冷笑威胁。
　　“不是，我只是无意路过，什么也没看到，什么也听到。”楚淮月相当礼貌。
　　“那就好。”绛云说完之后，带着清河往外面走。
　　然后又回头看向那些风铃，又看向清河，笑道。“好徒儿，你很喜欢这些风铃？那就取一个带着吧。”
　　清河就听命地取下一个风铃挂在腰上。
　　绛云一走，楚文蓝就不服气。“哥，你干嘛对那个人那么客气。”
　　“我听闻北炎的这个国师相当厉害……他身上穿的可是大祭司的衣服，可能就是那位传闻中的国师，对于这种人，我们还是不要得罪的好。”
　　楚淮月虽然不信鬼神，对于能人异士他向来有礼貌和耐心。
　　“只是不知道，宸王知不知道自己的女人，好像有心上人，而且与国师好像还是旧识，宸王之前帮了我这么大个忙，我也应该投桃报李的。”
　　楚淮月这是误以为，清河是白九凝的心上人了。
　　“你的意思是，是这个国师拿着白九凝的心上人在威胁白九凝？可是为了什么啊？”楚文蓝想不明白。
　　“那只有他们自己知道了。”楚淮月呵呵地笑了一声。
　　同时白九凝一出来，到了后花园，就听到几个宫女在说话。
　　“快去皇后娘娘吧。”
　　“怎么了？”
　　“宸王在非礼杜小姐了，把杜小姐拖进了房间里，我们根本拦不住……”
　　“这事可不能让圣上知道啊，不然在这种时候，宸王发生这种事，只怕圣上会大发雷霆。”
　　什么？
　　非礼谁？
　　杜小姐？杜若吗？
　　白九凝皱眉，突然在想这件事，她要不要管？别人床上的事，她就是要管，好像也没有立场。
　　烦死。
　　果然遇到绛云，就不会有好事。

第190章 宸王非礼啊
　　白九凝在原地转了个圈。
　　又往出事点走了两个来回，最终决定转身离开。
　　只是走了几步后，她又突然觉得心里不痛快，此时她还没有想明白自己在不痛快什么。
　　她想了半天，想到，可能是自己的东西沾了别人的气息，她有些反胃。
　　但是最终她还是往北辰临渊那边走去了。
　　她今天喝了些酒，不多，也不至于醉，手中拿着解酒药丸在手掌心里抛了几回。
　　她在想，是不是男人喝了酒就管不住他的身体？是不是是个女人，他们都可以？
　　她嗤笑了一声。
　　无可否认的她有些心烦。
　　走到近处，没听到什么不应该听到声音，她站在门外，发起了呆来。
　　但没一会，她是听到一声推门声。
　　白九凝怔了一下。
　　因为面前推门的人正是北辰临渊，他身上的衣服领口微微敞开，头发上的水珠滚落进胸膛上。
　　像是被人泼了水。
　　白九凝还没有反应过来，北辰临渊突然大步上前，猛然用力拉住白九凝手臂，将她按在门口的柱子前。
　　明明没有做错事，白九凝却心跳如雷，也不知道是在心虚什么。
　　北辰临渊的眸子比任何时候都要黑，他一瞬不瞬地看着白九凝，让白九凝都忍不住侧头。
　　他捏着白九凝的下巴，让人看着自己。
　　北辰临渊的手指滚烫，引起白九凝一阵战栗。
　　“是我的阿凝吗？”声音清冷，可是语句却像是在思索，慢悠悠的。
　　这下白九凝要是再不知道北辰临渊有问题，那她就是真的傻了，她伸手去探他的脉。
　　可是北辰临渊根本不给。
　　此时他的防备心格外重，他又问了一遍。“是不是我的阿凝？”
　　“刚才有个骗子，说她是阿凝，明明她身上的味道不对，还想骗我，可是我的身体不受控制，我拿冷水泼了自己，也没用。”
　　北辰临渊这副小心翼翼的模样，加上这双干净澄澈的声音，就人看了特别心痒。
　　“我是，你先放开我。”
　　抓的太紧，让白九凝感觉到疼。
　　可是北辰临渊却是牢牢地压制住白九凝的身体，好像是生怕她跑了。
　　“你让我帮你看下身体，怎么回事？”白九凝反抗地想推开他，但是反而被他加倍的力量压制住。
　　“北辰临渊，你听到没有，放开……唔……”
　　白九凝挣扎不开，呼吸粗重，没来得及说完话，就被人封住了嘴。
　　见白九凝闭着嘴不配合，北辰临渊空出一只手捏住白九凝的脸，迫使她张开嘴。
　　舌尖蛮横地抵入牙关。
　　混合着酒气和药气在唇齿间弥漫，白九凝大概猜测着，他这是被下了媚药。
　　而此时杜若也走了出来。
　　“你们……你们在做什么？你放开临渊哥哥，他是我的。”
　　杜若走过来拉扯北辰临渊。
　　多个人的力量，可是让白九凝得了空，她挣扎开，又问杜若。“你给他吃了什么？”
　　毕竟这里只有杜若，而且北辰临渊一般不是信任的人给他的东西，他绝对不会吃的，所以这个人除了杜若，她想不到别人。
　　“要你管，只要过了今晚，临渊哥哥就一定会娶我的，到时我就是他的正妻，我就是宸王妃了……”杜若带着不顾一切的疯狂。
　　一般的媚药，以北辰临渊的内力，不可能这样没有抵制力的。
　　“阿凝，不要让别人碰我。”北辰临渊伸手拉住白九凝的手，好像是把甩的希望都给了她。
　　白九凝看着还在拉扯北辰临渊的杜若，又反手给北辰临渊探了一下脉。
　　探清之后，她上去就给了杜若一巴掌。
　　“你敢打我？”杜若双眼通红，这辈子没有受过这样的委屈，她想找白九凝拼命。
　　还想抓花白九凝的脸。
　　“你居然给他吃了海棠春？你疯了……你知道这种药性有多烈吗？就算你今天真的让他上了你的床，你也得死在床上，到时所有人都会给他挂上一个不干不净的名号。”
　　“会因为你，一辈子都要带着这个污点。”
　　“你说你爱他，你就这样对他？就是你今天没死在床上，你得偿所愿，别人又会怎么看他？以前只觉得你笨，今天才知你是蠢。”
　　何况北辰临渊之前身上的碧水毒还没有清，再搭上海棠春，就是不死也要半条命。
　　到底是谁那么恶毒？
　　是了！
　　谁知道他身上有碧水毒？只有他的那位好母亲了。
　　更何况这海棠春，以杜若的本事定然是搞不到这个药的。
　　淑妃这是见北辰临渊不听她的话，所以想要废了他吗？可真是够心狠的，怎么这些母亲都能那么心狠。
　　既然不爱这些孩子，为何要生他们出来？
　　以为给了他们生命，就可以掌控他们的生死，一旦不受控，就想要除之而后快？
　　就没有想过，他们也不想来人间一趟，受尽各种苦难。
　　人生甜苦，却半分甜味都没有尝到。
　　这一瞬间白九凝的情绪达到了顶峰。
　　正好杜若疯了一样冲过来要打回那一巴掌，白九凝伸手一把捏住了她的脖子。
　　杜若有些喘不过气来，挣扎时对上了白九凝的那双眼睛。
　　那双眸色，深如古井，带着森冷无情的肃杀之气，仿佛铁了心要将自己捏死在掌下。
　　杜若突然开始害怕了。
　　“临渊哥哥，救救我。”
　　可是此时的北辰临渊哪里管得上她生死，只是从白九凝的身后搂住她的腰，贴在她的耳边，一次一次的蛊惑地叫她。“阿凝……”
　　白九凝重重地一甩，直接将杜若甩到门上，她被撞晕过去了。
　　要不是急着救北辰临渊，今天她绝对不会放过杜若这个蠢货。
　　北辰临渊对她不薄，到头t来，她居然分不清是非好坏，为了自己的利益，联合外人对付北辰临渊。
　　该死。
　　白九凝感觉到后脖颈落下一片湿热，是北辰临渊的嘴唇，他还用牙啃了一口。“阿凝，我难受……感觉身体热炸了。”
　　没有办法，白九凝一把拉住他，将一颗药往他嘴里送。
　　可惜此时的北辰临渊防备心极重，根本不肯吃药，白九凝没办法，只能将药丸含在嘴里送了过去。
　　但药吃了，人却显然没有清醒多少。
　　毕竟是海棠春，再加上碧水……
　　他现在还能撑着跑出来，已经是奇迹了。
　　此时的白九凝又非常内疚，刚才差点她就走了，如果她真的没有回头，那么北辰临渊应该怎么办？
　　谁能救他啊？
　　他这一辈子就要毁在那个杜若的身上了。
　　白九凝心软得不成模样。
　　此时，却又听到不远处有大批人过来的脚步声，她拉着北辰临渊就往别处走，先离开这里再说。
　　这杜若又没及笄，现在又传出北辰临渊非礼她的事情。
　　定是将北炎帝都引过来了。
　　淑妃这一招有点太狠了，既废了北辰临渊又废了杜皇后，到时北炎帝一定会怪皇后没有看好自己的侄女的。
　　这笔帐，定然要还给她的。
　　“北辰临渊，你忍一下，我帮你先控制一下这海棠春，等送走你老子，我再帮你细解，可能会痛一些，你忍忍。”
　　这样温柔地安抚手下的病人，是白九凝第一次做。
　　“怎么回事？”北炎帝一来，就见到地上躺着的杜若，并且还是衣衫不整的。
　　这是刚才和白九凝闹的时候弄的，但是北炎帝却不由多想。
　　杜若此时已经醒了，她看着自己的情况，又看着面前的这些人，再对上那位宫女的表情暗示。
　　她立马就哭了起来。
　　“求圣上来我做主，临渊哥哥他欺负了我，欺负完，他就走了。”

第191章 里面没人
　　此时的杜若面带潮红，衣衫不整，哭得梨花带雨。
　　一副被人糟蹋过的模样。实在是可怜。
　　这让众人的脸色都变了，再加上北辰临渊的那些传闻，一时也没有敢为北辰临渊求情的。
　　最愤怒的就是北炎帝。
　　“胡闹，来人……把这个混帐给朕叫来，真是色大包天了，人家小姑娘还没有及笄。”
　　“圣上，这是不是有什么误会？”杜皇后只觉得一个头两个大，北辰临渊真要对杜若有意思，早就求娶了。
　　所以她根本不相信北辰临渊会做这种事。
　　“若儿，你说说到底怎么回事？”
　　杜皇后还对杜若使了眼色，想着就是真是北辰临渊轻薄了她，也一定会对杜若负责的。
　　但前提是，她们不能在他背后告发他啊。
　　以杜皇后对北辰临渊的了解，她也相信他不是那种人。
　　杜皇后这是怕自己的这个侄女是受到什么人的蛊惑，做傻事，这可是会害了北辰临渊，也害了她自己。
　　收到杜皇后的眼神暗示，杜若却当作没有看到。
　　“刚才，我见临渊哥哥醉了，好心想扶他进房间里来休息一下，哪知道进到房间后，他就拖着我……轻薄我。”杜若边哭边说。
　　“你不是喜欢宸王，被轻薄你还不偷着乐？”说这话的是乔清舒。
　　语气带着嘲讽。
　　“你什么意思？”杜若哭得更凶了。
　　乔清舒冷笑了一声，拿着手帕擦了擦自己的手。“就是字面的意思，如果宸王真把你怎么样了，你还不高兴坏，终于能嫁给宸王了。”
　　“宸王要是真的喜欢你，还会等到今天？不会是你算计宸王，想嫁给宸王想疯了吧。”
　　“圣上，不是这样的……临渊哥哥是不喜欢我，但是今天他会这样，是因为喝多了。我没有怪临渊哥哥的意思……唔唔唔，都是我不好。”杜若越哭越委屈。
　　哭是真哭，委屈是真委屈。
　　她都送到他床上了，还装成白九凝，可是他都没有碰自己。
　　“给朕把这混帐拖过来……”
　　北炎帝也不想收拾北辰临渊，如若换了别的女子，就直接让他娶了，或者纳了，可这是忠将遗孤，除非有正当的理由，不然都要善待。
　　如果他今日不处理北辰临渊，那么平日他对杜若的宠爱就可以说是造假了，所以无论如何，都要北辰临渊负责。
　　哪怕没有真的发生什么关系。
　　“回圣上，没有找到宸王。”侍卫长过来汇报。
　　北炎帝上去就是一脚。“去找。”
　　……
　　同时，白九凝给北辰临渊喂了药，又扎了针，但是效果不大。
　　白九凝收了针捧着他的脸。“能分清我是谁吗？”
　　“是阿凝。”北辰临渊拉住她的手，咬着她的手腕。
　　另一手抵在她的腿间，尽管隔着布料，可是白九凝还感觉到了他的侵略感。
　　“阿凝，我难受，你看我这里……成什么样了。”他咬的力度不大，就是一点点的磨，喘的气息全打在她的手腕上。
　　又酥又麻。
　　白九凝被他弄得脸颊上染了薄红。
　　她的腿部很敏感，被他这样重重地一按，白九凝哼了一声。
　　“你爹一定会来让人找你，你忍忍。”
　　白九凝好言相劝。
　　北辰临渊却根本不放手，反而压着白九凝，越发的过分。“我忍不住，我感觉快死了，阿凝帮帮我。”
　　白九凝坐在椅子上，北辰临渊坐在她腿上，像个男狐狸精。
　　他直勾勾地凝望着她，眉峰微敛，带着一种莫名的魅惑之感，他低头吻向白九凝的唇。“就一会…”
　　白九凝明明知道此时不应该这样，可是她也找不到更好的处理办法，只能顺着他……
　　想着快点解决，然后去北炎帝那里解释。
　　不出一会，室内只剩下两人的喘息声。
　　就在此时，外面有人敲门。
　　“里面有人吗？”
　　这里只是一处偏殿，平时根本没有人，白九凝的精神还是紧绷的，毕竟现在中药的人不是她。
　　她伸手捂住了他的嘴，生怕他发出什么声音来。
　　“是我，东阳王的义妹，我有些不舒服，我义兄让我在这里休息一下，有什么事吗？”
　　白九凝知道，如果不出声，那么那些人一定会冲进来。
　　就她现在和北辰临渊这副模样，可见不得人。
　　而白九凝因为紧张身体突然紧绷的，北辰临渊呼吸一乱，他跟白九凝换了个方向，这回轮到白九凝站在他身上。
　　他混乱中还记得，他的阿凝喜欢在上面。
　　白九凝一手捂着他的嘴，用眼神暗示他别乱动了，北辰临渊却不知道是没看清楚暗示，还是故意的，他挺了一下腰身。
　　激的白九凝不得不死死的咬住唇，生怕发出一点不应该发出的声音。
　　“屋内可还有旁人？”那侍卫其实还是想进来查看的。
　　可是想到里面是个姑娘，又不好意思冲进去。
　　“就我一人……唔……”
　　看着白九凝忍耐的模样，北辰临渊那双水雾迷茫的双眼，突然恢复清明，还透露着几分邪气。
　　可是他的动作却没有停……
　　“姑娘可有事？”听到一声哼声，还以为怎么了。
　　“无事，可能是醉酒了，这身体……轻飘飘的，你们若是不信我这房里头没人，你们就进来瞧瞧。”
　　白九凝见外面的人劝不走，她只好这样说。
　　想来这些人是不敢进来的，主要她身上还有那样的流言，他们定然是怕被她赖上的。
　　果然听了这话，他们就离开了。
　　生怕迟一步，与白九凝扯上了什么关系。
　　看到北辰临渊已经清醒的双眼，她气到不行。“你知道现在事情的严重性吗，你还闹？”
　　可是北辰临渊却并不打算委屈自己。
　　而且这箭在弦上，不得不发。
　　一阵折腾过后，白九凝一脚将人给踢了下去。“滚。”
　　这是真动了真怒。
　　也怪她自己没有定力。
　　她扯过衣服穿好。
　　这时北辰临渊才发现她手掌心的伤。“谁伤的你？”
　　白九凝扯过自己的手，看着还没有穿衣服的北辰临渊又给了他一脚，“少管，你怎么清醒的，毒清了吗？”
　　“……”北辰临渊愣了一下。
　　“我体质特殊，而且毒还没有清掉，你摸摸……”
　　白九凝一把将自己的手给抽了回来。
　　谁要摸？
　　又要擦枪走火怎么办？
　　白九凝穿好衣服走了下去，差点站不稳，这个地方又没地方洗澡，只能这样了，只觉得自己全身上下都是北辰临渊的味道……
　　烦死了。
　　“怎么回事？”白九凝是信了他的话。
　　他要不是体质特殊，也不会中了碧水还能撑得跟个正常人一样，换个人早被逼疯了。
　　但是他清醒了，还没有停下来，她就非常生气。
　　“我只是出来找你，然后遇到杜若，她说准备了醒酒汤，我急着找你，就没有多想，直接将汤喝了，然后……”

第192章 陷害
　　后面的不必说，白九凝都知道什么情况。
　　却不知道，北辰临渊没有说实话。
　　那醒酒汤，他是明知道有问题还故意喝的……
　　他身边有向宁，根本不担心谁害他，只要他有事，向宁一定会立马带他走，他也想看看杜若到底t想要做什么。
　　或者他想看看，是谁在利用这个愚蠢的女人。
　　如果是毒药，那么他还可以找白九凝去解，顺便可以再向白九凝卖一波惨。
　　只是他怎么也没有想到，居然会是那种药。
　　爬他床的女人不少，但是杜若他一直当她是小辈，怎么也没有想到她会做这种事。
　　哪怕她嘴里说着要嫁他，但是他以为他的警告已经足够了。
　　看在杜将军和她姐姐面子上，他不想杀她，却不想到给了她机会钻了空子。
　　中了药后，一直迷迷糊糊的，但是他还有一些意识。
　　知道不是他的阿凝不能碰，不然阿凝会生气。
　　白九凝看着他，也在想，他体质特殊，一开始代谢不了药性，到了中途应该是她给他的药起了作用，就突然清醒了。
　　“那你清醒了，还闹？你知道你父皇派了多少人在找你……”
　　北辰临渊有些心虚。“阿凝就在我的身上，我把持不住。”
　　去你娘的把持不住。
　　“想想这事怎么收场吧。”白九凝整理了一下自己的衣裙，都皱了。
　　“这个时候，你再去解释，就已经迟了，你父皇根本不会听，而且为了安抚那些大臣，可能会逼你娶了杜若。”
　　“如若真是娶了杜若倒也没有什么，可是最主要的还是会坏了你的名声，到时你得挂着臭名一直在身上。”
　　北辰临渊一下子就抓住了重点，他有些疑惑地反问她。“在你心中，我娶谁不重要？但是我的名声重要？”
　　他轻声开口，漆黑的瞳孔中尽是压抑的怒气。
　　“你生气？你生什么气，赶紧想办法处理这件事吧。”白九凝觉得自己还没有生气呢。
　　“我会在乎这些狗屁名声？我要在乎就不会让他们传了这么久……”北辰临渊在乎是不能与自己喜欢的人在一起。
　　“行行行，什么都行，先处理问题。”白九凝可不想跟他吵，更何况身体还不舒服着呢。
　　而且他会不会抓重点啊。
　　在这里跟她吵架？
　　有没有毛病。
　　……
　　“回圣上，已经找到宸王殿下了。”侍卫长擦了擦身上的汗，这一晚上可把他给跑死了。
　　“人呢？”北炎帝也有些生气。
　　心里有些责怪皇后不会管侄女，以及那几个宫女。
　　那么大声的说出来，搞得这么多人都知道了，还跟来这么多人，今天他要是不处理北辰临渊，他都说不过去。
　　而且刚才找人的动静太大，东楚的几人都过来凑热闹。
　　这样的丑闻，真是……
　　杜皇后接受到北炎帝的眼神时，就知道北炎帝怎么想的了，可是她也只能叹气，不敢吱声。
　　心里多少也有些怨杜若。
　　“在乾园，与小国公爷两在下棋呢。”侍卫长觉得今天晚上可真是忙死个人。
　　而且明明那么大两个人就坐在那里，他的人居然没看到，一个个都是瞎。
　　“怎么不叫他过来？”北炎帝一听下棋就有些不高兴了。
　　自己惹了这么大的事，居然还有心情在下棋。
　　“宸王殿下说马上就下完了，下完就来。”侍卫长也没有想到宸王殿下，居然敢这样不给圣上面子。
　　要是换了他，还下什么棋啊。
　　飞也要飞过来啊。
　　“行啊，他不来，那朕去找他。”北炎帝现在也是火上来了。
　　一行人去了乾园。
　　北辰临渊和江忍，下着棋。
　　“她的手都伸到你面前了，几次三番，你真就忍了？就算她是你的亲生母亲，也过界了。”
　　听着江忍的话，北辰临渊脸色阴沉。
　　“有时候，我是真的搞不清你怎么想的，临渊你到底是怎么看淑妃的？”
　　江忍看不透他。
　　北辰临渊没说话，情绪显然很低落。
　　这个时候北炎帝就带着人过来了。
　　上来就是一顿骂。“下棋，你就知道下棋，出了这么大的事情，你还有慵懒在这里下棋。”
　　“朕在找你，你还下棋，你有没有把我这个父皇放在心上。”
　　江忍可不敢摆架子，给北炎帝行了礼。
　　因为坐在轮椅上，也只能粗粗的行了礼，可惜北炎帝在气头上，根本没有注意到他。
　　旁边的北辰临渊缓缓站起来，眼神淡淡的，手指上的棋子被他一下扔进了棋盘上。
　　发出一声响。
　　惊得人心猛地一跳。
　　“出了什么事？”他的声音淡淡的，尾音略有些沉，听起来情绪不佳。
　　他整个人懒惓地站着，疏离感和清冷感一下就散发了出来。
　　这才是真正的北辰临渊，根本让人不敢直视。
　　“你还好意思问？”北炎帝走过去，一屁股坐了下来，这才看到棋局中的黑子，已是胜局。
　　白子已经没有退路。
　　“父皇不说，儿臣怎么知晓。”
　　北辰临渊态度算得上恭敬，但这语意就让人觉得头痛。
　　杜若抬头看了过去，只看到他的侧脸，轮廓锋利冰冷，看不出丝毫情绪，这让她感到不安。
　　今天这事闹大，她想着北辰临渊无论如何，都一定会为了她的名声认下。
　　只要他认下。
　　那么北炎帝一定会让他娶自己的。
　　杜若这才不会顾忌奶娘的劝告，不顾一切地赌上这一次。
　　“你轻薄了杜家的那个小姑娘！你还好意思问，什么事情？你以前怎么胡闹，我不管，可是她还没有及笄，又是杜将军之后……你怎么做这种事？”
　　“就是喝醉了酒，也不能这样把持不住啊，她才多大……”
　　北炎帝不明白北辰临渊怎么能这样淡定的。
　　杜若就在一边低低地哭，与北炎帝算是配合双打了。
　　“我轻薄了谁？”北辰临渊嗤笑了一声。
　　“杜若。”北炎帝指了指那个还在流眼泪的杜若。
　　北辰临渊淡淡看了杜若一眼，姿态虽懒，目光却慑人，他不紧不慢道，“是吗？我自己倒是不知道……父皇这样说，应该是有证据的吧？”
　　“有宫女看见，你还能否认不成？她们看见后就去找皇后了，你当你做点破事，还能瞒住谁不成。”北炎帝神色难看。
　　又不想丢脸，又不想重罚北辰临渊。
　　他也在想怎么处理这件事？最好的就是让北辰临渊认下，娶了杜若。
　　“宫女看见的？”北辰临渊嗤笑了一声。
　　“宫女看见，又那么快地找了皇后，你们应该就赶来了，那么短的时候，我还能轻薄了她？父皇是不是太小看我的战斗力了……”
　　“再说，我要是真看上她，能让她等到今天？以我外界的那些传闻，我不是早就应该收她入房了？”

第193章 这是我心上人的
　　这话说得太过直接，让旁边的小姑娘们纷纷都红了脸。
　　她们几个因为正好陪着杜皇后在闲聊，又遇上这事，就一起过来了。
　　正好大家也是好奇想看宸王的热闹，毕竟他的传闻那么多。
　　崔清灵的笑声最大，好在一边的柳凌香扯了扯她，控制了她一下。
　　她憋着笑，小声地跟柳凌香念叨。
　　“没有想到宸王殿下，说话这么毒，完全不给这个杜若面子唉。”
　　“这聪明人一看就知道是杜若想嫁宸王想疯了吗。”
　　“我就说吧，宸王殿下不像那种的男人，他虽然脾气不好，性格也不好，嘴巴还毒，但是看起来不是个乱来的男人，值得嫁。”
　　还一个劲地给柳凌香挤眉弄眼的。
　　柳凌香只能对她摇头。
　　北辰临渊靠在一边的栏杆上，笑道。“不知那几位宫女是哪个宫的？又是伺候哪位娘娘的？怎么那么巧就看到我轻薄杜姑娘。”
　　几个宫女被他眸中浸着的寒意吓得心头一阵儿发凉。
　　她们不敢说谎。“奴才们是伺候杜姑娘的。”
　　北辰临渊挑眉，看向北炎帝。“父皇也听到了，伺候杜小姐的，我很难不怀疑，杜小姐为了嫁给我，不择手段陷害我。”
　　北辰临渊的声音不高，轻飘飘的。
　　却像一把把利剑，刺向了杜若。
　　杜若突然失态的吼了一句。“我没有，我没有……”
　　北辰临渊冷冷的看向杜若，眼里不带一丝情绪。
　　“我自己就是证人，她们也是亲眼所见。”杜若指着旁边跪着的宫女。
　　那几个宫女对上北辰临渊的眼神，全身冰冷。“奴才……没看清，到底是不是宸王，只是看着那人身形……”
　　北辰临渊嗤笑了一声。“没看见，就敢在宫里大吼大叫，随便陷害别人，皇后是这样调教宫人的？”
　　杜皇后的心猛地一跳。
　　没见过这样疾眼厉色的北辰临渊。
　　这是真的惹怒了他。
　　“你……你怎么能这样？明明就是你，而且临渊哥哥，你以前不会这样对若儿的。”杜若没有遇到过人心的险恶，被保护得太好。
　　她所会的最恶毒的手段那也都是那个奶娘教的，而现在这个明显也是她听信了敌人的话，让自己陷入了两难的境地。
　　本身，她也只是想嫁给北辰临渊，没有想过要害北辰临渊。
　　喜欢是真的，着急想和他定下婚事也是真的……
　　以前她以为北辰临渊就是她的未来相公，她一直将北辰临渊视为己物，可是最近这段时间她突然发现北辰临渊并不一定是她的。t
　　最重要的还是北辰临渊对她的态度，没了百依百顺，还将她赶出了宸王府，她更心慌。
　　而月妃落胎之事，他分明是出面帮了她，可是事后也没有安慰她。
　　她害怕会永远失去北辰临渊。
　　她捂着脸大哭起来。
　　以前只要她哭，北辰临渊一般都会答应她的。
　　即想以这个哭声让北辰临渊心软，也是为了在遮掩自己的心虚。
　　却不知道曾经的北辰临渊当她是杜家最后一个孩子，百般照顾，那是看在杜将军的面子上，而现在她在不停的消耗这些情谊，总有一天会被她磨干净的。
　　她总以为凭着那些情谊可以维持一辈子。
　　可以让北辰临渊一辈子都迁就她……
　　“你也知我以前对你不薄，你如今这般陷害我，又是受了何人指使？”
　　北辰临渊手中不知道何时多了个发带，他一边说一边将松下来的发带继续缠在手掌心中。
　　想着刚才跟白九凝吵得不欢而散之事，他一脸阴郁。
　　正巧杜若也看见了他手里的那个发带，一看就是女孩子家的，她突然指着那个发带。“那你手里拿着我的发带怎么解释？”
　　北辰临渊是真的被她气笑了，他看了一眼手里的发带。
　　又看着刚刚走到人群的白九凝，垂眸看她，眸色渐渐晦暗，似乎是在做什么决定。“你确定是你的？”
　　“……”杜若被北辰临渊这话说得愣了一下。
　　期间她还看了一眼皇后，杜皇后一个劲地给她摇头，让她别冲动，但是杜若最终还是想拼一把。“是，是我的。”
　　北辰临渊的眼神里就透出了一丝怜悯。“这个发带是我心上人的，何时成了你的？”
　　说话间，他对上白九凝的眼睛，非常暧昧的直视，让人无法忽略。
　　而且白九凝总觉得他的眼神不对劲，难不成他还想做什么？
　　还是跟他吵架，把脑子吵坏了？
　　别一会发神经……
　　白九凝感觉就因为这一眼，所有人都对着她看，她下意识的摸了一下头发……
　　很好。
　　她的发带没了。
　　这个狗东西什么时候偷的？
　　刚才跟他吵架？还是……给他解毒的时候？
　　“我的……就是我的。”杜若这个时候也只能死咬着不放，如果不如此，也不会有旁人能帮她了。
　　北辰临渊重重地叹了口气，往着杜若那边走去。
　　他生得高，披着大氅气势愈发逼人，走到杜若的面前，挡去了所有的光线，杜若又紧张又激动，她以为北辰临渊是心软了。
　　抬头看了看北辰临渊，发现他在冷笑。
　　就在此时一个声音突然响起。
　　“圣上，我的宫女抓到个可怕的人。”
　　一个女子缓缓走过来，一身月色宫裙，如同月下仙子。
　　正是得宠的月妃，自从上次她失了孩子，不吵不闹，也不追究那些人的责任，北炎帝就更宠她了。
　　除了去前朝就是去她那里，连贵妃那都没去过了。
　　两个宫女压了个老嬷嬷打扮的人过来，这老嬷嬷手指尖色成漆黑，一看就是个擅毒之人。
　　当然人不是这些宫女抓的，是白九凝抓的。
　　“你怎么来了？”北炎帝对她招手，让她坐到他身边，这区别待遇，让皇后一下就变了脸色。
　　“刚才我准备回宫了，可是半路遇到这个老嬷嬷一直与那杜姑娘鬼鬼祟祟的，就留了个心眼，让人看看她是哪个宫里的头的，结果……”
　　月妃直接坐在北炎帝的身边拉着他的袖子撒娇，同时露出一个害怕的表情。
　　北炎帝给她挑起了兴趣。“怎么？”
　　“结果发现她不是宫里头的人，在宫薄中根本没有查到她，也没有旁人认得她，但是我却在宫里头已经见过她两回了……您说可怕吧？”
　　月妃见北炎帝的表情凝重了起来，她停顿了一下，又继续说道。
　　“刚才抓她，她逃跑的时候，从身上掉出了好几包毒药，我不知道她是要毒谁，我又害怕，就将她拉到圣上这里来了。”
　　然后她一副害怕的模样，又将几包毒药放到了桌子上。
　　北炎帝心疼地将她搂住，轻轻地拍打着她的后背。
　　但是神色已经冰凉，“杜若，到底怎么回事？”
　　杜若也已经傻了，她解释道。“我今天没有见过她。”
　　月柠哼了一声，向北炎帝撒娇。“圣上，杜姑娘的意思是我陷害她？当时与我一起的，还有好几个宫人呢……”
　　“我今天真的没见过她。”杜若也开始慌了神。
　　“若儿你说实话，到底怎么回事，带毒进宫可是杀头的罪。”杜皇后哭都来不及了，这是什么猪队友。
　　而且她真的知道自己在做什么？
　　这事，最后又会不会把这个罪名按到她头上？
　　皇后之位不保没有什么，可是那好不容易保住的杜家老小的性命，是不是……
　　这事说小也小，说大也大。
　　只要能证明这事杜若只是被人蛊惑的，就行了。
　　看到杜皇后也跪下来了，杜若还有些迷茫，不明白这事情，怎么会闹得这么严重的。
　　看到北炎帝的脸色，杜皇后非常着急地又喊了一声。“杜若……”

第194章 求娶
　　杜若仿佛忘记了言语，傻傻地看着周围的一切，像个木头人一样在盯着杜皇后。
　　她眼睛红红的，又满怀着期望，希望她的临渊哥哥能帮帮她。
　　希望他能站在自己的这一边，能明白自己的一片真心。
　　“杜若。”杜皇后带了些愠怒。
　　“我不知道，我不知道，什么都不知道。”杜若却只顾着不停地摇头，跪在那里，像是随时会晕过去似的。
　　杜皇后被气得脑袋瓜子‘嗡嗡’地响。
　　“来人，给我去查这个老婆子是怎么混进宫里的？”北炎帝脸色发青，要不是怀里还抱着月柠，他现在好歹地掀个桌子意思下。
　　“我倒是在淑妃的宫里见过几回这婆子，父皇不如去问问淑妃娘娘。”北辰临渊一句无意的话。
　　把北炎帝的脸色弄得更青了几分。
　　白九凝见此，突然手指一弹，将一根银针打出去。
　　那老嬷嬷得了自由，一把推开抓住她的两个宫女，就想向外跑，吓得几个贵女尖叫了起来。
　　“给我将她拿下。”北炎帝气得都站了起来，又对侍卫长吼了一句。
　　禁卫军们是厉害，但是这老婆子一身的毒，根本拿她没有办法，碰到她的人不出几息就会晕死过去。
　　好在白九凝之前已经取走了老婆子上最要命的几样毒。
　　北辰临渊见此，一把拿过旁边侍卫手里的长枪，手腕一转，手中的长枪脱手而出。
　　只见长枪飞过去，打入老嬷嬷的大腿，老嬷嬷惨叫一声，身子朝后面倒去。
　　北辰临渊晃了晃自己的手臂，冷笑了一声。
　　老婆子见这个情况，居然准备自己吞药自杀，北辰临渊又一脚踢飞脚边的石头，那石头径直飞到老婆子的脸上。
　　老婆子和手里的药，一起被打飞出去，人直接晕了过去。
　　“看什么看？还不抓人。”北辰临渊见侍卫长还在发呆，冷声提醒。
　　北炎帝此时也已经站了起来，他气得将棋盘上的棋子全挥了。“给朕查，好好查……”
　　毕竟威胁到他的性命了。
　　虽然不确定这个老婆子是不是要对他下毒，可只有一丁点的可能，那么他也绝对不会放过。
　　老婆子被人拉了下去。
　　北炎帝又看着杜若，声音冷了下来。
　　皇权的威压，就出来了。
　　“杜若，你若现在说实话，朕还可以看在你父亲的面子上，放你一命……”
　　杜若怎么也没有想过，明明那么简单的一件事，居然弄成这样。
　　她再傻，也知道此时再不老实交代就要一起死了。
　　“是她来找我，给了我一种药，说只要临渊哥哥喝了这个药，临渊哥哥就一定会喜欢上我，就一定会娶我的……”
　　“我不知道她是坏人，我以为她只是这宫里的老人。”
　　杜若一边说一边擦眼泪。
　　“所以渊儿到底有没有碰你？”北炎帝拍了一下桌子，可是这石头做的，他的手还疼了一下。
　　但为了面子，他还装着没事一样。
　　“没有……没有。”杜若摇着头，大声吼叫。
　　旁边的北辰临渊听了这话没出声，散漫地把玩着手里的发带。
　　“先关进刑部大牢，查清楚再说。”北炎帝这显然是没信，这事会与她无关。
　　“为什么？我没有做错事情，姑姑救我，我不想进大牢……”杜若拉住杜皇后的手，想求杜皇后帮她说说话。
　　她这娇滴滴的身子，进了大牢，不出一日就会要了她的命。
　　“临渊哥哥，我真的只是想嫁给你，我没有想要害任何人。”杜若见杜皇后不说话，又跪着向北辰临渊的脚边移动。
　　北辰临渊面色冷凝，身上还带着那股让人噤若寒蝉的压迫。
　　“儿臣也算是看她长大的，她的确不是有心思害人之辈，怕是这次被人利用了而矣。而且怎么说她也是杜将军之后，不如父皇将他交给儿臣处置？”
　　北炎帝对于北辰临渊处理事情上，特别放心，点头算是同意了。t
　　见北炎帝答应了，杜若才露出个笑来。
　　而北辰临渊看着她。冷声道。
　　“这次你虽然没有主动害人，却忠奸不分，你也不必再待在炎都，我会派人送你回杜家军，以后你就不必再回炎都。”
　　杜若还没有来得及高兴，就直接被北辰临渊打回了原形。
　　“临渊哥哥，我不要离开你。”
　　北辰临渊站在她的面前，居高临下的看着她，“我不是在跟你商量……”
　　感觉到北辰临渊那寒气袭人的视线，杜若的情绪崩溃了。
　　她突然站了起来。
　　“你为什么变了，你以前不是这样的，以前我一哭，你什么都会依我的，就是因为她的出现，就是因为她你才会变成现在这样的。”
　　杜若指着白九凝。
　　“都怪你，怪你这个贱人，我会变成现在这样，全是你的错，我要杀你了。”
　　白九凝在想，要不要出手。
　　“啪……”的一声。
　　众人真是愣住了。
　　打人的是杜皇后。
　　“怪姑姑没有好好教导你，你自己做错的事情，你还怪别人？”
　　杜皇后会这样骂杜若不是真的想帮着白九凝，只是她知道这个时候再得罪白九凝，就是在得罪北辰临渊。
　　刚才那一瞬间，她看到了北辰临渊眼里的杀意。
　　如果杜若真的伤了白九凝，她不保证北辰临渊不会杀了杜若，所以她这是在救杜若了。
　　现在这样，已经是北辰临渊看在杜将军的面子上了，再闹下去，怕是这剩下的情谊是抵不住了。
　　“杜姑娘今晚好好收拾收拾，两日后我派人送你回去。”北辰临渊眸若寒冰。
　　北炎帝也是面色不善的看了一眼白九凝。
　　心想着怎么什么事都有她啊。
　　而且好像也的确是因为她的出现，让这个儿子多了几根反骨。
　　“既然这事解决了，那么那个老婆子也交给你审？”
　　北辰临渊低沉地反驳道。“事关淑妃，我当避嫌。”
　　“不过今天发生了这种事，我有一事，想求父皇成全。”说着北辰临渊突然跪了下来。
　　态度恭敬。
　　北炎帝不明白他这是求什么，而且非要在今天这个时候。
　　他以前单独跟自己说话时，可从来没有这样客气过，所以北炎帝又有些好奇，到底是什么事情能让他对自己这样客气。
　　“说吧，什么事？”手搂着月妃的腰身，目光落在北辰临渊的头顶上。
　　“望父皇成全。”他也不说什么事，好像在威逼北炎帝不答应，他就不起来了。
　　北炎帝想了一会，嗯了一声。“起来吧，说吧，什么事情？”
　　北辰临渊没有动，沉声道。“儿臣想求娶东阳王义妹，白九凝，望父皇成全。”
　　这是北辰临渊刚才想了许久的。
　　他得用什么东西绑住她。
　　结果想了一圈根本没有想到……
　　不行的话，就多试试。
　　“北辰临渊……”北炎帝吼了一声，可见对于这件事，他是什么态度。
　　刚才那么大的事，他都没有这样愤怒，结果因为北辰临渊一句话就气成这样？
　　这样一吼，所有人都给跪下来了。
　　白九凝却忍不住翻白眼，这都他娘的什么事？刚才吵架的时候，他不是这样的啊。
　　莫不是吵完，他发疯了。
　　而且为什么这个时候拖她下水啊。
　　“我不同意……”
　　叶上秋本来是出来找白九凝的，结果找过来的时候，就听到了北辰临渊的这么一句话。

第195章 我不同意你们的婚事
　　北辰临渊默不作声地审视了叶上秋几眼，淡漠地冷笑。
　　打量完，他又看向北炎帝。“儿臣就是要告诉所有人，儿臣是有主的人了，不能再让那些人对我动心思，儿臣的身心都只能属于儿臣的心上人。”
　　听听这个理由多好听。
　　而且他完全无视了叶上秋说不同意的话。
　　叶上秋走上前，跪在白九凝的旁边。“圣上我不同意……”
　　北辰临渊死死盯着他，声音冷得跟寒冬似的，他冷笑道。“有你同意不同意的份吗？”
　　“你……”叶上秋瞪他。
　　“怎么？上次打得不够？”北辰临渊低声警告。
　　这一下，叶上秋想起来那天的阴影，就有点怂，白九凝看着身边的叶上秋，觉得头疼了。
　　她低着脑袋。
　　所以现在的发展到底是怎么一回事？
　　是什么刺激到了北辰临渊，为什么突然想到这件事？
　　主要怪这个杜若，没事刺激他做什么。
　　“儿臣从小到大没有求过父皇什么事，就这一条，儿臣想娶白九凝……”北辰临渊见北炎帝气到不想说话，他又说了一次。
　　“你……你……”北炎帝指着他，气到不会说话。
　　月柠也是一脸震惊的看着白九凝，还用眼神问她，接下来怎么走？
　　而白九凝也是双眼一抹黑，鬼知道接下来怎么走。
　　“你就是非要娶她？”北炎帝想了一会，觉得是不是自己越反对，他越是反骨地要娶。
　　之前就听人说过，一对并不是特别深爱的恋人，一旦遇到别人的阻拦，就会变得特别刻骨铭心，就好像他对贵妃一样。
　　少年时的她，却为了权势娶了杜皇后，心中就放不下贵妃。
　　可是后来真的娶了贵妃又如何？也只不过是白月光变成了白米饭……
　　“是！”北辰临渊一本正经，脸上没有笑容，他非常认真。
　　“好，等处理东楚的事后……”北炎帝说完叹了口气，又看了一眼白九凝，万分不满意。
　　“滚滚，你都如愿了，还跪在这里做什么？”
　　北辰临渊起身，转身看向白九凝，目光久久在她身上流连，眼底星星点点的笑意在迅速聚集。
　　白九凝觉得很慌。
　　这北炎帝怎么那么没原则。
　　一直在旁边看热闹的东楚的楚淮月都没吱声，此时却突然出了声。
　　“不出几日，淮月就要离开北炎了，还真是有点舍不得，但听说北炎的猎场特别棒，也无缘与宸王殿下在战场上一比。”
　　“还希望圣上能给淮月这个机会，与宸王在猎场一拼高下。”
　　北炎帝自然是允了。
　　现在他觉得自己允了北辰临渊的请求后，其他的事情都不是事了，就以累了为由，和月妃一道离开了。
　　他实在是不想看到北辰临渊的那张脸。
　　因为北辰临渊的笑都要藏不住了，他看着堵心。
　　这是他的儿子，怎么能这样不值钱？
　　“临渊哥哥，你真要娶她吗？她在青楼里待过啊，而且还从小流落进西北那种地方，她早就不干净了，她根本不配你，你为什么非要娶她？”
　　杜若似乎还是不甘心。
　　北辰临渊不理她，却看着杜皇后。“还有两个晚上，皇后好好教教她，要是教不会，我会找专门的人来教，到那时……可不就是如此了。”
　　杜皇后嗯了一声，将人给硬生生地拉了回去。
　　北辰临渊还想和白九凝说话，走到她面前，白九凝一把抢过他手掌心里的发带，理也没理他。
　　这是还在生气？北辰临渊想着，看来还要哄。
　　白九凝对叶上秋说道。“回吧，我也累了。”
　　身上没洗澡，她觉得难受。
　　见白九凝如此对他，他也不生气，一双含笑的眼睛就这样看着她越走越远，温和的目光里带着一股子意味深长之色。
　　见主角们都散了，其他人也都散了。
　　崔清灵和柳凌香是最后的走的，崔清灵扶着柳凌香，安慰她。
　　“我看这个宸王是脑子坏掉了，身手这么好，可是怎么不用脑子想事情啊，这么多的世家嫡女他不娶，非看上那么一个女子，他怎么想的啊？”
　　柳凌香笑了一声。“说明他是真的喜欢白九凝啊，少年人嘛，对于自己喜欢的人，总是会不顾一切的。”
　　“柳姐姐说得好像什么都懂似的，可是就让他娶了吗？柳姐姐你怎么想的？不行，我们可以用春庭书院来施压啊，让圣上给你们赐婚。”崔清灵想得简单。
　　柳凌香听了却是摇头。“越是不让他娶，他越会放在心上，我们要是真这样做，他一定会恨上我们……随缘吧。”
　　“不过的确挺羡慕白九凝，虽然她没有遇到好的父母和家族，可是她遇到一个爱她的男人。”
　　听着柳凌香的话，崔清灵低下了头。
　　“对了，你和恒王怎么样了？”柳凌香看她的表情，估计着不太好。
　　婚已经赐了。
　　崔清灵能怎么办？
　　“那是东楚的公主唉，我能怎么办？就是我崔氏再强势，也不可能干涉啊，但是他说他是爱我的，会给我一个交代的。”
　　崔清灵还是相信北辰鸿枫的。
　　柳凌香想了想，还是提醒了一句。“你也别太信男人的话……”
　　……
　　而这边，白九凝回去之后，就要洗了澡。
　　只是没有想到刚坐进浴桶里，就有人找上门来。
　　只是这次并不是北辰临渊，而是绛云。
　　白九凝现在没穿衣服，坐在浴桶里没敢动，但是相信身上有奈何，绛云也绝对不敢如何。
　　“我的小九儿，可真是厉害，连宸王都喜欢你。”
　　“你说，要是当初那个是北辰临渊而不是北辰鸿枫，你与我打的赌是不是就不会t输了。”
　　他凑到白九凝的身边，欣赏着白九凝的美貌。
　　白九凝双手抱胸往水底里沉了沉，用花瓣挡住了水面。
　　看着面前蒙着脸，穿着白袍带着帽子的绛云，她一言不发，同时也有些无语。
　　“小九儿，不会又爱上这个宸王了吧？为师今天听到北辰临渊居然向北炎皇帝求娶你的消息，真是很生气，我的小九儿，谁也配不上呢。”
　　说着，他想伸手摸了一下白九凝的脸，白九凝歪过脸躲开了。
　　“你脖子上的这些痕迹是什么？那个北辰临渊碰你了？”
　　绛云的眼神一暗。
　　白九凝冷嗤了一声。“你不是说过，我跟多少男人睡，你都不在乎？”
　　“是啊，为师会是小九儿最后的男人，其他人都会死在为师的手里。”绛云的话颇为自信。
　　但是现在他却连碰都不敢碰白九凝。
　　“北辰鸿枫、北辰临渊，还有那个叶上秋，为师知道你喜欢他们，为师会将他们变成和清河一样的人，到时让他们看着为师与你恩爱，你说好不好？”
　　绛云这话明显是在威胁白九凝。
　　白九凝闭上了眼睛，选择直接不看他，冷漠地回了一句。“随你。”
　　绛云哈哈地笑。“小九儿，为师真的想吻你，你这个模样让为师很兴奋……”
　　“冷漠无情的小九儿，是我一个人的小九儿。”
　　白九凝听烦了。“有屁快放。”
　　“虽然说我不在乎现在谁碰了你，但是我不允许你嫁给北辰临渊，小九儿的第一次婚礼一定得与为师办才行，到时我一定会宴请所有江湖之人，让所有人都知道小九儿是我的新婚。”
　　绛云说了今天的目的。
　　“如果我不听呢？”白九凝水下的手握得死紧。
　　“不然我就让清河不再存在于这世间，到时你就是得到灵卷，也没用了。”
　　绛云勾着嘴角，语气温柔。
　　“滚……”白九凝没给出答案，而是让他滚。
　　绛云没生气，笑嘻嘻地转身离开了。
　　白九凝感觉到人走了，她才放下手，看着水中倒映出的自己……
　　所以接下来，她要怎么做呢？
　　到底要怎么弄死绛云？

第196章 锁不住心，就先锁人
　　同时柳家。
　　柳凌香捂着被打的脸，委屈巴巴地看着自己的父亲。
　　“父亲……”
　　“你最近在做什么？赐婚圣旨都下来了，你应该做的事情还没有做。”
　　柳相脸色阴沉，破口怒吼，声音响彻整个房间，房门外的奴才们都吓了一跳。
　　“我不想去做感情的破坏者。”柳凌香擦了擦眼泪，万分委屈。
　　听了这话的柳相更生气了，他面容扭曲，额头上的青筋凸起。
　　又忍着没有再打她一巴掌，毕竟这张脸还有用。
　　他指着柳凌香。
　　“你可想好了，我现在给你选择你想嫁的人，你不努力，到时你要是没了选择的机会嫁个废物，你可也别后悔。”
　　柳凌香一愣。
　　她往地上一跪，无奈道。
　　“我根本找不到机会下手，连单独相处都不可能，我能做什么？而且宸王根本看不见我，他明显并不喜欢我这样的才气满天下的女子。”
　　柳相听到柳凌香软化的语气，神情才好一些。“你骑射不是也不错，我会帮你的，你把握好我给你制造的机会就行。”
　　……
　　白九凝对这件事，一时想不出个所以然，突然沉入了浴桶的水底。
　　这时门突然被人推开，白九凝听到声音，猛地将头又伸出水面，骂了一句。“让你滚，没听懂吗？”
　　“……”
　　北辰临渊愣住了。
　　身后的叶上秋还在叫。“我说了她在洗澡，你不能进去……你怎么还进去啊？”
　　反应过来的北辰临渊一脚将快要进门的叶上秋给踢开，又将门给关上。
　　白九凝这才反应过来，不是绛云。
　　她又平复了下心情。
　　“你来做什么？”
　　北辰临渊被这话问得顿了一下，又走到白九凝的面前，居高临下地看着她。
　　白九凝抬头看他，心里骂道。
　　这群老变态，怎么没有看见她一个女孩子洗澡吗？一个个都不把她当女人，还是怎么的？
　　到底知不知道尊重别人的隐私啊。
　　他脸上的笑容迅速敛去，一把抓住白九凝的手腕，那双眸子冷若寒潭，他质问道。“你刚才让谁滚，还有谁进来过，嗯？”
　　白九凝嘶了一声。“你发什么疯？我以为是哪个丫头进来，我不喜欢别人伺候……”
　　听到这一声解释，北辰临渊居然真的松了手。
　　白九凝一时有些怀疑他是真信了，还是装的，她吼了一句。“你也给我滚出去……”
　　……
　　门外的叶上秋看着被赶出来的北辰临渊，露出一个你也不过如此的表情。
　　北辰临渊磨了磨牙，却没有与他吵，而是小声地问他。“刚才有其他人过来吗？”
　　“当然没有啊，你以为谁都像你似的，把我东阳王府当成自己家啊。”叶上秋这话就是嘲讽了。
　　但是北辰临渊不在乎这话里的阴阳怪气，想着没有别人来过就行。
　　过了一会，白九凝在屋里叫了一声。“北辰临渊你滚进来。”
　　“唉，来了。”北辰临渊将刚喝了一口的茶扔在院里的桌子上，又让叶上秋赶紧滚。
　　“是你家，还是我家啊。”叶上秋骂骂咧咧，却又拿他没有关系。
　　更何况现在他们两个人现在算是定下关系了，不用多久，白九凝可能就要嫁给这个王八蛋了，叶上秋只能指望着他不是个渣男。
　　他也希望自己能帮到自己这个老乡。
　　看了看手里杯子剩下的茶，他一饮而尽，好像是喝出了一种酒的滋味。
　　这个时候的叶上秋是特别痛恨封建社会的皇权。
　　因为他哪怕觉得不好，也无法反抗，明明他已经比起很多普通人要好很多了，可是在皇权之下，他无可奈何。
　　哪怕知道这条路不好，他却什么也做不了。
　　真是一件特别悲哀的事情。
　　他觉得自己特别孤寂，在这个异世，没有亲人，唯一的那个庶弟还被他弄死了，媳妇没了，孩子也不是他的……
　　他孤身一人，无法想象他以后的人生还要这样过上多少年。
　　“主子你去哪？”见叶上秋穿上了披风往外面去。
　　“喝酒去。”说完之后，拉着两个人走了。
　　……
　　刚沐浴完的白九凝，长发湿漉漉的，她随手拿了一个浴巾在擦头发，没走近就闻到一股淡淡的香味。
　　衣衫贴在身上，勾勒出完美曲线。
　　北辰临渊看的眸色深深。
　　白九凝让他给自己擦头发，将浴巾交给了他。“今天为何突然想起来，求赐婚的？”
　　北辰临渊一边给她擦着头发，一边解释。“因为你今天跟你吵架，我想不到别的办法哄你，也不知道找什么办法留下你。”
　　白九凝闭上眼睛，在心里骂了一句。
　　“你不想嫁给我吗？我一定会对你好的。”北辰临渊的声音有些哑，手上的动作认真又轻柔。
　　“你给我说不得权利了？”白九凝嗤笑了一声。
　　北辰临渊算是听出来了，她不想嫁。
　　一瞬间两个人都陷入了沉默，白九凝闭着眼睛，脑海里闪过很多事情，她又知道自己的时间不多，她又怕自己来不及处理善后。
　　白九凝伸手摸了一下头发，发现擦得差不多了，她又缓缓地收起自己的头发，看向北辰临渊。
　　“你回去吧，我累了，想休息了。”
　　北辰临渊听到这话，脸色阴沉，仿佛有雷云盖过天空，散发出一股让人窒息的气息。
　　“你就这样生气？就因为我求了赐婚圣旨，你就这样不想嫁我？”
　　白九凝正视他的眼睛。“对，对于你今天的决定，我很不高兴，懂吗？”
　　“白九凝……”北辰临渊从来不会叫她的全名，可见这是气到极点了。
　　北辰临渊紧抿着唇，闭了眼睛，又睁开。
　　又突然上前一步，直接拿了件披风，给她裹上，又将她扛到肩膀上。
　　白九凝挣扎了两下，“你干嘛？放我下来。”
　　“既然锁不住你的心，那么我就先锁住你的人……”说完之后，扛着人就往外面走。
　　看着早就准备好的马车，白九凝发誓这个狗东西早就打算好了。
　　白九凝双手抱胸，冷冷的看着他，她倒要看看他还能搞出什么花样来，难不成敢真锁她？
　　他要是敢，她就弄死他。
　　白九凝冷笑一声，不以为意地看着北辰临渊，手里把玩着一块玉佩，这是之前在宫里遇到清河时，从清河身上顺过来的。
　　顺过来后，她也没有想明白自己当时到底是想要做什么，她控制不了人傀，清河她就抢不回来。
　　偷个玉佩算什么？
　　心理安慰不成，真是可笑。
　　到了宸王府，也是北辰临渊抱她下马车的，因为刚才出来的时候，根本没有穿鞋子。
　　只是在宸王门府门口，两人被拦了下来。
　　“姑娘真留步。”
　　是一个中年妇人，但是身上的衣着打扮一看非富即贵。
　　白九凝心中警惕，窝在北辰临渊的怀里，装得特别乖顺，就是不吱声。
　　北辰临渊看着中年妇人。“t有何贵干。”
　　“不知道姑娘手中的那个玉佩能不能借我看一下？”中年妇人非常礼貌，说话也温柔。
　　一看就是个有教养的人。
　　“不行，这东西自小跟着我，不外借。”与清河相关的东西，白九凝留了个心眼。
　　又看向北辰临渊。“王爷，我不舒服，不想留在这里。”
　　遇到外人，两人吵架的事情暂时停战，一致对外人。

第197章 为爱使些手段又如何
　　一直到两人进了门，看不见，那妇人都没有动一下。
　　“那个玉佩我没有看错，会不会是……一定是，一定就是。”
　　说到这里她停顿了一下，像是被什么东西刺了一下，她捂着心口的位置。
　　“夫人，我们先回住处吧。”旁边的丫鬟扶着妇人往旁边不远处的一个宅子走去了。
　　进了宅子，一个小姑娘一把抱住了妇人。“娘，你怎么来了？”
　　这个小姑娘不是别人，正是崔清灵。
　　“娘你的脸色怎么那么不好啊？”
　　“灵儿，娘好像看到那个孩子了。”中年妇人温柔地抚摸着这个扑向她的少女，语气带着几分笑意。
　　“哪个孩子？”崔清灵听了这话，脑袋有些懵，完全听不懂自己的母亲在说什么。
　　“就是当年，娘刚刚生下来，都没有来得及看，就被人抢走的孩子，她拿着当年娘同时被抢走的那个玉佩。”妇人正是崔清灵的母亲，崔氏主母。
　　“……那会不会这个人就是那个坏人啊。”崔清灵觉得这也太巧了吧，不由想到这可能是阴谋。
　　……
　　同时，北辰临渊进了王府，就空青去查刚才的那个妇人了。
　　这么大晚上的，出现在宸王府的门口，太可疑了。
　　“这玉佩于你很重要？以前没见你带过。”见白九凝还抓在手上，北辰临渊就好奇地问了一句。
　　白九凝想到刚才的事情，将玉佩放回了自己袖中。
　　“我们现在是在吵架，你管我？”
　　她不想解释，而且没必要跟北辰临渊解释，而且她也没有说错，现在正在吵架呢。
　　“……”北辰临渊直接被气到失语。
　　直接将人抱着人进了房间，又将人往床上一扔。
　　白九凝知道自己今天跑不掉，反正他也不能把自己怎么样。
　　也不挣扎，她抱着手臂看着他，结果北辰临渊突然半跪在她的面前。
　　一个坐在床边，一个半跪着。
　　就是这样北辰临渊的身长都比她还要高，看他还得抬头仰视，白九凝露出几分不爽。
　　“你有时候真的很气人，气到我根本不知道拿你怎么办。”
　　白九凝眉眼一挑，不明白他想说什么。
　　“我常常想想把你锁起来，这样你就跑不掉了。”
　　说话间他顺势摸上了白九凝的小腿，在上面摩挲了一阵。“可是我又舍不得……”
　　“我的阿凝，应当是一只自由的鸟，不受束缚。”
　　白九凝瞳孔紧缩。
　　他的声音低醇，可是落在白九凝的耳中，似比鼓声还要让她心悸。
　　白九凝下意识地舔了一下有些干的嘴唇，原本以为他是想做什么囚禁的事情，但看来是自己想多了。
　　视线慢慢落下。
　　烛火下，这个人的皮肤被照得透亮莹白，眼神半眯，妖冶欲滴，向下能看到突起的喉结上下移动。
　　无可否认这个男人长在她的审美点。
　　就在白九凝失神的时候，突然听到一声金属扣的声响，她低头一看，自己的脚踝上被带了一个金环，环上还有个铃铛……
　　和她手腕上这个到有异曲同工之意。
　　“解开……”白九凝冷声呵斥。
　　妈的，刚才白感慨了。
　　这个狗东西是在做什么？
　　“这世上，除非了我没有人能解开它，除非我死了。”北辰临渊低哑的声音带着几分病态痴狂。
　　白九凝一动，那玩意还会响。
　　“北辰临渊，你再不解开，我可真生气了。”
　　把她当什么？当是他的宠姬不成，这个王八蛋。
　　白九凝又尝试了一下解开，但是发现那个锁扣的位置是个小型的机关，而且整个金环材质特别，花纹别致，她有些怀疑……
　　这不会是机关器排名第三的那个吧？
　　“你这是天命锁？”白九凝简直无语到家了。
　　北辰临渊不回答，却眼神专注的抚摸着白九凝的脚踝上的金环，意思不言而喻。
　　“你疯了，这玩意你用在我身上？”白九凝突然觉得北辰临渊比想像中的还要恐怖。
　　看到白九凝往床里面缩了缩，北辰临渊目光灼热，“阿凝，在怕我？我不会伤害你的……”
　　“那你把这个东西解开，我就信……”白九凝真是火大。
　　可是北辰临渊却突然捏着她的下巴，堵住了她的嘴，以及她后面的话。
　　今天的北辰临渊喝了不少酒，还能闻到淡淡的酒香，北辰临渊像是发泄似的堵住她的嘴，舌头缠着她的舌尖。
　　白九凝觉得这玩意今天是不是喝那个那药喝出了问题，连忙挣扎起来。
　　可惜北辰临渊真的认真起来，白九凝是根本打不过他的，除非用毒，只要她舍得伤他，她就能赢。
　　就在白九凝挣扎的时候，北辰临渊又忽然停了下来。
　　头埋在她的肩窝里，手覆在她的腰窝上，重重的深呼吸，沙哑道。“阿凝，只要不离开我，我是绝对不会启动母锁的，那么子锁对于你来说也不会有影响。”
　　“我想不到别的办法留住你，我总感觉我会抓不住你……”
　　说到后面白九凝似乎都产生了错觉，感觉他像是带着哭腔了。
　　白九凝看向自己脚踝上的这个金环，瞬间有些发不出火来了，不明白他到底喜欢自己什么？
　　是这具身体新鲜感，还是在床上比较契合？
　　又或者是什么执念？
　　他从来不缺女人，不是吗？
　　会不会等他过了这阵新鲜感，就好了？是因为她一直有离开的打算，所以他才会没有安全感？
　　又或者他觉得没有完全得到她，所以心有不甘？
　　男人越是得不到，越是会入心。
　　白九凝想明白之后，回了一个字。“好”
　　北辰临渊眼睛一亮再也忍不住，吻住了她的唇，含着唇沿吮吻，撬开她的牙关，钻了进去。
　　同时，手也没有闲着，沿着衣沿钻了进去。
　　不得不说某人的吻技很好，白九凝都被亲懵了，亲舒服了，她下意识的环住他的脖子。
　　一吻闭，二人气喘吁吁，白九凝更是浑身燥热难耐，北辰临渊就更加了。
　　身体的某处不要太明显了。
　　“我的药性还没有解完呢，阿凝当时还说等结束再帮我，结果你却说翻脸就翻脸。”
　　北辰临渊压着嗓子，声音蛊惑。
　　……
　　白九凝失神地看着帐顶，恍恍惚惚，听到脚踝上的铃铛一直在响个不停，某人像是不知疲倦般。
　　可是她已经没有力气再动了。
　　“阿凝……”
　　他喃喃地唤她的名字，抬手轻抚着她通红的眼尾，眼里全是病态的偏执。
　　白九凝不知道什么时候结束的，后面她晕睡过去了。
　　那一瞬间，她在想，明明解毒的方式不是这样的，她是怎么被带偏的？她不是这种不冷静的啊。
　　北辰临渊抱着她，帮她洗漱，又温柔地放回床上，他看着床上的女子，又看向她脚踝的金环。
　　他说谎了。
　　他看着正在吸食自己血液的戒指，由金转红……
　　这是天命锁的母锁。
　　可是那又如何？
　　只要留下她，他什么事情都做得出来。
　　……
　　第二天早上，白九凝是被北辰临渊叫醒的。
　　一般北辰临渊不会叫醒她的，除非有事，所以白九凝软着身子坐了起来，有一瞬间的头重脚轻。
　　低头，发现金环的铃铛不响了。
　　可是昨晚上为什么一直不停地响？
　　也怪白九凝没有了解过这些机关器，不然她一定会知道北辰临渊昨晚上在说谎，这玩意只有在启动的状态下才会响。
　　而现在她还以为只是因为昨天再装上去的缘故。
　　见白九凝一直盯着那金环，北辰临渊心虚地岔开她的思维，“昨晚上的那个妇人，说要见你。”

第198章 你是我的女儿
　　白九凝只听过这金环可以对人进行控制，但怎么控制，什么原理，她没有研究过，主要是觉得她不会跟这玩意扯上关系。
　　可是哪里想到这玩意就这样套在自己脚上了。
　　虽然看上去并不影响。
　　可是白九凝并不喜欢受制于人，不掌控在自己手上的东西，又会有可能威胁到自己的，她通常的做法都是除之而后快。
　　更何况，男人的话，她从来不会轻信。
　　“阿凝，你看什么？”北辰临渊见白九凝一直盯着他的脸在发呆，有些心慌。
　　白九凝倚着软枕，看向他，目光深邃。
　　今日的北辰临渊一身玄色外纱里面套着的是白色的绸衣，整个人看上去清冷出尘。
　　就这样看，很难想象出昨晚上这男人与自己抵死缠绵时有多疯狂。
　　“在看你。”白九凝低低一笑。
　　她在想，她真的了解这个男人吗？
　　北辰临渊勾唇笑了笑，低头吻住了眼前人，舔过白九凝微翘的唇沿，轻绕了半圈，又含住了t，然后又马上放开。
　　要亲不亲的。
　　惹得白九凝唇舌发麻……
　　这个狗东西，是在勾引她？
　　……
　　客厅内，那个中年妇人已经喝完一杯茶，明明很是焦急，却又一直压着自己的情绪。
　　“母亲，你确定你没有看错吗？你要见的人怎么会在宸王府里？”崔清灵觉得是她的母亲看错了。
　　毕竟以前这种事也是出现过的。
　　但是最后证实都是相似而已。
　　说话间，白九凝走了出来，北辰临渊搂着她的腰身，有种揉进骨子里的亲密。
　　崔氏看到后也是一愣。
　　她并不知道白九凝是谁，只是昨天看到她被人抱进来，想着定是宸王府的人，今天只说要见这位姑娘。
　　此时见她被这男人这样搂着腰，崔氏有些慌乱。
　　她怕白九凝真是她的女儿，而她的女儿受尽委屈，特别是看到白九凝脖子上的痕迹，她一个过来人，太明白这些痕迹是怎么回事了。
　　“娘，你说的那个不会就是她吧？”崔清灵有些激动。
　　她站起来指着白九凝，“她怎么可能是你的女儿啊，她是罪臣白永元的女儿……根本不是什么好鸟，还抢走了柳姐姐的……反正就是个只会勾引男人的狐狸精。”
　　崔氏被崔清灵的话说懵了，一时反应不过来。
　　然后崔清灵又指着白九凝骂道。
　　“你还要不要脸啊，你怎么又待在宸王府？就算圣上答应你们的婚事，可是毕竟还没有下旨，你们也没有成亲，你这样子，简直给我们女人丢脸。”
　　白九凝缓缓走来，在她面前的椅子上坐了下来。
　　听了崔清灵的话，她撩了撩头发，微微一笑，撑着自己的侧脸，眼神却骤然冷漠。
　　目光淡淡的掠过对方的脸庞，好像是在看一个微不足道的存在。
　　崔清灵听到白九凝轻蔑的声音响起。
　　“我丢谁的脸，关你什么事？所以你们这么一大早上来，非要见我，就是为了给我说教？你们算什么东西……”
　　崔清灵一愣，然后就是暴怒。
　　“你是这认为自己一定会是宸王妃，就变得这样嚣张。”
　　北辰临渊坐在白九凝的身边，将空青送过来的点心和茶水往她面前放了放，听到这话，他才接了一句。
　　“除了阿凝，这个位置谁敢坐，本王就敢弄死她。”
　　本来女人们间的谈话，他不是想插话的。
　　崔清灵被北辰临渊的话给堵住了，她一脸的你没事吧的表情。“宸王……”
　　“所以呢？你们这么一大早上，特意跑来非要见我家阿凝，就是为了展现你们崔氏一族的厉害？”
　　北辰临渊坐在主位上，一双大长腿随意伸展，修长手指的还帮白九凝拿了一块点心，可是他的姿态慵懒而冷酷。
　　不欢迎，三个字就差写在脸上了。
　　崔氏起身，走上前。“并不是，我是想借昨晚上姑娘手中的玉佩一看。”
　　白九凝看向崔氏，一脸的疑惑，心中也好奇，莫非她真是清河的亲生母亲？
　　清河与她年纪相差不多，但因为她先被绛云捡到的，所以清河才一直叫她师姐。
　　但是清河告诉她，他是孤儿，是被父母抛弃的孤儿。
　　“不借。”白九凝喝着茶，头也没抬，一口拒绝。
　　“是不是你偷来的……”崔清灵非常不客气，再加上她心中对白九凝已经有偏见。
　　现在白九凝做什么，她都会下意识地否认白九凝。
　　“是不是我偷来的，关你什么事？你若有证据就来抓我，反正玉佩不借，请吧。”白九凝就着北辰临渊的手吃了一口他递过来的点心。
　　吃完她才后知后觉的发现自己这行为有些不妥，毕竟还有外人在。
　　但是北辰临渊不在乎，又给她喂了一口。
　　崔氏看着她如此强硬，她站起身来，解释道。
　　“我在灵儿之前还有一个孩子，只是那个孩子一出生就被仇人抢走了，我连男女都没有看到，只是那个孩子被抢走时，那人还抢走了一块崔氏的家传玉佩。”
　　“所以昨晚上我看到那玉佩才会那么激动，望姑娘可怜可怜我，看在我思子心切的份上让我瞧上一瞧，如果真不是那块玉佩，我绝对不会再纠缠。”
　　崔氏态度还挺礼貌的。
　　白九凝却在思考，玉佩给她看，万一真是呢？
　　她要怎么解释，清河的状态？
　　而清河到现在都不知道他的家人正在找他，他一直觉得自己是被父母抛弃的孩子。
　　白九凝将玉佩从袖中拿出来递给了崔氏。
　　崔氏上下打量，又从怀里拿出了另一块。
　　进行了对比。
　　对比结束后，白九凝只见崔氏的手一个劲地在颤抖，好像是费尽了全身的力气，才勉强控制住内心的喜悦。
　　“是了，是了……喜儿，快点写信告诉老爷，我们找到了，我们找到了。”
　　说完后，她又看白九凝。
　　要不是因为白九凝的表情太过冷淡，她都想上前握住她的手。
　　“你是我的女儿，你是我的女儿……”
　　白九凝皱眉。“这位夫人，我是罪臣白永元之女。”
　　清河真是崔氏的孩子？
　　那么绛云知道吗？是绛云从崔氏的手里抢走的清河的吗？白九凝胡思乱想的时候已经起身，将那玉佩拿了回来。
　　怎么说也是清河的东西。
　　“如果没有其他的事情，崔夫人请回吧。”白九凝看着手中的玉佩，她一时也没有拿定主意要怎么处理这突然出现的事件。
　　“空青，送客。”北辰临渊自然是全力支持白九凝的。
　　走了几步，崔氏又回头问白九凝。“不知道白姑娘这玉佩是从何得来的？”
　　“无可奉告。”白九凝却是态度冷淡的给了这四个字。
　　崔清灵看白九凝已经非常不爽了，拉着崔氏就往外面走。“母亲跟她这种人有什么好说的，我们走啦，这玉佩一定不是她，她也绝对不会是我的姐姐。”
　　然后将崔氏拉走了。
　　见人走了，北辰临渊走上前，从身后搂住她纤细的腰脚，眼中的凌厉也慢慢的消散。“阿凝，可以跟我说说这个玉佩的事情吗？”
　　白九凝挑了一下眉，笑了一声。“能有什么故事？这是我捡到的。”
　　她又细细地观察了一下这个玉佩，那么这个玉佩是不是清河的？
　　而这件事，唯一能问的人，只剩下绛云了。
　　白九凝啧了一声，心中无故生出几分烦躁……
　　楚淮月带着人来找北辰临渊的时候，就看到这么一幕，好像是北辰临渊在向白九凝撒娇，不知道在说着什么，他脸上带着讨好和笑意。
　　白九凝一脸古怪的表情。

第199章 变态的国师
　　“不知道宸王殿下，我们何时出发？”
　　楚淮月打断了两人。
　　实在是他觉有些刺目，不喜欢这种气氛，他也无法否认，是有些嫉妒。
　　此时东楚的人已经在收拾行李，就等商定好成亲日期，再送楚文如来北炎，只是那时是谁来送，就不得而知了。
　　这次猎场北炎帝不参与，主要是楚淮月和北辰临渊。
　　还有一些小公子们想要凑热闹的。
　　当然也少不了一些年轻人。
　　“随时。”北辰临渊松开白九凝腰上的手，笑嘻嘻的，看得出来他心情极好。
　　“白姑娘要一道去吗？”楚淮月好奇地问了一句。
　　“不去。”白九凝直接拒绝。
　　楚淮月笑了一声。“准宸王妃不参与，那么我们不是少了很多乐趣？”
　　阴阳怪气的。
　　但是最终，白九凝还以为身体太虚为由拒绝参与这样的活动。
　　上次参加是为了弄北辰鸿枫，这次没有目的，她自然是不可能参加的。
　　……
　　最终，白九凝没去成，反而叶上秋去凑了热闹……
　　听说几位皇子，崔清灵和柳凌香也去了，还有一些世家贵女们听说几位皇子去了，也同去了。
　　整个炎都，一下子就冷清了下来。
　　毕竟一大半的小年轻都跑了。
　　而此时的白九凝正在春宴楼里。
　　闻人正在帮她画着脚上的天命锁，一边画闻人一边问她。“这怎么会被这个东西给缠上的？”
　　白九凝不好意思说，是自己受美色蛊惑，没注意就被带上去了，就没回答。
　　闻人也不敢多问。
　　“让人查查，怎么解这玩意，还有这玩意有什么要注意……”白九凝靠在床头，揉着眉心。
　　怎么这些破事，越解决越多。
　　闻人嗯了一声，多的不敢说，实在是白九凝的表情太难看了。
　　“我还发现了一件不太好的事情。”白九凝重重地叹了口气。
　　“什么？”闻人画完画，放下笔，好奇地看向白九凝，觉得她的神色有些奇怪。
　　“我觉得绛云留在北炎帝身边，怕是动了什么心思，那天宫里除了见到清河，我还看到绛云身后多了几个人傀，你也知道除了清河，其他人傀他是不可能控制的了。”
　　白九凝整理了一下自己的衣服，坐到桌前。
　　看了一眼闻人画的画。
　　“你的意思，是他在制造新的人傀？”闻人的神色一变，露出几分恐惧。
　　毕竟他被绛云折磨得也不轻。
　　停顿了一下，又问。“他到底想要做什么？”
　　“不t知道，我从来没有了解过他这个变态。”白九凝摇头，这也是实话。
　　当年是绛云从尸堆里捡到她的，当她以为绛云是个好人的时候，他天天拿她试药，全是他新研制的毒药……
　　别人那个年纪在父母怀里撒娇时，她全身是血地在求饶。
　　没有皮肉的痛苦，却比皮肉之痛更痛。
　　一次一次地试药，她恐惧害怕。
　　她也试过逃跑，但没成功，绛云永远能抓住她，抓回来后又是一次次的深渊。
　　那时候她甚至想过死。
　　与她一同被绛云带回来那一批二十几个的孩子，只有她和清河活下来。
　　后来是什么时候，变化的？
　　白九凝记不清了……
　　而对这个人，她只有无尽的阴影和除之而后快的决心。
　　如果他不死，她少时的阴影就过不去了。
　　“我想再去国师府看看……”白九凝倒了杯茶水，喝了一口，觉得有些苦涩。
　　“这个时候？”闻人不太赞同。
　　“就是被他发现了，他也不会杀我，或者在他心中折磨我，会比杀我更有趣，特别是在我从万虫窋里活着出来后，他对我的兴趣达到了顶峰。”
　　“既然如此，我何不利用这些优势。”
　　白九凝冷笑了一声，笑声清冷，满是道不清的野心与不甘。
　　……
　　入了夜。
　　白九凝一个人进了国师府。
　　很神奇，这么大晚上，绛云居然不在，她又遇到了那个被锁住的女子，只是这次，这个女子没有被锁住。
　　这次这个女子的状态更差了，可以说没有作为人的意识，露出的皮肤全是伤。
　　白九凝皱眉，只是站在不远处看着，没有动。
　　“是国师回来了，要奴家伺候你吗？”一边说着，一边扯着自己的衣服。
　　身上也全是伤，有些伤还是新的在流血。
　　居然被驯服了吗？
　　白九凝心中警铃大作，她一向知道绛云在这方面很厉害，却想不到这么快。
　　上次见到这个女子时，她还是意识很正常的，这才多久。
　　在女子要碰到自己的一瞬间，白九凝往后面退了一步，她有些心理上的反胃。
　　绛云所做的每一件事，都在她的底线上蹦哒，偏偏她没有一次成功地杀了他，再要找到那样的机会就更难了。
　　“我的小九儿……怎么会亲自送上门来？”
　　他应该刚从浴室出来，头发还是湿的，身上的衣服也穿得很松松垮垮的，突然出现在白九凝的身后，毫无声息。
　　白九凝回头看向他，手中的白影剑就指向了他。
　　“我有事来问你。”
　　“问就问，为何对我举着剑？”绛云想凑近，被白九凝手中的白影剑给划伤，流了血。
　　可是他却毫不在乎对着女人招手。“过来。”
　　那女人走到他身边，凑近他的脖子，将他脖子上的血舔干净。
　　白九凝皱眉，紧握着剑柄。
　　“小九儿之前不是来过嘛，应该见过她了吧？是不是觉得他跟你很像？”说话间，绛云一把抓住女子的头发。
　　扯开女子眼睛上的白纱。
　　露出两个已经愈合的孔洞。
　　“你……不是人。”这样的场面，又让白九凝想到了曾经的那些让她恶心的画面。
　　“我是不是人，小九儿今天才知道？你知道你当时给为师的这一剑有多疼吗？摔下悬崖都比不上小九儿刺向为师的那一剑……又疼又麻，让为师每回做梦，都是小九儿那狠决的表情。”
　　“又疼又刺激，让为师在那梦里全身兴奋，久久不能平复。”
　　说话间，绛云将女子的头发使劲地往后面扯。
　　“她长得再像你，可是终究不是你，我的小九儿才是这世上独一无二的，那么狠那么凶……这世上再也没有人敢对我这样不敬了。”
　　女子明明被扯得很痛，可是她却不叫，只是哼哼。
　　“话说，小九儿想问我什么？”
　　白九凝平静了一下自己的心情。“清河是不是崔家的孩子，是不是你偷走的？”
　　“我有那个闲情吗？他是谁的孩子我怎么知道？”绛云冷嗤了一声。
　　“每回你找我，都和清河有关，以前也是，你就那么喜欢这个师弟吗？”
　　似乎绛云也有些生气。
　　“不是你？”白九凝眼神冷冽。
　　“你知道师父的性格的，我做了的，一定不会否认的。”绛云说话间，手中的短刀突然抹断了女人的脖子。
　　鲜血溅到他和白九凝的脸上。
　　白九凝睁大眼睛看着他。“你疯了！”
　　随后又冷笑。“是，我怎么忘记了，你从来没把人命当过命……你这一辈子杀过多少人，你怕自己都数不过来了吧。”
　　对于这样的人，为什么老天爷不收他？
　　这才是白九凝最大的疑问。
　　都说善有善报，恶有恶报，可是为什么他却没有业报……
　　“小九儿过来就是为了问我清河的事情？”说话间，绛云又凑近了一些。
　　白九凝咬了咬牙。“那我要问别的，你能回答我？”
　　“那要看我的心情。”绛云大笑。
　　又突然一本正经地看向白九凝。“我虽然说不许你与北辰临渊成亲，可是我怕万一，所以我派了人去截杀他……也不知道能不能成功。”
　　白九凝脸色一变。

第200章 他抱着别的姑娘……
　　绛云将女人的尸身随手一推。
　　像是在扔一个什么垃圾。
　　人命在他眼中还不如只蝼蚁。
　　他双手背在身后，笑了一声，似乎今天白九凝来找他，让他的心情极好，又继续向白九凝透露消息。
　　“我还安排了几个人傀在那些侍卫里，你猜猜关键的时候，能不能取了北辰临渊的性命？可惜这几个人傀，与药鬼谷的那些完全没有可比性，战斗力太差了点。”
　　白九凝知道现在她越是表现得在乎北辰临渊，绛云就会越疯狂。
　　她不能表露出任何关怀。
　　甚至于她都不能追问，他还做了什么。
　　“所以呢，你想说什么？”
　　看着如此平静的白九凝，绛云眯起了眼睛，想看出她真实情绪，可惜她隐藏得太好。
　　白九凝早就学会了在绛云面前不表露任何情绪，收敛所有的感知。
　　只要她没有情绪，他就不能拿捏她的喜恶。
　　“师父想知道小九儿心里到底是怎么想的？到底喜欢的人是谁？会不会将最重要的放在最后面，看着你与北辰临渊那么高调，你又到底有几分爱他？”
　　“你是变态嘛，老是这样关心我？”白九凝脸上露出几分厌恶。
　　面对如此的白九凝，他毫不掩饰心中所想，笑得肆无忌惮。
　　“哈哈哈哈哈，我的小九儿最会骗人，有时候明明喜欢的不得了，却要装着不在乎，越是喜欢越是不说，甚至连自己都会骗，骗自己不喜欢。”
　　“从小，你就是这样子，明明那么讨厌师父，可是小九儿却天天甜甜地叫着抱！明明知道我给你喂的全是毒药，你还装着不知情，一次次地吞了下去。”
　　“那么多药童，没有一个比你更有勇气的，因为你知道试药一次成功，你的地位就高一位，而你能从一名试药的药童变成我的徒弟，师父都不记得你服下了多少毒药……”
　　“别人这样大的人，怕是连是非都分不清呢，你已经学会怎么为自己打算，已经学会怎么讨好我，开始分析我了。你却不知道，那样的你真可爱，师父看一次爱一次。”
　　“明明没多大个人，却是一肚子的心眼，记得那会你捡到个小狗，天天带在身边，可是突然有一天你却把小狗又扔了，我后来一直想问你，这是为什么啊？”
　　白九凝看着他，声音越发冷淡。“师父这样了解我，真是受宠若惊。”
　　对于白九凝的语气，绛云根本不在乎。
　　他继续说道。
　　“我记得，小九儿在我面前第一次情绪崩溃就是为了清河，我还从来没有见过你发过那么大的火，疯了一样冲过来要跟我拼命，明明那么一个惜命的人，居然也可以为了别人不要命。”
　　“你还为了清河接了那么多任务，师父当时真的很嫉妒清河……”
　　白九凝低着头，不接话，拳头握得死紧，她只觉得恶心、反胃，特别是想起那段历史。
　　无人知道她是怎么活下来的。
　　她是怎么忍受的。
　　她又是怎么一步步从死亡边缘爬上来的，只是那时候的她还有信念，还会想家。
　　再后来，慢慢地……
　　她记不清父母的长相。
　　她为了活下去，不择手段，讨好绛云，一步步走到现在。
　　只是她远远地小看了绛云的变态。
　　自她被他从尸堆里捡回去时开始，她这一生就不得自由，受尽他的束缚，永远活在他给予的阴影中，不得安生。
　　“你的伤，是怎么好的这么快的？靠的你的邪功？”白九凝不想再他说以前的事情，决定转移话题。
　　而且她也是真的好奇。
　　伤成那样的绛云是怎么活下来的？
　　只知道绛云练的是邪功，但到底是怎样的一门功法，她不得而知，而绛云通常并不会亲自杀人。
　　更不会暴露用邪功杀人，他更喜欢虐杀。
　　“要是告诉了小九儿，小t九儿会不会断了我的后路？”那意思就是不肯说了。
　　“我当时真没有想到，你那么本事，居然拱得那么多人一起对抗我，还抢走了我的白影剑……我的小九儿可真是厉害。”
　　说这话的时候，他一直盯着白九凝手中的剑在看。“师父的剑你用得顺手吗？”
　　白九凝听到这话，就乐了。
　　将剑在手中挽了个剑花。
　　“师父想拿回这把剑？”她声音低低哑哑的，格外的撩人危险。“拿清河来换，我还你。”
　　“一把剑，你喜欢拿去就是，就是整个药鬼谷，小九儿要是真想要，当时跟师父说就是，根本不必费那么大劲。”说完绛云突然上前，差点碰到白九凝的肩膀，白九凝后退避开。
　　感觉到绛云不对劲，她向着他扔出几枚毒针，绛云防备的时候，白九凝跑了。
　　绛云接住了大部分的毒针，但有两根还是刺进了他手臂上。
　　他硬生生地将针给拔出来，被刺中的地方，成漆黑色，是剧毒，可是他却一点也不在乎，而是盯着白九凝刚才逃掉的方向在看。
　　又喃喃自语。“小九儿，你能逃几次呢？早晚你都是师父的……”
　　看着地上的尸体，他又狠狠地踩了一脚。
　　“小九儿啊小九儿，你看看你，你的狐狸尾巴又露出来了，说着不在乎，却还是急着要走。师父真的很嫉妒那些人，何时你也能这样在乎师父呢？”
　　他说着，又缕了缕自己的长发，露出一个意味深长的笑来。
　　……
　　白九凝出了国师府，就去找闻人。
　　“春宴楼，我另外让泽兰安排人过来负责，你以后跟着我，不必再来这里。”
　　“好。”闻人听话得很。“是出了什么事吗？”
　　“绛云的确又炼制人傀了，而且我还发现他的邪功，好像有些突破，以前我身有奈何，他根本不敢碰我，可是今天他却完全没有顾忌。”白九凝一脸凝重。
　　真不是什么好消息。
　　“他可有怎么你？”闻人脸色一变，担忧地看着白九凝。
　　“我跑得快，而且急着救人，也没有仔细验证我的猜测，也有可能今天他只是想吓我的。”
　　说到这里，白九凝就沉默了，想到那天在宫里，绛云说的那句话，不用多久。
　　她当时没有听明白。
　　而以今天的情况来看，可能指的就是这件事。
　　到底是邪功突破了，还是邪功散了功？
　　“你的意思是，他派出人傀去猎场杀人了？杀谁？”闻人找了两匹快马，又有些担忧。
　　然后问完，大概猜测了一下，“不会是北辰临渊吧？就是我们现在赶过去，也不一定来得及，他们在猎场已经待了三天了……”
　　白九凝重重地呼了口气。“那也要去看看什么情况，而且现在不也没有传回来什么不好的消息吗？”
　　两人，快马加鞭地往猎场奔。
　　……
　　白九凝没有休息日夜兼程赶来，却不想赶来的时候，看到的会是北辰临渊抱着一个女子。
　　这个女子，不是别人，正是柳凌香。
　　柳凌香还环着他的脖子，看起来腿上和手臂上都受了伤，还在流血。
　　此时……
　　白九凝高坐于马上，身侧的马上是已经恢复男儿装扮的闻人，他腰间还捌了一个长长的烟斗。
　　北辰临渊站在不远处……手里抱着柳凌香。
　　两人对视了一眼。
　　北辰临渊的眼神里闪过一丝惊慌，白九凝面无表情，就那样的安静的看了一眼柳凌香，就收回了自己的眼睛，又冷声问道。“叶上秋人呢？”
　　“还在山里。”不知道是谁答了一句。
　　白九凝一声‘驾’，理都没理北辰临渊，带着闻人往着山里走去。
　　北辰临渊将受伤的柳凌香放了下来，又看向山里，一脸的凝重。
　　柳凌香立马问道。“是不是让白姑娘误会了？我一会可以向她解释的。”
　　“解释什么啊？你又没有错，有必要向她解释吗？她算什么东西，凭什么要你解释啊。”崔清灵现在对白九凝的不满已经达到了顶峰。
　　特别是最近，她的母亲把父亲也叫来了，还去调查白九凝，好像认定了白九凝就是她的姐姐一样。
　　她才不要这样的人做她的姐姐呢。
　　恶心死了。
　　“宸王和你单独待了一夜，哪知道发生了什么，宸王得为你负责的……”
　　崔清灵想到这里，就恨不得立马拆散白九凝和北辰临渊两人。

第201章 是不相信还是不在乎？
　　柳凌香本来还好，现在被崔清灵这样大声的说这事，不由得都红了脸。
　　这几个刺客是她爹安排的。
　　当时会掉下山沟完全是意外，而且掉下去的时候，根本没有人看见，她都以为自己要死定了。
　　特别是一直伺候着她的丫鬟，还摔死在旁边，她真是又惧又怕又悔……
　　在她都要放弃的时候，北辰临渊来了。
　　她既兴奋，他们的目的达到了；又对着于危难中向她伸出手来的北辰临渊有着说不清的感激……
　　“是不是？宸王？”崔清灵见北辰临渊没吱声，又问了一句。
　　可惜北辰临渊依旧没有回答她，像是没有听见，而是看向空青。“刺客解决了吗？”
　　空青点了头。
　　“还有多少人没有找到？”北辰临渊也没有想到会遇到刺客，而且还是冲着柳凌香来的。
　　因为这批刺客，将人给冲散了。
　　“还有几位小姐，以及东阳王……”商陆看了看人群，回答道。
　　“你们带着人在这里保护他们。”北辰临渊说完之后，牵过马，上马就追了上去。
　　“主子……”空青又想追过去，又怕不听令，北夺临渊事后发火。
　　柳凌香看着北辰临渊过去的身影，又看着手臂和腿上的伤，皱了皱眉。
　　崔清灵见人走了，她不由得更生气了。“这个女人怎么回事？就知道添麻烦？什么都不会，为了救个姘头这样拼命啊，到时出了事，还要麻烦别人救她。”
　　北辰鸿枫冷脸看了一眼崔清灵。
　　崔清灵的任性、大小姐脾气，虽然北辰临渊给他写的资料上都有，但是他也没有想到她能任性成这样。
　　而且很奇怪最近，崔清灵对白九凝的厌恶大到无法解释。
　　他有些担心地看了一眼白九凝离开的方向。
　　又想着，要是北辰临渊真的不要白九凝了，那么她是不是只有回到自己身边了？
　　……
　　同时，叶上秋这边已经只剩下两个侍卫，可是他还得护着乔清舒，刚才人冲散，正巧他就遇到了她。
　　见死不救又不好。
　　可是这几个人，根本砍不死……
　　明明血流了一身，他们还能再站起来打，简直就跟僵尸一样，他又害怕，又不想死。
　　护着乔清舒一路退，一直退到悬崖边上，已经退无可退。
　　前有狼，后有虎，都是死路一条。
　　此时的叶上秋已经完全没有力气了，手中的剑根本提都提不起来，他在想，他今天看来得交代在这里了。
　　也不知道今天在这里死了，能不能回到现代去。
　　‘噗’的一声轻响，长剑已经没了他的手臂内，叶上秋无意识的发出一声叫喊。
　　眼睛睁大，只能这样看着那剑又刺来第二剑。
　　身后护着的乔清舒的大叫声几乎要刺破他的耳朵……腹背受敌不过如此。
　　身体精神受到双层的打击。
　　就在叶上秋以为自己今天要交代在这里的时候。
　　突然飞出来一把长剑，替他挡下一剑。
　　然后就看到一个人影落在他面前，他闻到熟悉的药香，他颤抖地唤了一句。“九凝……”
　　白九凝神情冷漠，淡淡地扫了一眼叶上秋。
　　还好，身上受伤处虽然不少，但还好都不是要害，死不了。
　　“少恶心，站好。”白九凝语气冰冷，手中的白影剑挥了两下，又活动了一下脖子关节。
　　“我以为今天我要死在这里了，还好你来了，我就知道你不会不管我的死活的……我现在生是你的人，死是你的鬼，以后你说往东我绝对不往西。”叶上秋边说边擦眼泪。
　　白九凝没理他，而是想着绛云的话。
　　果然绛云这是在怀疑她喜欢的人是叶上秋，骗他说派人傀去截杀北辰临渊，其实是将人傀派来了杀叶上秋了。
　　不来，叶上秋的死。
　　来了，绛云的疑心会更重。
　　好像是给了她选择，其实她根本没得选，想到这里白九凝身上的戾气又重了起来。
　　绛云果然像个恶鬼一般难缠。
　　靠着白九凝近的叶上秋都觉得温度一下降了下来。
　　“九凝？”叶上秋担心地问了一句。
　　“滚远点，影响我发挥。”白九凝轻掀眼皮，冷漠地觑了一眼面前的几人。
　　他们几人身上的伤绝对比叶上秋的重多了。
　　有一个胸口都被刺了对穿，血流不止，还有一个肩膀的少了一块，但是他们好像感觉不到痛似的，还在和叶上秋剩下的那两个侍卫在对打。
　　与药鬼谷的人傀比起来，的确是弱多了。
　　不然这么几个人，居然到现在连个人都没有杀掉，还让自己受这么重的伤。
　　她没有习得傀儡术，并不会控制，这t玩意更不知道怎么杀……
　　又观察了一下四周的地形，不知道怎么杀，只能利用地形了。
　　白九凝的身形一晃，犹如利箭般飞射而出，眨眼间已经临近敌人，手中的长剑狠厉无比的劈了过去。
　　那人傀猝不及防，被白九凝劈中，白九凝又突然飞起来一脚，将人直接踢下悬崖下。
　　这玩意一时之间，既然不知道怎么杀。
　　那么唯一的办法就是身后的这个悬崖，先踢下去，杀不杀得了再说。
　　闻人也拉住一个，一脚将人给踢了下去。
　　白九凝一剑刺中人傀的眉心，血溅了她一身，不等那人傀反应分毫，她又是一脚踢了出去，那人傀的身体歪斜了一下，倒在地上滑行出去。
　　见状白九凝挥出去诛天丝，将那具身体给带下了悬崖。
　　不出片刻就解决了问题，白九凝将长剑给收了，双手缩在袖中，冷眼看着叶上秋。
　　因为叶上秋已经哭得不成人形了。
　　怎么形容呢？有些搞笑。
　　说起来，叶上秋也不大，哪怕有两辈子，可是这样的生死片刻间也是第二回见。
　　第一次没有人来救，死了又活了，所以没有体会到恐惧。
　　这一回，他却是体验了好久。
　　“出息。”白九凝啧了一声。
　　叶上秋扔了剑，奔向白九凝，抱着她，开始哭，白九凝没动，也不知道要怎么跟他说。
　　他这次生死，是被她拖累。
　　而原本躲在叶上秋身后的乔清舒，此时已经完全傻眼了，她摔倒在地上，不敢动，她从来没有想过白九凝会武功。
　　明明看上去，她也只是一个娇滴滴的女子。
　　可是刚才她杀人的那股狠劲，她想到了话本里形容的修罗……又狠又艳。
　　想到以前自己是怎么对她的，她就害怕地忍不住发抖。
　　可惜白九凝根本没有看到她。
　　“放开……”北辰临渊骑马过来的时候，就看到叶上秋正抱着白九凝在哭。
　　他本来想踢开叶上秋的。
　　结果被白九凝拦住了，还解释了一句。“他受伤了……”
　　叶上秋看着盯着自己，想杀了自己的北辰临渊，他突然哼了一声。“姐姐，他好凶。”
　　白九凝看了他一眼。“你被打坏脑袋了，乱叫什么。”
　　又叫了闻人。“给他们几人包扎处理一下伤口……”
　　对于白九凝的冷漠，北辰临渊在猜测她因为刚才的事情在生气，那是不是表示她是在吃醋，是在乎自己的。
　　“刚才的事情我可以解释……”
　　“我信你。”可是白九凝阻止了他的解释。
　　北辰临渊直接被她说懵了，他就这样直直地盯着白九凝。
　　“你为什么相信我？你什么都不问，什么都不知道，你凭什么相信我？”
　　他的表情有些受伤，还很委屈。
　　白九凝看着他，他的眼睛是她从未见过的清潭，明亮清澈……就这样委屈地看着自己。
　　怎么形容？
　　像只大狗狗！
　　她握紧了拳头，没有答话。
　　北辰临渊见她不说话，他就有些慌乱，他拿着自己的衣服给白九凝擦着脸上的已经干了的血迹。
　　“阿凝，都不问我，为什么就相信我？是因为不在乎，还是觉得相不相信我，都无所谓？”

第202章 她的嘴长你身上了？
　　白九凝还没有反应过来，就听到北辰临渊又接着问她。
　　“还是因为你的心上人？”
　　他眼睫微垂，面上透着克制的冷淡和疏离，声音又低又沉。
　　明明之前楚淮月告诉他的时候，他让自己别信，可是此时看着白九凝的表情，心中千转百回，隐隐有一股无名的炉火在燃烧。
　　白九凝更懵了。
　　什么心上人？
　　她自己怎么不知道，她还有个心上人。
　　“什么心上人？”
　　北辰临渊看着白九凝的表情，收敛了所有表情。“我以前一直不明白你为什么对着国师死抓不放，也不懂为什么你会对我求赐婚圣旨的事情那么抗拒。”
　　“原来你就是为了你的心上人……”
　　第二句话像是从牙齿缝里发出来的，听起来异常的冰冷。
　　“我为了我的心上人……这话你听谁说的？”白九凝眼神也沉了几分。
　　两人此时的表情都非常不好看。
　　一下子，气氛就这样僵持住了。
　　谁都没有开口说话。
　　“我看天快黑了，我们先与那些人集合吧？”
　　闻人处理完他们的伤后，见到两人的气氛不对，打断了两人的对话。
　　北辰临渊却拉着白九凝的手不松。
　　靠得太近，白九凝能感觉到他那气息沉沉地压着她，他身上的冷香不停地往她身上钻，让白九凝产生一种被困住的错觉。
　　“我们先回去，这里有外人。”
　　白九凝皱眉，她的意思很明显，就是在说，这里有外人不方便谈这些事。
　　北辰临渊这才松了手，算是同意之后再谈。
　　一边的乔清舒，简直是想当自己死了，她刚才都听到了什么啊？会不会被灭口？
　　……
　　火堆旁，大家都坐在一块。
　　而闻人和白九凝，在不远处另外搭了个小火堆，边上的叶上秋已经睡着了，是真的累了。
　　还受了伤。
　　虽然不致命，却也不轻。
　　再加上白九凝给他吃的药有让人晕睡的作用，估计被人扛走，都不知道醒了。
　　而北辰临渊和空青、商陆站在远处，听不到他们说话，也不知道他们两在跟北辰临渊汇报着什么，只能远远看到北辰临渊脸色凝重。
　　他懒倦地靠在树杆上，月色下身影修长挺拔，那双眼睛无意间看向白九凝时，邪佞又暴戾。
　　白九凝靠着树杆闭目养神，脑子里还在想着绛云的事情。
　　很麻烦。
　　来的路上不敢休息，精神高度紧张，此时反而放松下来，就有些困倦。
　　怕绛云想对付北辰临渊，来的时候看到他没事，她无可否认的，那一瞬间她的心放松了一下。
　　说到底这个男人对于她来说，还是特别的存在吧。
　　她想，可能她真的有点喜欢北辰临渊的，不然为什么绛云说完那些话后，她为何那么慌？
　　“白姑娘，你不要为了我和宸王殿下吵架啊，刚才那全是误会，宸王是为了救我，才会那样的，我们之间清清白白，什么都没有发生过。”
　　见白九凝和北辰临渊刚才回来一直就没讲话，柳凌香想着两人可能因为刚才的事情吵架了。
　　所以她就过来解释了一句。
　　哪知道，白九凝听了她的话，连眼睛都没有闭开，抱着手臂，像是睡着了。
　　见白九凝不搭理人，众人就又开始议论纷纷了。
　　你一句，他一句的，好像都是为了白九凝好一样。
　　“白姑娘啊，你也太小气了，宸王就是抱了一下柳姑娘，也是因为救人，做人可不能这样的。”
　　“就是啊，人家都跟你解释了，你还纠着这事不放，是不是过分了？”
　　“以后宸王殿下一定不会就娶你一个，你难不成每回都要这样闹？这哪个男人能受得了你这样闹。”
　　听到这里的崔清灵走了过来，扶住柳凌香，将她扶回原来的位置上坐下来，又走到白九凝的面前。
　　对着白九凝就是一顿输出。
　　“你算什么东西？柳姐姐跟你道歉，你这什么态度？到现在赐婚圣旨还没有下来，你就认为你一定是宸王正妃了吗？你摆什么架子？”
　　“我可告诉你，柳姐姐和宸王殿下单独待了一天一夜，这事等圣上知道了，圣上一定会让宸王殿下对柳姐姐负责的……到时候，你还能不能嫁给宸王还要看柳姐姐同意不同意。”
　　柳凌香也是愣住了，她知道崔清灵不喜欢白九凝，会说难听的话，但想不到她会说这些。
　　而且柳凌香明显也感觉到崔清灵对白九凝的讨厌好像是到了一个新层次，也不知道是什么原因。
　　北辰临渊在那边听不见这边的声音，不知道在跟空青说什么……还没有注意到这边在做什么。
　　闻人听到他们的话，正要站起来，却被白九凝一把按住了。
　　白九凝也终于睁开了眼睛，她抬起头看了崔清灵一眼。崔清灵一惊，那一眼中狠厉让她从心底发寒。
　　“说完了？”白九凝声音凉凉了回了三个字。
　　崔清灵反应过来自己被白九凝刚才的眼神吓住了，她又鼓起勇气，哼了一声。“我没有说完。”
　　“柳姐姐跟你说话你为什么不搭理？你这样真的很没有教养……也是，你有娘生没爹养。”
　　白九凝就这样安静的坐着，嗤笑了一声。“我不搭理柳姑娘，柳姑娘你介意吗？”
　　柳凌香突然被问道，她自然是连连摇头。
　　白九凝缓缓的站起来，看向崔清灵。“你看，你的柳姐姐不介意，你说你在这里狗叫什么？本来就很累了，还得应付你，你要是真的闲，做得点什么不好……”
　　明明她的声音柔柔弱弱，却就是逼得崔清灵一步步的后退。
　　“你们也是，柳姑娘都不介意我对她什么态度，你们为她在鸣什么不平？是柳姑娘不长嘴，说不了话，还是她的嘴都长你们身上了？”
　　“是，我是没有你们高贵，也不如你们命好，t生在富贵人家一辈子也没有出过任何差错，我是流落西北，还去过青楼，没有爹教是事实，我没觉得有什么不好意思的，可是那又如何？”
　　“你们会琴棋书画，会诗词歌赋，你们牛逼，你们怎么不将这些力量报效国家，用来对付我这么一个女人，很光荣？显得你们很优越？”
　　“我没有做过任何一件对不起你们的事情，没有伤害过你们任何人。你们是以什么资格，什么立场，来指责我的不是？”
　　“还有崔姑娘，你若再针对我，我可真会打你……”
　　白九凝脸上的表情迅速敛去，一把抓住崔清灵的手腕，一双狐狸眼黑沉沉地盯着她，盯得崔清灵心底发慌。
　　“白姑娘，还请你放过崔妹妹，她还小，不懂事，如果有说什么让你不舒服的话，我替她向你道歉……”柳凌香扶着旁边的人才站了起来。
　　连连道歉。
　　姿态放得非常低。
　　白九凝也听到后面走近的脚步声，可是她却是重重的推了一下崔清灵。
　　崔清灵摔到地上。
　　北辰鸿枫立马上前扶人。“九凝，她还是个小姑娘，你怎么能这样推她？”
　　“推就推了？她骂我，我推她一下，还违法不成？”白九凝双手抱胸，眼中全是冷笑。
　　“白九凝你现在怎么变成这样？”北辰鸿枫只觉得白九凝陌生的可怕，那西北的三年如同做梦。
　　明明那三年里，她温柔又善解人意。
　　“我没变，一直是这样，只能说你以前不了解我罢了，我这个人有仇必报，一点仇我能记一辈子……”白九凝丝毫不掩饰真实的自己。
　　那三年的假装，不过因为赌约在身，以为陆枫能带她飞出牢笼罢了。
　　只不过那付出的感情，已经证实她那时的决定是错的，既然飞不出牢笼，那么就不飞了……
　　“怎么了？”北辰临渊没看懂现在的情况。

第203章 千般万般好，不及我心头好
　　北辰临渊刚走过来，就听到柳凌香的话，不明白这是怎么样了。
　　“六弟，你好好管管你的女人吧，人家只是随口说了她两句，她就动手，也太过分了。”
　　北辰鸿枫扶起崔清灵站了起来。
　　崔清灵苦大仇生的盯着白九凝在看，像是在看什么灭族仇人。。
　　柳凌香见北辰临渊的表情不对，立马解释。“不怪白姑娘，刚才只是一些误会，可能大家说话的语气重了些。”
　　白九凝抬头看向柳凌香，淡淡的笑了一声。
　　又走到北辰临渊的面前，指了指他的胸口，“能发生什么？还不是因为你。”
　　“因为我？”他看着白九凝，眼神凉凉的起了寒意，气势逼人。
　　看的出来，北辰临渊此时的心情非常不好。
　　白九凝却在好奇到底是谁说她有个心上人在绛云那的？这消息要说没用吧，也并非完全不对，但又不完全对。
　　而且除了她的人和绛云，根本不可能有别人知道的。
　　所以先安抚好北辰临渊再说。
　　这样想着，白九凝又指向柳凌香，还非常生气激动。
　　“不是怪你，那怪谁？你为什么要救她？那么多男人就非你不可了，现在好了，你救了她，她还非要嫁你，你还说什么娶我，我啊还没有嫁进去，就已经失了名份。”
　　“我还得站在这里，被他们说什么我身份不够，配不上你，又不是西北又是青楼，有娘生没有爹教啊。”
　　“富贵悠闲只用读书的日子，有谁不想过吗？我要有机会我都躺着混吃等死。”
　　崔清灵听到白九凝这两句话，突然推开北辰鸿枫，向着白九凝冲了过去。
　　“你居然还恶毒的让别人不救柳姐姐？要不是你，宸王和柳姐姐早就是夫妻了，他们才是最相配的。”
　　看模样，还想要打白九凝。
　　北辰临渊往前走了一步，一把将白九凝搂在怀里，搂完才想起来自己不是还在生她气？
　　而且明显刚才她就是在故意激这小姑娘生气。
　　以她的身手根本不可能躲不过去。
　　他为什么还要……
　　“够了……”
　　他往那一站，一身杀伐之气，惊的崔清灵连连后退，这次又再摔一回，她直接被摔哭了。
　　长这么大，还没有人这样凶过她。
　　可惜北辰临渊也并非是什么怜香惜玉之人。
　　只能北辰鸿枫扶着她，安慰她。
　　“我北辰临渊的选中的女人，不允许任何说她不是，要是再被我听到你们说她一句，休怪我北辰临渊不客气。”
　　崔清灵却是擦了眼泪指着白九凝，就骂。“她有什么好的，你眼睛是瞎了吗？”
　　敢这样跟北辰临渊说话的，也是少数。
　　空青脸色也沉了沉。“崔姑娘你注意点言词，要不是看是你是个姑娘家，我就不客气了。”
　　“我又没有说错，是个人有眼睛的都知道柳姐姐比白九凝好一百，一千倍。”崔清灵此时谁拉她都没用。
　　柳凌香上前想来劝她，差点把她推倒。
　　“谁觉得柳姑娘好，谁就娶她，与本王有什么关系？本王只觉得我的阿凝好，如果是因为本王救了柳姑娘一命，让柳姑娘生了什么误会，本王先说一声不好意思。”
　　“下次本王定然会改……”
　　“如果说救人有错，救了一个人，就得为她负责，那么本王的宸王府可能都要塞不下了。”
　　北辰临渊现在的心情非常差，可是看着怀里的白九凝，他却觉得自己的心情好像突然好了。
　　明明知道她是在装的发脾气。
　　可是此时，她这逼要靠自己撑场面的模样，还是让他心情变好。
　　好像刚才的郁闷，一下子被冲散了似的。
　　原来他这般不值钱，只要她的一个笑，一个动作，他就会不计代价和后果的帮她。
　　白九凝本来就是气气这些人，装的，结果抬头，发现头顶的男人正眼含审视的盯着她，漆黑的眼底辩不清情绪。
　　“……”崔清灵气到失语。
　　鼓着脸颊，死死的盯着白九凝。
　　“你为什么这样坏，这样恶毒，永远都要抢别人的，什么都要抢。”
　　吼完之后，崔清灵就往漆黑的林子里跑了。
　　白九凝站定看向跑掉的崔清灵，以及追过去的北辰鸿枫和几个人，不明所以。“我抢她什么了？”
　　而北辰临渊却是弯下了腰，凑到白九凝的耳边低声说道。“你现在关心的是，怎么跟我解释，而不是她。”
　　白九凝看着就是弯着腰身，也比自己高出一个脑袋的身影，觉得颇有压迫感。
　　对此，白九凝只想说，她没有什么好解释的，而且她也没有什么心上人。
　　两辈子的记忆加起来，好像都没有真正的爱上过谁。
　　动心的肯定有。
　　毕竟对于美好的东西，人都会喜欢，她就是见到一个长的特别好看的女人，也会多看两眼。
　　但是心上人，这得是真正放在心上的才算吧。
　　他这是在哪里听来的挑拨之言。
　　然后白九凝就被北辰临渊拉走了，拉的劲有点大，白九凝被他拉的差点摔倒。
　　闻人站起来，叫了一声。“主子？”
　　白九凝给了他一个安心的眼神，闻人摸了摸腰上的剑，空青和商陆两人就非常自觉的站到了闻人面前。
　　堵住了闻人的去路和退路。
　　闻人脸色冷了下来，三人气氛非常古怪，像是会因为一句话就能打起来似的。
　　大家也不明白怎么回事。
　　这个男人是白九凝带来的，却不是北辰临渊的人，所以是白九凝的人？
　　柳凌香看着白九凝和北辰临渊两人刚才的表情不对，她对着一边的乔清舒说道。
　　“能麻烦乔妹妹扶我一下吗？可别再因为这件事，再吵下去了，那我就真的罪过了，其实真的就是一件小事，怎么会闹成这样呢。”
　　乔清舒表示她不想去，可是又不好意思拒绝。
　　想着就扶个人，应该没事吧。
　　希望白九凝不要把这笔帐记在她头上，白九凝杀人的画面还在脑子里没有散去，她实在是怕了。
　　结果两人赶到的，就看到白九凝被北辰临渊抵在树上，她衣衫凌乱，后者的大手撑在她的后脑勺上，迫使白九凝仰起头……
　　北辰临渊很轻很轻的磨蹭着她的唇，白九凝怕痒往瑟缩了一下，他立刻低头重重的亲在她的唇上……像是惩罚似的。
　　柳凌香和乔清舒两人眼睛突然睁大，又快速的捂住了自己的嘴，然后迅速转头走了。
　　回来后，坐在那里，一个字都不敢说。
　　白九凝感觉到嘴唇被咬破了，“你说好好说话，你这是在好好说话吗？你不想说，就松开！”
　　“阿凝为什么要对付国师？真的只是因为国师帮过白惜文，可是你的模样一点也不像是在报仇。”北辰临渊将头放在她的肩膀上。
　　语气上很受伤。
　　他也在努力控制自己的脾气，让自己不要对白九凝发疯，然后伤到她。
　　白九凝看着远处的火光，后面是漆黑一片的林子……风吹起她的衣服，她觉得点冷，往北辰临渊的怀里缩了缩。
　　“一开始是，可是后来不是……”
　　白九凝不知道怎么说，t她与绛云的事情，更不想牵连他进来。
　　“那你为什么会突然赶来，到底是来救我的，还是救叶上秋的？”北辰临渊的问题很散。
　　问这个问题的时候，叶上秋三个字被他加重了语气。
　　白九凝尽量的满足他，并没有说谎。“一开始是救你，但是后来走的急，是因为要去救叶上秋。”
　　“为什么你会突然赶来？为什么会知道有刺客？”
　　白九凝能明显看到他额角的青筋跳了跳，语气沉稳却带着-丝不易察觉的不安和惶然。
　　他是在怀疑刺客是她……

第204章 你在怀疑我？
　　“你在怀疑我？”白九凝一把推开他。
　　摸了一下，已经破了的嘴唇。
　　不知为何，白九凝觉得有几分委屈，她当时听到绛云出了人傀来杀他，她也是一心来救他的。
　　连她自己都无法否认，赶来的路上她是紧张的，生怕来不及。
　　一开始不想他死，是因为他能震慑西北没有死绝之人，可是后来呢，她还是掺杂了私情。
　　一张绝美潋滟的脸，显出几分苍白，长长的睫毛微微颤抖。
　　她吼了一句。
　　“我若真有心杀你们，还用找刺客？”
　　北辰临渊一愣，知道因为自己的语气，让她误会了，她有些慌了神。“我不是这个意思……”
　　“那你什么意思？”白九凝眼睛有些红，她也不知道为何这一瞬间会情绪崩溃。
　　只不过是被人怀疑而已。
　　明明以前痛成那样，她都能假装没事，带着假笑去哄骗伤害她的人，为何却因为他的一句话，她就这样难过？
　　那种难以言喻的委屈和伤心迅速地占据了她的情感。
　　她转过身去。
　　努力控制自己的情绪。
　　她不喜欢被自己情绪左右，而她也不配被情绪左右，她要理智，绝对理性才有可能战胜那个变态。
　　北辰临渊还想上前，白九凝却伸手阻了一下。
　　“别过来，你就站在那里。”
　　她努力平复自己的心情，闭上了眼睛，重重地呼出一口气。“北辰临渊，我白九凝没有对不起你过，更没有伤害过你，因为我先招惹的你，也是我欠你的。”
　　“我不是什么好人，可是对你绝对是好的了，这辈子我没有对谁这么迁就过，更不是什么人都能近我身，我也不是那么好脾气的人……”
　　说到最后声音越说越低。
　　她已经控制好了自己的情绪，她转过身来，已经恢复了平时的表情。“但你若不信我，我也没有办法。”
　　“我的确是知道你们遇到了刺客才赶来的……”
　　北辰临渊看着迅速恢复冷静的白九凝，心头更慌，他呼吸凝滞，手紧紧地握成拳，因为太过用力而微微发抖。
　　他上前一把抱住她，力道极重，像是要把她整个人嵌进身体里。
　　“我没有怀疑过这些刺客是你的人，如果可以，我巴不得刺客是你派来的，他们是冲着柳凌香来的，如果是你的人，我还可以自作多情的认为你是因为吃醋……”
　　他的嗓音微微沙哑。
　　“我的阿凝是这世上最好的人，从来没有人像阿凝这样好，就算阿凝真的要我的命，我也愿意给。”
　　白九凝的睫毛微动，宛若深潭般沉寂的眼神划过一丝波澜。
　　她舔了一下被咬破的嘴角。
　　“就这样喜欢我？”白九凝不懂。
　　微风轻拂过他的额发，他望着怀里的她，眸光温柔，仿佛再也装不下其他人。
　　白九凝听到他轻轻的嗯了一声。
　　她突然解释了一句。“我没有心上人在国师手上，你听谁说的这个消息？”
　　“楚淮月说的……我原本没信的，可是刚才看到你根本不在乎，我才会多想。”北辰临渊将头埋在白九凝的头发上，闻着她的头发香气。
　　特别像个痴汉。
　　白九凝试着推开他，但没推动。
　　“阿凝，我刚才真的很难过，我怕你对付国师真的是为了别的男人，那样我会疯的，我想成为你心里最特别的那一个人。”
　　语气像是在撒娇。
　　只是她现在也看不到他的模样，无法想象这么大个头的男人在她肩上撒娇的画面……
　　“那你刚才为什么问我刺客的事情？”白九凝忍着恶寒，打破了这个氛围。
　　“因为那帮刺客交代是你派他们来的，就是为了杀了柳凌香，说是你嫉妒柳凌香，怕柳凌香影响你的地位。可是你却在这个时候赶来，巧合的就好像是……”
　　北辰临渊的话没说完，被白九凝打断了。
　　“像是有人安排好的！”
　　可是这的确只是巧合……
　　……
　　火堆旁的众人终于看到北辰临渊和白九凝回来了，一个个都瞬间安静了下来。
　　又看到两人是牵着手，还有白九凝的嘴唇明显是被咬破的，谁咬的不用想也知道了。
　　就更加明白九凝在北辰临渊心上的地位。
　　谁还敢在北辰临渊面前说白九凝的不是啊，又不是崔清灵那种狠人。
　　白九凝想抽回自己的手，但是没有成功，而北辰临渊见状还用指腹似有似无地在她手心里摩挲了一下，让白九凝觉得一阵酥痒由手心转到心尖。
　　两人坐到了闻人的旁边，闻人，空青和商陆三人气氛才慢慢好转。
　　三人也看出来，这两人是和好了。
　　闻人盯着白九凝的嘴，眸色暗了暗，将刚才烤好的肉，递给白九凝。“主子，赶了一路，也饿了，吃点东西。”
　　白九凝点头接了过来。
　　“宸王殿下，我们的比试，虽然说中间出现了一些意外，但是看这些猎物，还是我赢了。”
　　之前一直没说话的楚淮月，在看到白九凝和北辰临渊这居然和好了，他又好像兴致很高的开了口。
　　本来还盯着白九凝看的北辰临渊听到他的话后，目光凉凉地扫在他身上。“所以呢？”
　　“当时不是说，谁赢了，可以提一个条件吗？”楚淮月站起来，往这边的火堆走过来。
　　语气轻佻。
　　北辰临渊半曲着腿，也笑了一声。“你想提什么条件？”
　　“我想给白姑娘一个选择，是跟我回东楚，还是留下来。”楚淮月晃了晃手中的风铃。
　　白九凝刷的一下站了起来，原来那个时候，楚淮月也在，然后她的表情慢慢的平静下来。
　　看来这个楚淮月，还真是知道一些事情呢。
　　她嗤笑了一声，擦了一下嘴角沾上的油渍。“我以为三皇子在看到我画的画后，应该是不敢带我回东楚的，其实你要我回去报复，不如多向北炎要点粮比较好。”
　　一听到这里，楚淮月的脸色又变了变。
　　“东楚为什么来北炎，你自己心里没数？”
　　白九凝这句话直接将楚淮月激得满脸通红。
　　“噗呲……”北辰临渊没忍住笑出声来，拉了一下白九凝，将人拉到身边坐下来。
　　“你跟三皇子生什么气，刚才不是说饿了，吃点东西吧。”
　　然后就站了起来，拍拍了衣服上的灰尘，笑嘻嘻地看着楚淮月。“不如我两人再谈谈？”
　　“……”楚淮月咬了咬牙，却也不敢说什么不谈。
　　等两人再回来的时候，楚淮月非常的乖巧，再也没有惹是生非。
　　而白九凝靠着闻人的后背已经睡着了，北辰临渊看了一眼，踢了一脚闻人，然后将人抱了起来……
　　看着衣服上的脚印，闻人敢怒不敢言。
　　……
　　一行人，回去的路上再也没有人敢说白九凝一句不是。
　　而来接他们的人中，崔氏夫妇站在最前面，崔清灵被逼了一肚子火，见到自己的父母，更是像小鸟似的扑了过去。
　　崔枞拍着她的后背，一阵安慰。
　　而崔氏却一直盯着北辰临渊怀里的白九凝，眼神慈爱……
　　“……”白九凝皱眉。
　　“凝儿，我可怜的儿……”特别是崔氏叫了一声凝儿后，白九凝只觉得那天她说得不够清楚，还是这崔氏没听明白？

第205章 她要回来了
　　“什么凝儿？什么儿……”崔清灵拉住自己的母亲。“母亲你乱叫她什么呢？”
　　崔枞却拉住崔清灵，又笑道向崔灵儿介绍。“灵儿，我们找到你的姐姐了，她就是你的姐姐。”
　　这话一出，所有人都盯向了白九凝。
　　所以现在是什么情况。
　　“我那天说的很清楚，不知道崔夫人可有听明白，我姓白是罪臣之女。”
　　那天尚雪华就说过自己不是她的孩子，虽然她也不知道自己是谁的娃，但白九凝非常清楚的知道自己并不是崔氏的孩子。
　　“我找白氏核实过，你真的不是她的亲生女儿，她只是在河边捡的你，所以你真是我们的孩子。”
　　崔氏说的太过武断。
　　而且就单凭一块玉……
　　但是她这逼急着找自己孩子的模样，的确让白九凝有些心软，可惜她并不是。“崔夫人我不是白氏的孩子，却也真不是你的女儿……”
　　可是崔氏却一副我懂你的表情。“母亲知道你突然知道这个消息，还有些难以接受，不过不要紧，我和你父亲会留在炎都一段时间，我们慢慢接触……”
　　白九凝握紧了拳头。
　　北辰临渊搂着她的腰身，靠到她耳边。t“跟我回宸王府，省得跟她纠缠。”
　　声音很低，像是爱人间的呢喃私语。
　　白九凝点了头。
　　“正好这段时间帮江忍看腿……”
　　有些事情也好提上日程了，越早解决完，她才能越早的安心的离开。
　　还有原国师的那卷资料，也要用上，要怎么用，她经历了这次的事件，已经有些眉目了。
　　……
　　两天后，北辰临渊被北炎帝派去送东楚的人离开北炎……
　　宸王府内，白九凝看着坐在轮椅的江忍。
　　她提醒了一句。“一会可能有些痛。”
　　江忍点头，之前北辰临渊跟他说时，他并没有放在心上，也不抱着期望。
　　可是要说一点期望也不是，那也是骗别人的。
　　他还是对鬼医这个名头有些期待的……
　　云流站在一边，比江忍本人还要紧张。
　　“把裤子脱了。”白九凝一本正经的看着江忍。
　　“……”江忍。
　　“你说脱什么？”云流嘴角直抽，这要是被北辰临渊回来知道，他媳妇脱了江忍的裤子，不得打起来？
　　“裤子啊，不然怎么检查腿？”白九凝皱眉。
　　“白姑娘，这不太方便吧？”江忍也不由得红了脸，他这辈子还没有在姑娘面前脱过裤子呢。
　　“看病时，不分男女。”白九凝说了一下，突然想到北辰临渊，不知道怎么的突然抖了一下。
　　他要是知道，会不会发疯？
　　不是？她又没有做什么对不起他的事，干嘛怕他发疯？
　　“要是不行，你把裤腿剪了吧！”白九凝临了，还是选择退步，至少这样听起来好听许多。
　　其实江忍的腿早就没有知觉了，可是被白九凝触碰的一瞬间，江忍还是忍不住倒吸了一口凉气。
　　只觉得白九凝的手太冰了。
　　之后，就是江忍着的痛哼声，虽然他尽力忍住了……
　　这时却突然有人猛的敲起了门。
　　然后就是一阵吵闹。
　　“你不能进来……”是宸王管家的声音。
　　“放开我，我要见白九凝，她不在东阳王府，肯定是在这里。”
　　“宸王去送东楚使者了，所以她这是和哪个狗男人在里面？我倒要看看……”
　　说着崔清灵就要往里面冲。
　　白九凝已经检查完了，她推门走了出去。
　　“崔姑娘，在找我？”
　　“对，我告诉你，你别想抢走我的爹娘，你也不可能是我的姐姐……你也别想凭着一块玉就吊着我爹娘的胃口，你跟我走，跟我爹娘说清楚。”
　　崔清灵眼睛红红的，眼下也是一片青色，显然这两天都没有睡好。
　　“我要你告诉全城所有人，你不是我崔清灵的姐姐。”
　　那天崔氏父母在城门口认亲的事情，已经被人传遍了，所有人都知道了这件事。
　　这几天，崔清灵只要一遇到人，就总有熟人来问她这件事，是不是真的，她快要逼疯了。
　　“我那天就已经说过了，我不是崔夫人的女儿，你还要我怎么说？”白九凝叹了口气。
　　“我不管，你现在就跟我走，你现在就去告诉所有人。”
　　崔清灵还一副小孩子的心性。
　　或许被家族保护得太好，她的喜恶都很明显直接。
　　对她讨厌吗？白九凝不能否认她说那些气人的话时，的确是不喜欢她的。
　　但也没有多讨厌。
　　毕竟她的眉眼和性格很像清河。
　　而且极有可能清河的妹妹，那么她怎么讨厌的起来。
　　见崔清灵伸手来拉白九凝，闻人拔剑相向。“再胡闹，别怪我不客气了。”
　　崔清灵看着闻人的剑，哇的一声哭了起来。
　　哭声非常大，一边哭一边骂。
　　白九凝揉了下额头，对着闻人使了个眼色，闻人一个侧身闪到崔清灵身后，一掌下去，将人打晕了。
　　“你好好将人送回崔家去。”
　　闻人点头离开。
　　白九凝再度回来，江忍已经换好了衣服，云流到是比江忍更加着急。
　　“怎么样了？能治吗？”
　　白九凝看着云流一脸的期待，她摇了摇头。
　　“时间太久了，如果早个一年还能治好。”
　　江忍的整理衣服的手一顿，随后苦笑道。“我就猜到了，还麻烦白姑娘帮我检查。”
　　“你也不必悲观，虽然我治不好你的腿，但是我还能让你再站起来……你要试试吗？”
　　白九凝莞尔一笑，清丽的笑容里，充满了舒适感，令人倍感亲切。
　　江忍听了这话，直接傻了眼，有些怀疑自己听到了什么。
　　而云流却跳了起来，还扑过来想抱白九凝，但是到了面前张开手臂，又突然想起来这是北辰临渊的媳妇。
　　他立马尴尬地将双手放下来。“你说真的？”
　　反应过来的，云流又觉得哪里不对。“可是你不是说治不了吗？但是怎么站起来？”
　　白九凝看向江忍的腿，无奈道。“腿是无法治了，但是我能让他依靠外物站起来，如同常人一般。”
　　“不知道白姑娘有何办法？”江忍坐了这么久的轮椅，自然也想站起来，无论是用什么办法站起来，他都无所谓。
　　“但是我怕你会接受不了这个办法。”白九凝语气淡淡，向江忍介绍道。
　　“你们也知道我是药鬼谷之人，在我谷内有人擅通假肢术，需断腿半截，你可以考虑考虑……而且这个手术，也不是一天两天可以完成的。”
　　这一下江忍沉默了。
　　云流又问道。“那么当时那个北辰鸿枫你怎么治好？”
　　“他的腿是我打断的，我下的毒，而且时间不长，我自然能治好；可是小国公爷的腿坏了太久……”白九凝也有些可惜。
　　“如果一年多前，能找到你就好了，那么江忍的腿是不是就……”云流擦了擦眼泪，又怪起自己。“也怪我学术不精。”
　　“一年多前找到我也没用，当时我自己都快要死了。”白九凝突然意识到自己说了什么，立马闭了嘴。
　　又笑道。“你要是想好了，尽早告诉我……”
　　一下子，屋子的人就全安静了下来。
　　“国公爷……王爷让我回来告诉你，江大小姐找到了，他去救人，迟一些回来。”这是商陆的声音。
　　这一下江忍激动的想站起来，结果没站成功，直接摔到地上。
　　他颤抖着声音说。“你说谁？”

第206章 不是找你的，少自作多情
　　白九凝看着被云流扶着坐回到轮椅上的江忍。
　　她记得江家现在好像只剩下江忍一人了，所以这个突然出现江大小姐是他的姐姐还是妹妹吗？
　　而且看江忍的反应估计是找了许久的。
　　怎么那么巧，这个时候就出现了？
　　……
　　白九凝再见到北辰临渊时，已经到了晚上，他骑在马上，一身的血。
　　空青怀里还抱着一个蓬头散乱的女子。
　　江忍看清那女子的相貌后，眼睛通红，他打了一下自己的脸，不让自己哭出来。
　　又控制着情绪叫了一声。
　　“姐……”
　　可是北辰临渊的女子听到这一声‘姐‘之后，突然像是失了智一样，突然大叫起来。’
　　显然特别害怕这个字。
　　“我是在马贼窝里找到她的，找到时已经这样了，神智不清，谁也不给碰。”北辰临渊解释了一句。
　　语气很是低落。
　　云流立马上前，将人打晕接了过来。
　　这模样，不用医治都知道是发生了什么事情……
　　北辰临渊看了一眼白九凝，似乎是想解释。
　　白九凝却是非常体贴地给了他一个安心的眼神，北辰临渊这才露出今天的第一个笑来。
　　“那么多地方都找过，找了几年，根本没有找到，怎么会突然出现？”云流觉得这事太古怪了。
　　边问，边抱着人往里面走。
　　“我也觉得奇怪，当时以为是谁设的陷阱，可是没有想到她人真在那里。”北辰临渊说着，又叫来了唯一的两个丫鬟过来伺候。
　　让她们帮江浅洗个澡，换身衣服。
　　江忍心神大乱，半天都回不过神来，只是坐在轮椅上发呆。
　　白九凝看着所有人都围着江浅转，她跟管家说了一声，就和闻人离开了。
　　“主子，这江家挺奇怪的，那么大个家族，江皇后一倒，其他人居然不出半月，死的死，失踪的失踪……”
　　闻人这话只是无意识地提了一嘴。
　　白九凝侧过头看了他一眼，闻人不解地看向白九凝。“怎么了？”
　　“你说得对，江家之事应该有秘密。”白九凝叹了口气。
　　人人有本难念的经。
　　华灯初上，一眼望去，一片繁华景象，人流如织，商贩的吆喝声此起彼伏。
　　她随手买了两块饼，付了钱，拿了一块饼给闻人。
　　闻人接过来，“月柠那边来了消息，说最近她有机会进那个藏宝阁里一趟，到时北炎到底有没有那两味药植，就清楚了；还有那个淑妃，身边擅毒的好像并非上次你抓住的那个人。”
　　白九凝咬了口饼，嗯了一声。
　　“接下来，我们要做什么？”闻人偷偷看她，只觉得怎么看她都好看。
　　“明天啊……”
　　白九凝嘴角扬起一抹笑，神色越发薄凉。
　　“白九凝……”突然听到有人叫起来，白九凝转过头去看，嘴上还咬着饼。
　　居然是乔清舒。
　　“乔姑娘！”t白九凝有些意外。
　　“我有些话想与你说。”乔清舒身后还跟着两个丫鬟和两个护院。
　　“我们去那边的茶楼？”白九凝指了指旁边。
　　……
　　茶楼里。
　　“以前多有得罪之处，我在这里向你道歉，还请你大人不记小人过……”乔清舒给白九凝倒了茶。
　　白九凝安静的坐着，低着头，没接她的话。
　　“还有那天的事情，谢谢你救了我，虽然你并不是为了我才来的，但是我还是要谢谢你的，不是你，我可能要死了。”乔清舒说到这里还有些不好意思。
　　白九凝淡淡地回道。“以前的事情，都已经过去了，不过我怎么说也算是救了你一下，所以你得报答我。”
　　看着白九凝狡黠一笑，藏着一份让人捉摸不透的诡异。
　　“那……不知道我能帮你做什么？”乔清舒这话就是在讨好了。
　　“你过来。”白九凝对她勾勾了手指。
　　乔清舒侧耳倾听，听完之后，先是愣了一下，然后就点头表示明白了。
　　谈完后，乔清舒起身要走，又突然看向白九凝。“我今天听说，江家大小姐被找回来了……”
　　“嗯？”白九凝嗯了一声，只觉得这些人消息来得可真快。
　　也是，炎都没有秘密。
　　“你还不知道吧，宸王和江浅是青梅竹马，从小一起长大的，感情深厚，江皇后还在世时，就曾经提过要将江浅许给宸王……那个时候宸王可没有反对。”
　　“只是后来宸王和小国公爷出去打架时，江家大小姐偷偷跟着去，在半路遇到了危险，她为了帮宸王引开敌人……才会失踪的，这一失踪就是几年，这期间宸王和小国公爷一直在派人找。”
　　乔清舒一下子说了一大堆。
　　白九凝却没弄明白她的意思。“所以呢？你想说什么？”
　　“你是不是笨啊，我这是在好心提醒你，江家大小姐回来后，你这个宸王妃不一定能保得住，她于宸王的意义和杜若那些可不一样……宸王与她本就是一起长大，有感情基础，现在又有愧疚，你懂吗？”
　　乔清舒对着白九凝挤了挤眼睛，一副你懂了吧的表情。
　　白九凝被她的表情逗乐了。
　　“你还笑？我也是好心提醒你，你不好好把握，别到时后悔都来不及。”乔清舒说完就转身离开了。
　　可是走到门口，她又回头看向白九凝。“我可能要嫁给三皇子了……”
　　“起码也能与你平起平坐了，是吧？”
　　直到看不到乔清舒的背影，白九凝才起身，笑了一声，原来还有其中关系。
　　只是不懂这个乔清舒跟自己攀比什么？
　　……
　　次日下午。
　　白九凝在乔清舒的帮助下，求见了柳相。
　　只是没有先见着柳相，倒是先遇到了柳凌香……
　　“白姑娘你怎么在这里？”柳凌香有些意外，她的腿伤还没有好，此时正由人扶着，不知道是要做什么去。
　　白九凝看着她，没答话。
　　“你可知因为你，崔妹妹都病倒了。”柳凌香话里带了几分责怪。
　　“关我什么事？”白九凝冷笑一声，不以为意。
　　“你……怎么能这样，你为何要假冒崔妹妹的亲姐姐，你可知这对她的打击有多大？”柳凌香的声音不自觉地就大了起来。
　　白九凝听到之后，笑了，她向着柳凌香走近，弯下腰身仔细打量柳凌香。“你说你怎么那么爱装好人？总是让别人充当你的刀剑。”
　　“坏话别人说了，坏事别人做了，只有你柳凌香永远天真善良无辜，你还总爱让崔清灵给你当嘴炮，你是没长嘴吗？说着是好姐妹，利用起来，可是半点也不心软。”
　　白九凝的声音不高。
　　旁边的几个丫鬟将头压得低低的，恨不得把自己弄聋。
　　“我不知道你在说什么？我何时利用过崔妹妹……只是崔妹妹性子急躁，有时候我也拉不去。”柳凌香为自己解释。
　　“是吗？”白九凝嗤笑了一声。
　　没等柳凌香再开口，就听到白九凝透着几分冷意的声音在她耳边响起。
　　“你明明大老远就看见我骑马而来，还故意伸手抱北辰临渊脖子，不就是为了让我生气？”
　　那天白九凝看得很清楚。
　　北辰临渊只是将人托了一把，柳凌香却借着受伤要摔倒，搂住了北辰临渊的脖子，导致给她看到的就是，北辰临渊正抱着她的假象。
　　“……”柳凌香被她说得一阵脸红。
　　“一有不顺心的事，你就爱推别人在前面帮你，自己永远是那个不沾染尘事的小仙女，好意思说我……”白九凝眸色清冷，嗓音中带着几分压迫。
　　柳凌香紧握着拳头，只是弱弱地回了一句。“你误会了，不是这样的。”
　　“你来我柳家做什么？就为了这件事，来找我算账？”柳凌香有些委屈地低着头。
　　这要是被不知道的人看到，怕是又要误会，白九凝是不是对她做了什么。
　　“我对你没兴趣，我对你爹比较有兴趣……”她把玩着衣服上的佩环，笑得暧昧。
　　柳凌香脸色一下子就变了。
　　“白姑娘，相爷这边有请。”这是柳相的心腹。

第207章 他的青梅竹马
　　白九凝跟着人走了。
　　柳凌香看着白九凝的背影，久久不动。
　　“小姐，我们还要去看崔小姐吗？”旁边的丫鬟问她。
　　“不去了……”柳凌香生气地哼了一声，然后想了想又道。“去我爹那，我倒要看看她要做什么？”
　　……
　　屋内。
　　柳相看着面前的女子，皱着眉。“听人说，你要见我？”
　　他在想，是不是为了宸王的事情来的？不会是来求他不要将柳凌香嫁给宸王吧！毕竟他现在手上有证据可以让她嫁不成宸王……
　　也不对，她应该不可能知道他正在计划的事情才对。
　　其实他是一点也不想见她的，但是乔家的面子还是要给的。
　　既然她能找关系找到乔家，那么就见上一见，也并非什么大事。
　　这个受宸王另眼相待的女人，柳相也不受控制地打量了一下，她肤白发浓，仪容简洁，只带了一只碧玉簪。
　　的确是个光凭长相就胜过一切装扮的女人，也难怪宸王那么喜欢。
　　“我这里有个东西，我觉得柳相看了一定会有兴趣的。”白九凝将袖中的卷轴递给了柳相。
　　正是她之前从白家那里得来的，关于前国师的东西。
　　柳相从无所谓，到神色凝重……“你哪来的？”
　　“你别管我哪来的，就说你，你有没有兴趣吧！”白九凝不请自坐，姿态随意。
　　“你要做什么？”柳相第一次正眼看向白九凝。
　　“拉国师下台……”白九凝嘴角淡扬，目光从柳相的身上掠过，唇畔染上了些许冷峭的弧度。
　　“……”柳相是震惊的。
　　“是宸王让你来找我的？”
　　白九凝摇头。“个人行为，与他无关，只是觉得这件事，正直无私，又没有站党派的人来做，最为合适。”
　　主要是怕让北辰临渊去做，会让北炎帝猜疑他另有居心。
　　所以让现在没有站队的柳相去做最好。
　　“我为什么要帮你拉国师下马？对我没有好处。”柳相握紧着手中的卷轴，端坐于主位上，让自己尽量显得心平气和一些。
　　“于你有利，无论你以后站哪一位，国师都是你的阻碍，而且我想你一定不会站北辰鸿枫，毕竟他的靠山太多，粥少僧多。”
　　“相反，只要国师倒了，以后你站哪一方胜算都会更大一些，还有国师所掌握的势力，也能尽收掌中。”白九凝的话像是蛊惑。
　　半晌的沉默后，柳相突然笑了。“你以为你一个小女娃娃跟我说几句话，我就会按你说的办了?”
　　白九凝听了，也跟着笑。“那柳相不会以为，我今天来，是跟你商量吧？”
　　“我知道柳相女儿多，但是老来得子……”
　　白九凝说着话，玩着自己的指甲。
　　柳相刷的一下拍桌而起。“你做了什么？”
　　白九凝不急不缓地站了起来。“也没有做什么，只是小公子要病上一阵子……等柳相大人做完了应该做的事，他就会安然无恙了。”
　　对上柳相那杀人的眼神，白九凝大大方方与他对视，面上非但没有流露出一丝惊慌，反倒有些不耐烦。
　　几息过后，柳相又坐回了座位。“就光一个人，怕是没有那么容易。”
　　“我知道柳相有自己的势力，不会是一个人，当然我也不会光看着，我也会让人帮你……”
　　白九凝没说完，就听到柳相冷笑了一声。“帮我？”
　　对此，白九凝没有回答。
　　“你为何要对付国师？”柳相觉得他有知道的必要。
　　“私怨，他帮过白惜文对付过我，我见不得他，高高在上，我要拉他下神台……就是这样简单。”
　　对此，白九凝怎么可能说真话。
　　以前的确是想弄死真的国师，但是后来知道国师已经变成绛云，那么她就想得更多一些。
　　至少不能让绛云再继续占着国师的名头，在北炎皇宫再继续害人，更是拉着北炎帝练什么神丹……
　　鬼知t道，他是不是想拉着北炎的百姓们一道去死。
　　“那白惜文真是细作？”柳相的好奇心有点重。
　　“无可奉告！”白九凝摊手。
　　又突然想起来什么。“噢，还有……这次柳姑娘遇到刺杀的事情，我想柳相手里一定有什么证据是指向我的吧！”
　　“我劝你最好别拿出来用，我这里正好也有些有意思的东西，我想柳家一定不想我满世界宣告，柳家人为了抢个男人自导自演刺杀戏码。”
　　这些当然全是靠北辰临渊给的那个信息猜测的，不过看柳相这表情，应当是被她猜对。
　　而她手里关于这件事的证据自然也是没有，不过就是吓人，能吓住最好，吓不住她也无所谓。
　　柳相的脸色已经由白转红，再转黑。
　　自觉说完的白九凝，转身离开。
　　久久没有开口的柳相突然说道。
　　“宸王，知道你做这些事情，知道你这样的人吗？”
　　白九凝听到之后，转身看向柳相，做了一个嘘的手势，笑道。“不知道，所以还请柳相保密。”
　　然后又向着柳相行礼。“告辞……”
　　白九凝一走，一直躲在暗室的柳凌香就走了出来。
　　一脸的震惊。“她怎么……是这样的人？”
　　柳相气得将桌上的一套珍贵的茶具全砸了，如此才让自己彻底冷静下来。
　　见柳相不理她，柳凌香又说道。“爹，你真要听她的？她就是想利用你，根本没安好心。”
　　“这也是个机会。”柳相看了看手上的东西，觉得白九凝实在是有些大胆。
　　“爹，你不能听她的，说不定她是要害你，要真是她说的那么简单，为何不让宸王去做？”柳凌香不相信白九凝。
　　“因为宸王去做，圣上会怀疑宸王，在这一点上，你的确不如她，而且我不听她的，你去替你弟弟死吗？”柳相哼了一声。
　　说完抬脚向着自己的儿子住处走去，又叫心腹找了大夫和太医过来看。
　　他也并不是完全相信白九凝的，也不可能将自己的弱点掌握在别人手上。
　　看着自己的爹走了，柳凌香气到发抖。
　　她想着，不能就这样算了，白九凝这副嘴脸，她一定要让北辰临渊知晓。
　　……
　　办完事出来的白九凝伸了个懒腰，又回头看了一眼柳府大门。
　　一时之间到是清闲下来了。
　　可能最近崔清灵闹得严重，崔氏夫妇也没有来缠她，一切都挺好的，只是清河的身世，她还是有些在意，只是不知道如何查起。
　　这个年代又没有亲子鉴定……
　　闻人看到白九凝出来后，就引了上去。“药已经喂进去了。”
　　说的是给那柳相那宝贝儿子喂的药。
　　“这柳相还叫了许多大夫过去，他也太小看我们药鬼谷的药了。”闻人说着还多了几分骄傲。
　　白九凝淡然一笑，没接话。
　　“只是我们把绛云逼出北炎，他定要拉你回药鬼谷，到时我们要怎么办？你身上的蛊毒，也只有他能解，不如我们先……”
　　闻人的意思是先顺从他。
　　“药鬼谷那边要是知道绛云没死，六谷七峰，起码要有二谷三峰的再叛回绛云旗下。”
　　而且这也是个大问题，闻人忍不住提醒白九凝。
　　白九凝低着头，也在想这件事，最后也只是淡淡的说了一句。“我也没有找到办法再杀他一回，你说这灵卷就这么厉害吗？伤成那样，是怎么活下来的啊？”
　　闻人摇头没回答。
　　两人沉默地走了一段路，闻人指了指前面的人。
　　“那不是北辰临渊吗？他身边的女子……不会是那个江浅吧！”
　　白九凝抬头看过去。
　　北辰临渊跟着她往一个首饰铺走去，她的精神状态好像已经好了许多，脸上带着笑。
　　回头时，她不知道与北辰临渊说了什么，北辰临渊笑着点头。

第208章 靠山倒了！
　　他一袭青衫，腰间佩玉在阳光下华光流转，侧脸轮廓硬朗分明，眼睫微垂，看着心情不错。
　　江浅微微偏头，拿着一支簪子在比划，似乎是忘记怎么带，试了几次也没能成功插入发间……
　　她抬头看向北辰临渊，用眼神表示，想让他帮她。
　　而此时，北辰临渊抬头正好看见白九凝在看他，就没有注意到她求助的动作。
　　他与白九凝两人视线交汇，空气滞住一瞬，他眼神暗了暗，白九凝神色寡淡，平静得过分。
　　他正要抬脚往白九凝这边走时，突然江浅扔掉了簪子，大叫了起来。“我不要这个，我不要这个……”
　　也不顾及旁边有人，像是又精神崩溃了似的。
　　北辰临渊立马叫着一直在身后暗暗跟着的云流……过来给她医治。
　　再抬头时，白九凝已经不见了。
　　想要去追，却被云流拉住。“你去哪？你又不是不知道，她现在只有见到你，才能安静一点……”
　　北辰临渊吐了一口气，留了下来。
　　……
　　“你为什么要走啊？”闻人看着前面的白九凝，小声地问了一句。
　　“不然呢？我们是上前去关心还是怎样？我们以什么身份……上去能说什么？既不认识人家，又不了解他们的过往。”白九凝停在一个小摊子前，看着上面卖的小葫芦。
　　拿了个小葫芦在看。
　　“那个江大小姐，这模样像是……疯症啊。”闻人摇了摇头。
　　可能觉得她可怜，停顿了一下，又继续说道。
　　“那天看她被带回来的样子，怕是被马贼给玷污了，曾经听闻这江家大小姐还跟着老国公爷上过战场的，现在却变成这样，真是可惜了……”
　　“她应该是怀孕了，怕是有两个月了。”白九凝放下葫芦，叹了口气。
　　“啊！”闻人啊一声，立马闭了嘴。
　　“难怪她会变成现在这样，这换谁不得疯啊，被马贼折磨了那么久。”
　　白九凝回头看了一眼闻人，又看了一眼刚才江浅所在的方向，想着的确挺痛苦的。
　　要是真疯了也好。
　　她以前也常常想，要是疯了什么也不记得了，其实也挺好的。
　　死了，还是疯了，总比保持着绝对清醒的好。
　　“走吧。”白九凝买了个葫芦，拿在手中转着玩。
　　……
　　接下来好几天，整个炎都非常安静。
　　而据白九凝得知的消息，柳相已经行动了，而这个老家伙也非常的狡猾，居然是偷偷地给北炎帝上的折子。
　　白九凝一边摆弄着手里头的香，一边听着泽兰汇报情况。
　　“北炎帝已经得知了国师的事情，但不知道他会怎么处理，柳相这个老狐狸估计是知道国师在北炎帝心中的地位，只敢偷偷地上了道折子。”
　　半雪将洗好的葡萄放在桌上，问了一句。
　　“北炎帝能容得下国师造假？”
　　白九凝慵懒靠在软塌上，双腿自然地一搭，她不开口说话，其他人也不敢再贸然开口，一时间满室静宜。
　　半晌过后，白九凝洗了手，拿了葡萄吃了一颗。
　　“定然容不得，别的不提，就北炎帝最想要的长生不老药丹，结果发现国师根本不会炼制，发现被骗了，他定然是愤怒的。”
　　葡萄还挺甜的。
　　“那为何不见北炎帝有动静？”泽兰不明白。
　　“因为信仰啊。”白九凝吃了两个葡萄，就不吃了，太甜了，牙疼。
　　“北炎帝可以为了一时愤怒处死国师，可是也会因为民众和国家的信仰而留下他。”
　　闻人脸色一变。“那么我们所做的事情不是白搭了吗？”
　　“怎么会？北炎帝就是不杀他，留着他，也一定会收了国师所有权力，并约束他，以后的国师就是真正意义的祭祀……直到北炎帝找到能代替国师的人。”
　　白九凝拍了拍手掌心刚不小心沾的东西，冷笑了一声。
　　“要是北炎帝真能找人好好盯住绛云，到是好事……”
　　她啧了一声。
　　却是知道这怕是看不住，所以不能将期望放在别人身上。
　　“对了，这几天我们来找你，发现东阳王大晚上一直往外面跑。”泽兰就是好奇了一句。
　　“听管家东伯说是他的一个好友回京了吧，和几个朋友喝酒去了。”
　　白九凝想着，可能是因为之前那一场生死临头的触动让叶上秋突然想要享受人生了吧。
　　本来也是他自己的人生，想要怎么过，别人也管不着。
　　……
　　可是白九凝却不知道，正因为这一个不留意，就出了事。
　　第二天，叶上秋就被抓进了大牢。
　　还来了大批官兵进了东阳王府，不知道是想要找到什么东西……就在白九凝以为他们不可能找到什么的时候。
　　却在叶上秋的屋内带走了一个明黄色的包裹，白九凝下意识觉得不妙。
　　“怎么回事？”闻人此时是跟着白九凝住在东阳王府的。
　　泽兰和半雪出去办事了。
　　“你去春宴楼打听打听，怎么回事？”白九凝看着那群官兵，将整个东阳王府翻了个底朝天。
　　此时官兵带着东西走了。
　　留下一个乱七八糟的东阳王府……
　　东伯是乱了心神，也只能喊怎么办怎么办？还有几个跟着叶上秋的心腹在担心，过来问白九凝怎么办。
　　可t是也不敢将希望放在白九凝的身上，毕竟这也只是义妹，并非是什么亲妹妹，又无权无势的。
　　“我先去了解下情况。”白九凝也不敢一口答应。
　　救人总得弄明白怎么回事吧。
　　到了中午，闻人就将消息带回来。
　　“说东阳王杀了汝阳王的儿子，还偷藏了一些东西，应该今天官兵带走的那包……怕不是好东西。”
　　东阳王府此时已经人心惶惶，丫鬟和家奴一个个都神色慌张。
　　“让东伯他们好好审审府里的人，看看他们是不是知道些什么，我想办法去刑部大牢里见见叶上秋……”白九凝也没有想过这个时候，叶上秋会出事。
　　可是也不可能不管他。
　　无论是因为他帮了自己，还是因为与她有同样的那个时代的记忆……
　　但这次白九凝没有见到人，只说北炎帝下令。
　　北炎帝这样关心，定然不是什么一般的小事情……是涉及了细作，还是谋反？
　　回到东阳王府，东伯倒是审出点东西，是一个平时跟着叶上秋出门的小厮。
　　“那包东西，是主子的好友给他的，他昨天晚上抱回来的，当时他喝多了，抱回来就扔在床上了，都没有打开来看是什么东西……”
　　其实没看到，白九凝也大概猜到可能是犯了皇权禁忌的东西。
　　“小姐，我们怎么办？”东伯也没有个主意。
　　“先见到他人再说……”白九凝神色凝重，想不通为何这些人要害叶上秋，除非叶上秋手上有什么是他们想要的东西。
　　可是叶上秋并无实职在身，一个虚名还是靠的祖辈传下来的，唯一拿得出手的就是上过战场，拿过战功，但是叶上秋也说过，那场战，他其实算是划水的。
　　白九凝揉了揉脑袋，觉得头痛了。
　　还是得见到叶上秋才行。
　　“要不找月柠帮忙？”闻人想不到其他人。
　　结果白九凝却摇了摇头。“月柠是靠着叶上秋才进的宫，此时她要若帮叶上秋，定然会连累她，月柠还得帮我确定珍宝阁里没有我们要的东西……这个棋不能乱。”
　　“那……只能去找宸王。”闻人知道最近白九凝并不想见北辰临渊。
　　虽然他不懂是为什么。
　　但是他能感觉到，白九凝的排斥……

第209章 宸王侧妃？
　　白九凝自己，也是真的不想见北辰临渊。
　　那天在大街上，看到北辰临渊和江浅，就让她想到乔清舒跟她说的那些话。
　　如果江浅没有失踪，没有出事……
　　又或者说江皇后没有出事，那么他们两应该早就喜结连理了。
　　于北辰临渊来说，江浅是不同的。
　　他们的过去，她无从知晓，也不曾参与；就像她的过去……也没有人能参与。
　　那一瞬间是什么感觉？
　　嫉妒？
　　是的，她不能否认有嫉妒，但更多的却是孤寂。
　　一条只能有她自己一个人走的道路的孤独感，甚至睡着时做的恶梦里都是那一条黑暗没有尽力的道路上，只有她一个人。
　　前路无知己，后路无来者。
　　她无法形容自己心中的感觉，想来自己还是在乎他的，她自嘲的一笑，她凭什么在乎别人？
　　拿那么多条人命开玩笑吗？
　　她抚了一把自己的脸，觉得烦燥。
　　……
　　宸王府内。
　　“白姑娘，你都好几天没来了，主子还念着你呢。”空青走在前面，话语里是关怀。
　　“江大小姐，还好吧？”白姑娘觉得既然来了，那么怎么也得表示一下关心吧。
　　虽然她们两人并不熟悉。
　　一说到江浅，空青的表情就沉了下去。
　　“不是很好，时不时就会发狂，一醒来，只要见不到主子，她就会这样，而且她现在肚子还有孩子……她清醒的时候就说要流掉孩子，一发狂又不给别人碰她的肚子。”
　　“主子和小国公爷，到现在也没有决定好，这个孩子要不要解决掉，主子这几天都没有睡好，为了让她适应，还带她去外面走走，可惜也只能维持一会。”
　　空青叹气，笑了一下，也是苦的。
　　还没有见到北辰临渊就听到江浅的笑声，“推高点，再推高点。”
　　白九凝远远的就看见北辰临渊在推着秋千。
　　阳光下，他的一双凤眸染上了一层温柔的润泽，中和了些许的锋利和冷漠。
　　在看到白九凝时，北辰临渊的脸上终于带了笑意。
　　“阿凝……”
　　两个字刚叫出声来，江浅看了一眼白九凝，突然大叫起来。“让她滚，让她滚出去……”
　　北辰临渊试图解释。“浅浅，她叫阿凝，也是我的心上人，以后……”
　　“啊啊啊，让她滚，让她滚出去，我不想看见她，我不要看见她。”江浅的反应太过剧烈。
　　隐隐要喘不上气来。
　　白九凝看到云流冲了过去，她不得不转身离开。
　　这个江浅很不欢迎她，这算是她们两的第一次见面吧，她居然这样不讨喜？是因为……她长的像恶毒女配不成？
　　想到这里，白九凝自己嗤笑了一声。
　　她也没有走，就坐在客厅，跟空青说着等北辰临渊有空，来见她一面就成。
　　却不想快等到太阳落山，也没有等到他人。
　　反而等到了圣旨。
　　“白姑娘可让咱家好找啊……想不到白姑娘居然就在这宸王府里，这还没有嫁过来，就在这里，要是说出去也不是太好，不过白姑娘现在这名声，能有人要，好像也不在乎这些了。”
　　太监阴阳怪气的。
　　白九凝跪在地上，低垂着头，乖顺的很。
　　“奉天承运，皇帝诏日：兹闻白氏之女白九凝品貌出众……特将汝许配宸王为宸王侧妃，责有司择吉日完婚。钦此。”
　　白九凝感觉到自己的眼角跳了一下。
　　赐婚圣旨？
　　为什么在叶上秋出事的时候赐婚？
　　读完圣旨见白九凝还不动，那太监又冷笑道。“怎么？就你现在这个身份，能赐个宸王侧妃就不错了，还做梦想着那正妃之位呢？还不赶紧过来接旨。”
　　话音一落，太监就被踢飞去了。
　　北辰临渊没有想到，自己好不容易抽空，能见到自己的媳妇，结果却听到有人这样说她。
　　上去就是一脚，又将白九凝给扶了起来。
　　“宸王饶命……”
　　那太监也是欺弱怕硬，此时被踢了，爬也要爬到北辰临渊脚边跪下求饶。
　　北辰临渊负手而立，微敛的凤眸温度降到了冰点，冷冽的气势让人不敢直视。
　　他走到太监的面前，一脚踩在他的手上。
　　半蹲下来，看着这个太监。“侧妃？”
　　太临被踩痛也不敢抽回来，只能不停的磕头。“这是圣上的意思，奴才只是一个传话的。”
　　不用考虑就出卖了北炎帝。
　　真行。
　　白九凝啧了一声，从地上捡起圣旨，她却没有打过来看，而是看向那太监。“圣旨我接了。”
　　又对北辰临渊说道。“让他回去交差吧。”
　　北辰临渊一把抢过圣旨，扔给那太监。“我娶谁，我说了算。”
　　白九凝咬了咬唇，叹了口气。“你是宸王，你抗旨，圣上可能只是打你一顿，可是我若抗旨，等来就是一死……”
　　北辰临渊听了这话一愣，然后又将圣旨从太监那里拿过来，冷笑道，“行，这事我会找父皇说的，你滚吧。”
　　太监得救了之后，连滚带爬的带着人跑出了宸王府。
　　“阿凝。”北辰临渊猛地将白九凝揽进怀中。
　　“我好几天没有见到你了，我好想你……”
　　白九凝能感觉耳畔呼吸声越来越灼热，听到他在问自己。“这么多天，你为什么不来找我……”
　　“知道你在忙。”白九凝随口说了一句。
　　“阿凝是不是生气了？她是江忍的姐姐，江家只剩下江忍和她了，我答应过江忍不会让她有事的，但是我只当她是妹妹……亲妹妹那种。”
　　“我只喜欢阿凝，侧妃的事情你不要放在心上，我会处理好的，我北辰临渊要娶，也只会娶你一个人。”
　　北辰临渊的话是在向白九凝表决心。
　　他的眼神柔情似水，炙热坦诚。
　　“我来找你……”白九凝的话没有说完，就听到云流在喊。
　　“临渊，浅浅又醒了，你去哪了？她又在闹了，我和江忍控制不住她啊。”
　　白九凝要说的话被堵住了，她突然不想开口了。
　　她神色正常的推开他。“去看看吧。”
　　北辰临渊明显还有话要跟白九凝说，可是后院江浅发脾气的声音已经传了过来。
　　他只能留下一句。“你等我……”
　　云流拉着北辰临渊就往后院跑，边跑边说道。“要是白九凝能帮浅浅治疗就好了，可惜浅浅一看见她就更严重了……”
　　白九凝看了一眼还没有离开的空青。“空青，不知道能不能请你帮个忙。”
　　空青一愣。
　　连忙点头。
　　虽然圣旨上说的是侧妃，但是空青了解自己的主子……
　　不达目的绝对不会罢休的。
　　所以对未来主母，空青自然是百般客气。“你说，只要空青能办到的。”
　　“你知道东阳王的事情吧？”白九凝面色甚淡，语气平静。
　　空青点头。“但我们还没有跟主t子汇报，你也看到了主子这几天一直是这个状态，其他事情暂时都先放下来了……”
　　好像是想帮北辰临渊解释，他并非不是不关心她。
　　“我想麻烦你，让我见一见叶上秋，我有些事情想问他。”白九凝轻轻的一笑，又道。“如果为难，就算了。”
　　空青赶紧摇头。“不为难……”
　　……
　　昏暗的天牢里。
　　叶上秋跪在地上，像是已经被审问过了，一身的伤。
　　白色的囚衣都是血迹。
　　脸色发白，嘴唇干到起皮。
　　他似没有生机的，迷茫的盯着一个方向，不知道是在看什么。
　　“叶上秋……”
　　白九凝唤了他一声，他都没有反应。

第210章 大不了，重头再来
　　牢里的灯非常暗，几乎没有照明作用，就是白天看上去也是一片黑。
　　耗子、蟑螂，在爬来爬去，偶尔还能听到耗子的声音。
　　叶上秋双眼空洞，像是没了半条命。
　　那根假指也没了，手掌心的血还在流，手臂没有完全好透的伤口再次撕裂……
　　“叶上秋，是我……”白九凝也没有想到这才没多久，叶上秋就变成这样了。
　　可能习惯了叶上秋的大大咧咧，一时见到这样的叶上秋，她有些受不住。
　　她红着眼睛，蹲下来。
　　空青看着白九凝这个模样，他也不知道怎么劝，只能站在不近不远的地方看着。
　　既能保护一下，又可不打扰两人谈话。
　　“是不是在想，如果死了，就能回去了？”白九凝的声音有些沙哑，与平时的嗓音完全不同。
　　叶上秋听到这句话，终于有了点反应。
　　他看着白九凝，眼神黯淡。
　　他先是低声抽泣着，然后声音越来越大，最后双膝一软，整个身子都扑倒在地，干脆坐在了地上，两只手攥成拳头，在地上狠狠地捶打了几下，终于放声大哭起来。
　　“他是我这个世界仅有的好友，我那么相信他……可是他居然害我。”
　　这是叶上秋第二次被人背叛。
　　看着他哭，又用脏衣擦眼泪，结果越擦越多。
　　这一回白九凝没有劝，因为她知道有些情绪发泄比较好，不是谁都像她自己这样变态的……
　　用绛去的话说，她根本不是正常人。
　　“我当他与我一般，都是躺平的咸鱼，不过就是一般纨绔子弟，兴趣相投……原来他不过只是借机接近我而矣。”
　　“我真的很失败，你说老天爷为什么要给我这样的人机会？我早就应该死了，为什么！九凝，我不想活了，你说我若死了，是不是就能回去了？”
　　白九凝看着他的伤，叹息。“你确定死了，就能回去吗？”
　　叶上秋一愣，随后低落的笑道。“我这样的人，死就死了……也没有什么可惜的。”
　　“你别忘记了，那时候的你已经死了。”白九凝眉眼间的笑意柔和，她从袖中取出一个小盒子装的东西。
　　叶上秋看着白九凝递进来的烟盒，眼睛都睁大了。
　　“你怎么有烟的。”
　　白九凝拿了一根给他，又拿了火折子给他。“我自己做的玩的……”
　　很好地转移了他想死的情绪。
　　叶上秋拿着手上抽了一口，不知怎么的，他突然笑了，好像是突然就释怀了。“不骗你，我到现在都没有走出赵雪的阴影。”
　　看着他吐出一口烟雾。“但是我刚才，突然又看开了。”
　　他勉强站起来，背对着白九凝。“如果我死了，把我的骨灰撒进大海里吧。”
　　“你信我吗？”她缱绻绵软的嗓音缓缓地传了过来。
　　白九凝也点了支烟，抽了口，吐出一口烟雾来。
　　“我定会救你出来的，哪怕在刑场，我劫法场，也不会让你死在这种人手里。”
　　叶上秋背着白九凝在哭。
　　他想劝白九凝不要白费力气，为他这种人不值得……
　　同时，白九凝已经先他一步摆脱了情绪控制，她向来理性，知道怎么选择才是最好的。
　　北辰临渊来的时候，正好听到白九凝那一句话，他阻止空青说话提醒白九凝。
　　他双手环胸，依在一边，做了个旁听者。
　　白九凝将烟掐灭了，沉声道。
　　“伟人有首诗我特别喜欢，说的是，西风烈，长空雁叫霜晨月。霜晨月，马蹄声碎，喇叭声咽；雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。曾经他们经历万难，才有我浩浩中华。”
　　“而你不过遇两个人渣，便要放弃？既然老天爷给了你第二条命，便有他的道理，最多不过一死，为何要自我放弃？要是我，就是拼到一死，也要拉着敌人一同下地狱。”
　　“如若能自证，就证实。如若不能，我帮你离开北炎，区区北炎，世界如此广阔，为何要被它局限住你的眼界，这里不行，大不了重头再来……”
　　白九凝拿了两瓶药给他。“治内伤一瓶，治外伤一瓶。”
　　叶上秋伸手接了过来，似乎是受到白九凝的鼓励，眼神慢慢的恢复了些光彩。
　　“说说吧，怎么回事？”白九凝依在一边，已经完全平静下来了。
　　她的气势完全影响了叶上秋，叶上秋也被她带着恢复了平静。
　　“我也不知道怎么回事，只是陆昭这几天才回京，就邀了我喝酒，我对他也没有防备，他还给了我一个包，说里面是送我的礼物，我那天喝醉，带回去，并没有来得及打开。”
　　“怪我对他太信任了，但凡我打开来看看，都不至于会像今天这样被动，我也没有看到过里面有什么，但是我猜测应该是谋反的东西，反正这几日审问都是审的这些。”
　　想到这里，叶上秋就叹气，因为没有证据，也没有证人，能证明这件事情。
　　也就说这点根本洗不掉。
　　“那么赵修之死，是怎么回事？”白九凝摸了摸下巴，皱眉思考。
　　怕是设局之人，根本就没有想过给叶上秋活路。
　　“我不知道，我喝醉了，醒来的时候赵修就死在我身边，我手上还有杀人的武器，要不是有谋反的事情，我可能都会怀疑是不是我喝醉了杀的人，毕竟我与赵修有些过节。”
　　白九凝看向叶上秋。“你身上可有什么他们陆家所能惦记之物？”
　　叶上秋被白九凝问懵了，他也只是有个东阳王的称号好听……
　　然后他又突然想到了什么。
　　“我手里有一支叶家军，是当年我爷爷留下来的，莫非他们是冲着这个来的？”
　　白九凝挑眉，陆家是贵妃母家，要是他们真想帮二皇子坐上那个位置，的确是缺少军队的支持。
　　她神色凝重，“那么这个叶家军，可是完全听命于你吗？”
　　“见此信物就可号令，听我父亲说过，叶家军原就是马贼出身，后来一直靠着叶家在养，驻军地离炎都并不远。”叶上秋毫不怀疑地将戒指递给了白九凝。
　　白九凝笑了一声，接过戒指看了一眼。“你不怕，我拿了这个戒指一走了之？”
　　“我信你，而且就算你真走了，我也不怪你。”叶上秋看着自己的断指。“更何况我的命，本来就是你救的，这支叶家军给你我也自愿的，总好过给敌人吧。”
　　白九凝看着手中的戒指，浅浅一笑，挑眉道。“行，我会帮你保下叶家军的。”
　　听到这里，白九凝大概有数了。
　　又将手中的一包烟和火折子递给了他……
　　叶上秋没有客气，接了过来。
　　白九凝转身准备离开的时候，就看到北辰临渊居然就站在那里。
　　他歪着脑袋站着，平静淡漠的脸，眼角下塌，好像因为这段时间没有休息好，有些困，眼底有着说不出的困倦，攻击性看起来非常弱。
　　被白九凝发现，整个人也没有半分慌乱之色。
　　他挑了挑眉，玩味地勾起唇角。“阿凝，你说的这位伟人的诗，我怎么从来没有听说过……”
　　白九凝低垂了眉眼，没接这句话，而是反问他。“宸王很喜欢墙角偷中的？”

第211章 你怎么不心疼心疼我
　　北辰临渊往那一倚，挡住了白九凝的去路。
　　“你总是有很多我不知道的惊喜，正好无事，不如我们找个地方谈谈？”
　　白九凝懒洋洋地活动了一下自己的手臂，嘴角勾着点笑。“你确定你现在有空？一会说不定云流就得满世界找你呢。”
　　北辰临渊目光直视着白九凝，说得慢吞吞的。“我的阿凝，你是在吃醋嘛？”
　　白九凝的眼睛很漂亮，一双狐狸眼，看着人的时候，总感觉她在勾引你，这会子从下往下看。
　　让北辰临渊产生了一些恶劣的念头。
　　他又往前进了一步，让他们之间的间距又拉近了几分，他看着几乎被他环在怀里的人，轻声问道。“为什么有困难，刚才没有跟我说？”
　　感觉到那靠得极近的气息，直往脖子里钻，白九凝往后缩了缩。“知道你没空，空青帮我也一样。”
　　“我们谈谈？”北辰临渊又说了一次。
　　因为他明显的感觉到白九凝对他的排斥，这种感觉很不好，让他很有危机感。
　　“如果你有空t的话，可以。”白九凝点头，的确也有事要他帮忙。
　　现在的北辰临渊还不知道白九凝的打算，要是知道，他一定特别后悔现在答应帮她。
　　……
　　东阳王府。
　　白九凝和北辰临渊此时正对坐着，因为北辰临渊还没有吃晚饭，所以空青还准备了酒菜。
　　“就没有什么想要问我的？”北辰临渊给白九凝拨了只虾，将虾喂到她的嘴边。
　　“江忍于你有恩，江浅为救你流落至马贼之手，你怎么帮她都是应该的，我没有什么要问的！”白九凝张嘴咬掉虾，又不自觉地喝了一杯酒。
　　“江浅在母后死的那一晚就失踪了……后面出现的那个跟着我们的江家大小姐，是江忍找人假扮的。”北辰临渊也将酒一饮而尽。
　　说这话的时候，他的神色凌厉。
　　白九凝看向他，看着他的眉骨深邃，眼眸狭长，眼睛盯着你时，能让你感觉到侵略感……
　　感觉到自己看得有点久，她别过脸。
　　又给自己灌了杯酒，才平复了自己的心虚。
　　“所以你怀疑她知道江皇后的死因？”
　　白九凝这话一说，北辰临渊就笑了一声。“阿凝真聪明，一猜就猜到了。”
　　“我比江忍和江浅都大，我一直将他们当亲弟弟和亲妹妹在看……母后对我不错，我不可能不管他们。”北辰临渊舔了舔自己的唇，这算是在解释。
　　这几天他为什么不来找白九凝。
　　“所以，阿凝不要生我的气。”
　　白九凝听了这话，冷不丁的笑出了声。“为何觉得我在生你的气？”
　　“你要做什么，是你的自由，不受任何人束缚。”
　　就好像我要做什么，也是我的自由，不受任何人束缚。
　　“这是叶家军，还请宸王找人，帮忙保全。”这是白九凝想找北辰临渊帮的忙。
　　如果有机会，希望有一天能还给叶上秋。
　　如果不能，至少不会落到害叶上秋的敌人手上。
　　北辰临渊看着手中的戒指，有些无力感，为什么还是叫他宸王。
　　“你准备怎么帮叶上秋？”
　　说着又给白九凝倒了杯酒。
　　“没有证据，没有证人，我准备劫人，带他离开炎都。”或许是喝了酒，白九凝有些放松，说出了自己心中的真正想法。
　　“离开炎都？”他的声音很沉也很低。
　　屋外起了风，明明开了春，到了晚间依旧感觉到了寒意，北辰临渊的眼神落在黑暗里，情绪莫测。
　　“为什么不求我救叶上秋？”北辰临渊以为今晚上，她会开口的。
　　可是她没有。
　　好像从来她都没有主动求过自己做什么，一开始相互交易利用的时候，她还能光明正大地要求他。
　　可是到了后来。
　　她却从来没有要求过！
　　是不需要，还是用不着他？
　　北辰临渊有些迷茫，有时候觉得白九凝是喜欢他的，哪怕一点点喜欢也是有的。
　　可有时候，她又能绝情地让你根本感觉不到一点她的欢喜。
　　“谋反之事，你还是不要沾得好，而且他们做得很干净，我让人去查了，没有查到什么尾巴……你要是硬求你父皇，他可能不会听，可能会听，但是他定会要你付出代价的。”
　　白九凝这段时间，已经将北炎帝看得清楚。
　　他可能有所谓的父子情，也只是有，但并不多……
　　是个皇权至上的皇帝。
　　“所以救他离开北炎，最好不过。”
　　白九凝不知不觉已经喝下好几杯，心里也的确烦躁，有很多事情，她也不能跟别人来说。
　　以前她一遇到烦心的事情，也是喜欢喝酒解烦。
　　但是今天这个酒，度数挺高，要不是她酒量好，估计就醉了。
　　“国师的事情是你做的？”北辰临渊自己不喝，就给白九凝倒酒。
　　白九凝没答，只是看了他一眼，意思很明显。
　　“阿凝，是不是从来没有想过要嫁给我？”北辰临渊托着侧脸，靠近了一些白九凝。
　　他看着她精致的眉眼，怎么看怎么好看，他这样喜欢她，她能感觉到吗？
　　白九凝又直接喝了一杯，拒绝回答这个问题。
　　“一边说跟我谈谈，一边又不老实回答，阿凝……实在是太坏了。”
　　北辰临渊靠得太近，说话间，又拿脸在她的脖子上来来回回地蹭，白九凝能感觉到他的气息起伏特别重。
　　白九凝觉得痒，伸手推开。
　　“别推开我，这几天我都没有好好休息，阿凝也心疼心疼我。”
　　“刚刚你那么心疼叶上秋……怎么不心疼我？明明我们那么亲密，可是我是觉得你对叶上秋是不一样的，为什么呢？阿凝？”
　　北辰临渊的眼神太具侵略性，白九凝与他对视了一下，下意识地别过头。
　　下一瞬，就被他直接掐着下巴，又转了回来。
　　“阿凝，你回炎都真的是只是为了报仇吗？”
　　白九凝握紧了拳头，不想回答这个问题，回避的目光，已经说明了问题。
　　北辰临渊又问她。“是为了那些药植？”
　　白九凝嗯了一声。
　　“所以，从来我都是你的计划之外？你也从来没有将我放在你的计划之中嘛？阿凝……你可真心狠。”北辰临渊声音散漫，又带着一股磁沉的威慑力。
　　白九凝觉得她喝的酒有问题。
　　头晕晕的。
　　她像是控制不住自己的手似的，只见那手抚上他的脸，他的眉眼。
　　她听到自己说。“如若你不是宸王，只是普通的小公子，我一定带你一起走……养你一辈子。”
　　北辰临渊的眼睛微红，眼睛里带着细碎的光，他抿了抿嘴，艰难道。“那我是宸王，为何就不能在一起？”
　　这话，她没法回答，因为什么？
　　因为很多原因啊！
　　其实她就是一般的小公子，她也带不走，她护不住的。
　　她谁也护不了。
　　白九凝红着眼睛，呢喃了一句。“我护不了你，我谁也护不了，绛云说得对，我这样的人，只配孤独终老。”

第212章 亲我一下，我帮你
　　白九凝以为是酒的问题。
　　但她没有注意到，脚踝上的天命锁随着她的动作，响了一下。
　　她的这一句话，声音很轻。
　　北辰临渊听得并不是很清楚，她在说她护不了谁？她想要护着谁？
　　用了天命锁和酒，都没有套出什么有用的话，北辰临渊有些失落，这足够说明白九凝对他的防备心……很重。
　　她并不信任他。
　　白九凝手从他的脸上滑到肩膀上，明显的眼神已经开始迷茫，但是她自己还在努力控制自己的意识……
　　从这点上就可以看出，她的防备。
　　但北辰临渊今天准备的酒也不是一般的酒，白九凝将头无力地搭在他的肩膀上。
　　想说这什么酒，但是她脑子控制不了嘴。
　　“阿凝，喜欢我吗？”北辰临渊将她扶正。
　　却见她醉眸微敛，眼脸耷拉着，那双迷离的狐狸眼被蒙上了一层水雾，眉眼被醉意染上了几分溃散。
　　比平时多了几分深情，比梅花还在艳上几分。
　　她却完全没有这个自觉。
　　“喜欢啊！”白九凝的手滑到他的手臂上，她一直摁着手上那颗痣上，她的声音懒洋洋的，“你那么好看，怎么会有人不喜欢？”
　　北辰临渊的手从她的后背抚到腰际，又从腰滑到腰窝，按得有点用力。“所以你喜欢的是我这张脸？”
　　说完，又想，至少她还是有喜欢我的地方。
　　结果白九凝一把拉住他的另一只空闲的手，摁在他的腹部，然后牵着他自己的手往下滑。
　　北辰临渊只觉得此时的白九凝笑得非常坏。
　　坏得让人牙痒痒。
　　这也是北辰临渊没有想到，在天命锁和酒精的作用下，白九凝露出的面目是这般的欲色。
　　可是他还是顺着她的力道，一寸寸从胸口往下，直到紧致结实的腹部，白九凝还恶劣地在上面摁了两下。
　　北辰临渊居然有些期待她继续向下……
　　可是她却停下来了。
　　她笑道。“这里也喜欢。”
　　“阿凝……”北辰临渊嗓音微哑。
　　白九凝微微直起上半身，一个吻轻轻地落在他的喉结上，很轻，也很痒。
　　北辰临渊的喉结上下滚动了一下。
　　这样的白九凝可真磨人。
　　然后紧跟着一个个的吻落下，由下往上，落在他的下颌、唇角，鼻尖以及额头上。
　　“你长得可真好看……你跟我回去吧。”
　　白九凝已经完全醉了。
　　北辰临渊看了一眼手里的酒，他特意带来的酒，果然好用，哪怕白九凝酒量好依旧将人给灌醉了。
　　却不知道，白九凝是因为自己心烦，又没有吃什么菜，一杯一杯地灌进肚子里，不醉才怪。
　　“你的家在哪？”北辰临渊试探了一句。
　　“噢，对，我没家……”白九凝笑了起来。
　　她的眼眸似一泓清水，声音因为醉了显得软软糯糯，比平时不知道要软上多少倍，她笑容灿烂，宛如摄人心魂的魔魅。
　　他定定地瞧着白九凝，看着她眼梢潋滟的薄红，眼底翻滚着暗色，无比摄人，深幽的眸子里有着丝毫不掩饰欲念。
　　只是北辰临渊还是有些不满意，他能感觉到白九凝对他的身体和皮囊t是喜欢的，但也仅此而已。
　　他双手握住她的腰身，将人往上面一提，直接放在到自己腿上。“阿凝，求求我，我帮你救叶上秋，怎么样？”
　　白九凝看着他，四目相对。
　　北辰临渊的手隔着衣料，贴合到白九凝后腰的位置，感觉到他的手掌火热。
　　见白九凝没有动作，他又继续诱惑了一下。“你亲我一下，我帮你。”
　　白九凝好像是思考了一下，低头凑上去吻他。
　　慢条斯理的吻，一下一下。
　　暧昧又难耐，北辰临渊被她勾起了火，紧跟着一只手握住了她的后颈，让她仰起脖子，北辰临渊低头覆了下来。
　　滚烫的吻落在她的唇间。
　　唇间蛮横地划开她的唇，直驱而入，两人靠得太近，让这本来就是温暖的房间，温度不断攀升。
　　这种霸道的亲吻方式，让白九凝有些招架不住。
　　她下意识地求生想推开面前的人，北辰临渊察觉到后，就放开了她，又慢慢地亲到她唇上的水渍，缓缓地松开她。
　　白九凝靠在他肩膀上，重重地喘息。
　　可怜惜惜的。
　　“阿凝，你的计划里没有我，那么我只能硬生生的挤进去了，你休想脱离我的世界。”北辰临渊摸着手中的戒指。
　　嘴中呢喃着她的名字，轻抚着她的腰身，眼里满是病态的偏执。“阿凝……”
　　说着话，他在她的唇轻轻地吻了一下，又在脸色侧和额头各吻了一下。
　　最后移到耳尖上，他用牙齿磨了一下。
　　白九凝感觉到痛，缩了一下，却被人硬生生的按在怀里，动弹不得。
　　“阿凝乖一点。”
　　不出一会，就没了动静，白九凝居然就这样靠着他睡着了，看着怀里的女人，很是乖巧。
　　真的很容易误导别人。
　　他的阿凝，最会迷惑别人……也最会骗他。
　　“小骗子。”
　　今晚上，北辰临渊没有做什么，只是抱着她一同入睡，一夜无梦。
　　次日，北辰临渊醒来时，白九凝还在睡，他先是侧着身，托着头看着她，看了一会，她也没要醒的意思。
　　北辰临渊嘴角微微一勾。
　　“阿凝。”他支着胳膊，凑到白九凝的面前，轻声喊她。
　　白九凝好像是听见了，睫毛颤了颤。
　　可是过了一会，她却没有继续有动静，好像是想醒过来，没成功。
　　北辰临渊磨了磨牙，笑得有些恶劣。
　　你不醒，可不能怪我了。
　　紧跟着就附身亲了下去，就听到白九凝轻轻的哼的一声。
　　主要是突然被堵住呼吸，白九凝半梦半醒间，以为发生什么了事情，她张开了嘴想呼吸。
　　结果北辰临渊使坏借机舌尖探了进去。
　　蛮横地扫过她的唇齿。
　　白九凝迷迷糊糊地看着被放大的脸，一时分不清是梦还是现实，意识没有回笼。
　　感觉到北辰临渊缠上她的舌尖，捏着的后脖颈处的力道，白九凝渐渐回过神。
　　白九凝伸手推了他一把。“你……”
　　变态吗？
　　可是北辰临渊却扣住她的手掌心，穿过指缝，十指相扣，并没有因为把白九凝弄醒了而觉得不好意思，反而更沉溺其中。
　　外面有人小声说话的声音……
　　屋内是他们激烈亲吻的喘息声。
　　今天的北辰临渊格外的兴奋，紧贴着自己的某处弧度明显，身体的温度不断攀升，身上都出了汗。
　　“阿凝，我难受……”北辰临渊一边占着便宜，一边装可怜。
　　“你难受？你一大早上发情。”白九凝突然有些想不起来，昨晚上发生了什么事！
　　对，那酒……
　　“你是不是在酒里下了药？”白九凝质问他。
　　“我真要下药，也是下媚药啊……”北辰临渊回得一本正经。
　　“……”白九凝直接无语。
　　“好阿凝，会帮我的吧……”北辰临渊一边点火，一边拉着她的手在他身上乱摸。
　　因为他知道了，白九凝喜欢他的身体。
　　白九凝刚醒，脑子都没有完全清醒，就被他撩出一身火。
　　……
　　白九凝双手搂着他的脖子，气呼喘喘。
　　北辰临渊赤着上身，轻抚着她的脸，看着眯着的双眼，以前被亲肿的双唇，又凑过去，亲吻她额角间的汗水。
　　“阿凝出了这么多汗，这身体有点虚，一会好好补补。”北辰临渊这话像是开玩笑。
　　“……”死变态。
　　白九凝在心里骂了一句，伸脚踢了他一脚。
　　直接将人踢下床。
　　“阿凝裙子还没有穿上，就不认人啊。”北辰临渊看着迷糊的娇态，视线意味不明。
　　“不过昨晚上答应过阿凝的事情，我会做好的。”
　　白九凝坐在床上，想不起来，昨晚上她与他交代过什么事。“什么事？”
　　“帮你救叶上秋，阿凝要跟我一起洗吗？”北辰临渊随便套了件衣服，准备去洗澡。
　　白九凝这才想起来，昨晚上她是在东阳王府的，为何醒过来……到了宸王府。
　　下意识地回了他一句。“滚。”

第213章 她凶我
　　然后白九凝往后一靠。
　　什么时候，她的防备意识那么松散了？
　　她捂着自己的脸，遇到他后，她的底线好像退了又退，不然怎么可能一大早上，什么事也没干，就被跟他鬼混？
　　还鬼混了一上午，这都到中午了。
　　她在心里骂了一句脏话。
　　而且他说要帮她救叶上秋，怎么救？
　　见到北辰临渊出来，她随意地将衣服套在身上，问他。“你要怎么救？你找到证据了？”
　　北辰临渊一身暗纹织金交领长衫，气势凛然。
　　听到白九凝的担心语气，他低头整理了一下衣服，笑道。“找什么证据？你不是说，他们处理得非常干净吗？当然是来硬的……”
　　白九凝皱眉。“你认真的？”
　　北辰临渊侧头看她，只见她一头及腰的长发，她随意穿上的长袍却是他的，穿在她身上很大，露出一条修长的长腿。
　　有着说不清的妩媚，吹弹可破的肌肤上全是刚才疯狂时留下的痕迹，特别是那唇，又软又好亲。
　　让他真想捧着再咬上一口。
　　“我问你话呢。”见他不语，白九凝语气沉了下去。
　　北辰临渊想，看吧，一清醒昨晚上的娇憨可爱就不见了，还凶他！
　　“先去洗澡，我们吃个晚早饭，再谈？”
　　……
　　可等白九凝洗完澡出来的时候，北辰临渊已经溜了。
　　“主子他进宫了，说让姑娘别忘记吃饭。”商陆看着白九凝黑沉沉的脸色，有些后悔没跟主子一起进宫。
　　看着一桌子的饭菜，白九凝坐了下来。
　　“王八蛋……”
　　商陆听了之后，把头垂得更低了，他表示什么都没听见。
　　……
　　同时，北炎皇宫里。
　　北炎帝看着站在下面的儿子，脸色冷漠。“怎么，你来见我，又是为了那个女人？她给你喝了什么迷魂汤不成……”
　　他脸色阴沉，仿佛滚滚雷云盖过天空，散发着让人窒息的气息。
　　整个殿里没一个人敢吱声的，连呼吸都放轻缓了。
　　“怎么又不说话了？”北炎帝将手里的折子往桌子上一扔。
　　“不是在等你发完火……”他抬眼，眸中一片清冷，静谧幽深。
　　“我圣旨已下，要知道君无戏言。”北炎帝的意思很明确，就是不可能更改圣旨。
　　“我们先不谈这件事……”北辰临渊走上前，将手中的东西拿给了北炎帝。“父皇不如先看看这个。”
　　北炎帝看了一会，神色沉了沉，他喝了一口茶，控制了一下自己的情绪。“所以呢，你想说什么？”
　　“我想说父皇如果真想传位给二哥，就先立他为太子，省得二哥心绪不宁，反反复复为了这个位置做了这么多蠢事。”北辰临渊冷嗤了一声，眼神凉浸浸的，起了寒意。
　　“你放肆……”北炎帝这次是真动了怒。
　　嗓声尖锐。
　　难得的没有拍桌子。
　　太监宫女跪了一地，一个个让他熄怒。
　　“都滚出去。”北炎帝咬着牙关，重重地拍着桌面，说话间牙齿间都发出刺耳的磨牙声。
　　然后又连拍了几下桌面，一声声拍击的声响在整个大殿内回荡，宛如他内心的怒意。
　　外面的皇后带着参汤刚要进来，却看到奴才们都出来了……还拉着太监问怎么回事。
　　“宸王在，圣上被惹怒了。”
　　皇后听后，眉目微皱，却没有动。
　　殿内，北辰临渊站在那里，星眸剑眉，神色宁和淡漠，好像北炎帝的怒火与他无关似的。
　　“你真是什么都敢说！”北炎帝将手中的折子扔了出去。
　　北辰临渊侧过头躲开，然后继续说。
　　“我说错了吗？你看看这些年，二哥干的事……桩桩件件，不都是为了你的位置吗？既然你也属意他，你倒是立他为太子，安了他的心，谁都安宁，不是吗？”
　　北辰临渊完全不惧他的怒火，声音冷酷无情。
　　“因为国师一句白惜文有国运之相，能兴帝王，他可以不择手段背叛自己喜欢之人，可以为国师杀害那么多无辜之人。”
　　“为了收买朝臣，指使贵妃母家收敛钱财，官商勾结。”
　　“这次为了收下叶家军，又陷害东阳王，他以为东阳王死了，叶家军就能t为他所用？叶家军为马贼出身，只忠于叶家后人，东阳王一死，叶家军一定会反。”
　　“是，叶家军人数不多，可是乱了之后，谁去平乱？他北辰鸿枫是能去，还是怎么的？就是他去，平了乱，拿谁的兵去？父皇要是早些想给他兵权，不如早一些……”
　　北辰临渊话里有话，语气很冲。
　　“北辰临渊……”
　　北炎帝站起来，指着他一字一顿。
　　北辰临渊眸底闪过冷光，瞬间恢复如常，“父皇觉得儿臣说错了？”
　　“叶上秋什么性格，父皇不清楚嘛，就谋反他也得有这个脑子，明显的陆家所为……手都伸到刑部，看看审问的都是些什么问题，为的不就是他手里的叶家军而矣。”
　　“父皇真要杀了叶上秋，才是让武将心寒，叶上秋战功不够显赫，可是叶老可是老将，不能他死了，我们连他这唯一血脉都护不下来。”
　　北辰临渊的声音不高，也不见怒火。
　　清清冷冷，让北炎帝也冷静下来了。
　　“儿臣知道父皇想将叶家军收入手中，交给二哥，可是也要看实际情况，要是真想要二哥在军中立下地位，不如让他拿战功说话，自然就有人服他。”
　　“正好西北最近有些不太平，不如交给二哥来处理？”
　　北辰临渊说这话时，姿态慵懒，勾着唇，别有深意地笑了一声。
　　“当然怎么处理，还是交给父皇决定，儿臣这就告退了。”
　　北炎帝叫住他。“我还以为你会为赐婚圣旨的事来跟我闹呢。”
　　这话说得有些尴尬，也是为了缓和与北辰临渊的关系。
　　“原来父皇也知道，儿臣对这个不满？”北辰临渊说话直接，对北炎帝向来如此。
　　北炎帝也不知道是习惯了还是怎么的，每回被他搞生气了，最后又无可奈何。
　　一来是需要依靠他。
　　二来也是因为……他向来如此直接。
　　“我只是觉得你值得更好的，那白九凝配不上你，而且最近不是听说江浅也被你找回来了吗？你小时候与她感情不是很好吗？”
　　北辰临渊微敛了眼眸。“父皇想说什么？”
　　北炎帝叹了口气。“你要是真的不喜欢柳家嫡女，我帮你与江浅赐婚就是……”
　　“我此生只会娶白九凝一人为妻，无论父皇你的赐婚圣旨是侧妃还是正妃，在我这里，只有她一个妻。”北辰临渊语气凝重，淡淡的扫了北炎帝一眼。
　　有种逼人的压迫感。
　　“你现在还年轻，还不懂……”北炎帝还想说什么。
　　结果北辰临渊已经往外面走了，害的北炎帝的话都没有说完。
　　气的北炎帝又摔坏了个茶杯和砚台。
　　“宸王……”大太监想问问北炎帝的情况，得来的却是北辰临渊的一个无情的背影。
　　空青见状急冲冲的追了上去。“主子。”
　　还差点撞到了皇后。
　　皇后也只看到北辰临渊一个背影……
　　又看向殿内，也不知道是进还是不进的好。
　　哪知道北炎帝这会又叫着人进去伺候，皇后也跟着人带着参汤，一道进去了……

第214章 她没想过嫁给他
　　“你说他怎么敢，这样跟朕说话？”
　　北炎帝喝了一口汤，就放了碗，一肚子火没地方发。
　　“这么多儿子，朕的好脾气全交给他了，他呢，还不满足，处处跟朕作对。”
　　“为了个女人，几次三番地和朕吵架，别以为朕不知道他为什么突然来说叶上秋的事情，还不是为了那个女人……”
　　“还是因为叶上秋是那个女人的义兄，他这是怕那女人没个靠山啊。”
　　“立太子的事，他真敢说。”
　　“他要是真为自己来说，朕还没有这么生气，你看看他拿了一堆老二的证据过来……”
　　后面的话，北炎帝没有继续说，因为说不出口，看看老二干的这些事情，他也气。
　　这几个儿子，北炎帝猜也知道定然不会那么干净的，毕竟当年他也是这样过来的，只是老二做的这些事也太多了，而且居然与国师……如此多的联系。
　　想到之前柳相给的那份证据，北炎帝就更火大了。
　　他还没有死呢。
　　正值壮年，他最宠的儿子现在惦记着他屁股下的这个位置，当他是什么？
　　“真是气死朕了。”
　　皇后在一边不敢说话，只能听他说。
　　但是她不可否认地，有些嫉妒白九凝，能得到这样一个男人的付出。北辰临渊为了白九凝，已经是第几次跟北炎帝顶嘴了？
　　杜皇有些记不清了。
　　但是每回都闹出很大动静……他可真是敢啊，也是对那个位置没有想法，不然这换了哪个皇子敢这样大胆。
　　北炎帝这么多儿子，哪个敢跟北炎帝这般说话，更别说几次吵架了，而且刚才北辰临渊离开时的背影，绝决不带一丝后悔。
　　看着北炎帝铁青的脸，杜皇后重重地吐出一口气。
　　为自己的人生叹息。
　　……
　　白九凝终于等到北辰临渊回来了，可是没说上话，北辰临渊就被云流叫去了，说是江浅发了疯地打自己的肚子。
　　“哥，我的好哥哥们，你们说说怎么处理吧？不能老这样闹啊，这样闹下去谁吃得消啊。”云流叹气。
　　等云流把人叫齐的时候，江浅身下已经全是血，却还没有停止打击自己的肚子。
　　白九凝赶过来的时候，就看见这三个大老爷们像傻子似的。
　　她捂了一把脸，啧了一声。
　　上前，几针下去先让江浅给安静下来，又把了一下脉。
　　“怎么样了？”北辰临渊紧蹙眉头。
　　白九凝摇了摇头，就江浅这种状态，流产是早晚的事，并非她打肚子打的，应该之前就有征兆了。
　　接下来的事情有丫鬟处理。
　　白九凝和北辰临渊出去讲话，白九凝问他。“你什么证据都没有就敢冲进宫，也不怕你父皇怀疑你有谋反之心，你太冲动了。”
　　北辰临渊觉得这是白九凝在担心自己，他直勾勾地看着她，忽地笑了。
　　“我是没有证据能证明叶上秋是无辜的，但是我有证据证明陆家有罪，加重我父皇对陆家的怀疑。”
　　白九凝看向他，发现自己可能是白担心了。
　　“不过本来这是我用来解决侧妃圣旨的事情的，但现在却用在这了……”北辰临渊的语气中还有几分可惜。
　　白九凝抿了抿唇没说话，神色复杂。
　　她根本不可能嫁给他，她就没有想过自己有朝一日会嫁人……但是她现在看着北辰临渊这表情，她也不敢说。
　　她其实也挺怵发疯的北辰临渊的。
　　现在还剩下，北炎宫里珍宝阁内的确认信息……
　　本来还打算带着叶上秋一起走的，但现在如果北辰临渊这趟进宫真的救下叶上秋，那么……她也是省了这功夫。
　　主要是想到药鬼谷那里也并非什么安全的地方，绛云死了还好说，现在绛云没死，她是谁也不敢往里拖……
　　想到当初，还想把自己睡过的小公子带回谷的事情，更是异想天开。
　　她转过身，舔了一下唇，这些破事，何时是个头？
　　她重重地吐出一口气。
　　北辰临渊靠近她，从身后环住她的腰身，“阿凝的表情在告诉我，你有事瞒着我。”
　　白九凝没敢动，生怕他看到自己脸上的表情。
　　“阿凝，怎么不说话？”北辰临渊的气息打在后脖颈处，气定神闲的恶劣语气让白九凝只觉得全身发麻。
　　她在想，她真的了解北辰临渊这个人吗？
　　她看到的只是北辰临渊想给她看的这一面，就像她给北辰临渊所看到的自己一样。
　　她的心狠手辣，不择手段……她一身污泥，从来不曾让别人窥得一丝。
　　那么他呢？
　　耳畔传来一声，“嗯？”声音有点低沉，尾音上扬。
　　这一下将白九凝从自己的思绪中拉了出来，半晌，白九凝慢幽幽地吐出一句。
　　“北辰临渊，其实你一点也不了解我，也许你见到真正的我，就不会想娶我了。”
　　“为什么会觉得这样觉得？”北辰临渊将人转了个身。
　　对上白九凝的眼睛。
　　他的尾音勾着笑意，声音干净温柔。
　　“我的阿凝，什么模样我都喜欢，无论你隐藏了什么。”
　　“什么是喜欢？”你真的分得清吗？
　　白九凝皱眉。
　　“喜欢一个人就是想无时无刻见到她，见到她就想触碰她，想和她在一起，无论做什么都好，喜欢一个人就是无论她什么模样都能挑起我的欲念。”
　　北辰临渊说话低头在白九凝的唇上吻了一下，白九凝没有回应，也没有躲开，北辰临渊刚想加深这个吻。
　　就听到里面的江浅，又闹了起来。
　　“我要见临渊，我不要看见你们，你们不要过来，我不要看见你们。”
　　“我的孩子呢？我的孩子没了……是她，是那个女人，她是恶鬼，她怎么可以这样做。”
　　白九凝是被北辰临渊拉进来的。
　　屋内的江浅看到北辰临渊时，一下就安静下来，但是看到北辰临渊拉着白九凝的手，她又突然发怒似的从床上跳下来。
　　一把扯开两人拉着的手。
　　“是你……是你t害死我的孩子。”突然江浅将矛头对向了自己。
　　白九凝有些懵。
　　江忍拉住江浅的手。“姐，你冷静些，这事跟别人没有关系。”
　　“为什么你也要帮她说话？”江浅哭诉看着他们几人，好像突然间变得陌生起来。
　　“你们不是我的临渊，不是我的江忍了，你们不是……他们不会向着别人，你们是谁？”
　　江浅抱着头，像是太痛了，直接坐到了地上。
　　白九凝见状，无奈道。“我先离开吧……”
　　……
　　没有叶上秋在的东阳王府，非常安静。
　　她站在屋顶上看下去，能看到东伯在院里走来走去，显然是在担心自己家的主子。
　　东伯没有孩子，把叶上秋当亲生儿子在疼。
　　其实叶上秋也算是幸福的。
　　穿过来，没有受过什么苦难，父母也是真的疼他。
　　只是两次背叛受了罪。
　　“主子，月柠今晚已经行动了，最迟明天晚上就能得到确定的消息。”泽兰稳稳地落在白九凝的身边，不知道白九凝站在屋顶看什么。
　　顺着她的目光看过去，万家灯火。
　　远处的街上还有热闹声。
　　这就是普通人家的生活吧，可惜他们药鬼谷的人都不配享受，如果当年不是白九凝，他们那么多人，有几个能活下来？
　　绛云越来越疯，杀的人越来越多。
　　他想做出一个攻无不克的人傀大军，他们都是这些大军里的一员……
　　要不是白九凝突然出现，杀了绛云……一切根本没有任何转机。
　　“那就好……”
　　白九凝声音轻轻淡淡，没带感情。
　　她手里的酒壶晃了晃，刚才显然已经喝下半壶。
　　泽兰也不知道此时她在想些什么，却不知道白九凝是在试自己的酒量，她始终觉得那天醉得有些快。
　　此时有人过来送请帖进来，请帖是东伯收下来的，白九凝在屋顶上就看见了。
　　“东阳王都进去了，谁这个时候会送帖子过来？”泽兰觉得不对劲。

第215章 冤家路窄
　　这话一出，白九凝也将自己刚才想要测试的事情给忘记了。
　　她挑了挑眉，嗤笑道。“可能冲着我来的！”
　　等东伯找到白九凝，拿着那个请帖递给白九凝，泽兰才发现，白九凝说对了。
　　“信王侧妃……就是那个花寄灵？她为何会约你一起去寺庙祈福？我们的人这段时间盯着她，她并没有什么新的动作，怕是憋着坏呢。”泽兰有些不放心。
　　“你还是不要应约了。”
　　“……”白九凝将酒壶放在一边，看着手中的请帖。
　　笑了一声。
　　“这是算计到我头上了啊，我看起来那么好欺负吗？为何不应，引蛇出洞，多好的机会啊。”
　　……
　　次日，花寄灵亲自坐着马车来接的白九凝。
　　“白姐姐……”花寄灵还是一副古灵精怪，自来熟的模样。
　　怎么也没有想到这样的花寄灵，居然一肚子坏水。
　　白九凝明明一身简单的素色衣裙，却明眸皓齿，举手投足之间仪态万方。
　　所以当花寄灵看到白九凝时，居然还愣了一下，她反应过来摸了摸头发，不好意思的笑了一下。“白姐姐，今天这模样真好看。”
　　“那谢谢花妹妹的夸奖了，只是不知道妹妹为何想到邀我一道去祈福？”白九凝眸色温柔，看不出锋利。
　　可是花寄灵却见过尖锐的白九凝，但又想着一定是因为靠山倒了，所以她才这样卑微。
　　“因为你马上也要成为宸王侧妃吗，我们两个人都是侧妃，而且我在这炎都，又谁都不认识，只认得你，所以就来找你一起了。”花寄灵说着就伸手去拉白九凝的手臂。
　　白九凝没避开。
　　而是有些好奇，她想要做什么呢？
　　她最想要的东西，就是那藏宝图了。
　　可是这藏宝图，也不在她手上啊，白九凝又突然有些好奇，花寄灵身后的那个BOSS到底是谁了。
　　“好啊，以后还要花妹妹多多照顾我才是。”白九凝很是客气。
　　好像一下子就被磨平了棱角。
　　……
　　寺庙内，白九凝看着高台之上的佛祖，双手合上……
　　她闭上眼睛在想，她这样双手染满血的人，神明是否还会保佑她呢？
　　脑海里，想起了在哪里看到的那么一句话。
　　‘宦海沉浮，手不干净，金尊身前卑微如蝼蚁，万把香火换不来菩萨低眉……’
　　那么他们这种人呢？
　　她眸眼微红。
　　无辜却又不无辜……
　　进入杀戮局时是被逼，为了活下去造成的杀戮，还算清白吗？她垂下头，自嘲地笑了一声。
　　也无人能回答她的问题。
　　“姐姐，你在求什么？”见白九凝拜得认真，花寄灵有些好奇。
　　“是在求东阳王无事吗？”
　　白九凝低低的嗯了一声，算是回答了，然后慢慢的站起来，将香火钱递给了一个小和尚。
　　花寄灵见白九凝那香火钱的数量，有些吃惊。“姐姐信神吗？”
　　白九凝温柔的一笑。“信啊！我信这世道，善有善报，恶有恶报……”
　　“妹妹呢，妹妹不信吗？”
　　花寄灵尴尬的一笑，她自然是不信的。
　　白九凝伸手缕了一下自己的额头碎发，在想，花寄灵怎么还没有行动，然后更让人意外的还有……
　　在寺庙里还遇上了几位千金小姐，都是老熟人。
　　“这不是白九凝吗？”有人认出来了白九凝。
　　然后就是七嘴八舌的话。
　　“你义兄都出了那么大事，你还有心情来寺庙祈福啊？”
　　“就是因为出了事，才要来求佛祖啊。”
　　“可是我听说那是谋反唉，这求谁也不好使啊，佛祖也不能保佑这种人啊。”
　　“唉，这位是谁啊？怎么没见过啊。”
　　“信王侧妃啊，以后她们都是侧妃，自然是合得来的。”
　　随后是一阵轻笑。
　　听到她们提到自己，花寄灵也不在乎地跟她们打了下招呼，然后就想拉着白九凝走。
　　“别走啊，急什么？”崔清灵从人群中走了出来。
　　白九凝看着她，想着，她可能是清河的妹妹，让自己忍着点。“崔小姐还有事？”
　　“我可告诉你，你别指望靠着那玉佩再跟我们家搭上关系，我爹已经答应我了，不会再来找你……”
　　这也是崔清灵这些天闹着要死要活，才争取来的。
　　白九凝对此不知道怎么接话，只是低垂着头，心想着说完，是不是就能让她们走了，可别打扰了花寄灵的计划。
　　“怎么，现在知道怕了？之前不是很狂吗？”
　　“你再会勾引男人，也不过就混个侧妃而已，现在你的那个义兄也倒了，你到是知道低头了。”
　　崔清灵很满意白九凝此时的表现。
　　嚣张的就差指着她的鼻子了。
　　“对了，还没有告诉你吧，那个很喜欢你的宸王殿下，现在正陪着他的青梅竹马去郊外别庄散心了。”
　　“所以你自以为是得到一切，借着别人权势得罪那么多人，到头来不过也就这样而矣。”
　　崔清灵好像是想着这些话，将这些天受的委屈都发泄到白九凝的身上。
　　就好像她不是借着家里的势在指点别人似的。
　　白九凝磨了磨牙，嘴里呢喃了一句。“清河，师姐这委屈是不是在还你的债啊！”
　　“怎么不说话？哑巴了！”白九凝跟她吵，她不爽。
　　现在白九凝不吱声，随便她骂，她又觉得不得劲。
　　“觉得崔姑娘说得对，像我这样的人，不值得崔姑娘生气，如果骂两句，能让崔姑娘解气的话……那你就骂吧。”
　　白九凝突然放软了性子，让崔清灵一下子不知道怎么说了。
　　在场的人都当是白九凝失了靠山，才突然又变成这样的，不由得看向她的目光就带着些怜悯。
　　白九凝什么样的目光没有受过，这些人完全不够看的。
　　可是柳凌香却知道白九凝的真面目，那天她可是听到白九凝是怎么威胁她爹的。
　　她爹这辈子还没有哪次像那天那么生气。
　　可是她又不知道要怎么拆穿白九凝，只能阴阳怪气地说道。“白姑娘，与以前还真是两个性格。”
　　白九凝只能一脸尴尬的说道。“人要识时务为俊杰吗！我又没个人护着，哪里敢得罪各位啊，还请各位妹妹们能放我一马……”
　　“白姐姐，我们走吧。”花寄灵一心想带白九凝离开。
　　白九凝嗯了一声。
　　跟着她上了马车，结果半路，又与她们几人的马车遇上，白九凝看着花寄灵急得都坐不稳了，也为她着急。
　　想着今天她的计划还能不能实行了？
　　自己还能不能遇上什么事了？
　　结果天空还不作美，很快天就阴了下来，不出片刻就下起了大雨，雨天路滑，马车一路走得很慢。
　　马车内的白九凝闭着眼睛，手有一下没一下的敲在自己的腿上，等的也着急，怎么不能在去的路上就动手，非要等到晚上……
　　变化就在一瞬间。
　　白九凝听到外面的声响，是打斗声。
　　是那群大小姐带来的护院啊侍卫啊……这群大冤种！没事乱凑什么热闹。
　　但是对方来的都是江湖高手，这些人可能真不是这群江湖人的对手，败t下阵来，迟早的事情，她掀开车帘看了一眼，所以这是要杀她，还是要抓她？
　　白九凝有些兴奋的露出一个笑来。
　　她若走，花寄灵铁定不能留在炎都，所以她本来就要处理掉花寄灵，现在人都自投罗网了，她不能不识好歹……
　　“花妹妹我记得你是江湖中人，你一定会保护我的吧！”白九凝拉住花灵月的袖子，露出一个害怕的表情。
　　“我？我功夫不行啊，不然上次你们遇上我，也不会那么惨了……”花寄灵连连摇头，又解释道。“而且我在这炎都待得久了，手脚都变笨了，怎么办啊？姐姐。”
　　“你有没有什么办法联系宸王啊，他要是来了，我们一定就没事了。”
　　原来是想引北辰临渊过来啊。
　　不会是想拿她换那个藏宝图吧……
　　正好，花寄灵想拿藏宝图，而她……就将计就计了。

第216章 玩我不是更有意思
　　花寄灵你啊，太心急了，露马脚也露得太快了吧。
　　白九凝盯着她看，盯到花寄灵都有些心虚。
　　……
　　一行人被黑衣人拉出马车，大雨倾盆，打在脸上又冰又疼，这些千金大小姐们吓得都在哭。
　　一个个缩在一起，想让彼此给点勇气给自己。
　　“哭什么哭，都闭嘴，吵死了。”
　　大雨将路上的血冲进了泥土里，黑衣人的狠辣吓得姑娘们都在发抖，身边的大丫鬟们一个个都没了气息，她们不敢反抗，生怕下一个轮到自己。
　　其中一黑衣人，拿着剑指了指花寄灵。“你出来，将这封信交给宸王，告诉他，他的女人在我们手上。”
　　白九凝看了一眼花寄灵，突然开口。“慢着。”
　　“你有什么意见？”那黑衣人拿着剑又指向她。
　　“这位大哥你可能不知道，她在炎都人生地不熟的，与其让她去，不如让熟悉的人去，万一宸王的人不给她进去怎么办？”白九凝心想着，怎么能让花寄灵跑掉呢？
　　“那你觉得谁合适？”黑衣人收到花寄灵的眼神暗示才问的白九凝。
　　因为花寄灵也觉得白九凝说得有道理，反正她要的是藏宝图。
　　“乔家嫡女，乔清舒，她与宸王有些交情，而且她脚程快……”白九凝看着一直在人群中没有吱声的乔清舒。
　　乔清舒一愣。
　　没有想到，白九凝会指名她。
　　“行，就你了，给她一匹马……”
　　乔清舒糊理糊涂地被人拉上了马。
　　其他人被蒙着眼睛，一路拉到了一间破庙，到了破庙还给她们喂了软筯散，然后就听到有黑衣人好像因为意见不合吵了起来。
　　“我说了，就抓宸王的女人，你们一下子抓了这么多。”
　　“有什么关系？让其他家人拿钱赎啊……”
　　“抓这么多人，只会引起别人的注意，到时官兵一来，我们再能打，也不可能打得过。”
　　“行了行了，抓都抓了，别吵了。”
　　而这帮千金小姐一听是因为白九凝，她们才被抓的，她们纷纷开始骂白九凝。
　　“你个害人精。”
　　“你怎么不去死啊，为什么要害我们。”
　　“我们真是倒了八辈子的霉，才让我们遇上你个扫把星。”
　　白九凝盘腿坐在地上，任由她们骂。
　　从另一个角度，她们也没有说错，受她拖累！
　　到了半夜，其中一个黑衣人盯着她们起了色心，一把拉住了崔清灵，听到动静不对，白九凝才睁开眼睛。
　　“你干嘛，放开我啊。”崔清灵被喂了药，四肢无力，就是拼尽全力去打这个黑衣人，也没有起到一点作用。
　　反而让那黑衣人更兴奋了。
　　“你叫吧，叫得更大声点，这荒山野岭的，叫破了嗓子也没有人来救你的。”
　　崔清灵吓哭了。“不要过来，不要过来，我救救你了，我家有很多钱，可以给你钱。”
　　白九凝磨了磨牙，这帮女人真是烦死了，为什么选这天出来，还碰到她，她叹了口气。
　　“我说这位爷，这样的小姑娘有什么意思？”
　　听到白九凝的话，那黑衣人停下了手，而是看向白九凝，她歪着头，冲着他盈盈一笑，眸光潋滟，美的不真实。
　　虽然一身泥，但是难掩绝色。
　　“而且我还是宸王的女人，玩我不是更有意思？”白九凝缓缓的站起来，往黑衣人面前走去。
　　“哈哈哈，可不是……走，我们去隔壁。”
　　然后将白九凝往隔壁拉。
　　其他黑衣人好像已经习惯了，这个黑衣人的好色，也没有阻止，继续休息的休息，喝酒的喝酒。
　　崔清灵直接傻眼了，想不到这种时候，白九凝会站出来帮她……可是又想着，她会到这里，也是白九凝害的。
　　进了隔壁，黑衣人关了门，就开始脱衣服，急色得很，白九凝就这样站着，看着他。
　　明明这样安静，可是却让黑衣人感觉到一种睥睨众生的感觉。
　　仿佛那纤弱的身影是立在杀伐果断的高位之上。
　　白九凝对着勾勾了手指。“走近些……”
　　明明觉得不对劲，可是对上那张艳色绝绝的脸，男人还是冲晕了头脑，走了过去。
　　下个瞬间就听到‘哧’的一声，被人捅了个对穿。
　　似乎是不敢相信。
　　而泽兰也从窗户处跳了进去。“主子……”
　　白九凝擦了擦剑上的血迹，脱了黑衣人的衣服，又从袖中拿了一瓶药，倒在那人的身上，不过片刻那人肉身就开始腐烂，化成腐水。
　　“宫里的刺杀行动已经安排好，也让他们主要盯着淑妃宫里的宫人。”
　　“月柠那边信息也传过来，说珍宝阁确认没有我们要的东西，我让她借着这次刺杀行动，假死脱身。”
　　“还安排了人，阻止乔家大小姐迟一步到宸王府报信。”
　　“东阳王那边，我们也安排了人，如果没有洗脱罪名被放出来，我们的人会去劫法场。”
　　“还派了人去抓江浅。”
　　泽兰汇报了一下现在的情况。
　　白九凝将黑衣人的衣服，无所谓地递给泽兰，“穿上，一切按计划来。”
　　泽兰将衣服穿上。
　　又看向白九凝。“宸王那边，你真的不说一声吗？”
　　“不用说，他会看到的。”白九凝从袖中取了一壶酒喝了一口，坐了下来。
　　要等一会才能出去。
　　“那宸王的毒？”总觉得这样的白九凝，好像又一下子恢复到那个没有人气的模样，泽兰有些心疼。
　　“他剩下的毒素不多，我已经将方式给了云流。”白九凝靠在那里，眼神清冷。
　　目光落在那虚无处，也不知道在想些什么。
　　……
　　等崔清灵她们再见到白九凝时，都是大吃一惊。
　　只见她唇没有一丝血色，如玉股的肌肤在烛光下，越显苍白，本来就生的眉眼，像是被打破的美玉，凄凉又脆弱……
　　此时一动不动的被人拖着扔在那里。
　　烛火被刚从吹的晃动了一下，这时众人才发现她的身影是如此的单薄。
　　等黑衣人都走完，崔清灵才敢移到白九凝的身边。“喂，你死了没有啊？”
　　白九凝缓缓的爬起来，看了一眼崔清灵。
　　她虚弱地回了一句。“还没……”
　　“你干嘛要帮我，我是不会感谢你的。”崔清灵眼睛红红的，不知道是被什么刺激到了。
　　可能是被讨厌的人救了之后恶心的吧。
　　“知道了。”白九凝无力地靠在一边。
　　“你还没有说为什么要救我……”崔清灵语气恶狠狠的，神色却很慌张。
　　“你们不都说我在西北那种地方呆过，早不是清白之身了吗？用我这不洁之身救你们的清白之身，不是你们想的吗？”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　一下子说中了她们这些人的心声，她们也都低下头来了。
　　白九凝看着崔清灵，看着那类似于清河的眉眼，她对崔清灵说道。“你能不能靠近一些？”
　　崔清灵因为内疚，居然还真靠近了，但是说话很凶。“你要做什么？”
　　“我有些话，想悄悄和你说……”白九凝没说完还咳了一声，显得特别虚弱。
　　崔清灵想着她刚才救了自己，还就真的凑了过来。
　　白九凝想，这个小姑娘可真好骗。
　　看在清河的面子上，白九凝将北辰鸿枫的事迹告诉了崔清灵。
　　“别信他的话，保护好自己，你值得更好的男人。”
　　崔清灵听到之后，当然是不信，重重的推了一把白九凝，白九凝借机吐了一口血。
　　“你胡说什么？你以为我会信你的话吗？”
　　白九凝吐了一口血，也借机就躺在那不动了。
　　崔清灵又以为她死了，又去拉她，但是崔清灵吃了药，也没有力气，拉了几次没拉动。
　　又哭了起来。“你别是死了啊，我可不想欠你这种人。”
　　白九凝只是咳了几声，表示没有死，但也没有再与她说话，她已经提醒过了……听不听，就不是她的事了。
　　每个人都要为自己所做所为负责。
　　她也一样。
　　……
　　这样一躺就一直到了第二天早上。
　　“妈的，这宸王怎么还没有来？”
　　这时去查探情况的人过来了。“昨晚上北炎皇宫出了事，连最宠的那个月妃都被大火烧t死了，淑妃宫里更是死伤无数，今天早上又听说宸王那个青梅又走丢了……”
　　“他能赶来才怪。”

第217章 可惜你来迟了，我累了
　　那黑衣人看着半死不活的白九凝，一脸的烦躁。
　　又看了看花寄灵，觉得她给的消息一点也不准确，这抓得女人怎么一点用也没有。
　　“早知道她不是宸王心中的那个人，就不应该抓她，浪费我们的时间。”
　　“我们还抓了这么多朝臣的女儿，他们定然已经在找了，要不是北炎皇宫昨晚上出了大事，怕是……已经找过来了。”
　　他们看着这些女人，顿时只觉得一个头两个大。
　　别藏宝图没有找到，却把命送了。
　　那就不值得了。
　　“现在，怎么办佬大？这要是宸王不带着图来，我们怎么办？”
　　那佬大想了想，没开口说话。
　　“佬大，不如先把其他人放了吧，就带几个人走，这样既不得罪那些人，也可以威胁宸王将我们要的东西交出来，要是宸王真的不在乎这个女人，我们将她杀了就是。”
　　说话正是泽兰。
　　听到泽兰的建议，那黑衣人点了头。
　　他只选了白九凝和花寄灵，带着她们两人一同离开，其他人就原地放在了破庙里。
　　路上，白九凝看了一眼花寄灵，突然问了一句。“妹妹，你爱信王吗？”
　　花寄灵不明白她为什么要这样问自己，却也没有回答。
　　“那天我见到信王向宸王救药了，我看的出来，他是真的喜欢你的……”白九凝侧着头，脸色苍白。
　　信王是真的爱她吧，但是她爱不爱信王……就不知道了，但是现在看她的反应，怕是她也是有点心动的吧。
　　花寄灵却没有回答。
　　因为她也不知道喜欢不喜欢，一开始不过就是做戏，后来假戏真做，有几分真情，她也不清楚。
　　“如果你离开了信王，会想她吗？”白九凝勾唇一笑。
　　让花寄灵觉得几分诡异。
　　现在的白九凝太平静了，平静得好像根本不在乎自己的生死……
　　或者应该说，她好像不想活了。
　　……
　　“佬大，这不是那个宸王的青梅吗？怎么那么巧！”
　　泽兰指着前面已经晕死在路边的江浅。
　　“太好了，哈哈哈哈，老天有眼，有这两个女人在手，我倒要看看宸王还能怎么办，快让人给宸王送信去。”
　　……
　　身后是绝壁悬崖，崖下是滔滔江水，如若掉下去，九死一生。
　　白九凝和江浅，被两个黑衣人架着剑。
　　花寄灵就站在不远处看着，白九凝光了她一眼，低垂下眼眸。
　　北辰临渊带着人赶过来，就看到这一幕，特别是看到白九凝的脸色时，他心都碎了。
　　“你们要的藏宝图，将人放了。”
　　他嗓音沙哑。
　　“一个藏宝图，只能救一个人，不知道宸王是要救谁？”说话的是泽兰，泽兰将白九凝往悬崖边上拖了拖。
　　北辰临渊得知消息的时候，已经天亮之后了。
　　那会皇宫里的事情已经处理完了，出宫的时候，才见到来找他的乔清舒，看了她手里的信后，他连休息都没敢休息，带着人就赶来了。
　　所以先去了之前的破庙，救了那群姑娘，此时这群姑娘也跟着他的人马站在远处看着。
　　柳凌香见此，突然走上前看向白九凝，又向北辰临渊行了礼。
　　“宸王殿下，救江家大小姐吧，这个白九凝不是好人，她威胁我父亲对付国师……她根本不是好人，江小姐才更加重要。”
　　白九凝听到这一句话，才抬头看向柳凌香。
　　嘴角微挑，这个柳大小姐怎么一改以前的形象，居然不让别人当她的嘴替了？
　　而北辰临渊只是侧头看了她一眼，漆黑的眸子如寒潭沉星，整张脸上全是阴郁，要不是现在时间不对，情况不对，他现在就一掌拍死这个女人。
　　“滚……”北辰临渊只冷冷地给了她这么一字。
　　杀气已经溢出来了。
　　柳凌香吓得连连后退……
　　北辰临渊只是长了一张好看的脸，不发怒的时候，就以为他是个好脾气的人，却不知道他的暗藏嗜血戾气。
　　“柳大小姐说的对，你救江大小姐吧。”白九凝微微仰起脸，带着点点湿意。
　　绝美的脸上，却没有一丝血色。
　　这样的白九凝很不对劲，北辰临渊心被纠了起来，看着白九凝似乎往后面退了一步，他吓的叫了一声。“你别乱动。”
　　看着北辰临渊微红的眸子，白九凝突然有些内疚。
　　也许怪这个男人的长相太让人容易动心了吧！可是她不配心软。
　　“阿九你别乱动。”北辰鸿枫此时也赶来了，下了马看向那群黑衣人。“你们说要什么你们说，我们什么都愿意付出，只要你们放了她。”
　　北辰鸿枫恨白九凝跟北辰临渊在一起……可是为了地位，他已经与北辰临渊做好了交易。
　　他还想等他坐上那个位置，他再抢回白九凝。
　　他觉得他是爱白九凝的……
　　白九凝选择直接忽略北辰鸿枫。
　　“我不值得你救。”白九凝声音清冷，她看着北辰临渊。“我不干净了，我被他们……”
　　这样想起她，可能就不会那么执念了吧。
　　“我配不上你了。”白九凝咬了咬唇，过于用力，唇被咬破，流了血。
　　北辰临渊听到这话，心脏绞着痛，全身的力气像是被抽空了，他摇着头。“我不介意，错的是他们，不是你……你别乱动了。”
　　此时的北辰临渊卑微的，只是想求她别乱动了。
　　只要她别乱动，付出什么，他都愿意，哪怕拿他的命来换。
　　“我喜欢你，我不介意你到底清不清白，这世上只有我有资格说你配不配上我，我不许你这样说自己。”
　　“只要你好好的，我愿意拿命来换，我怎么会在意谁碰过你……我喜欢的是你这个人。”
　　北辰临渊红着眸子。
　　可是白九凝却还是在往后退，她没有想到会从北辰临渊的嘴里听到这句话。
　　可是她不能心软啊。
　　“你不介意，我介意啊！”
　　“要是昨晚上你来，多好啊，可是你来迟了啊！”
　　“你昨晚上没能来救到我，害得我没了清白的身子，我想要的是你完全的偏爱……”
　　“你知道我昨晚上都期望你能来救我吗？”
　　“可是你没有来。”
　　“这白九凝这一生，不得父母的爱，没有亲友，所有人都说我待过青楼，身份不干净，可是这一切也不是我想的啊。”
　　“我也想有人爱有人疼……”
　　“我永远不是被选择的那一个，我永远是被抛弃的那个，这次我想自己做出选择。”
　　“我不要等别人在我与别人之间做出选择！”
　　说到这里，白九凝流下了眼泪，可能是说中了她自己心中的最期待的又最害怕的事。
　　“这一辈子过得太苦了，我遇到你，我很高兴，你能护我。”
　　“但是我累了。”
　　“北辰临渊，你别来找我了，没有我，你会过得更好，我这种人，不配你付出……”
　　而这时江浅也醒了，她看着这个情况，突然大叫着。“临渊救我，救我，我害怕，不要再让我死一回了。”
　　“临渊，临渊我害怕。”
　　白九凝看了一眼江浅，又看了一眼泽兰。
　　泽兰收到提示，一把拉住白九凝，往悬崖后一跳，看样子，像是被白九凝拖下去的。
　　而泽兰在下去的一瞬间，还伸手拉了一把身侧不远处的花寄灵。
　　看样子像是黑衣人为自救，才将人拖下去的。
　　其他黑衣人都懵了，这是什么操作。
　　北辰临渊疯了一样，跑过去，大声喊道。“阿凝……”
　　看模样就要一起跳下去，空青和商陆同时跑过去，一把拦住了北辰临渊。
　　而北辰临渊自己却急火攻心，直接吐了一口血。
　　等他推开空青和商陆到了崖边的时候，已经什么都看不见了。
　　他的身体顿了顿，然后缓缓地转过身来，看着这些黑衣人，双目已经充血而变得异常狠戾吓人，他一字一顿道。“向宁……滚出来，一个不留。”
　　又给了空青和商陆一人一脚。
　　空青和商陆跪在地上。“主子熄怒……”
　　黑衣的向宁头一次大白天被叫出来，虽然意外，但是他只要负责听令就可。
　　不出几息之间杀光了黑衣人，没有接到新的命令，向宁又快速消失不见。
　　“给我派人去找……”北辰临渊擦了擦嘴角的血迹，吼了一句。
　　他眸色冷如冰霜，声线低沉，宛若人间厉鬼。
　　江浅这时，却拉住了北辰临渊的手。“临渊我害怕，我不要在这里，你带我回去，好不好？”
　　“临渊你为什么不理我了？”
　　而北辰临渊却只是凉凉地看了她一眼，然后往悬崖边上坐了下来，无力的摆了摆手，“空青你把她们全送回去……”

第218章 死也别想摆脱我
　　北辰临渊看着这个悬崖，崖壁湿滑根本没有着力点，下面的急流是唯一活下来的机会，可那也是九死一生。
　　他用手臂靠在嘴边，重重的咬了下去，痛了才能让他清醒。
　　他想，她是怎么t敢，就这样跳下去的？
　　是抱着九死无生的决心吗，阿凝，我的阿凝，你怎么能这样对我？你怎么能这样残忍！
　　不，怪他，都怪他，为什么他没有呆在她的身边？
　　为什么会觉得她有些功夫和毒术在身上，就能保护好自己？
　　“为什么，你不信我？”
　　“我真的不在乎你，到底有没有被别的男人碰过，我是真的喜欢你，你什么样我都能接受……”
　　“明明不是你的错，为什么你要拿别人的错误惩罚自己？”
　　“为什么你不等等我？就差一点点！”
　　“为什么觉得我不会选择你？”
　　“又凭什么不让我来找你，你就是到了地狱，我也一定要把你找出来。”
　　他只觉得喉咙哽咽，嘴唇哆嗦了下，眼眶里的泪水控制不住，顺着脸颊淌流下来。
　　北辰临渊仰起头，将把眼泪给逼回去，他又突然呢喃了一句。“白九凝就是死，你也休想摆脱我……”
　　一边的北辰鸿枫看着悬崖到现在才回过神来，他惨笑道。“当年她那么惨，都没有想过死，她怎么可能会选择自杀呢？这根本不可能。”
　　“她说过，只要活着，就没有什么不可能。”
　　北辰鸿枫喃喃自言，跪在地上。
　　三年西北的一幕幕在脑海里不停回转。
　　愧疚缠在心头，越缠越紧，让北辰鸿枫格外心疼白九凝，他带着哭腔，叫了一声。“阿九……”
　　北辰临渊听到这两个字，突然起身走到北辰鸿枫的面前，他眼梢微红，暴戾如斯，赤红的眼睛布满了血丝，一身戾气，犹如狂风骤雨。
　　对着北辰鸿枫的脸就是一拳。
　　“你也配叫她的名字？”
　　这么一拳，让原本要离开的人，都站住了脚，所以这是怎么回事，为什么两个人打了起来？
　　北辰鸿枫脸被打肿，也恼火，起身想踹他，却被北辰临渊躲开，两个人就这样打了起来。
　　但大多是北辰鸿枫被压着打。
　　“临渊，你再打下去，要把恒王殿下给打死了，而且现在我们还是看看，能不能找到白姑娘吧。”
　　江忍赶过来的时候，就看到北辰临渊按着北辰鸿枫在打……还没有人敢上前拦。
　　北辰临渊不用内力，完全凭着肉身的蛮力动手。
　　所以江忍不得不出言阻止。
　　他的这一句话，倒把北辰临渊给说清醒了。
　　他睁着妖冶邪佞的眼，倦怠地看着北辰鸿枫，眸底稍纵即逝过一道凛然的杀气。
　　刚才他是真的动了杀心的。
　　崔清灵心疼的过来扶起北辰鸿枫，责怪道。“是白九凝自己要寻死，关别人什么事，你干嘛打他啊。”
　　“白九凝拖着玷污她的人一起死了，这是她为了自己的尊言，你干嘛把气撒在别人身上？”
　　“白九凝也是的，不是都流落过青楼了吗，为了个男人玷污她就活不下去，也太矫情了点……”
　　北辰临渊一脚踩在一具尸体上，尸体的头被他一脚踩爆，吓得崔清灵啊的一声大叫。
　　“要不是看在你可能是阿凝的妹妹的份上，我现在就扔你下去，让你也尝尝这江水的滋味。”
　　说完之后，又将那尸体一脚踢开，直接踢到树杆上，发出‘啪’的一声剧响，尸体直接断成两截，血飞溅的到处都是。
　　这一下，那些千金小姐们，都吓得白了脸色。
　　崔清灵直接闭了嘴，眼泪被吓了出来，又害怕地不敢哭出声来。
　　北辰临渊转过身，上马就要走。
　　“你做什么去？”江忍觉得这样的北辰临渊有些疯魔。
　　可是北辰临渊根本不理他，骑马离开，也根本不管这里的其他人。“商陆，找到人没有？”
　　“我们先前带的人，已经在找，但这条江河太长，水流又急，我已经调了人马，在来的路上，我们会沿着整条江河找地。”商陆也上了马，跟着北辰临渊一同离开。
　　北辰临渊将手里没有来得及交出去的藏宝图拿出来，往天空一扔。“向宁，派人去给老子查，我到要看看是哪个帮派敢在我北辰临渊身上玩花招……”
　　向宁一把抓住藏宝图，表情淡漠地问道。“查到后呢？”
　　“灭了……”北辰临渊恶狠狠地扔出两个字，人跟马已经离开老远。
　　向宁嗯了一声，轻身跃上树顶，然后两步一掠消失不见。
　　“北辰临渊，你发什么疯……”江忍咬了咬牙，只恨自己的腿站不起来。
　　喊也喊不住，追又没法追。
　　本来也不是一个会听别人话的主，现在就更是如此了。
　　这个时候，他有些后悔当时拒绝了白九凝的治疗了。
　　“空青这些人你交给我，你去盯着他，我怕他发疯，尽量拦着……”江忍可是知道北辰临渊发起疯的模样，连自己的命都不在乎的。
　　空青看了看这些人，又想到北辰临渊刚才的表情，他根本不信自己能拦得下来。
　　他骑上马，又看向江忍。“那这些人就交给小国公爷了。”
　　江浅看着他们都走了，她拉着江忍大声质问。“为什么刚才临渊不理我，他是在怪我？可是那个女人，是她自己要跳的啊，跟我有什么关系，为什么要不理我？”
　　江忍抬头看着江浅，想到白九凝，他叹息了一声。
　　不知道如何跟江浅正常交流。
　　……
　　江边，北辰临渊已经在这江边找了整整五天。
　　不眠不休的。
　　“主子，你睡一会吧。”空青也只敢小声的劝说。
　　听到有人跟他说话，他微微偏头，冷白如玉的脸上沾着些污泥混合着几滴血迹，额前几缕碎发胡乱地垂下，显得孤寂又脆弱。
　　可是他回答的却是。“有消息了吗？”
　　空青看着他起皮的嘴唇，不知道怎么回答。
　　“聋了嘛？”北辰临渊没有听到想听的话，吼了一句。
　　空青吓得一颤，半晌才说了一句。“这水流太急，怕是白姑娘……凶多吉少。”
　　而且这天气不好。
　　阴云密布的，感觉要下雨……
　　北辰临渊的喉结上下轻滚，眼角带了点红，垂下眼，声音低哑至极。“去沿江的村落，一个个去查。”
　　空青看着北辰临渊，意外于他没有发脾气。
　　“主子，你这样下去，不行的，你先休息一会吧……”商陆也过来劝他，手里拿着水。
　　“她没有死，天命锁还在……”他克制着情绪，转动了一下手指上的戒指，并没有接水。
　　空青和商陆两人对视了一眼，不敢再劝。
　　而此时的七皇子信王已经赶来了，“六哥，怎么样了？有灵儿的下落了吗？”
　　北辰临渊上去就是一巴掌。
　　北辰星明被打得摔到地上，捂着脸，看着北辰临渊一副要杀他的样子，他往后不停地缩。
　　“六哥？”
　　“你还有脸跟我提花寄灵，就是因为她想要那藏宝图，害了我的阿凝……”
　　他深邃幽冷的眸子，深深地凝望着北辰星明。
　　“自己的女人到底是个什么来路，都弄不清，我告诉你，阿凝要是伤到一点，我都一定会在你的身上加倍讨回来……”
　　北辰星明没有听明白，北辰临渊又踢了他一脚。
　　这时出现了一个黑衣人，到是救了北辰星明。
　　黑衣人道。“水镜寨已灭，但是我们查到水镜寨与西凌皇氏有书信来往，怕是这图是西凌皇氏通过水镜寨来取的。”
　　说着那黑衣人将手中的书信递给了北辰临渊。
　　……
　　远处，白九凝一身玄色长衫，骑在马上看着北辰临渊的方向。
　　“主子，宸王在这里找了五天……”泽兰意外北辰临渊居然这么耐心。
　　“回谷吧！”白九凝面容憔悴，目光很淡，脸上也满是冷漠。
　　闻人发现了白九凝的脸色不对劲。“你这是蛊毒发作……”

第219章 你疯了？惩罚自己
　　屋外大雨倾盆，屋内冷香弥漫、烟雾缭绕……
　　白九凝倚在药池边，脸色有些苍白。
　　乌黑的长发和一身紫色内衫贴在身上，勾勒出玲珑纤细的身姿，那双狐狸眼生的风情无限，朱唇皓齿。
　　听到有人进屋动静，她抬了抬眼，收敛了脸上冷漠的表情。
　　“主子谷内的机关已经按你说的，重新布置过……”
　　“我们打听到卷杞可能在西凌，还在进一步确认中。”
　　半雪走进来，看向白九凝，白九凝手边还有几壶空了的酒壶，是她用来止痛的。
　　她淡淡地嗯了一声。
　　“北炎那边怎么样了？”
　　她这次蛊毒发作的非常厉害，光是昏睡就用了几天时间，而为了压制这蛊虫，更是折磨了她将近有半月。
　　奇怪的是绛云，居然一点动静都没有。
　　“东阳王被放出来了，东阳王听到你的消息后，将自己锁在屋里，半个月都没有出过一次门；宸王那边到现在还派了人在江边找你，但是他本人已经回去了……好像是那个江浅闹自杀，说见不到宸王就死在宸王府。”
　　“而前谷主，也就是绛云那边，却是一点消息也没有传出来，只知道北炎帝派了兵在国师府，不知道是不是受制于人……”
　　半雪一边说，一边观察白九凝的表情。
　　白九凝仰着头，继t续躺回药池，她感觉再泡下去，她都要泡起皮了。
　　“绛云怎么可能会受制于人……”
　　只要绛云不能活着回到药鬼谷，那么一切就有周旋的可能，可是偏偏灵卷还在绛云的身上。
　　“再多派几个人盯着绛云，让他们除了盯着，什么也别干。”
　　白九凝从药池中走了出来，半雪看了一眼，只看到那腰身，细到感觉轻易就能折断，一头长发披散着身后……还在滴水。
　　一双腿修长纤细，脚踝处还有一个金环。
　　就是她一个女人看了都心动不已。
　　白九凝将头发包起来，伸手抱起扑过来的雪雪，摸了摸雪雪的头，将它扔到了自己的床上。
　　“那我们准备准备去西凌……”
　　半雪有些担心的劝道。“你的这次蛊毒发作得特别狠，你还没有好好休息，我们还是等消息确认后，再说吧。”
　　“而且我们也不急着这么几天。”生怕白九凝不同意，半雪又填了一句。
　　白九凝对此不置可否。
　　……
　　前几日，北辰临渊去春宴楼后，发现闻人不见了。
　　宫里的月柠也死了。
　　这一切都来得太巧合，他觉得这里面一定有什么问题……但是他没有查出来。
　　是夜。
　　“你疯了？”云流一把抢过北辰临渊手里的药碗扔在地上。
　　碎了的碗和碗里的药汤撒了一地。
　　而药已经被北辰临渊喝了一半，云流只来得及抢下这半碗。
　　“是我的错，没有保护好阿凝，明明说过要护好她的，却还让她受到这样的委屈。”
　　北辰临渊嗓音沙哑，双目赤红，眸色里渗着寒意，一身的阴狠乖戾，与他的长相形成了极大的反差。
　　“你身上的毒好不容易才解了大半，你现在为了惩罚自己居然喝毒药……你不是疯了是什么？”
　　云流吼到嗓子都要起烟了。
　　不得不说，白九凝那句，她那句不相信他会选择她的话刺激到了北辰临渊。
　　“一定是因为我做得不好，才会让她误解的。”
　　北辰临渊觉得那段时间，因为要帮江浅治疯症，而忽略了白九凝的感受，白九凝又不是那种有委屈会说出来的人。
　　想起他从乔清舒那里打听来的那些千金小姐们对他阿凝说的那些话，他都能想到他的阿凝当时有多委屈。
　　阿凝在受罪的时候，他还陪着江浅在郊外，为让她熟悉起周围的环境，让她想起曾经的那些过往。
　　在阿凝被人欺负的时候，他还在宫里救别人……可是他的阿凝却没有人救。
　　想到这里，他就恨不得捅自己两刀。
　　“是我的错，是我没有给她足够的安全感，明明知道她没有人疼，却还是忽略了……”
　　“她明明那么希望有个人永远站在她身边，却不敢说，不敢期待。”
　　“我的阿凝明明很善良，却假装自己很冷酷。”
　　“你们都有亲人，有别人，就是江浅也还有江忍，可是我的阿凝却孤身一人，无人可靠，在她最需要我的时候，我却完全不知情。”
　　北辰临渊勾唇惨然一笑，脸色惨白至极，凌乱的发丝，在这些衬托下，那副精致的容貌流露出几分凄哀。
　　“我再能打有什么用？连我最爱的女人都救不了……”
　　“护什么天下百姓，滚他娘的。”
　　北辰临渊将手能碰到的东西纷纷摔碎。
　　云流看着坐在轮椅上的江忍，想让江忍劝两句，可是现在好像说什么都很无力。
　　“白姑娘那么尽心尽力地为你医治，定然不会想你……再被这毒受累。”
　　“而且我觉得，你说得对，白姑娘可能没有死，她可是鬼医，不可能一点自保能力也没有，还有她的那几个手下，怎么一下子就好像在北炎蒸发了似的。”
　　“你与其在这里惩罚自己，不如去查查，也许她的手下将她救下了呢？”
　　江忍的这些话直接把北辰临渊的思维给拉回了正常线。
　　和白九凝有关联的人，只剩下叶上秋，可是那时候叶上秋正在牢里，所以他一定不清楚。
　　但还有一个人……
　　北炎国师。
　　楚淮月说过国师手上有阿凝的心上人，但阿凝解释过，是一个重要的人。
　　那么国师一定知道点什么东西。
　　“你现在先好好休息，有了好的精力，你才能用更好的状态找到白姑娘。”
　　江忍见自己劝得有用了，又回了一句。
　　……
　　次日。
　　“临渊，我跟你说话你听到没有？”江浅经过这段时间的积极治疗，此时已经神智如常。
　　只是脾气却不怎么好。
　　不过本身她的脾气也不怎么好，再加上这段时间的迁就，让她的任性更上一层楼。
　　“我想吃街头的那个陈家的桂花糕。”江浅以前就喜欢缠着北辰临渊，现在的她就好像又回到了那个时候。
　　“空青让人给她去买。”北辰临渊起身，往外面走。
　　江浅拦在他前面任性。“你去哪里？我要吃你亲手买的……”
　　北辰临渊嗤笑了一声。“怎么？我买的甜一些？”
　　“对啊，我不管，就要你给我买。”江浅拦着他，他要是不给她买，她就不让路。
　　北辰临渊只是凉凉地看了她一眼。
　　“你是不是还在想那个女人啊，她都死了，你能不能看看我？以前我们感情很好的……既然你说你不在乎她被别的男人玷污过，那么你也一定不会在乎我也……是这样，对吗？”
　　江浅满怀期待地看着他，想从他的嘴里听到她想听的话。
　　“她没死。”北辰临渊声音有些哑，但是他还是要告诉他们，他的阿凝没有死。
　　“你老说她没死，没死，人掉进那样的江里，打捞了那么久都没有人影，沿江的村落你又派人前前后后几次地问，根本就没有她……你凭什么说她没有死？”江浅觉得是他不肯认清现实。
　　“临渊你以前不是这样的，你绝对不会自我欺骗的。”
　　北辰临渊推了她一下。“你的病已经好了，也好回国公府了。”
　　江浅没有站稳，后退了好几步，站稳后委屈地看着他。“你怎么能这样对我，以前我在你府里住多少天，你都不会赶我的。”
　　“因为以前我的心里没有人，现在我有……我不想与她以外任何有关的女人扯上关系，让她误会。”
　　北辰临渊的声音哑哑的，可能因为最近没有睡好，整个人显得非常的颓废。
　　“你要去哪？我陪你去……”见到北辰临渊的坚持，江浅又转移话题。
　　“国师府，你敢去？”北辰临渊看向江浅，一直问她为什么会在江皇后死的当天失踪，她到现在也没有说。
　　但是江浅很怕国师……
　　这点太明显了。

第220章 你不在乎她被人玷污过，为什么要嫌我脏
　　当他与江忍问她，到底江皇后死时发生什么，她总是避而不谈，不是转移话题就是让他们别逼她。
　　要是问到她怎么到了马贼窝，就是哭，不停地哭，哭到他们闭嘴为止。
　　可当他与江忍谈起国师时，她的眼神和身体都在回避……
　　那是一种因为恐惧而形成的习惯性记忆。
　　明明他们没有问过她与国师之间的事情。
　　“你还没有回答我之前的那个问题。”江浅明显故意地在转移话题，她不敢看北辰临渊的眼睛，只是盯着他的手在看。
　　盯着盯着又在想，他的手真好看。
　　手很大，指节轻弯，骨节分明，手背上隐约可见的青筋，她思想开始走偏，想着如果被这样的手掌握，应该是怎样的感觉？
　　“江浅你在回避我的问题。”北辰临渊双手抱臂，唇角微微往下，便给他的面容添加了几分洞悉一切的邪气。
　　“那你为什么不回答我的问题？”江浅高傲地抬着头，大声说话以掩饰刚才自己所想的心虚。
　　“我不在乎她是不是被人玷污，因为我喜欢她，她怎么样我都喜欢；而我也不在乎你是不是被人欺辱，因为我把你当妹妹，你怎么样我都会护着你。”
　　北辰临渊说这话时，语调慢条斯理的，脸上带着淡淡的疏离。
　　江浅听完后却突然发怒，伸手推了他一下，大声吼道。“我才不要做你的妹妹呢，去你的妹妹。”
　　然后就跑掉了。
　　北辰临渊看了一眼，却并没有追，他拾阶而下，继续往外走。
　　……
　　在去国师府的路上，他遇到了像是要出远门的叶上秋。
　　叶上秋下了马，拦住了北辰临渊。
　　从怀里拿出一个手串，递给了北辰临渊。
　　北辰临渊歪着头，没有接，只是问他。“这是什么？”
　　“九九在东阳王府的时候，我总看她雕刻这串珠子，当时她说是要送你的，珠子是雷击木，外面的珠子花纹是她雕的，里面是空心的，有十几颗保命的药丸，这样按一下就能打开。”
　　“但是最后有两颗没有雕刻完，我想她应该是想交给你的吧……她在我那的东西，我整理了一下，只有这个。”
　　“我也是到现在才发现，她居然连个首饰都没有，平时也只见她带着那一两件素银的，我也没有想过给她买，虽然她也不喜t欢，可是她到底是个女孩子……”
　　叶上秋觉得哪里苦，想将这苦吐掉，但又硬生生的咽了回去，空留下他一嘴的苦涩。
　　那句还有两颗没有雕刻好，让北辰临渊的神情有些恍惚。
　　他伸手接过来，在那珠子上摸了摸。
　　纹路漂亮干脆，和她这个人一样。
　　珠子上她雕刻了很多的古怪的图案，北辰临渊看不懂。
　　这让北辰临渊想起来，好像有一次他还看到她在雕刻什么东西，当时只是匆匆看了一眼，并没有注意。
　　原来是这个东西。
　　当时她还藏着，一副不想给他看见的模样，可能是想给他惊喜的，嘴上说着不喜欢，可是心里一定是喜欢他的吧。
　　不然为什么对他这样好？一定是她不好意思说……他的阿凝嘴硬心软。
　　北辰临渊低着头看着手中的手串，就直接带在了手臂，正正好。
　　这是他的阿凝给他的。
　　叶上秋发现，在这样热闹的街市，北辰临渊沉默垂眸时，就有一种与喧闹无关的孤寂感。
　　一下子没了烟火气。
　　北辰临渊觉得喉咙像是被堵住了东西一样的难受又刺痛，他停顿了一会，才开口问叶上秋。“你这是准备去哪？”
　　“我想出去看看，九九说外面的世界很大，让我不要被困在这炎都，这次的事件我也看透了，出事时，除了九九没有人敢来救我，平时那些跟我称兄道弟的人，也不过就那样。”
　　“我也想去看看九九以前看过的世界……第一站就去西北吧，去看看她曾经待过的地方，是怎么样的？”
　　叶上秋眼睛红红的，眼泪含在眼框里，他喉咙发干，吸了口气。
　　他露出一个难看的笑。“我想九九了，你说……她还活着吗？”
　　“明明她救了我那么几次，我还没有报恩呢。”
　　北辰临渊微皱了一下眉，漆黑的眸子蓦地沉了下来，辩不出情绪的视线看向叶上秋。“她不会有事。”
　　……
　　重新上马的北辰临渊脸色更难看了，空青跟着后面不敢吱一声。
　　这几天他们谁也不敢去惹北辰临渊。
　　他就像个炸药，一点就会炸。
　　将二皇子和七皇子打伤后，北炎帝召他进宫，他每次都称病不去……
　　还有他私自调兵一事，只怕北炎帝也等着处理他。
　　可是北辰临渊根本无心应付北炎帝。
　　在空青叹息中，他们来到了国师府。
　　国师府外围满了官兵，全是北炎帝亲自派出的兵，说的是保护国师，但实际上到底怎么回事，知情的人都知情。
　　北辰临渊被守在外面的人拦了一下，他强硬的闯了进去，说他会亲自跟北炎帝解释。
　　他进来得急，一进来就看到院内坐着一个人，懒散地坐在那，自顾自地品茶，完全没有被软禁的慌乱。
　　看到北辰临渊进来，那人也只是抬眼看了一眼，神态自若。
　　甚至还露出一个嘲讽的表情。
　　“宸王可是贵客……”国师的笑有些得意。
　　而远在药鬼谷的白九凝，怎么也没有想到北辰临渊居然会不顾一切去见绛云……
　　更想不到绛云会是她死遁计划里一个败笔。
　　从而让北辰临渊变成，她完全不可控的因素……
　　“你这像是在等我！”北辰临渊不等他请自己坐，他就不客气地坐了下来。
　　绛云给他倒了杯茶，轻轻地推到他面前。
　　他笑道。“宸王最近的消息，炎都不会有人不知道吧，为了个女人私自调兵，找了大半个月还不放弃……我到是小看了你的痴情。”
　　北辰临渊拿起茶杯，一双大长腿随意伸展，“你想说什么？”
　　绛云低沉地笑了起来，脸上全是肆意的兴味。“哈哈哈哈哈……”
　　不答先笑。
　　“我是想告诉你，别找她了，她不会再见你的……”绛云的话没有说这完，北辰临渊突然弓起上半身，发力一把抓住了绛云的领口。
　　他幽深的凤眸紧紧地盯着绛云，眸色变得幽暗危险。“你知道什么？”
　　绛云也不在乎被人这样拎着领口，他一脸玩味之色。
　　“我是想告诉你，小九儿她可是骗人的高手，她用假死来骗你呢，所以你就是把那江里的水全吸干了，也找不着她的。”
　　“你在她心中根本什么也不是。”
　　北辰临渊眸色狠戾，脸上覆上了一层骇人的冰霜，他一字一顿道。“你说什么？”
　　而绛云也完全不在意的继续说道。“我在说，她不喜欢你，她这次是假死跑了，为了逃避嫁给你，嫁给一个她不爱的人。”
　　“所以你不用找了，你是找不到她的。”
　　北辰临渊神色冷冽，黑眸深处涌出几分薄怒。
　　他挥出来一拳，打在小桌子上，桌面立马四分五裂，他咬牙控制着自己的怒火。
　　“你怎么知道？”

第221章 她根本不爱你，她爱的人是我啊
　　看着随着桌面摔到地面的茶具，绛云嘴角勾起一丝残忍的笑，微眯的瞳眸带着野兽的光芒。
　　此时的北辰临渊怒极反静。
　　他松开绛云的领口，缓缓地站了起来，居高临下地看向绛云。“你根本不是原来的国师，你到底是谁？”
　　旁边想劝说的空青，看到北辰临渊恢复冷静，松了一大口气。
　　他不着痕迹地轻轻地拍了拍胸口，心中默念着，还好还好，主子的脑子又回来了。
　　“小九儿没有告诉你吗？”绛云的眼里全是挑衅。
　　说了这一句后，绛云也缓缓站起来，还整理了一下被北辰临渊扯乱的领口，模样非常傲气。
　　他又拿出一只烟斗，抽了一口，烟雾升腾，隐没了他的一些细微的表情，透过烟雾可以看到这张俊俏的脸上透着丝丝青白之色，森冷又诡异。
　　“你的脸原本怕不是长成这样的吧，之前没有注意，可是此时细看你的眼睛，发现你的眼睛和阿凝的很像……但是眸色不对。”北辰临渊眯了眯眼睛。
　　“是啊，当时为了迷惑小九儿，才换的这张脸，对了，忘记告诉你，我叫绛云……”绛云摸了一把自己的脸。
　　“所以你到底是谁？凭什么说阿凝不喜欢我……”
　　北辰临渊的声线低沉清润，此时却明显有些急躁。
　　“因为我是她的师傅，是我把她从尸海里救出来的人，是我一手将她养大，她什么模样我没见过，小时候甚至都是我给她洗澡……她喜欢的人是我，从小就喜欢我。”
　　“不知道你见过她用的那把剑没有，那把剑……是我的，她若不爱我，怎么会一直用我的剑？”
　　“只是她之前生我的气，才会跑出来，这次我向她道歉，她便同意了不会嫁给你，才会假死脱身。”
　　绛云此时的语气恶意满满。
　　“噢，对了，她的锁骨上还有一颗痣，还有腰窝处也有一颗，每当你摸到那里，她会颤抖……”
　　“她特别会骗人，那双眼睛看人时总是能看到她的深情，每次看到她这双眼睛看着我的时候，我就觉得自己浑身的血都沸腾起来了，想要撕开她的衣服，占有她。”
　　绛云摸着自己的唇，笑着又伸向自己的脖子。
　　是一个非常变态的动作。
　　“每看到她一次，我就更喜欢她一次，她真的很美好，是上天给赐我的宝贝，我之前不应该让我的宝贝生气的，她真的很难哄，可是我就是喜欢她这脾气。”
　　绛云声音沙哑，带着情欲的眸子轻轻挑起，望着某个方向，眼神直白又炙热，毫不掩饰他的喜欢。
　　北辰临渊紧握着拳头，骨节泛白。
　　“我希望你以后不要再打扰我们的生活，别来找小九儿，小九儿心善，不忍心直接拒绝你，别到时闹得大家都不好看……”
　　绛云的嘴角戏谑地勾着，表情却是恶狠狠的警告。
　　绛云说完之后，突然将手中的烟斗扔向一边的屋子里，那屋子外被他早倒满了火油，此时一点星火就将起了大火。
　　他早有准备。
　　“你想跑？”北辰临渊棱角分明的脸上没有任何表情，一双凤眸更是深不可测。
　　不知道他在想些什么。
　　绛云突然哈哈哈的笑起来。“是啊，我要去找我的小九儿，她一定特别想见到我，你若伤我一分，她一定会杀了你，为我报仇的。”
　　“我还特意给宸王留下了这份礼物，到时所有人都会知道，是宸王杀了国师，不知道到时北炎国如果有何灾难，你可会被你所保护的百姓吞噬呢？”
　　“我真的很期待……”
　　说完之后，绛云突然跳进了火里，然后消失不见……
　　“主子追不追？”空青一脸着急。
　　却见北辰临渊只是盯着那火在看，像是受了刺激一样。
　　“主子？我们要不要追？”空青拍了一下自己的头，觉得头痛一下子降临到他身上。
　　主子你醒醒啊。
　　怎么回事？一碰到白九凝的事，你变成这样副死样子了。
　　我那英名神武的主子去哪了？
　　而北辰临渊终于缓缓的回过神来，对着空气说了一句。“向宁，你跟上去，看他们去了哪。”
　　向宁人没有出现，只是留下一句‘是’。
　　“主子？现在t怎么办？”见这大火，空青一时拿不定主意了。
　　“叫外面的人进来救火……”北辰临渊说完之后，看向了手中的手串，他在心中想。
　　‘阿凝，你真的不曾喜欢过我吗？你喜欢的人，真是这人吗？你一直对付他，是因为你生他的气……而选择离开，是真的不想嫁给我吗？阿凝，这一切真的都是假的吗？’
　　“主子，你没事吧？”叫了外面的人进来灭火。
　　空青却见着北辰临渊还一直在发呆，空青很是担心。
　　“你说阿凝，真的一点也不喜欢我吗？”北辰临渊眸色幽暗，一种说不出来的酸楚涌向他的咽喉处。
　　他望着那还在燃烧的磊火，唇角勾起一丝很淡很轻的笑，像是在嘲讽着什么。
　　他呢喃自语。“她说过喜欢我这张脸和这具身体的，可是她真是个小骗子。”
　　“她真的不想嫁给我吗？是啊，她不想嫁给我，当时我求得圣旨时，她脸上没有任何喜悦，如果是嫁给她喜欢的人，她绝对不会是那样表情。”
　　“她真正的喜欢的人，真的是绛云吗？”
　　“阿凝……”
　　北辰临渊神情恍惚，脸上浮现出一丝自嘲，然后像是失了魂似的往外面走。
　　同时，白九凝这边也收到了消息。
　　“绛云放了火，烧了国师府，人跑了，我们的人没有跟上，只看到他带着清河和几个人傀出来了。”
　　白九凝只觉得喉咙很痒，连着咳了好几声。
　　“主子，没事吧？”闻人伸手抚着她的后背，才惊觉她好像这段时间瘦得很多。
　　“知道他往哪个方向去了？”白九凝神色冷冽。
　　“西北……他似乎是知道我们跟着他。”泽兰脸色相当难看。
　　“我不明白，他是怎么换了张脸？还是说这才是他的真正面目，话说他到底是什么身份啊？”半雪一脸烦躁。
　　白九凝喝了一口茶，才压下喉咙里的这阵痒意。
　　“他现在的这张脸应该才是他真正的脸，不过他毕竟修炼的是邪功，也很难说……我之前在他的密室里，看到过这个符号，泽兰你派人查查看，看看不能查出什么东西来。”
　　白九凝拿着纸和笔，画好后递给了泽兰。
　　……
　　同时，北炎皇宫内，北辰临渊跪在北炎帝面前。
　　头破血流。
　　血流在衣服，滴在地上，北辰临渊却毫无所觉。
　　这是刚才北炎帝生气扔杯子扔的，以往他都会躲开，这次却动也没有动。
　　“你也知道你做错了事？国师就算有问题，现在还不是杀的时候，这还好现在没有出什么动乱，要是出了，不是引起民愤嘛……”
　　“你最近很厉害，又打兄弟，又是私自调兵。”
　　“就为了个女人，你看看你现在像什么样子。”
　　“北辰临渊，你好醒醒了，就你现在的地位，你要个什么样的女人没有？你要是真的喜欢白九凝那种的，父皇给你找……找十个八个还不成吗？”
　　北炎帝可能觉得把他头砸破了，心中有些内疚。
　　也有可能看着北辰临渊，这副要死不死的表情，有些心疼，激起了他做为父亲的父爱。
　　“把人给他带上来。”北炎帝对文公公说道。
　　文公公拍手，让候在外面的人走了进来……

第222章 她不喜欢我？
　　十几个女人站成一排，非常壮观。
　　北辰临渊看了一眼，黑眸里一片阴鸷。
　　全是一水的漂亮女人，其中还有几个与白九凝极为相似，不知道北炎帝是什么时候开始找的。
　　还是他早就做好了打算，让这些人来代替他的阿凝？
　　又或者，想得更严重一些，是不是北炎帝就没有想过让阿凝活着嫁给他？
　　“你做这么多错事，我这个当爹的不收拾你，还想着给你送人伺候你……”北炎帝盯着他额头上的血迹。
　　北炎帝有些后悔刚才那么用力地往他头上砸杯子了。
　　杜皇后听说了北炎帝把北辰临渊打了，赶过来，想劝劝，却正巧就看到这一幕。
　　一时间，要说的话被堵在嗓子眼了。
　　又觉得北炎帝的脑回路有些问题，人家是心上人没了，你这就这样急急地送人过去？
　　这人没反骨都得整出反骨来。
　　见北辰临渊没有什么反应，北炎帝又问他。
　　“北辰临渊，你还想怎样？就非要为个女人要死要活的不成，你没她就活不成了嘛，你以往这么多年没有她，我也没见你这副模样……”
　　北炎帝跟他说到现在，他一句话也没有说。
　　这与以前的北辰临渊完全就是两个人，以前北炎帝说一句，他得怼回来至少两句。
　　北辰临渊在慢慢的回神，骨节分明的手掌捂了一下伤口处，血液渐渐溢出指缝，一下一下的滴在地面。
　　他拿开手掌，缓缓起身，看向北炎帝。
　　他面色苍白，眼底惨红一片，这个时候他才好像反应过来，自己受伤似的。
　　他转头打量着北炎帝，脸上的情绪外泄，在此时完全压不住了，语气不善。
　　“国师的事我会解决好的。”
　　一听北辰临渊这语气，北炎帝就来气。“你解决？你怎么解决，你看看你现在这颓废的样子。”
　　“我说了会处理，就会处理，反正出了事，也有我一人承担。”
　　对于国师一事，他本来早有计划，却不想这其中会生出这样的变化。
　　他薄唇微抿，周身气场阴沉骇人。
　　听到这里的北炎帝突然暴怒，指着北辰临渊。“北辰临渊，你是不是早就对国师动了心思，你老子我还没有死，你都敢动国师的心思……”
　　“儿子身体不适，先退下了。”北辰临渊失了耐心，行完礼，转身就要离开。
　　“每回你都是这样，真当朕不敢杀你。”北炎帝对着身边的一个小太监就是一巴掌。
　　小太监被打得歪过头，耳朵打得都出血。
　　可小太监吓得跪在地方，连连磕头，“圣上饶命。”
　　北辰临渊脸上还挂着没有消退的戾气，慢慢扭过头，意外地眯起眼睛。“君要臣死，臣不得不死……”
　　看着他的这个表情，北炎帝有种拳头打到棉花的感觉。
　　北炎帝又放软了声音，叹息道。
　　“既然白九凝已经死了，这些人你带回去，都是朕亲自为你挑选的，我看你那个宸王府连个女人都没有……”
　　其中有两个挺有眼力劲的，还走到了北辰临渊面前，向他行了礼。
　　其实现在的北辰临渊挺吓人的，头上手上，衣服上都有血，可是驾不住北炎帝迁就他啊。
　　从刚才进门到现在，他这般动静，北炎帝都没说要处罚他还要给他送女人，可见北炎帝对他的纵容。
　　虽然说把头打破了，但是这一下，还真没有什么，可是迁就是真的迁就。
　　“你要是真的不喜欢她们，你就娶柳家嫡女，或者你要是想娶江家大小姐，朕也允你。”
　　北炎帝现在就想他恢复成以前的北辰临渊，不想他为了个女人失了分寸。
　　而且只要不是白九凝，是谁北炎帝都认了。
　　北辰临渊冷笑一声，舔了舔嘴唇，突然伸手，一把抓住离他最近的那个女子的脖子……
　　那女子被他轻轻一提，就离了地面。
　　他眼神愈发阴鸷狠戾，杀意露骨，大手掐住她的脖子，只要他再用一点点力气，就能把她的脖子生生捏碎。
　　女子拼命地挣扎，想有一丝活命的机会，却发现他的手上力气，她就是拼尽一切也无法撼动半分。
　　他冷嗤了一句。“你们凭什么和我的阿凝相比……”
　　然后随手一扔，将人直接扔出去，撞到门上，门被撞得晃了几晃，差点要掉下来。
　　北辰临渊那模样像是随时会失控的野兽。
　　可是他却无意看到手腕上的手串上沾了血迹，又瞬间恢复清明。
　　“圣上，你也给宸王一段适应的时间，白姑娘刚刚出事，年轻人一下子哪能那么快接受啊，而且都到了谈婚论嫁的地步，不如让宸王先回去冷静冷静，他之后一定会明白圣上的为父苦心……”
　　眼见北炎帝又要生气，杜皇后赶紧上前。
　　北辰临渊侧过身看了一眼杜皇后，杜皇后还给他使眼色，让他借机赶紧走。
　　“国师的事情我会处理好，私自调兵一事父皇要是真的生气，我将虎符交出来就是……至于我打二哥七弟的事情，那只能怪他们了，我可没让人帮忙，互殴没打过我，他们得好好练练了。”
　　北辰临渊这一瞬间好像是恢复了清醒似的。
　　“儿臣告退。”
　　说完后，也不等北炎帝反应，出了门。
　　侯着的空青，看到北辰临渊的模样，吓的一叫了一声。“天啊，主子……你怎么伤成这样？”
　　……
　　同时，白九凝睡的迷迷糊糊的，做了个梦。
　　她站在高墙之上，看到满目疮痍的战场上，尸首遍地，尸体上空盘旋着几只秃鹫……
　　她看到北辰临渊被万箭穿心，跪伏于地，身边的长剑断了。
　　他也看她，那眼神全是怨恨。
　　他恨她。
　　他动了动嘴唇，却没能说一个字，眼底的情绪已经支离破碎……
　　白九凝被吓醒了。t
　　她猛的坐起来，将床头的东西打碎了，听到动静，半雪推门进来。“怎么了？”
　　半雪点了灯，看到白九凝一脸的冷汗。
　　“主子又做恶梦了？过去的事情都过去了，这次我们这么多人呢。”半雪以为她和以前，又做那些梦了。
　　白九凝伸手擦了一下脸上的汗。
　　她又躺回了床上，看着床帐，重重地喘了口气，她的噩梦从来没有做过别人……这是老天爷给的暗示，还是别的？
　　“我们明天，先去趟西北吧……”
　　白九凝说出这句话，才觉得自己从那种悲伤的情绪走出来。
　　她告诉，那只是一个梦。
　　日有所思，夜有所梦。
　　最主要是对北辰临渊的愧疚……
　　半雪离开后，白九凝拿着酒，上了屋顶，往屋顶上一躺，药鬼谷的温度比外面要高许多。
　　此时这般躺着到觉得温度刚刚好。
　　……
　　同时，宸王府内。
　　北辰临渊躺在一堆酒壶之中，手里还拿着酒壶。
　　云流看着他，恨铁不成钢。“我不是说了，你这伤不能喝酒吗？你看看你这酒鬼模样，白姑娘要是没事都要嫌弃。”
　　北辰临渊听了这话，突然抬头看向云流。“你也觉得她不喜欢我？”
　　云流一愣，怎么跟他说话，牛头不对马嘴的。
　　从来没有醉成这样的北辰临渊软软地靠着后面的靠背，颓废感瞬间拉满。
　　像是在问云流，又像是在呢喃自语。
　　“可是她不喜欢我，为什么要送我这个手串，不喜欢我，怎么还将三千卷的兵卷送我？不喜欢我还帮我解毒，还关心我的身体，帮我收拾给我下毒的人……不喜欢我，怎么会给我碰，一次次地迁就我呢？”
　　“可是她喜欢我，为什么不肯嫁给我；为什么总是对我那么疏离，为什么不相信我一定会选她……”
　　北辰临渊痛苦地捂住了自己的头。
　　江浅端着些吃的过来，“云流，你走吧，我来照顾他就行了。”
　　云流觉得这种照顾人的事，还是让女孩子来比较好，而且北辰临渊一直对江浅还算比较客气的，比对他们几个客气多了。
　　所以就出去了。
　　此时房间只剩下江浅和北辰临渊了，空青他们守在门外，不敢吱声……
　　生怕什么时候，北辰临渊的火发到自己身上。

第223章 醉生梦死，梦里有你
　　北辰临渊歪着脑袋，额前的碎发微微遮盖住了他的眼眸。
　　让人看不清他的眸色，单薄的嘴唇微抿，他拿起那剩下的半壶酒又喝了一口，颇有几分野性难驯的美感。
　　“临渊，你以前答应姑姑的事情还记得吗？你答应姑姑会照顾我一辈子的，你向来言而有信，不会失信于人的对吧。”
　　“还有啊，你明明都不在乎那个女人是不是被男人碰过，那么你为什么对我也不能一视同仁呢？你嘴里说着不在乎，可是你一直在躲我，明明我们的情谊比她的深多了。。”
　　“你心疼那个女人过的苦，可是我这些年，也过的很苦，你怎么不能将你的心疼分我一点。”
　　“我从小就喜欢你，从记事起就喜欢你，我发誓这辈子一定要嫁给你，如果不是出了意外，我早就是你的妻子，哪里还能有她的事啊。”
　　江浅坐在北辰临渊的身边，伸手环住他的腰。“你爱爱我，碰碰我，好不好？”
　　“你尝过别的女人的滋味，你就会忘记她的。”
　　“我很厉害的，我能活下来，也是靠着这门本事，只要你不嫌弃我被别的男人碰过，我一定可以让你舒服。”
　　北辰临渊低着头，没有反应。
　　没有反应就是最好的反应，江浅的心猛地跳了起来。“临渊，你要了我，好不好？我不求做你的正妃，当你的侧妃也好……”
　　“我是真的喜欢你，这些年我都是凭借着对你的感情才支撑到现在，你那天来救我……我真的好高兴，我们才是天定的缘分。”
　　“临渊？”
　　叫了一声没有反应，她突然凑近他，想亲一下他的唇。
　　结果北辰临渊突然推了一下她。“滚……你不是我的阿凝，凭什么碰我？”
　　他突然吼了一句。“我是阿凝的。”
　　他自己想站起来，结果没有站稳，歪歪倒倒，江浅突然伸手扶住了他，她有些生气。
　　“阿凝阿凝，烦死了，她死了，你还能为她一辈子不娶妻吗？”
　　“她要是死了，我就去陪她。”北辰临渊推开扶着他的江浅。
　　眸光微微颤了颤，江浅依旧不怕他的凑过来。
　　“为什么陪她去死？你以前明明答应过我会照顾我一辈子的，凭什么我好不容易活下来，活着回来，你却爱上别人？”
　　北辰临渊觉得这个声音一直在问他，为什么，他头痛得不行，他手上突然发狠，抓住她的手臂，用力收紧。
　　“啊……好痛，你放开我。”江浅突然大叫了起来。
　　外面的人听到这声音，也顾不得别的，推门进来。
　　连在隔壁休息的云流和江忍都惊动了。
　　他们进来的时候，正看到江浅摔倒在地上，衣服被扯开了，露出里面的小衣。
　　而北辰临渊赤红着眼睛看着江浅，一副要侵犯她的模样。
　　“北辰临渊，你在做什么？”江忍吼了一句。
　　要不是不能站起来，江忍都能给北辰临渊一巴掌。
　　“她是我姐姐，她好心安慰你……你怎么能做这种事？你要是喜欢她，我也当没有看见，可是你明明心里有别的女人，怎么能碰她？”江忍红着眼睛质问他。
　　“不是这样的，江忍你误会临渊了。”江浅在帮北辰临渊解释。
　　解释到一半，她在想，何不将错就错。
　　不……不行。
　　下次她要用个更完美的计划，这次不行……
　　想到这里，当江浅又解释了一句。“真的没有，我只是扶他的时候，不小心摔倒了，他不是故意的，他喝醉了。”
　　“姐，我知道你喜欢他，你不过是为他解释。”江忍侧过头，很是心疼江浅。
　　白九凝出了事，江忍很难过，可是他无法共情，可是江浅不一样，是他这世上唯一的亲人。
　　北辰临渊看着江浅，又看着在发怒的江忍。
　　他好像有些酒醒了似的，又将最后半壶酒喝了个干净，然后指着江浅。“全滚出去……”
　　其他人不敢与暴戾的北辰临渊讲道理，纷纷退了出去。
　　江忍是被江浅拖出去的。
　　北辰临渊扯了扯领子，他往床上一躺，用手捂着脸，他真想醉的不醒人事，真想与别人那样，醉了就什么记不得。
　　那么他还可以暂时逃避这种猜疑的痛苦。
　　半晌，北辰临渊突然开口问道。“向枫、向宁，我让你们查的事情怎么样了？”
　　两个暗卫听到北辰临渊的声音，立马现身。
　　对着脸色被酒染红的北辰临渊，微微弯腰，然后汇报情况。
　　“月妃的确是假死离宫，我们的人在北炎西南方向曾见过她，还有淑妃宫里的人……除了淑妃和她的奶娘，其他都死在此次刺杀事件中，其他宫中到也没有什么死伤，负责刺杀的是江湖中人。”
　　“有两波人，一波是亦楼的杀手，一波像是以前药鬼谷九泽的人。”
　　“宫里的情况暂时查到这些。”
　　“那张图，查到什么？”他低哑的声音带着几分病态的固执。
　　“我们没有查到实际上，但是猜测，可能与药鬼谷有关，水镜寨处理干净……”
　　向枫这话一说，北辰临渊突然猛地坐了起来，这一下起得有点猛，还有些头晕，他定了定神，看着向枫，问道，“你说药鬼谷？”
　　两人点头后又继续说道。
　　“那地图应该是药鬼谷的地图，但我们的人按地图上去看了，根本进不了药鬼谷，不知道这图是不是有什么问题，已经让精通图纸机关的长老在研究了。”
　　“你要我们查的药鬼谷前谷主，我们查过了，的确就叫绛云，但是药鬼谷内部的事情，我们的人进不去，暂时查不出。”
　　“倒是听说药鬼谷前些年，有收孩童的先例，我们让向六伪装孩子，去试试看能不能混进去。”
　　“还有你让我们找的人，我们也找到了，此人擅观星相，可通鸟语，三日后达京。”
　　北辰临渊嗯了一声，又问道。“可有打探到阿凝的下落？”
　　两人对视一眼，均不发一言，这就是没有打探到。
　　北辰临渊摆了摆手，两人离开。
　　北辰临渊的酒意又上来了，迷迷糊糊间，他听到白九凝叫他。“宸王殿下，怎么这副鬼样子。”
　　他想，怎么连做梦，都是这样冰冷的语气，就不能对他温柔一点吗？
　　又是宸王殿下！
　　为什么不叫他的名字，他喜欢她哑着嗓子被逼着叫他的名字。
　　但他还是伸手拉住了她。
　　现在心上人就在身边，还在一张床上，他伸手就能碰到她的身体，能听到她的呼吸。
　　北辰临渊分不清是梦境还是现实，他只是想吻她，想肆无忌惮地抚摸她的身体。
　　想能在她的身体里放肆地出入和占有。
　　“阿凝……”
　　他压着她亲吻她，就t一直这样天荒地老。
　　明明只是亲了一下，却让他浑身燥热。
　　可是当他睁开眼睛，看清她的时候，才发现床上只有他一个人，还有一件之前白九凝扔在这里的衣服，他可怜惜惜地抱着那件衣服。
　　只觉得心上空了一大块。
　　又痛又麻。
　　他恶狠狠的说道。
　　“阿凝，这件事，你真的骗了我，你个骗子！”
　　“你个骗子。”
　　“我绝对不会放过你的。”
　　“小骗子，你最好，别给我抓到……”
　　北辰临渊急促的呼吸，带着情欲的喘息声，他闭上眼睛，手向下伸进了自己的裤子里……

第224章 不是她，那么换谁不可以？
　　次日一早，云流进来想帮北辰临渊换药。
　　结果江浅端了一碗醒酒汤跟在他身后，云流看向江浅，沉默了一下。
　　江浅的心思，他看得明白。
　　但是北辰临渊的脾气，从小就非常固执，认定的东西，没有人能改变他的想法。
　　“江浅，你还是别去招惹他了。”
　　听到云流的这话，江浅有些委屈地反问。“你也觉得我配不上他了？你们别忘记了，是我们先认识的，而且从我记事起，我就是他的跟屁虫。”
　　谁都知道她喜欢北辰临渊。
　　以前他们都想她与北辰临渊能成为一对，对于她喜欢粘着北辰临渊，都是乐见其成。
　　可是现在没有一个人支持她，包括她的弟弟。
　　就是因为她已经不干净了吗？可是她也不想啊，她也是被坏人害成这样的啊。
　　她就不配得到幸福了吗？
　　“不是配不配得上的问题……你也应该知道他的性格，他从小就认死理，认定的人不可能会更改的，别说白九凝还不确定有没有死，就是真死了，他也绝对不会喜欢上别人。”
　　“他若真的喜欢上你，当年就会独身出走不带着你了，明明当时你都追到他了，不是吗？”
　　“他这个人，心软的时候心软，心狠的时候……也会比任何人都心狠，你不要再在他的底线处蹦跶了，他连对杜将军的小女儿都没有心软。”
　　“昨晚上江忍是心疼你，觉得北辰临渊占你便宜，但是我知道北辰临渊不是这种人，更不是那种酒后乱性的人，不然现在他这后院的人都能塞满了。”
　　“你也别想借着他酒后爬上他的床，他对于爬床的女人，下手尤其的狠辣残忍，以前也没有女人试过……”
　　听着云流的话，江浅低着头，想了一下。“嗯，我知道了，我只是给他端一碗醒酒汤。”
　　云流就以为她将自己的话听进去了，也就没有再说什么。
　　进来的时候，就看到衣襟敞开，衣衫半褪的北辰临渊，手上还抱着一件女人的衣服。
　　长发凌乱地散了一床，这姿势就挺惹人遐想的。
　　不知道还以为他昨晚上做了啥呢…
　　“临渊……”江浅大着胆叫了一声。
　　北辰临渊还在做梦，梦中的白九凝在跟他讲话，在向他撒娇，向他求饶，突然被人打断，他不悦地睁开眼睛。
　　很好。
　　居然是做梦……
　　什么时候开始，他北辰临渊也要靠着做梦来度过这漫漫长夜了？
　　他靠着床头，神情疲惫，修长的手指揉着太阳穴，加上微微苍白的脸，破碎感扑面而来。
　　“醒了？帮你换个药！”云流在出观察北辰临渊。
　　突然发现他好像没有之前那么颓废了，不知道是什么让他打起了精神。
　　江浅将手里的醒酒汤递给他，他没客气接过来一口干了，只是当江浅想扯走他手上的衣服时，他瞪了她一眼。
　　“手往哪里伸？”语速缓慢有力，带着一股冰冷的气息。
　　“你这是恢复正常了？”云流看他像是恢复了以往的正常，有点高兴。“早知道你喝成个死鬼，就能清醒，早给你灌上几坛子了。”
　　一边说一边帮他将伤口处重新包扎了一下。“你这个伤，好得有些快啊。”
　　北辰临渊没吱声，换了药后，他进了后面的去洗澡。
　　云流将江浅给拉走了。
　　江忍来的时候，北辰临渊刚洗好澡在换衣服。
　　“国师的事情我已经按你说的去做了，我听空青说，你准备去西北？能告诉我理由吗？”
　　江忍隔着屏风提问，心里又有些后悔昨晚自己吼了他。
　　昨晚上，自己太冲动，后来细想就知道，北辰临渊不会干这种事。
　　“你不是收到信息说有西北异动，我决定亲自去处理。”北辰临渊的语气平缓，像是已经恢复了平静。
　　“也好，至少不要在这里困住自己。”江忍低下头，看着自己的手指。“昨晚上……”
　　“昨晚上？怎么了？”北辰临渊换好了衣服，看向江忍。
　　“你不记得了？”江忍一愣。
　　喝到失忆，这是喝了多少，想到昨晚看到的那些个酒壶，又失笑，是喝得不少。
　　“你能清醒最好不过，白姑娘一定也不想你这样消沉，你的人生还很长。”江忍也觉得心情轻松了许多。
　　这些天，北辰临渊的状态，让他们很头痛。
　　北辰临渊摸着手中的手串，挑了下眉，眼底的情绪辩不出喜悲。
　　“主子，圣上送了几个宫女过来……”空青在外面抖抖呼呼地报备。
　　北辰临渊的嘴边含着一丝冷冷的笑意。“留下吧。”
　　“啊？”空青一愣。
　　而屋内的江忍也不由好奇的打量他，不知道怎么的脑子里就想起了那么一句。‘既然不是你，那么换谁，不可以？’
　　江浅却在听到北辰临渊同意的声音之后，跟那个文公公闹了起来。
　　而北辰临渊却脸色平静的与江忍对视。
　　“你什么时候出发？”江忍皱眉，总觉得北辰临渊哪里不对劲，可又说不上来。
　　“今日。”北辰临渊转着手上的手串，脸上甚至还带着笑意。
　　江忍一愣。
　　他就是觉得北辰临渊不对劲，“这么突然？”
　　北辰临渊嗯了一声，没多做解释。
　　……
　　同时，白九凝已经到了西北。
　　客栈内，白九凝遇到一个来找她的大汉，看着装长相都像是西凌人。
　　这里本是西凌与北炎交界处，有西凌人不奇怪，但是来找她就很奇怪，毕竟她的行踪，知道的人没几人。
　　“燕罗，求见九泽公子……”
　　他长得身材挺拔，体格健壮，面孔晒得黝黑，两只眼睛深邃而精明。
　　因为外面的传言，觉得九泽一定是个男子，却怎么也想不到面前的这个女子会就是九泽。
　　“九泽大人不轻易见人。”白九凝的声音淡淡的。
　　她带着帷帽，拿着茶杯品了一口，一行几人好像现在是她在做主。
　　那汉子感觉到她好像是在瞧自己，又好像谁也没瞧。
　　说这话时，也有些漫不经心。
　　可是一开口，就能听得出来这音色，绝对是个绝色美人。
　　燕罗只觉得这女子声音太好听了，他目光落在了白九凝的帷帽上，像是想要扯开这帷帽，看到里面的模样。
　　他摩挲着下巴，也不知道在想什么坏心思。
　　声音就变得温柔了几分。“那还麻烦姑娘引见。”
　　他在想白九凝是不是九泽的女人，心中就越发对她好奇了，他向前一步。
　　毕竟九泽传闻中，残忍无情，能被他看中的女人一定很有意思。
　　坐着的白九凝抬头看了他一眼。
　　就见那人突然伸手，想揭她的帷帽，泽兰伸手拦了一下，这燕罗身手不错，被拦后看着是退后了一步，其实只是侧了身，又伸手去扯。
　　白九凝伸手一把抓住了燕罗的手。
　　燕罗觉得手臂刺痛，收回来看到时，发现手被扎了一针，扎中的地方流出的血是黑色的。
　　白九凝此时并不想惹麻烦，将解药扔给了他。“再有一次，别怪我不客气，滚。”
　　隔着帷帽，燕罗也感觉到了白九凝的那双异常冰冷的眼神。
　　燕罗没有怀疑，将药给吃了，又打量起白九凝，只见她一身白衣，而露出的手背居然比白衣更甚之。
　　修长纤细的身姿更是叫人看了忍不住浮想翩翩。
　　这还是在没有露脸的情况下……
　　燕罗露出几分古怪的笑容。

第225章 抢来的东西才香的
　　西凌人喜欢美人，甚至于在西凌贵族中，美人都可以成为一种流通的货币。
　　而他们更偏爱骨相美人，肌肤雪白身形修长并有力的那种，不喜欢娇娇弱弱的。
　　但西凌日照时间长于其他三国，西凌人相比较其他三国都要生的黑壮许多。
　　所以面前的白九凝，在燕罗眼里正是西凌千金难寻的美人。
　　这段身段，若在西凌……
　　那铁定是受人追捧的，怎么也应该送给皇族享用。
　　感觉到燕罗的视线，白九凝也有些恼火。
　　“若想死，就留下吧！”
　　白九凝此话一出，泽兰和半雪都抽出了剑，好像就等白九凝一句话，就要开打。
　　而燕罗被人如此轻视，他也没有觉得尴尬，反而哈哈大笑起来。“我没有什么意思，只是有些羡慕九泽公子，居然能得到姑娘这样的人。”
　　白九凝眉眼忍不住一抽，她的自己，可真是了不得呢。
　　“如若九泽公子厌弃了你，你可以t来找我，我定把姑娘当个宝贝供着……”
　　燕罗说完之后，又笑了两声。
　　又借着白九凝没有爆发前，说了一句。“要是九泽公子愿意见我了，就来东来客栈找我，我在那恭候大驾。”
　　人一走，白九凝就将手里的杯子给摔了。
　　“主子，你这身子还没有好全呢，别跟他这种人计较……”闻人生怕她发怒，伤到自己的身体。
　　白九凝想了一下，也是，跟这种无所谓的人生气，不值得。
　　气消了又坐下来。
　　只是没忍住多咳了几声。
　　这蛊毒此次发作太猛，养了这么久，这身体还是虚弱得过分。
　　白九凝想了一下知道自己行程的几个人，沉吟道。“去查，我倒要看看是谁将信息泄露出去的？”
　　想不通他们为什么要出卖自己的行踪给西凌人。
　　“燕是西凌国姓，这燕罗怕是皇族人，西凌人擅战也好战，信仰的向来都是强者为王，他们都认为抢来的东西才是好的。”
　　其他人出去查，此时只剩下闻人一人，闻人才提及自己所知道的事情。
　　白九凝没有问过闻人的来历，自问每个人都有不愿意提及的过往，但是今天听闻人说这些事情，她颇有兴趣地看向闻人。
　　“挺了解西凌啊。”白九凝笑了一声。
　　闻人一阵紧张，以为白九凝还会继续问，他正不知道如何解释时，白九凝却没有再开口问。
　　对于白九凝的这种体贴，闻人在心中感激。
　　“我收到白家这边消息，说要将那两位庶女嫁给一个商人做小妾，白家的事你还要管吗？”闻人隐约记得白九凝好像对那两个庶女还算可以的。
　　白九凝听了这话，紧蹙眉头，眼底满是轻蔑不屑之意。
　　她拿下帷帽，整理了一下自己的情绪。“为了钱？还一嫁，就嫁出两个？这不合理啊。”
　　“白永元想把你哥……就是那个白江言送出西北，想帮他再铺一条其他出路。”闻人给白九凝重新倒了茶。
　　白九凝皱眉。
　　虽然闻人没有什么出路，但是白家是不可能再回炎都的，所以这条路，一定不是北炎的路。
　　“他想叛国？”
　　说完之后，她又笑了，难不成她还能指望白永元这种人有什么底线？
　　“嫁商人，是为了钱？”白九凝身体放松，自然往后躺去，啧了一声。“我倒是挺佩服白永元这精神的，哪怕落魄到这西北做个小芝麻官，心却依旧大得很。”
　　“这可怎么行？”
　　她得折断他们的野心，让他们恨她，如同当年她恨他们一样。
　　而且他们才被折磨多久？
　　他们就是想死，也得还够了她的年限才行。
　　“只知道那商人叫李深，出入北炎和西凌两国，是做米行生意的。”闻人将了解的情况告诉了白九凝。
　　白九凝手中拿了个铜钱，放在大拇指上轻轻一弹，将铜钱抛了起来，然后又接住。
　　重新抛了两回才停下动作。
　　闻人听到她呢喃了一声。“米行！”
　　“对，大米生意，有什么问题吗？”只要两国不交战，往来于四国间做生意的商人有大把的人在。
　　闻人不懂白九凝的话意指什么。
　　然后听到白九凝漫不经心的说道。
　　“西凌与东楚最紧缺的就是粮食，北炎却有最肥沃的黑土地，这也是为什么北炎会是四国中最强大的国家。”
　　“而过了西北，再往北上的，就是容丹郡，那里就是北炎的粮仓，有着北炎百分之七十的黑土地……”
　　白九凝叹了口气，停顿了一下，又继续说道。
　　“所以西北这么多年来，一直这么乱，都是人为，如果一直乱下去，再没有人动手处理，那么西凌早晚会对西北动手，西北易守难攻，没了西北的天然屏障，容丹郡失守不过是个时间问题。”
　　闻人听了白九凝说了这么多，突然明白了什么。
　　“所以西北这么乱，有西凌人的手笔？”
　　白九凝点头，垂眸低低一笑，又道。“白永元知道在北炎如何，也不可能再有所作为，所以才会动了西凌那边的心思，既然他动了心思，又有人与他接头。”
　　“那么你猜，这个商人……会不会只是个简单的商人。”
　　这一句话，白九凝脸上带笑，一字一顿带着极大的自信。
　　“当时白家坐着马车离开，一定有偷偷带钱，白相在北炎贪了这么多年，不会缺钱，所以他找的这个商人……”
　　闻人立马明白过来。
　　“我现在找人去盯着那李深。”
　　……
　　同时，北辰临渊这边还没有出炎都，就遇到了崔氏夫妇。
　　“宸王殿下，我想问，可有小女……白姑娘的消息。”崔枞看着马上的北辰临渊，作揖道。
　　“跟你们有什么关系？”北辰临渊微眯着眼睛，死死地盯着崔枞。
　　周身散发着危险的气息，不知道想到什么他忽地笑了一下，那笑意让人觉得瘆得慌。
　　“既然决定不再管这个女儿的死活，那么就要坚持到底，不要摇摆不定的，不然你们小女儿又要闹，怪难看的。”
　　“这不是让全天下人的都知道，原来这清名满天下的崔氏教育出来的女儿，居然比一般人家的女儿还要任性。”
　　“如此的崔氏，怎配为天下清流的代表，我都替这天下的清流委屈。”
　　话语里全是恶劣的挑衅。
　　崔枞并不了解北辰临渊这个人，以往只觉得他是个武夫，再配上他的传闻，更是对他不喜，可是又因为他照顾着白九凝，崔枞对他的态度还算可以。
　　前段时间，崔清灵以死相逼，不许他们再找白九凝，他们也没办法只好选择先退缩。
　　却不想这一退，却听到白九凝被恶人玷污，还跳了江。
　　好在有北辰临渊一直不放弃在寻找，他与崔氏商量了一下，只要这次白九凝不死，他们就帮白九凝一把，与圣上帮白九凝求个正妃之位。
　　此时听了北辰临渊的话，他才突然清醒过来，他们对崔清灵是有多纵容，溺爱。
　　可能是因为失去了一个孩子，所以对这个孩子格外的宠爱，恨不得把所有好的东西都给她。
　　却忘记了自己的那个孩子……受尽了委屈。
　　这让崔枞不得不重新打量起北辰临渊，只见他眼帘微低，每一处轮廓线条看似温柔却又蕴藏着锋利的寒意。
　　崔枞还想问什么，可是北辰临渊已经骑马离开了。
　　“老爷，你说九凝她……”崔氏说着说着，又开始流眼泪。
　　“宸王既然这样重视九凝，此次定然是去找九凝的，我跟着他……”崔枞狠了狠心肠，下了决定。

第226章 他要死要活，她却带着野男人在外面逍遥！
　　深夜，树林之中。
　　刀光剑影之间，几人来回搏杀。
　　对方抽身而起，攻击来势凶凶，北辰临渊持剑相迎，刀剑相对，千均一发，北辰临渊一脚将人踢开，踢死一个。
　　情势立刻倒向北辰临渊这边。
　　对方见势不妙，转头就跑。
　　北辰临渊并没有去追，而是看向已经被砍伤了一只手臂的崔枞，以及躺在地上，生死不知的崔枞仆从。
　　“你跟着我做什么？”北辰临渊面无表情，语速缓慢而有力。
　　“我想跟你去找凝儿……”崔枞爬起来，发现身上疼得厉害。
　　北辰临渊听了这话，收了剑，一脸玩味，“跟着我，你能做什么？当个打手你都不合格，这才出炎都就有人要杀你……你跟着我，让我一路给你扫尾呢？”
　　“回去吧！”
　　“别给别人添麻烦了，我不可能一直有心情救你的。”
　　“跟着我，不如回去查查是什么人要暗杀你！”
　　北辰临渊扔了一瓶药给他，就离开了。
　　崔枞这边还有几个奴仆没死，挣扎着爬了起来，劝道。“老爷，我们追不上的，回去吧！”
　　崔枞看着手中的伤药，只能嗯了一声。
　　他不由叹息，可恨他只是个文弱书生，什么也做不了。
　　几日后，西北。
　　正在吃饭的时候，闻人突然提出来。
　　“听说今晚上街市有花灯节，你要不要去瞧瞧？”
　　闻人主要是觉得白九凝将自己崩得太紧了，除了正事，她的人生里就没有享乐。
　　又或者可以说，一日绛云不死，她一日不得自由。
　　“听说会有很多小情人相约去看花灯，还有烟火呢。”闻人尽量说出让白九凝感兴趣的东西来。
　　白九凝喝了一杯酒，听了他的话，也的确起了些兴趣。
　　最主要的是，她看到他们几人看着自己的眼神……明显很期待这个花灯节。
　　“行啊，大家一起出去放松下。”白九凝觉得这帮人跟着自己也挺惨的。
　　一点自己的时间都没有。
　　这换在那个时代，她这样的老板可能会被人骂惨了吧。
　　而那些事情，可以慢慢来，急不得，难得碰到个节日，放松一下也好。
　　出了门，到了街市，白九凝才惊觉这西北变化之大，与当年的西北完全不同。
　　哪怕有些建筑没有变化，但是可以感觉到气氛不同了。
　　当年的西北混乱，处处充满了杀机，当然有勇有谋者在其中也t能摸到商机，可挣的那也是人命钱。
　　看着那几座特别的高楼，里面的姑娘站在楼台之上，花枝招展。
　　似乎与以前并无不同，可是细看就会发现街市里多了许多普通百姓，做生意的也不再是人命买卖。
　　至少表面看上去，这里已经与那些普通的城镇并没有什么不同。
　　而这些都是北辰临渊的功劳。
　　看着这人来人往，车水马龙里着了盛装的人群，喧哗一片。
　　白九凝的心情也有一瞬间的放松。
　　“这灯，这葫芦，还有这个……都好漂亮，我们带回去，以后我们要是过节了，就挂上。”半雪买了许多小玩意。
　　这个时候的半雪，才找到她这个年纪应该有的活泼。
　　只不过药鬼谷向来没有过节的习惯，至少她在谷中这么多年，不曾见过，或许以后可以加上这些节目。
　　至少也给药鬼谷添加些人气。
　　这个时候，白九凝才发觉自己，其实也是个喜欢热闹的人。
　　此时听着旁边的人的欢声笑语，白九凝不自觉地笑了起来……
　　“姑娘，买个花灯吧。”一个大叔向白九凝推荐着自己的花灯。
　　白九凝买下了一个。
　　却在拿灯的时候，感觉到一个目光，一直在盯着她，她转身四周观察的时候，却又什么也没有发现。
　　“主子，这边，你看这个糕，像不像之前我们做的那个？”闻人兴奋地叫白九凝，又对她招手。
　　将白九凝的注意力给转移。
　　而就在不远处，一直盯着她的人。
　　不是别人，正是才赶来的北辰临渊……
　　“主子，那不是白姑娘和那个春宴楼的……那个谁吗？白姑娘居然没有死，那她怎么没有联系主子啊。”空青意外于这么快就找到白九凝。
　　又奇怪，他家主子是怎么这么快锁定白九凝的行踪的。
　　北辰临渊摸着手上的手串，眼角眉梢上都是淡淡的笑意，只是了解他的空青和商陆对视了一眼。
　　觉得不对劲。
　　他们家主子这笑，怪怪的。
　　“主子，我们要不要去找白姑娘？问问怎么回事？”
　　商陆小心地问了一句。
　　“嘘，别说了……”空青觉出北辰临渊不对劲，让商陆闭了嘴。
　　北辰临渊的眼神直直的落在白九凝的身上，双眼漆黑如墨，眼底流露出一抹幽然的神色，那眼神，仿佛能将人吞噬。
　　站在这里可以清楚地看清她的模样，一袭淡紫石榴裙，体态轻盈，微风吹过，头上的帷帽飞舞，腰细可折，好像瘦了不少，是因为内疚，还是想他……
　　他呢喃了一句。“小骗子，终于找着你了……”
　　果然跳江是早有预谋，难怪那么巧合，正好和花寄灵一起掉下去。
　　他居然还傻呼呼地在那江里找了那么久，醉生梦死的，都想跟她一同走了，而她呢？
　　带着男人在这外面逍遥！
　　白九凝，你真的够绝情的，或者绛云说的对，她是真的没有喜欢过他一分。
　　北辰临渊走到刚才白九凝待着摊子上，要了一只跟白九凝手上一模一样的花灯。
　　然后一路尾随着白九凝。
　　白九凝受到闻人他们几人的情绪影响，到是一时没有发现有人一直跟着她。
　　“天啊，看，是烟火。”闻人指着不远处的满天烟火，高呼了一声。
　　兴奋得像什么似的。
　　白九凝抬头看去。
　　一颗烟花在高空炸开，流光溢彩，火星窜向四周，旋即又消失不见，紧接着又有一个烟花在空中绽放。
　　底下是人们的欢呼声，空中的火光映照着人的笑脸。
　　白九凝也跟着嘴角上扬……
　　原来情绪这么容易就被别人感染啊，真有意思。
　　闻人又给她买了几包好吃的，“我刚尝过，好吃，你尝尝。”
　　看着已经跑远的几人，白九凝接过他给自己的东西。“你别管我了，去玩吧。”
　　闻人一愣。“你呢？”
　　“我啊，去那里找个包厢等你们。”她指了指一家酒楼，她闻到那边的酒香了。
　　闻人如此才放心，自己离开。
　　……
　　房间里，白九凝放下买的那只兔子灯。
　　推开窗户看着街市的场景，给自己倒了杯酒，只是酒还没有喝到肚子里，就听到有人敲门。
　　“进来。”白九凝的帷帽还没来得及拿掉。
　　看向进来的人，有点面熟。
　　“你是……”
　　白九凝想了一下，笑道。“你是跟着半雪的那个小子？”
　　那人对于白九凝认出自己，有些兴奋，他不好意思的摸了摸头。“是，小人叫于信。”
　　“所以你单独找我，是有事？”白九凝挑了挑眉，面色甚淡。
　　于信生的不错，他靠近白九凝，给白九凝倒了杯酒。
　　“于信是爱慕谷主，想告诉谷主知道。”他说这话的时候，脸微微发红。
　　就这样看起来像个青涩、不懂情事的小伙子。
　　白九凝呵得笑了一声，眉目轻挑，玩味地睨了他一眼。“你走近些。”
　　于信看着白九凝，吞咽了下口水。
　　缓步向着白九凝靠近，甜甜地唤了一声。“谷主……”
　　白九凝给他倒了一杯酒，笑道。“药鬼谷那么多人，你是头个敢说爱慕我的人。”
　　“你进药鬼谷多久了？”
　　白九凝侧着头托着下巴，笑着问他。
　　“我从小就在药鬼谷，第一次见到谷主，就喜欢上谷主了，那时候谷主还不是谷主……我跟谷主还一起出过任务，谷主可能记不得了。”
　　于信不太敢看白九凝的眼睛。
　　只觉得她的那双眼睛漂亮的不像话，却没有看长长的睫毛下遮住的冷色。
　　“所以你喜欢我，想和我在一起？”白九凝将喝尽的酒杯在桌上转了一圈。
　　于信吱吱唔唔的嗯了一声。
　　“你走近些。”白九凝给自己倒满了酒，对他勾了勾手指，于信不明所以凑近……
　　同时就在隔壁的北辰临渊……捏碎了一只酒杯。

第227章 当着他的面撬他墙角
　　空青和商陆两人看向北辰临渊。
　　只见他的手落在茶杯盖上，目光似有似无地落在那堵墙上，像是盯着就能把墙穿透似的。
　　他的唇线渐渐拉直，脑子里出现了一个非常艹蛋的想法。
　　是不是在白九凝的心中，他就与这种角色是一样的货色？
　　所以她不过只是跟他玩玩？
　　北辰临渊磨了磨牙，冷笑了一声。
　　而白九凝刚完全不知道隔壁发生了什么，甚至她都没有想过，刚才听到那一声异响有什么问题。
　　因为她的所有注意力都放在了这个于信的身上。
　　于信走到白九凝的面前，还有些不好意思的娇羞，白九凝顺手拿掉了帷帽，当于信见到白九凝的面容露出一丝惊艳的目光。
　　白九凝无视他，换了个更舒服的坐姿。
　　“喜欢我？喜欢我什么，是这张脸，还是这具身躯……”
　　听着白九凝这样直接的问题，于信都不由地羞红了脸，有些不好意思地摇头。“就是喜欢谷主，哪里都喜欢。”
　　“噢~”白九凝嗤笑了一声。
　　又问他。“那你有什么本事，敢说喜欢我？”
　　于信笑回。“谷主可以先试试。”
　　说着又走到白九凝的面前，手就想往她的肩膀上摸，“我见谷主这几天不是很舒服，我的指法不错，可以帮谷主放松放松。”
　　白九凝往后靠了靠，错开他的手，她端起酒杯，百无聊赖地打量着眼前的这个于信。
　　见于信还想往前上手，白九凝突然伸腿踢了他一脚，于信随势就给踢跪下了。
　　“谷主，于信是真的喜欢你的，你要是生气，就打于信吧，于信无怨无悔，但请给于信个机会。”于信也不怕，跪在那里，直起上半身盯着白九凝在看。
　　白九凝嘴角淡扬，目光从对方的身上漫然掠过，唇畔染上了些许冷峭的弧度。
　　这样的打量太过直白，直白到于信觉得身上像是被烧了起来。
　　他有些委屈地喊了一声。“谷主，于信可以为谷主做任何事情，求谷主不要让于信离开……”
　　“于信喜欢谷主好久好久了。”
　　白九凝的手一下没一下地敲击着桌面，抬起脚突然抵在他的胸口处，“半雪对你不错，她知道你的想法吗？”
　　于信身体轻轻地动了一下，又接着没了动静，他明显颤了一下。
　　“不知道，我喜欢谷主，只要谷主知道就行了。”于信的呼吸有了些变化。
　　白九凝脚上的力量大了一些，语气冷漠。
　　“所以你凭什么觉得你喜欢我，我就得接受你的？既然从小就在药鬼谷，你应该了解我的性子。”
　　她恶劣地用脚挑起他的下巴，“如果你来找我，跟我说，你想要爬床上位，我或许还能高看你一眼……”
　　说到这里，她突然话锋一转。“既然你让我给你一次机会，那让我看看你今天的表现。”
　　于信原本以为没戏了，没有想到白九凝居然会给他一次机会，一定是因为他长得好看。
　　他觉得自己行了，跪着往前移了几步，离白九凝更近了几分。
　　像小狗似的蹭着白九凝的手。
　　白九凝突然反手用力捏住他的下巴，于信一下子不动了。
　　因为感觉到下巴有些疼，t他不明所以地问道：“谷主？”
　　两个字，被他叫得千转百回的。
　　“我不喜欢狗，懂吗？”
　　白九凝眸色黑沉沉的，看不清情绪，“起来，去倒杯酒。”
　　……
　　隔壁的北辰临渊死死地握着拳头，骨节泛白。
　　他想冲过去，想问她怎么能这样对他，可是他站起来，又坐了下来，他想质问她，又极怕质问她。
　　因为他能猜到，一旦问了，她会用冷冰冰的语气，说出一刀两断的话。
　　让他再也不来找她。
　　会说，她已经给他面子，让他们两人闹得不要太难看了，何必非要自讨没趣，到她面前来闹呢？！
　　北辰临渊一想到这里，只觉得全身冰冷。
　　最主要是白九凝做得出来……
　　而且她已经做过好几回了。
　　所以，他绝对不能这样冲过去，质问她，他需要一个契机！
　　旁边的空青和商陆看着北辰临渊这副模样，急得眼睛都冒火了，不明白为什么不去相认。
　　明明之前找了那么久，发了那么久的疯，为何现在人就在面前，他反而不动了。
　　然而变化就在一瞬间，隔壁的房间突然什么东西摔倒的声音，像是滚上床似的。
　　虽然这是酒楼包厢没有床，可是旁边有一个贵妃榻。
　　北辰临渊猛地站起来……
　　又听到隔壁的白九凝冷笑道。“还想下药，挺厉害啊。”
　　“我是真的喜欢谷主，想与谷主一日欢好，就是死了也甘愿，于信等了这么久才等来的机会，就要好好珍惜。”于信直言不讳。
　　白九凝却将他踩在脚底，嘴角轻扯，眉目间皆是笑容，唯有那双狐狸眼冷淡无情。
　　于信听到她的用嘴形说了两个字。
　　他睁大了眼睛，似乎是不敢相信。
　　白九凝看着他的反应，乐了。“我给你一次机会，好好躲好，不要给我找到，否则……我要你的命。”
　　于信六神无主，爬起来开了门就跑。
　　白九凝啧了一声，并没有去追于信，而是看向窗外在拼命逃跑的于信，她拿起酒杯，闻了闻酒中的味道……
　　目光慢慢地凉下去，只剩下骨子里透出来的冷寂。
　　这毒……
　　是绛云的警告？
　　可是就用这样的货色，是什么意思？
　　闻人他们回来的时候，买了许多东西，满载而归，看他们挺高兴，她没有提及于信的事情。
　　白九凝他们离开，这次北辰临渊却没有追上去。
　　“主子，你没事吧？”
　　拿捏不住北辰临渊的意思，空青问了一句。
　　半晌也没有得到回答，空青又小声地问了一句。“钱将军说有关于西凌的事情，要向你汇报，你还见吗？”
　　北辰临渊看向窗外，白九凝一行人。
　　独占欲在心中反复翻搅，但是最终他闭了闭眼，克制全身喧嚣着把她留下来的欲望，长长呼出一口气。
　　他又不自觉地摸了摸手上的戒指，“让他来……”
　　……
　　回了客栈的白九凝，带着半雪泽兰就出了门。
　　其他人都不知道怎么回事……
　　白九凝不说，其他人也不敢问啊。
　　而白九凝正是带着半雪泽兰去追于信了，在路上白九凝已经将事情跟他们两人说了。
　　“主子，会不会当时走漏行程的也是他？”半雪他们还没有查出来当时是谁透露了出去给西凌人的。
　　对于白九凝的话，半雪没有一点怀疑。
　　“不会，如果是于信，不可能让燕罗误会这次来的是九泽的，而且那毒……”白九凝活动了一下手脚，笑了一声。
　　下作的话。
　　“也不知道他会不会去找绛云……”
　　“我在他身上下了药，要靠小雪雪帮我找出来了。”
　　小雪雪从她袖子里爬出来，又爬到了她的脖子上，然后向着一个方向狂奔而去。
　　白九凝跟着它在后面追。
　　……
　　于信被半雪猛地扯住，又狠狠往地面上一摔。
　　“半雪姐别打了……”于信跪在地上求饶。
　　“我对你小子不薄，想不到你居然是个叛徒。”半雪说话间又是几脚下去。
　　于信被打得鼻青脸肿，他捂着脸解释。
　　“我只是想活下去，谷主一直找不到剩下的两个药植，绛云答应我，只要我将这药下了给谷主喝下去，大家都会没事……”
　　“而且他也绝对不会伤害谷主的。”
　　“只要谷主从了绛云，大家都会没事，不好吗？为什么非要弄成这样！而且谷主身上的蛊毒也能解决掉，不是吗？”
　　半雪听了之后，却更气了，下手更狠。
　　这些话，白九凝都听腻了，她走近于信，半蹲下来，凑近问他。
　　“绛云来西北了？”

第228章 这个世界真小
　　平时白九凝对自己人没有架子，语气温柔，态度也友好，很容易让人遗忘她是怎么杀绛云的……
　　于信看着白九凝，终于意识到白九凝的危险。
　　只见那张漂亮的脸上带着几分轻佻的笑，勾起的眉梢唇角好像是在笑，却不见平日的温和，反而带着森森冷意。
　　于信咬了咬牙，他忘记了白九凝某些地方……与绛云其实是相似的。
　　“他好像有事，去西凌了，其他的我真的不知道。”于信一个劲地往后面缩。
　　“谷主，我知道错了，我只是想活着，求你放过我这一次，我以后再也不敢了。”
　　白九凝站起身来，看向于信。
　　“刚才我说，别让我找到你……”
　　铮的一声，她拔出长剑，剑气横流，有势不可挡之势。
　　于信爬起来，向着白九凝挥了一把药，挡住他们三人的视线，然后他往巷子里跑，还顺手拉过不知道哪来的一个女人挡在前面。
　　这么大晚上，在这破巷子里，居然藏着一个身着破烂的女子。
　　白九凝看着那女人，笑了一声。
　　这可真是巧了。
　　居然是熟人。
　　她对着于信笑道。“你觉得我能为了救一个陌生人，而放过你？”
　　白九凝手中的白影剑在她手中转了个圈，然后突然向前一扔，长剑一出，化作一道银光，直接刺中于信的脖子。
　　于信下意识地伸手捂住了自己的脖子……可是却堵不住那血。
　　血溅了出来，溅的地上和那女子一身。
　　那个女子吓得啊啊大叫。
　　因为受到惊吓，她有些站不起来，只能靠爬地不停地往后面躲，可惜后面是条死路。
　　于信的尸体就躺在那里，血一直流。
　　白九凝走到于信的面前，将白影剑拔了出来。
　　靠近女子，她又轻轻蹲下身，眼中满是温柔，一边还不忘记将剑收了起来。
　　女子听到她问。“怎么不叫大姐姐了？”
　　这女子，不是别人，正是白惜芷，白家四小姐。
　　她颤抖嗓音问道。“你，你……不是死了吗？”
　　白九凝伸手帮她擦了一下脸上溅上的血。“噢？你们在西北偏远之地，居然消息这么灵通，怎么大晚上穿成这样，跑出来？”
　　可能是她的语气太温柔了，白惜芷想了一下，一把抱住白九凝的腿，“大姐姐求你救救我，我不想嫁给那个李深，我看到他将漂亮的女子娶回云，又当货物一样装在一个大箱子里……”
　　“他一定是要将这些女人卖到青楼里，我不想成为青楼女子，可是我跟我爹说，我爹不仅不帮我，还打我。”
　　她说着指了指脸上的伤。
　　白九凝伸手捏住她的下颌，高高在上地看着她的伤。
　　却不知道白九凝却在想她的话。
　　李深收集这些美人，卖去青楼？不至于吧！他不应该收集粮食吗？
　　在白惜芷以为没戏的时候，白九凝突然笑道。“你叫我大姐姐，我当然会帮你的。”
　　……
　　白家。
　　“快去找，那么大个人，怎么会看丢了？你干什么吃的，没用的东西，能指着做什么啊？没有一件事能做好。”白永元在那里跟尚雪华发脾气。
　　现在家里没个丫鬟，里里外外就靠尚雪华一个人。
　　“你对我发什么火？你但凡能找个丫鬟伺候着，我也不至于看不住，我要伺候你老娘，还要伺候你，还要看着你的女儿……”尚雪华这些日子跟白永元，不知道吵了多少次。
　　“我都说了，只要和李深达成了合作，一切都会好的。”白永元感觉到尚雪华的不厌烦，想着家里还要靠她，语气也温柔了一些。
　　这时院门被人推开。
　　白惜芷叫了一声。“爹……”
　　白永元一听，这声音，就大吼了一句。“你死哪里去了？看我不打断你的腿。”
　　说着就往外面走。
　　结果走近，就看到了白惜芷身后的白九凝。
　　白永元吓了一跳。“鬼啊！”
　　这一声鬼啊，把院子里的人都吓得不轻。
　　白九凝被逗笑了，她伸手抚了一下自己的头发。“父亲，怎么吓成这样？我可是有影子的……”
　　尚雪华走过来指着白九凝，疯狂狠毒的眼神如同寒针，“你不是被贼人玷污，跳江自尽死了吗？为什么你在这里！”
　　白九凝舔了一下嘴角，黑眸危险地眯起，轻轻地启唇，声音娇柔道。
　　“你们都没有死，我怎么舍得死，而且你们在哪里听来的信息，准吗？”
　　整个宅子并不大，一家这么多人住在一起，院子里有t半点动静，一家人都知道了。
　　白江言听到白九凝的声音，就拔剑冲了出来。
　　“你个贱人居然还没有死，亏我们还高兴地庆祝了一番呢。”
　　白江言已经不复当时白相嫡子的风采，双眼深陷空洞，透着一股子麻木之色，青筋暴走的瘦手像是鹰爪似。
　　白九凝嗤笑了一声。“高兴早了，不是？”
　　“你来这里，想做什么？你不会是被宸王抛弃了，无处可去，又想投靠白家吧……”
　　白江言这话没说完，就被半雪踢飞，踢到一边的躺椅上。
　　椅子都被摔了个粉碎。
　　白老太太被人扶着，也慢慢地走了出来……
　　这一眼就能看出她已经有油尽之象，她颤抖着手指着白九凝。“你个祸害，你个扫把星，你又想来害白家。”
　　那双手背上布满了深色的老年斑。
　　说几句话，就有些喘不过气来。
　　“怎么会，我听说妹妹们要嫁人，我这不是来讨杯喜酒喝的吗？怕你们没钱，我还来送钱的。”白九凝看了一眼泽兰，泽兰递过去几百两的银票。
　　“噢，不知道惜文妹妹怎么样了？应该没事吧，好久不见，我都有些想她了。”
　　白九凝往院子里椅子上一坐。
　　白永元看着那银子，他的确是需要，所以他非常不客气地扯了过来。
　　白江言被尚雪华扶起来，白江言吐出一口血，指着白九凝。“你还是不是人啊？你为什么要这样对惜文……”
　　“就算当年她做了对不起你的事，可是都过去了，她已经这样可怜了，你就不能原谅她，放过她吗？”
　　白九凝面对白江言的抱怨，依旧一脸镇定，“为什么一定要原谅她，那我经历的不是活该了吗？她这才哪到哪啊！”
　　就在这时，白惜文走了出来。
　　她头发散乱，蓬头垢面的，摇摇晃晃跌跌撞撞地跑出来，往日娇媚的容颜此时已经有几道血痕，明显是她自己抓的。
　　她看着白九凝，双眼立马被血丝填满，神情如癫如狂，她疯了似的抱着白九凝的腿。“求你，求你，给我一点那个药……”
　　“求求你，你要我做什么，我都听你的。”
　　白九凝勾起嘴角，伸出沾了血的手指，摸了摸她的脸，笑道。“这样就受不住了……”
　　可是想到身上的蛊毒之事是绛云所为，白九凝虐杀的气息又一下子熄灭了。
　　白九凝拿出了宁露，递给了白惜文，白惜文抢过来，一把吞进了肚子里。
　　有些嫌弃白惜文这模样，她冷声道。“滚远点！”
　　白江言扶住白惜文，又不甘道。“你不能多给几颗吗？你知道这几颗药多贵吗？我们为了买几颗药，将我们带来的钱全用了……”
　　白九凝不知道白江言这副理所当然的想法，是怎么来的。
　　“可以啊！”白九凝从袖子里掏出了十颗。“你们配合我做件事，这药全归你们了……”
　　白永元老狐狸了，一口拒绝。“你休想。”
　　白九凝被拒绝，依旧保持着平静。
　　“被逼着配合我，或者顺从地配合我……你自己选。”
　　她表情淡漠，语气散发着一股不可抗拒的气息。

第229章 再见陌路
　　“大姐姐，我还以为你要顶替我呢……”白惜芷照着镜子，画着眉毛，开玩笑的说了一句。
　　白惜兰和白惜芷两人正坐在屋里打扮。
　　这宅子实在太小，她两人共用一间，睡一张床，此时两人已经换上了红嫁衣。
　　白九凝坐在床上，姿态随意，正抛着手中的铜钱玩，听到这话，她手上的动作一滞，铜钱还是被抛了出去，只是方向颤了一下。
　　“为那么个东西，穿嫁衣？我就是要悄悄的抓个人，用不着这样牺牲吧。”
　　白九凝往后一靠，交叠着两条长腿，一把接住刚才抛出去的铜钱，眉宇间带上了笑意。
　　……
　　晚上，看着一院子的血迹和尸体，白九凝也不知道为什么会发展成现在这样。
　　更想不到会在这里遇到这两个人……
　　三方人，居然冲到了一处，还是为了一个商人。
　　此时李深在白九凝的手上，李深的一条腿被她捅了个对穿，要死要活的在求饶命。
　　另一方的人是绛云，他只带了清河，显然也冲李深来的。
　　同样，第三方北辰临渊也是一样，他的人最多，带着官兵……而且目标也是李深。
　　很好。
　　真是巧了！
　　北辰临渊盯着白九凝，也没有想过在这样的情况下看见她，明明他没想这么快就与她相见的，千言万语堵在嗓子里。
　　两人都挺意外。
　　白九凝也只看了他一眼，就将目光转给了绛云。
　　“小九儿……把李深交给我。”见白九凝看着自己，绛云嘴角勾出一个怪异的微笑。
　　白九凝的手掐住李深的脖子，李深根本挣扎不开，她看向绛云，她还不知道绛云与北辰临渊之间私下已经见过，还说过一些话。
　　但是既然绛云想要李深，那么白九凝说什么都不想给了。
　　“你的人？”白九凝的手又用力了几分，李深直接翻了白眼，手已经无力的垂下。
　　“倒也不是，小九儿手下留情，可别弄死他了。”绛云站在屋顶，身边的是清河。
　　他的手搭在清河的肩膀上。
　　威胁意味十足。
　　白九凝看了一眼清河，手不得不缓缓放松了力量，嘴上却在试探。“西凌的商人，怎么会和你有关系？”
　　“正巧，他手上有我想要的东西。”绛云说着就从屋顶跳了下来，清河也跟着他。
　　白九凝上下打量着他。
　　又想着他的话，有他想要的东西，他想要什么东西？
　　绛云一手搭在清河的肩膀上，他又一脸坏笑地看向北辰临渊，“宸王，怎么那么巧啊！”
　　北辰临渊看着白九凝，眼角透着点薄薄的红色，冷眸氤氲着层层荧光，仿佛是深不见底的深潭，让人不敢靠近。
　　白九凝不敢看他。
　　也不敢看他的眼睛……
　　她没有想过，会再见，还是在这样的情况下，她觉得他们之间应该再无交集才对。
　　他在他的朝廷内建功立业，她在她的江湖中生死不知。
　　可是这才多久啊。
　　还是在这样诡异的情况下相见了。
　　白九凝是没有勇气跟北辰临渊说话，心虚有，内疚也有吧……
　　不如就陌路吧。
　　他在那江里疯狂找自己的事情，她不是没听到过，她想着捞不着，慢慢的就接受了。
　　时间可以治疗一切，可以遗忘一切。
　　但是很快，所有的情绪都被她压下。
　　“巧了，抓西凌细作。”北辰临渊面无表情地看着绛云，语速缓慢而有力，每一个字都似带有千钧之力。
　　绛云只是笑。
　　又故意对白九凝道。“小九儿，到我面前来。”
　　白九凝看着他没有动，而是盯着清河在看……
　　“小九儿，师父在叫你，我让你带着李深过来。”说话间，绛云的手已经将清河的脖子按出一个血色的手印。
　　白九凝握的手指泛了白，却不得不听他，拉过李深往绛云的面前走。
　　绛云的眼睛在黑暗中亮的可怕。
　　只到白九凝走到他的面前，他笑着扯过李深，将李深推给清河，又伸手抚了抚白九凝的头顶。
　　像抚摸一只猫儿似的。“小九儿，可真乖。”
　　白九凝咬了咬牙，她突然发现了一个问题……他能碰她了。
　　果然之前的预感是真的。
　　一瞬间，她脑子里只剩下这一件事……
　　绛云看着白九凝目光灼灼，仿佛在看猎物挣扎一样，非常兴奋，他压低了声音在白九凝的耳边低语。
　　“开心不，为师为了你可是吃了不少的苦，但是也算是破了你的奈何，小九儿，怎么在发抖……”
　　“小九儿可是长本事了，居然还改了药鬼谷的机关，害为师过家门而不入，师父很生气，你说师父要怎么处罚你？帮你活动活动蛊毒，好不好？”
　　北辰临渊盯着绛云的那只手，眸底闪过一丝杀气。
　　他突然抬脚，将脚边的一把刀，踢向了绛云，绛云伸手挡掉，还是在手背留下了一道血痕。
　　“宸王，怎么那么大火气？”绛云看了一眼自己的手背，又伸出舌头，舔了舔血迹，邪气十足的眼，微微眯起。
　　“你不会也想要李深吧？可惜现在人在我手上了……”
　　说着，和清河带着人上了屋顶。
　　“给我追。”北辰临渊带着人，跳上屋顶，追了上去。
　　一下子，又只剩下白九凝。
　　“主子，你没事吧？”泽兰也发现了问题，刚才绛云能触碰白九凝了，虽然只是轻轻地抚摸她的发顶。
　　可是……这放在以前是根本不可能的。
　　所以之前白九凝说他可能破了自己的邪功是真的了？
　　“没事。”白九凝猛地觉得有一阵头晕，她伸手扶住了一旁的栏杆，才站稳。
　　好在蛊虫动了一瞬间，被北辰临渊中断了。
　　她不着痕迹地擦到嘴角溢出来的鲜血。
　　绛云到底想要做什么？
　　白九凝想不明白，也从来没有弄懂他这个人。
　　可怕于他可以近身控制蛊虫，也不惧于奈何，白九凝有些心慌……
　　她到底还有多少时t间？
　　“我们追上去，别让绛云把这些兵给端了，我看着他们像是边防兵……”白九凝说完就向着绛云离开的方向追去。
　　她不确定绛云现在的身体恢复了多少，也不确定他那一身邪功到底是废了还是重修了。
　　更不知道他身上带了多少毒药。
　　她想着，要是有什么，先救人……
　　可是白九凝追上来的时候，绛云已经没了踪影，只剩下北辰临渊的人。
　　有几个受了伤，但是看模样并不重。
　　这一瞬间，白九凝的心松了一些。
　　绛云没有要与北辰临渊纠缠的意思，他急着救李深走……
　　白九凝稍抬眼睑，猛地撞入一道视线之中，深邃，淡漠又隐晦不明，静谧长久的对视中，白九凝下意识地屏住了呼吸。
　　指尖微微蜷缩。
　　仿佛连周遭的空气也静止了。
　　白九凝这才知道，在她心中这个男人远比她想的还要重要。
　　可是她见人没事，转身就要走。
　　“你怕我伤了绛云，还追上来看着？”北辰临渊的声音暗哑，眸色黯淡得像是被人洒了一层灰。
　　在那眸色之中，白九凝感觉到了冰冷和陌生。
　　疏离的语气，无一不说明他是有怒气的。
　　白九凝无话可说，也不知道怎么解释，她转身就要走。
　　“我以为你有什么话要与我解释的……”北辰临渊看到白九凝连解释都懒得解释，他向前踏了一步。
　　白九凝垂下头，舔了一下有些血腥的嘴角。
　　无情地回了一句。“没有什么好解释，你所见即事实，我不过是骗你的，什么跳江都是哄你的……”
　　北辰临渊的眼睛有些红，握着剑的手，在微微轻颤。
　　他质问道。“为什么？”
　　白九凝连头都没有回，笑道。“之前不过逗你玩玩而已，就想看看你这位高高在上的北炎战神，走下神坛的模样。”

第230章 不要认真，我跟你不过是玩玩
　　“可能是我从小缺爱，喜欢看别人一心一意只有我吧，而你当时就挺符合我的口味的。”
　　“但真的得到你，觉得也不过就如此，没有什么好玩的。”
　　“而且当初不是说好，我们的关系我说了算吗？即我允许开始，也当在我厌烦时终止。”
　　“本来设个局，也是想哄哄你，不想你落的那么难堪的局面而已，却不曾想，北炎的战神这般痴心，可真是让人意外。”
　　“你也不必太过认真，我与你不过就是玩玩。”
　　白九凝说完后，转过身来看向北辰临渊，嗤笑了一下，腔调散漫，仿佛是用这些话在嘲笑他的愚昧痴情。
　　北辰临渊眸色狠戾，脸上覆上了一层骇人的冰霜。
　　一直盯着她，那目光似要灼伤她。
　　然后又听到她无情地添了一句。
　　“本来也没有什么好解释的，可宸王殿下非要弄成这样，也是很难堪，以后我们不要再见了吧，省得见多了生了恨，麻烦。”
　　“反正我们在一起时，大家也都痛快过，我不欠你的，你也不欠我的，我们两清。”
　　白九凝咬了一下唇，转过身，带着人就离开。
　　这一次北辰临渊没有再追，而是死死盯着白九凝离开的方向。
　　空青和商陆看着北辰临渊，又看了看白九凝离开的方向，一时不知道要怎么办了。
　　良久，北辰临渊才动了一下。
　　哑声道，“回去。”
　　他低着头，面上的情绪平淡至极，却还是让感觉到了他深藏着的无力感。
　　他缓缓闭上眼，伸手遮了一下眼睛，因为他的眼眸止不住地在颤抖。
　　原来他在她的眼中，不过就是玩玩而矣，玩玩而矣？
　　“呵呵……”北辰临渊止不住的冷笑。
　　空青和商陆对视了一眼，没敢吱声。
　　……
　　白九凝忍着想吐血的冲动，回白家与闻人会合。
　　可是到了白家却看到躺在地上的闻人，以及早就在白家主位上坐着的绛云。
　　白家的其他人，全都被打得鼻青脸肿，正害怕地挤成一团。
　　“哟，小九儿回来了啊！”绛云喝着茶，眼睑耷拉地看着她，仿佛是在享受这份悠闲自在的时光。
　　白九凝上前，扶起闻人，检查了一下。
　　还好只是重伤，还有口气。
　　“为师可是为了你，才留下这贱人一条活命，你应该怎么好好感谢我啊？”绛云放下茶杯凑近白九凝。
　　白九凝手中的白影剑瞬现，差点要在绛云身上留下点什么来，可是绛云的防备心很重，后退得很及时。
　　“怎么那么凶？”绛云弹了一下自己的头发，有些伤心。
　　“对了，我知道小九儿恨白惜文当年害你，所以我决定把她带走，你的手段太温和了，所有伤害过小九儿的人余生都应该活在痛苦里。”
　　听了绛云的话后，白九凝眼神里带着怒气，她指着绛云。“最应该死的人，不应该是你吗？你怎么没有好好折磨折磨你自己……”
　　因为生气，她的眼瞳透亮，如同水洗过的墨玉。
　　绛云听了白九凝的话后，笑得特别大声，他一副我怎么会有错的语气。“我那明明是因为爱你，与他们怎么能一样？”
　　白九凝双手紧握，眼神里的怒火根本无法掩饰。
　　“我去你娘的。”
　　绛云对于将白九凝给逗生气这件事，显得特别快乐。
　　“小九儿生气的模样，特别美。”
　　他的喉结上下滚动，目光灼灼地盯着白九凝。
　　“师父现在暂时有点事情要办，等师父办完，师父就和小九儿永远不分开了，好不好？”
　　此时清河一手拎着李深，一手拉着白惜文。
　　白惜文害怕在挣扎叫着救命。
　　旁边的白江言被打的晕死过去……
　　绛云走后，白九凝被气得又吐了口血，这一吐，倒是舒坦了，把泽兰和半雪吓个半死。
　　“主子，绛云做什么了？”
　　白九凝摇头，没说因为蛊虫的事情，只道，“被他气的。”
　　让泽兰几人将受伤的兄弟带上，白九凝打算离开。
　　这时白惜兰和白惜芷却突然冲出来，跪在白九凝的面前，也顾不上地上有血。“我们不想回白家了，求大姐姐帮帮我们。”
　　白九凝没有言语，而是靠着一边站立，盯着她们两人。
　　见白九凝不说话，白惜芷开口解释道。
　　“今日他为了利益就能将我们两人送给一个商人做妾，他日，我们两……也不就是他一颗可弃的棋子，我们不想再在白家了。”
　　“求大姐姐帮帮我们！”白惜兰哭了起来。
　　白永元此时也走了过来，给了两人一人一巴掌。“我还没有死呢，你们哪里也别想去。”
　　又痛心疾首地指着她们两人。
　　“我是怎么对不起你们了？给你们吃给你们住，你们居然还敢弃我而去，让你们嫁给商人怎么委屈你们了，就你们现在的身份，难不成还想嫁给什么王爷不成？”
　　白惜芷捂着脸，站了起来，绝望地吼道。
　　“半月前，白江鸣出了事，父亲都能见死不救，现在父亲为了点利益，就让我们当商人的妾，而且还让我和三姐一起嫁，父亲你根本没有把我们当人。”
　　说完后，又看向白九凝，“还望大姐姐帮帮我们。”
　　白九凝低垂着眉眼，带着点拒人千里的冷漠。
　　“我并不是你们的亲姐姐，我没有救你们的责任……”
　　白惜芷却突然向前移了两步，红色嫁衣染了血，她也不在乎。“就算大姐姐看在我们从来没有想过要害你的份上，求大姐姐带我们走吧。”
　　“求大姐姐了。”白惜兰眼睛也红红的。
　　白九凝看着白惜兰。“你不恨我把你亲生母亲带走？”
　　白惜兰突然抬头，然后慌张地摇头。“她对我并不好，虽然难过，但是我从来没有想过要找谁报仇……”
　　白永元看着这两个女人，气得青筋直跳。
　　气急败坏，脸色白一阵红一阵，他随后拿了扫把怒道。“看我不打死你们两个贱人……”
　　结果被白九凝一脚踢翻。
　　“你做什么？就算我们不是你的亲生父母，可是到底也养过你几年。”尚雪华此时怕白九凝，却还是为了白永元勇敢地质问白九凝。
　　可见对白永元是真爱无疑了。
　　白九凝没理尚雪华，而是扔了一枚铜钱给白惜芷她们两。“正面我带你们走，反面你们回白家！”
　　白惜兰和白惜芷对望了一眼，两人捡铜钱，手拉手一起扔出那格决定她们命运的铜钱。
　　半晌过后，出了结果。
　　两人抱在一起，欢呼。“正面，是正面……”
　　白九凝低头捡起那枚铜钱。
　　这可真是可笑了。
　　“既然如此，你们跟我走吧，希望你不要后悔！”
　　……
　　之后的几日，白九凝都没有再见到北辰临渊。
　　想来那天的话，他应该是气狠了吧。
　　倒是委屈了他这天之骄子，这辈子怕是第一次被女人这样说过吧，就算是为了面子，他都不可能再来纠缠了。
　　本来她也没有想过用这么激烈的方式……
　　可是见到绛云，想到绛云的手段，以及自己的处境，白九凝又不得不狠一些。
　　“主子，你捏的我手好痛！”此时白九凝正在帮闻人把t脉，那天闻人伤的不轻，一直养到今天才有些好转。
　　白九凝回过神来，松开手。“抱歉。”
　　“主子在想什么，这样入神？是绛云的事情吗？”闻人将旁边的茶杯递给了她。
　　白九凝递过来并没有喝。
　　只是点了点头。“在想他找李深做什么，李深身上会有什么是他要的东西？”
　　“而且我有点怀疑，他的伤可能没有完全好，而且这伤有当时我们伤的，也有与那邪功有关……”
　　当然这此只是白九凝的猜测。
　　因为以绛云的习惯，要是他现在完好，一定会强硬的逼着她带他回药鬼谷的。
　　还是那灵卷出了什么问题？
　　“主子不好了……”就在这时，半雪冲了进来，打断了白九凝的思绪。

第231章 你就哄哄他，哪怕是骗他……
　　“咋了？”
　　听着一阵疾步的脚步声，白九凝起身转头看去，正是半雪。
　　半雪还没有见到人，就听到一阵环佩叮咚之声。
　　她抬头看向白九凝，汇报道。
　　“月柠和她带着的那几个姑娘都不见了！昨晚上，月柠说带着她们去买胭脂，今天早上还没有回来，我们派人去找，也没找着，就好像突然失踪了。”
　　半雪心想着买个胭脂多大点事啊，就没跟着。
　　只是不巧的是那几个人都不会功夫，谁也没有想到买个东西还会不见。
　　“还有白家的那两个，也在里面……”半雪想了想又添了一句。
　　白九凝步子一顿，眼神徒然冷冽，“什么叫不见了？”
　　“嗯，突然不见了，胭脂铺也找了，但是因为他们生意太好，并不能记得哪些人去过……”半雪低下头，不敢看白九凝。
　　“都怪我。”
　　白九凝面容冷淡，月下身影卓然而立，听完这些话，也不见她的慌乱。
　　因为她知道，她如若乱了，那么底下的人就会更乱，她伸手拍了拍半雪的肩膀。“关你什么事？错的是这些干坏事的人……”
　　然后她咬了一下指甲，想了一下。“之前是不是查到有个西凌商行不对劲，去暗中让人查查。”
　　半雪神色一凝。“主子怀疑这商行，有问题？”
　　“只是有些怀疑。”白九凝活动了一下手指。
　　“我们分三路，再出去找找……”
　　闻人还想凑热闹，白九凝按住了他。“你好好休息吧。”
　　其实白九凝是想问闻人的，为什么绛云对他好像特别憎恨，明明闻人根本并非土生土长的药鬼谷人。
　　可是他却得到了绛云的特别‘照顾’，比如以前是扔进万虫窋，而这次这么多人，偏偏就他被揍得最严重，而且绛云骂他也骂得最恶毒。
　　又想到，这可能是闻人的秘密，最不想提及的事情，所以她最终也就此做罢。
　　不问就不问吧。
　　……
　　可是白九凝怎么也没有想到，出来找月柠她们，居然遇到空青和商陆他们一行人。
　　他们好像也在找人。
　　看得出来，他们的步伐急切，神情紧张。
　　“白……白姑娘！”空青语气生硬，因为之前她对北辰临渊说的话，所以空青对她是有气的。
　　特别是他们亲眼看着北辰临渊那段日子是怎么过来的，他对白九凝就无法好脾气。
　　“你们也有人……不见了？”这么大晚上找人。
　　白九凝好奇地问了一句。
　　空青和商陆两人对视了一眼，又沉默不语，那模样像是不想与她说似的。
　　白九凝是聪明人，一眼就看明白了。
　　她也不能强迫别人。
　　而且她与他们现在……也的确不算一条道上的，既然他们不说，也就算了，再说就是出了什么事，还有北辰临渊做主呢，哪里轮到她了。
　　想通之后，她抱拳，带着人就要转身离开。
　　看着白九凝居然真的不问了，空青和商陆又觉得心里不是滋味。
　　“白姑娘……”空青叫住了白九凝。
　　白九凝又转头看向他们，面上是波澜不惊，但是还是没有忍住好奇的反问了一句。“还有事？”
　　“你真的就不关心一下主子，这些日子是怎么过来的吗？我们是没有资格管你和主子的事情，可是……你也太绝情了。”空青觉得鼻子有些发酸。
　　北辰临渊对白九凝的真情，他们都看在眼中。
　　曾经他们认为，白九凝也是喜欢北辰临渊的，哪怕没有北辰临渊那么喜欢，也应该是有感情的。
　　可是他们却被打脸了，因为她说走就走。
　　丝毫不留情面。
　　比一些渣男还有绝情心狠。
　　“我们本来也没有什么关系，不过只是短暂的盟友而矣。”白九凝并不想再与北辰临渊扯上关系。
　　不过她也没有想过这计划，居然中断的这么快。
　　对于白九凝的无情，空青突然吼了一句。“那么主子的死活，你也不管了吗？你们曾经耳鬓厮磨的那些都是假的吗？”
　　白九凝被空青吼愣住了。
　　心中下意识的一紧，质问的话脱口而出，“你什么意思？你们主子怎么了？”
　　在白九凝心中，北辰临渊功夫了得，只要不碰药鬼谷这些毒鬼们。
　　北炎皇朝内，只要他不愿意，无人能伤他。
　　何况他如今还是北炎的顶梁柱，谁敢动他？北炎帝第一个不会同意。
　　空青和商陆两人眼睛红红的，一时间居然有些发不出声来。
　　白九凝难得的耐心等他们开口说话。
　　空青撩起袖子往脸上抹，连汗带泪地胡乱擦了一把，哽咽道。
　　“他身上的碧水毒发作了，还喝了许多酒，我们不给，他就自己偷偷跑出来……”
　　“我们也根本没有想到他这种情况还敢自己出来，一个没留神就失了他的踪迹，我们这么多人都找了两个时辰，还没有找到，你也知道那毒发作时，有多痛了。”
　　“可是完全不在乎，好像是在自我惩罚，又好像是在自我放弃，这几天他整天抱着酒坛子渡日，还不许我们去找云流。”
　　空青为北辰临渊觉得委屈。
　　白九凝喉间一哽，一瞬间什么话也说不出来，她伸手揉了揉太阳穴，她没有想到北辰临渊居然会这样。
　　半晌才问道。
　　“他的毒怎么还会发作，我不是给他解得差不多了，还将剩下怎么解毒的办法和需要的药材全告诉了云流啊。”
　　说到这里，商陆鼻子一酸，用力地眨了眨眼睛，才将眼泪给逼回去。
　　“你失踪后，主子找了许久都找不着你……他认为是自己没有保护好你，他又喝了碧水的毒，用来惩罚自己，虽然云流去阻止了，可是他已经喝了两日。”
　　空青见这些都说了，不如就让白九凝全部知道的好，也许白九凝会心软。
　　“主子这段时间，没有一天休息好，就是睡着了，嘴里念叨着的都是姑娘的名字，他还想着要是找不着姑娘就跟姑娘一道去了。”
　　“主子在来西北的第一天，就见到你了，可是他不敢去找你。”
　　白九凝愣住了，耳朵哄了一声，像是被什么尖针刺了一下，全身都有些麻木。
　　她抿了抿唇，没有说出话来。
　　在她心中，北辰临渊应该是个强大的人，不会自暴自弃的。
　　她的离开，于他只会有益处。
　　不用为了她，与北炎帝吵架，想娶谁就娶谁，不必因为她而忍受各种流言蜚语。
　　没有了她的出现，他的人生会回归正轨。
　　“主子？”半雪叫了一声，白九凝才回过神来。
　　“之前不是个暗卫跟着他？”白九凝尽力让自己情绪恢复平静，可是空青与商陆两人的话，却像是一块石子扔进了湖中。
　　止不住的在水波在湖中不停地荡漾。
　　“那个暗卫我们也不熟悉，更不知道他们是谁的人，联系不上，而且之前主子还将他派出去调查那张地图的事情，也不知道是不是有回来，这些主子也不会跟我们说的。”
　　空青现在只想让白九凝心疼北辰临渊，所以这些事情都没有隐瞒。
　　白九凝看着远处，眼神中透露出一种深沉寂寞的冷意。
　　“我会帮你们找到他的。”
　　这也是白九凝现在唯一能说的话了，其他的她也不敢乱保证。
　　看着白九凝又要走，空青又低低的说了一声。“白姑娘，你找到他，能不能哄哄他，哪怕是骗他……也好。”
　　“其实主子特别好哄，有时候白姑娘说两句好听话，主子回来都能乐好久。”
　　空青的声音低低哑哑的像是要哭了。
　　白九凝沉默了一会，却没有应声。
　　哄他？
　　怎么哄？
　　她向来对于做不到的事情，不会轻易许诺的。

第232章 跨国寻人
　　突然分开，肯定是阵痛期的，就是她自己，一开始也有些不习惯，可是她觉得其实再过些时间就好了。
　　但是北辰临渊被弄成这样，她有很大的责任，愧疚几乎将她淹没。
　　白九凝不知道自己怎么了，只觉得眼睛有些发酸。
　　可是她不允许自己情绪外露。
　　更不想让人看出她的内心想法……
　　所以此时在外人看来，她站在那，眉眼清冷，面若含冰，又冷又艳，又无情。
　　……
　　看到白九凝就这样走了，也没有答应他们哄哄北辰临t渊，空青和商陆脸上带着失望。
　　“我就没有见过比白姑娘更冷酷无情的女人。”商陆语气委屈。
　　“的确……”空青叹息。
　　又带着人继续去找。
　　……
　　这边白九凝已经和泽兰他们汇合了。
　　“这个商行，我偷偷进去看了，只有一个老头守门，其他人都不见了……”泽兰这话一出，白九凝就知道这个商行有问题了。
　　白九凝摸了摸下巴，想了一下，又道。
　　“查，往西凌的官道和小道，分人批去查……”
　　“我们不是派了一批人在西凌吗？让那边的人也注意一下，最近进西凌的商队里，有没有买卖人口的。”
　　半雪和泽兰两人一听这话，意外的看向白九凝。
　　泽兰皱眉。“主子的意思，是说这商行，把人都带去卖了？”
　　“猜测，不然他们抓这些人做什么？月柠带着的那几个姑娘，都是曾经青楼的头牌，长相都是各顶各的好……而且之前闻人不也说，西凌买卖人口是常有的事。”
　　白九凝心中烦躁，没忍住拿了一颗糖扔进嘴里。
　　说着，她舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　“那宸王，不会也被……”半雪想到北辰临渊的那个长相，要没个功夫在身保护自己，还真的挺危险的。
　　只是不知道那毒发几天，而且还是在醉鬼的情况下。
　　“宸王长成那样，真的很难讲。”泽兰也是一言难尽。
　　看着两人的表情，白九凝重重的叹了口气，的确是挺危险的，而且他还找死的，居然出来找酒喝，还把手下给甩开了，佩剑估计也没带。
　　“让所有在西北的人都出来找人……”白九凝叹息了一句。
　　先确定人不在西北。
　　“我们去西凌。”白九凝靠着一处台阶直接坐了下来了，这具身体没有恢复好，之前还打了一架。
　　全是靠药撑着。
　　此时只感觉到深深的无力。
　　她有些迷茫，有些不确定，自己是不是真的还能杀了的绛云，是不是还能救得了自己和那一帮子人。
　　一下子，未来在她面前变得空洞起来，她突然想拿支烟出来抽抽，但是最终还是阻止了自己。
　　她怕自己一放纵，就收不回情绪了。
　　人一泄气，就很难再鼓起勇气了。
　　原本以为她是没有牵挂的，此时想来其实她也有很多舍不得，一如当初她如何也想要活下来是一样的。
　　这个世界很美好，她不想死。
　　“主子，你没事吧？”看白九凝靠着台阶就这样不管不顾地坐下来的模样，特别颓废。
　　“没事。”白九凝起身，将嘴里的糖吐了出去，给自己吞了颗药。
　　真他娘的苦。
　　……
　　次日一早，白九凝带着人就走了，空青他们找来的时候，已经人去楼空。
　　“这个白姑娘真的不管主子的死活了？”商陆气愤得很。
　　“只能说，主子爱错了人。”空青握紧了手掌心。“她既然不管，我们出动所有兄弟去找，要不是主子身上的毒发作，我们都不必担心他。”
　　同时白九凝一行人，已经顺着去西凌的官道走了大半日。
　　路过一个客栈的时候，居然还碰到了熟人，燕罗。
　　“九泽公子怎么舍得，让你这么往外面跑？”燕罗先到的，刚坐下来，就看到白九凝他们一行四人进来了。
　　正好没有空桌了，燕罗又一个人，就邀请他们一同坐下来了。
　　白九凝本来也只是要喝口茶，息个脚，就要继续出发，也没有矫情。
　　见白九凝依旧带着帷帽，燕罗手就有些贱贱的想掀，泽兰手中的长剑出鞘一次，燕罗才没有再动。
　　显然也没想与白九凝冲突。
　　“不知道姑娘，这是要做西凌做什么？也许我能帮姑娘呢。”燕罗见白九凝喝完了一杯茶，就知道她这是急赶路。
　　白九凝没搭理他。
　　喝完之后，又向老板买了些馒头，然后就要离开。
　　“姑娘可是急着赶路？”燕罗伸手拦了一下。
　　白九凝啧了一声，伸腿就是一脚，燕罗不防被踢个正着，退出好几步，站立后就是一愣。
　　没有想到白九凝功夫这么好，而且刚才她明显没有出全力。
　　“滚开。”
　　急着救人，白九凝哪有心情跟他浪费时间。
　　几天后，白九凝他们到了西凌边境，泽兰收到飞鸽来信，打开后，大概看了一下，跟白九凝说道。
　　“说有商队，带着人进了西凌，似乎要给拍卖会，当做随手礼，我们的人也在外面，看到了月柠留下的标记。”
　　白九凝脸色怪异的看向闻人。“西凌还有这种变态的爱好，把人当礼物？”
　　闻人摸了摸头，白九凝会问他，是因为白九凝觉得他对西凌比较了解，而实际上，他的确就是西凌人。
　　“是，西凌人爱美人如命，而且西凌人不以为耻……”
　　“还会常常拿出自己的美人出来，当宝贝出来一样出来供人欣赏玩乐，就像北炎的那些人拿字古玩字画时，是一样的。”
　　白九凝有些恶心。
　　“这是通行文书……”负责接应的人将东西递给了白九凝四人。
　　一进西凌就看到这里完全与北炎不同的人文。
　　北炎更像是中原汉族人，而西凌人……着装打扮以及相貌更像异域之人，身型更为高大，长相上更粗犷。
　　一进西凌，就能明明白白地看出来，你并非西凌本地人。
　　所以一进来就会查通行文书，没有这文书是要进大牢的。
　　白九凝他们一行人，在离那个拍卖行最近的客栈住了下来，问起来，只说他们是做生意的。
　　“这个拍卖行不好进，守卫非常严，只给西凌贵族和官员进入……五日后，会有一场拍卖，据说里面还有珍贵药植，不知道有没有我们要的东西。”泽兰将情况说给白九凝听。
　　白九凝却在打量闻人。
　　闻人被她盯的有点头皮发麻。“那个，你能别这样盯着我看，我害怕。”
　　半雪和泽兰听到这话，被他逗乐了。
　　“怕什么？我能吃了你不成！”白九凝扔了一颗糖进嘴里。
　　这段时间他们也发现了，白九凝吃糖的频率很高，当然吞药丸的频率也比以前高多了。
　　但是他们也不敢问。
　　生怕问她的禁忌。
　　“我不好吃。”闻人尴尬的一笑。
　　白九凝嗤笑了一声。“你想什么呢？我就是奇怪，你也是西凌人，怎么长得这般秀气？”
　　“我母亲不是西凌人，我完全随了母亲的长相。你们别看西凌人喜欢美人，但是却觉得美人们生下的子孙并不高贵，是贱种，大多生下来不是淹死，就是贱养的当下等民。”
　　闻人说到这些，脸上不由露出些苦涩的笑容来。
　　可见以前他过的并不怎么好。
　　白九凝想不到西凌居然还有这种想法，这放在那个时代不就是种族歧视。
　　她没有说什么，只是拍了拍闻人的肩膀，算是安慰了。
　　而后面的几天，白九凝待在西凌，的确发现了西凌对于他们这些外来人的轻视，以至于你买个东西，都比他们西凌人要贵上许多。
　　更惨的是她被燕罗缠上了。
　　当然白九凝不会觉得这个没有见过她长相的燕罗是看上她了，不过是因为想靠她见到九泽而已。
　　“没有贵族做担保，我们根本弄不到邀请函，没有这个函书，我们进不去，而且这个函书，也只能进去一个人。”
　　泽兰为自己办事不利，而觉得内疚。
　　白九凝手的在桌面敲了几下。“拿药鬼谷谷主的牌子，去要个函书。”
　　“那不是暴露了……”泽兰看向白九凝，之前说不要暴露的也是她。

第233章 散功用的
　　“西凌一直有人在找谷主，想让我们药鬼谷帮西凌，一起对付北炎。”
　　“就怕西凌借这个机会……缠上药鬼谷。”
　　药鬼谷东南接西凌，东北接北炎，出谷的两条路互通两国，但药鬼谷一直对两国事务不感兴趣。
　　不论是之前的绛云，还是现在的白九凝。
　　但如若药鬼一旦产生什么心思，于两国而言，的确就如同定时炸弹，不过白九凝要是真想做什么，也不会到现在了。
　　闻人有些担心，怕西凌的人缠上来。
　　白九凝这几天急得她有些上火，揉了揉眉心，却也觉得闻人说的没毛病，所以她想了想。
　　“那只有找燕罗了。”
　　……
　　燕罗缠了白九凝几天，没有想到今天白九凝会主动找他。
　　看着面前白九凝递给他东西，他挑了挑眉。“姑娘这么客气做什么，要是有什么能帮得上忙的地方，在下一定会帮。”
　　“我想要一份这个拍卖行的邀请函书……”
　　白九凝给燕罗倒了杯酒，还就真的直言不讳。
　　燕罗此时，正直勾勾地地看着她，那眼神无比摄人，深幽的眸子里是丝毫不掩饰的欲念。
　　今日的白九凝一身青色广袖，腰封是鹅黄色的腰带，衬托的细腰不及一握，面上带着面纱，只露出一双明媚的狐狸眼。
　　怎么看都好看。
　　燕罗的眼神最后落在了她的细腰上，还用手掌比了一下。
　　白九凝皱眉。
　　刚想开口说什么，又听到燕罗开口道。“t你可能也知道那函书很难弄的。”
　　白九凝笑了起来。
　　她笑起来的时候很好看，眉眼清澈，只是笑意不达眼底，只见她将酒杯推给燕罗。
　　“要是容易，也不能来找你？毕竟我见你就烦。”
　　燕罗想不到她求人还能说话这样气人。“你……”
　　刚想生气，他又忍下了。“行啊！我可以帮你，但是你得让我见见你的真面目吧。”
　　说着燕罗又将桌面上放着的药推还给了白九凝。
　　“反而我对这些药兴趣不大……”
　　白九凝没矫情，当下扯下面纱，看就看，又不少块肉。
　　“可以了吗？”
　　娇美的面容似美玉，悠然自得说话间，美眸滟滟，似皎月。
　　细看，会发现这是一种生的极其明艳的美貌，带着攻击性。
　　那双狐狸眼，眼尾微微上挑，像是天生是勾引人的。
　　燕罗好奇白九凝的长相，但更多的是好奇九泽公子那样的人，会喜欢什么样的女人而矣。
　　见到白九凝的真容后，他又觉得，九泽公子应该就是喜欢这样的女子才对。
　　白九凝往后靠在椅背上，端着酒壶给自己也倒了杯酒，透过酒杯，她百无聊赖的打量着眼前的男人。
　　“我满足了你的好奇心，你是不是要兑现我的条件。”
　　虽然她勾着嘴角在笑，但是透过那双眼睛，燕罗发现她身上有一种通透的冷静。
　　燕罗低下头，压下眸里的惊艳。
　　他想找药鬼谷合作，不然他现在就想收下这样的美人。
　　“多出的函书我弄不到，但是我有函书，可以带个人进去，你可以跟我一道进去……”
　　白九凝将手中的酒一饮而尽，重重地放回桌面，又取回刚才送给他的药，嗤笑道。
　　“我要的是一个可以自由拍卖的名额。”
　　燕罗露出一个尴尬的笑来，又对白九凝招手，让她坐下来。
　　“函书的确是弄不到，这拍卖行一直很独立独行，不仅是我弄不到，就是我们西凌帝来，也是一样的。”
　　“而且每次发出的函书都是有固定数的，从来不外加，函书实名，也无法转让他人。我带你进去是唯一的办法，你也一样可以拍卖你想要的东西，以我的名义帮你拍下。”
　　燕罗说着话，站起来，靠近白九凝坐下来。
　　闻到她身上的药香。
　　冷冷清清的味道，又有些神秘，就跟她这个人一样，让燕罗有些着迷。
　　“你可信吗？”白九凝笑问他。
　　燕罗一抬头，只见身边的她目光冷冽如冰，仿佛久处杀伐果断的高位者。
　　明明是笑着的，可是她眼睛里没有一点笑意。
　　“我当然可信，燕罗向来一言九鼎。要是姑娘再不信的话，不如给我下毒，等事情结束，再给我解药。”燕罗自己提了一个比较好的办法。
　　他又凑近了一些。
　　“不知道姑娘，能不能回答我一个问题，姑娘可是九泽公子的女人？”
　　白九凝抬起头，目光落在燕罗的身上，没能一下子理解他这个问题是什么意思。
　　但她很老实地回答。“不是。”
　　燕罗不知道怎么的就有点开心，亲自给白九凝倒了酒。
　　……
　　同时，一处暗室内。
　　“主子放心，我这用的药都是好药，不到时间是醒不过来的。”
　　“这些都是好货色，我精挑细选了许久的。”
　　“当然，主子挑的那几个，更是绝色。”
　　暗室内，潮湿又阴凉，门一开，呼呼的夜风直往里面吹，还带着一股湿冷的水气。
　　有几人的往里面走的声音。
　　其中带头的那个不疾不徐的，走得异常缓慢，直到一个铁笼处停了下来，他伏下身子，细细看了牢里的人。
　　冷笑了一声。
　　“宸王醒了，怎么不吱声？”
　　说话的人，正是绛云。
　　而坐在铁笼里，看着绛云的正是北辰临渊。
　　北辰临渊手脚上都锁着铁链，脸色苍白得几乎透明，听到绛云的问话，他居然笑了一声。
　　这一笑，竟吹散了雾气变得明朗了起来。
　　“国师，居然用这种下作手段！噢，我忘了，你已经不是我北炎国师了，应该称呼你什么呢？”
　　听到北辰临渊的话，绛云也没有生气，反而还一屁股坐了下来，像是要跟北辰临渊彻夜长谈似的。
　　“知道我给你吃的是什么药吗？”绛云托着下巴，眼神凌厉阴鸷，一双狐狸眼，晦深莫测。
　　语气恶劣，态度明显是想看热闹似的。
　　一个个都想刺激对方，不过就看谁更狠一些了。
　　“散功的吧。”北辰临渊无所谓地靠在铁笼上，又晃了晃手脚上的铁链。“你都散了我的功，还这样锁着我，是对你自己的药没信心？”
　　绛云被他挑衅了，不仅没生气，还乐了。
　　“这药，是小九儿十岁的时候研制出来的，当时她是要用在敌人手上的，但是没用成，一共就两颗，都送给钱了，倒不想现在便宜你了。”
　　“对了，据说这玩意没有解药，你从此就要成为一个废物了，真是可惜，北炎的战神，如今却落得这样的下场，啧啧，你可要为了北炎藏好了你的身份。”
　　“不然要是被西凌知道北炎的战神变成西凌的美人，可以随意买卖，我怕西凌冲动起来，明天就能跟北炎打起来。”
　　听到绛云提及白九凝，北辰临渊一下子愣住了。
　　而绛云坐在他的对面，欣赏着他的愣神，手上拿了一套衣服，慢条斯理地放在北辰临渊身边。
　　“知道你喜欢我的小九儿，可是我不喜欢别的男人接近我的小九儿，本想利用国师的事情拉你下水的，哪里想到你居然早就找人代替我了。”
　　“我这个人很小气，任何一个接近小九儿的男人，我都不可能让他们有好下场的，你也不例外，所以我会好好地帮你卖个好价钱，送个好人家的。”
　　“这也算，我们相识一场，我能为你做的最后的事情了。”
　　绛云身后的人，走近弯腰。
　　“主子，有人求见。”
　　此人正是之前的李深。
　　绛云起身离开。
　　北辰临渊看了一眼绛云送来的衣袍，他突然笑了起来，阴恻恻的笑声在暗室里，听起来很诡异……

第234章 当你知道是你害得我如此，你会心疼吗？
　　笑够了，他又懒懒散散的靠在那里。
　　邪气十足、暴虐无比。
　　他的手指轻轻敲打着铁链，那敲击之后发出的声音如同魔音在耳边低语，让听者只觉得头皮发麻。
　　而他却好像不知不觉。
　　半晌过后，他的目光又落在绛云刚才送来的衣服上，眼底流露出一抹幽然的神色，那幽冷的眼神，仿佛能将人吞噬。
　　然后他松开掌心。
　　看着掌心上的躺着一颗药……
　　这就是刚才绛云说的那颗药，他根本没有吃，虽然当时毒性发作，他还有些醉了，可是他又不是没意识。
　　以他的战斗力，当时完全可以逃脱。
　　他不过是将计就计，看看这些家伙在玩什么把戏而已，只是没有想到，居然将他锁到这里，当成货物准备卖出去。
　　而且他还在这里，看到本来早就应该死掉的月妃，月妃是白九凝的人，当初宫里的那场大火，就是为了月妃逃跑的。
　　虽然早就得知了这件事，可是再次确认，还是让北辰临渊觉得心凉。
　　而让北辰临渊奇怪的是，绛云好像并不知道月柠是白九凝的人，居然将月柠困在这里，以白九凝的性格，一定不会不管自己人。
　　所以她一定会来，只是不知道她会以什么样的身份来呢？
　　现在以他的本事在拍卖之前，要出去不成问题。
　　可是就是刚才，他听到绛云的话，他是怎么也没有想到这颗药，居然是白九凝制的，而且是她送绛云的。
　　这是什么样的命运？
　　他面色惨白，眉毛拧成一团，无数种猜想在他心头缠绕，犹如一条条毒蛇在心头爬过，让他愤怒、让他不甘。
　　他的呼吸沉重而急促，胸膛起伏。
　　不知道过了多久，他才平复了自己的心情。
　　北辰临渊仰着头，呢喃了一句。
　　“为什么要给他，是给他防身的吗？就像给我这手串一样的意义吗？”
　　然后又一直盯着手腕上的那手串在看，因为有这个手串，他一直在幻想，白九凝对他还是有些喜欢的。
　　哪怕不多，可是应该也是有一些的。
　　但听到绛云的话后，他并不能确定了。
　　此时他的双眸漆黑如夜，透着一股凉意。
　　“阿凝，如果有一天，你知道你给别人防身的药，用在我的身上，把我害得这么惨，你会不会心疼我？”
　　“那时的你，会怎么做？再一次抛弃我，还是杀掉这个对你来说，已经没有利用价值的我呢？”
　　他声线低沉，宛若来自人间的厉鬼。
　　说着，北辰临渊突然眼神一变，将手掌心的药一口吞了下去。
　　他用指尖，顺着药的方向轻轻地划过自己的脖子，眼神阴鸷渗着寒意，原本清冷的气质变得乖戾了起来。
　　“阿凝，我等你来！”
　　“救我，还是杀我？”
　　……
　　同时，外面白九凝和燕罗正在拼酒，燕罗说要想让他带她进去t，今天一定要不醉不归。
　　有求于人，不得不听。
　　白九凝忍着身体不适，将人给灌醉了。
　　她吞了一颗解酒药，重重地吐出一口浊气，实在喝得太多，就是吃了这解酒药，都有些意识不清。
　　好在没有醉的不省人事。
　　闻人过来接来，闻到她身上的酒气，“主子，你这是喝了多少酒？”
　　“还行，我酒量挺好的，不过弄倒了燕罗也挺费劲的，对了，你记得让人将他安全地送回去，别到时出事了，不然今天的酒白喝了。”
　　白九凝歪歪倒倒了两下，靠着自己又站稳了。
　　闻人在身后想扶她，哪知道她居然走着走着又稳住了。
　　见她像是酒醒了，闻人才提问的。
　　“可是这燕罗也只能带一个人进去，你就一个人进去，一下子怎么将那些人给救出来？”
　　白九凝听了这话，良久的沉默，然后摇了摇头。
　　“还没有想到，到时见招拆招。”
　　“别跟着我，我想一个人走走……”
　　见白九凝就要走出去，闻人立马将帷帽给她带上，西凌这里的变态太多了。
　　虽然说白九凝说想一个人走走，但是闻人还是跟在她的身后，主要怕她喝多，有人想对她不利。
　　结果白九凝跑到了拍卖行外面转了一圈，也不知道她在看什么。
　　最后她就半蹲在街边，坐了下来。
　　一副喝多的模样。
　　闻人不放心，就上前坐在他身边。“主子，你怎么了？”
　　白九凝带着帷帽看不到她的表情，但是闻人就是能感觉到白九凝此时的心情非常低落。
　　“你说，我对待宸王的这件事上，是不是做错了？”
　　闻人听出来，她的声音有些哭腔。
　　只有这个时候，他才能想起来，白九凝不过只是个十几岁的小姑娘，他一时不知道怎么接白九凝的话。
　　说她没错？
　　还是说她错了呢？
　　而且他说错不错的重要吗？重要是她自己怎么想的！
　　“你说，我当时要是老实告诉他，我要离开，是不是就不会这样了？这辈子，我没有对不起过几个人，可是就是欠了他的。”
　　白九凝觉得嘴角有些火辣辣的疼，可能是喝酒喝的，喝多了就有了幻觉。
　　“主子，说实话，以宸王那种人来说，就是你老实说，他也不可能放你走的，一定会闹上一番的，而且极有可能你会走不掉。”
　　闻人不觉得白九凝的那个计划有问题。
　　有问题的是这个该死的命运。
　　明明都走了，明明可能此生都不会有交集的两个人，才没多久就又纠缠在一起了。
　　闻人都不知道要说什么好了。
　　而且闻人不懂，为什么白九凝说她欠北辰临渊的。
　　“我欠北辰临渊的，我欠清河的……”白九凝此时的模样，也不像是能给闻人答案的模样。
　　清河的事情闻人知晓，可是北辰临渊为什么会欠他的？
　　“主子，我们要不先回去休息？”闻人想扶白九凝起身。
　　结果被白九凝伸手甩开了。
　　闻人又听到她说，“要不是我先招惹他，也不会变成现在这样子……你说，他要是出事了，要是人不在这里头，怎么办？”
　　“真的是烦透了。”
　　“你说怎么那么烦人？”
　　白九凝说完之后，手挥了一下，觉得帷帽烦人，将帷帽给扔了，闻人吓了一跳，又捡起来给她带起来。
　　好在这一带没有什么人。
　　不然还指不定引得别人围观。
　　“闻人啊……”白九凝拍了拍闻人的头，意味深长地叹气。“千万别欠情债，真他娘的难还。”
　　闻人嗯嗯了两声。
　　心想他上哪里欠？
　　然后白九凝就坐在那里发呆，也不说话，也不动。
　　闻人叫了她两声也没反应，没得办法，只好将白九凝背起来。
　　上了背，闻人惊觉白九凝好像又轻了。
　　她心头压了太多的事情，她又不是一个喜欢跟人说事的性子，而且她不知道是不是因为小时候受到虐待，所以她不轻易信人。
　　闻人想着，就有些心疼。
　　她的年纪还没有他大，可是平常都是她在做决定……嘴硬心软，对于自己人，她一直都护在自己的翅膀下，也不管自己的翅膀够不够大，够不够宽。
　　他的苦，还有人可以说说。
　　她呢？
　　她得过不易，能跟谁说啊！
　　“其实你有时候，也可以信任一下我的，我是绝对不会背叛你的，我的命都是你的，就是有一天，为了你死，我也甘愿。”
　　“像我这样的人，早应该死了，活到现在，都是我多得的。”
　　可惜背上的人已经睡过去，根本听不到他的话。
　　而闻人却无所谓，还在自说自话。
　　有些话，在她清醒的时候不敢说，借着她已经睡着了，闻人到是大着胆子，说了个够。

第235章 你的面目有点多
　　是夜。
　　白九凝跟着燕罗进了这家拍卖行。
　　进来时，已经是座无虚席了。
　　座位围着一个舞台而设，而在舞台的中央还有舞女的精彩表演，整个场地里都洋溢着欢声笑语。
　　灯火通明，装饰更是富贵华丽之极。
　　白九凝今日内着白色长衫，外着大红金色外袍，裙摆处用金线勾画描边绣着大朵大朵的海棠花。
　　如同真花一般在她脚下盛开。
　　随着她的走动，步步生花。
　　这衣服还是燕罗给准备的，燕罗说他的女人都是这样大红大紫的装扮，不这样打扮，会让人起疑。
　　白九凝没有办法，想要进去，只得穿上。
　　却不知道燕罗根本没女人，不过就是逗她玩的，哪知道她居然那么听话，还真穿上了。
　　燕罗觉得白九凝长得明艳，再搭上这样艳丽的衣裙一定会被压下些风采，不想反而更衬托出她的长相。
　　原本就是一副明艳的长相，够吸引人了，今日又特意打扮过了，娇娇弱弱地跟着燕罗的后头，就是一朵特别的菟丝花。
　　进来的一瞬间，让本就华丽的室内更是亮堂了几分。
　　极为艳丽的五官，漂亮到能抢走所有人的注意力，让看了就完全挪不开眼。
　　“大皇子，这是上哪来找来的美人？”有人对白九凝好奇。
　　“瞧瞧这身段。”
　　“这长相，西凌里难得见着的货色，大皇子好福气啊。”
　　“打仗的时候，捡回来的，你别打她主意，老子还在兴头上，没玩够呢……”
　　燕罗拉住白九凝的手，以示主权。
　　白九凝只能顺势装娇弱，躲在燕罗的身后。
　　“大哥，运气可真是好，随便打几场仗就能胜，还入了父皇的眼，不然就大哥生母的地位，哪能拿到兵马大权！”
　　说话的这人，好像是燕罗的兄弟。
　　对燕罗，白九凝只是粗粗的了解一下。
　　西凌的大皇子，西凌边防大将，生母是土生土长的西凌人，但身份低微，长得也不怎么样，要不是西凌帝醉酒。
　　可能就不会有燕罗的出现。
　　燕罗一直不得宠，但是一次打仗时，输了战场主将跑了，他带着剩下的兵反而打胜了，从此就入了西凌帝的眼。
　　现在紧靠北炎西北之地的守将，就是他。
　　“美人，我大哥能满足你吗？”那人说着话，还想动手动脚。
　　白九凝握了握拳头，然后还是选择躲在燕罗的身后，她娇滴滴的叫了一声。“将军，他们都好吵……”
　　燕罗一愣，没有想到又冷又凶的女子，撒娇时是这样的嗓音，只觉得身子都苏了大半。
　　反应过来之后，他抓住了那人伸过来的手。“四弟……”
　　“怎么，大哥这就舍不得了，一个女人而矣，而且还不是西凌人，不过就是个玩物，大哥难道要为了个玩物与我出手。”西凌四皇子一脸奸笑。
　　燕罗长相随了西凌帝，而这位四皇子明显就是随了母亲。
　　五官内的那双眼睛，有些女相。
　　这时外面打起了一声惊雷，白九凝下意识的颤了一下，这天气明明白天还极好，怎么晚上反而转阴了？
　　她心头生出一丝不好的感觉。
　　拉着她的燕罗感觉到刚才颤了一下，有些意外，当时跟他打架的时候，她可不是这样的。
　　哪里想到，她居然……还怕打雷。
　　莫名地觉得她又多了几分可爱。
　　燕罗转头看她，低声安抚她。“别怕，有我在呢，他们不能把你怎么样的。”
　　白九凝嘴角微扯，一双狐狸眼里全是冷意，只是她垂着头，谁也没有注意到。
　　“大哥，这拍卖马上要开始了，不如与你换下身边的美人，等到拍卖结束，再换回来？”这燕闲显然是真的对白九凝动了心思。
　　燕罗还想出言拒绝，白九凝却先他一步。“不行，我就要将军。”
　　燕闲被气乐了。“我告诉你，别不识好歹，我能看上你是你的福气。”
　　“那这个福气你自己留着吧，反正我不要……将军要是敢把我换出去，我以后定然再也不会理你了。”白九凝双手抱臂，一脸凶相。
　　燕罗不可置信地看向白九凝，这真是那个女人？
　　他有些不相信自己的眼睛和耳朵，然后他嘴角抽了一下，“不换不换，打死本将军也不换，本将军就喜欢你。”
　　最后一句t话，他压低了嗓子说，说得格外深情。
　　白九凝拿出了娇纵的模样，哼了一声。“拍卖还没有开始，将军能不能带我周围看看啊？我不想跟这些人说话，我讨厌他们……”
　　这话一出，四周的人眼神都怪了。
　　难得有玩物还敢嫌弃他们的，不过就是个随便可以交换的东西……
　　都想着，等燕罗玩腻了，看他们不把怎么弄她。
　　燕罗不知道怎么的，有些想笑，又想起那天跟她喝酒，把自己给喝趴下的事情。
　　这个女人，到底有多少面目。
　　白九凝却挑眉看向他，“带不带嘛？”
　　燕罗自然笑道。“带……怎么能不带，走，带你瞧瞧！”
　　离开人群，就听到后面的议论纷纷，白九凝早就习惯了，一脸平静，到是燕罗，少有被人这样盯着说与女人间的事情。
　　毕竟他到现在还没有媳妇呢。
　　“你能老实告诉我，你进这里，是做什么？”燕罗侧头看向白九凝。
　　“救人！”白九凝从袖子里拿了颗糖扔进了嘴里，左边的嘴角微微鼓起。
　　燕罗也实在是对白九凝有些好奇。
　　或者是在西凌没有机会见到这样的人……
　　感觉到燕罗流连在自己身上的眼神，白九凝突然侧头对着燕罗笑了一下。
　　她的微笑仿佛是从黑暗中滋生出的寒冰，让燕罗感觉到不寒而栗。
　　然后白九凝又凑到他耳边轻声道。“别用这种感兴趣的眼神盯着我看，我不喜欢。”
　　燕罗下意识的嗯了一声。
　　这在其他人看来，到像是白九凝突然跟燕罗说悄悄话勾引燕罗，燕罗没受住勾引。
　　半晌燕罗又不死心的问了一句。“九泽……与姑娘有什么关系吗？姑娘为何正巧叫九凝啊？”
　　“到不如我先问你，答应带我进来，怎么不提些更为难的条件？”
　　“比如直接提，你要见九泽的条件，我当时无计可施，定然会答应你的。”
　　白九凝眼睛里流露出一丝兴趣。
　　“我当时没有想到这些。”燕罗这话像是实话。
　　白九凝嗤笑了一声，对此不置可否。
　　“是谁告诉你九泽在那里的？”一个边防大将居然不顾自己的大事，跑到别的国家去，就为了找一个人。
　　找九泽干嘛？
　　“买来的消息，也不确定，就想试试，也许能见着他。”
　　燕罗一脸无奈。
　　白九凝听到这里，觉得燕罗有病。
　　“找九泽治病？要是治病，我到是可以帮忙，不必非要找到九泽。”
　　也算是还了他的人情。
　　“不是治病……”接下来的话，燕罗没有继续接着说。
　　白九凝没有等到接下来的话，也没有再继续问。
　　然后一心观察着这拍卖行。
　　“站住，这里不可以去。”被一个看守的人拦住了去路。
　　白九凝看了一眼后面黑呼呼的，心想着人会不会就在这里面？
　　“为什么不给去啊，我就想看看，怕什么啊？我一个弱女子，能做什么啊！”白九凝拉住燕罗。
　　“将军，人家就是好奇嘛。”
　　燕罗有些想笑，想着这人转化得如此自然，他都不知道说什么好了。
　　“这里是拍卖行的规矩，你乖点。”
　　这是燕罗也不能打破的规矩。
　　听到这里，白九凝算是明白了，是真不能去……
　　观察了一下整个地形，看来要救人，的确不容易。
　　但是现在，首先要确定月柠她们在不在这里，还有……
　　北辰临渊是不是也在。

第236章 下次，你来我屋里观战，不就知道了
　　留在西北的人，传来的消息是西北那边还没有找到北辰临渊，北辰临渊也不可能突然自己玩起失踪，定然是发生了什么意外。
　　而北辰临渊失踪的时间点与月柠她们一行人，实在太过巧合。
　　除非一起被抓来了这里，不然白九凝实在也是想不到别的地方了。
　　只要确定了在这里。
　　就行。
　　燕罗拉她坐到座位上，坐下来才看到隔壁位置坐着一个小姑娘，小姑娘看了一眼燕罗。
　　小姑娘生得与燕罗还有几分像，最主要她的个头比白九凝都要高出大半个头，体型也很大。
　　一对比，就显得白九凝娇小了。
　　本来白九凝的身形在北炎时，还是挺高的。
　　“大皇兄，好巧啊。”小姑娘侧头打招呼。
　　“三皇妹是挺巧的……”燕罗也礼貌的回了一句。
　　居然还是位公主，白九凝低头玩着手上的手帕，全当自己不存在。
　　“大皇兄还是第一次带美人出来，也不见大皇兄找媳妇，我原还以为大皇兄那里有问题，原来不是啊……”说着她突然笑了一声。
　　又觉得不好意思，捂了一下嘴。
　　随后旁边的人没憋住，就一下子笑开了。
　　很好。
　　看出来了，燕罗不受待见。
　　而且……
　　还发现燕罗之前还骗了她，说什么他的女人都这样穿，啧！要不是求人心切，她也不至于上当。
　　燕罗好像也习惯了别人的嘲讽，居然没有回怼。
　　白九凝有些意外地看了看燕罗，又看了看这位三公主。
　　想起来，这西凌的风俗，她挑了下眉。
　　哪知道这三公主燕悦，又凑到白九凝的面前来，笑问。“我大皇兄，在床上厉害吗？”
　　燕罗也是一愣，不知道想到什么，有些不好意思，脸都红了。
　　以为白九凝不会回答的燕罗还在想要怎么帮她一把，结果却听到白九凝语出惊人。
　　“那下次，你来我屋里观战，看看你大皇兄厉害不厉害。”
　　燕悦被这话直接堵死了。
　　她嘴角抽了抽，又看向燕罗。“大皇兄的口味就是不一样。”
　　燕罗笑道。“的确是……”
　　再一次刷新了燕罗对白九凝的认知。
　　而白九凝拿着手边的一块点心，翻来覆去的看，也不吃，脸上带着嫌弃的表情。
　　又有些不厌烦地问道。“你不是说，带我来看好玩的，怎么……还不开始啊，无聊死了。”
　　燕罗有些好奇她怎么救人，就她一个人，要拿什么救？
　　他也不怕自己被连累，反正他本来也不受宠。
　　所以他很耐心地解释，“快了，再等会！”
　　“这点心不好吃，你喝点茶，我觉得茶不错……”
　　看到燕罗这样耐心地哄着白九凝，燕悦也失了针对她的兴趣。
　　只是嘀咕了一句。“一个玩意，也就大皇兄有耐心这样哄着，什么东西嘛。”
　　又过了一会，舞台中央表演的人离开了，被人推出来几个铁笼，只是铁笼上被盖着黑布，看不清里面的情况。
　　随后原本用来照亮的灯笼也一下子全熄灭了。
　　只剩下最中间的一圈，还有烛光照亮，越发衬得整个舞台神秘而华丽。
　　几息后，一个人慢慢走到舞台中央。
　　看到这个人，白九凝直接将手里的核桃给捏碎了。
　　因为……
　　不是别人，正是李深。
　　白九凝磨了磨牙，当初就应该直接捏死他，又转念想到，李深在这里，那么绛云呢？
　　是不是也在这里？
　　这一切是绛云做的？
　　绛云要是知道她与北辰临渊的关系，极有可能对北辰临渊不利，就像之前用人傀杀叶上秋一样。
　　想到绛云折磨人的手段，白九凝心里又是一阵烦躁。
　　“这里面守卫都是高手，再加上今天来的都是西凌的权贵，外面也是一圈圈的侍卫，你就是从里面救了人，也走不出去的。”燕罗好心提醒白九凝。
　　“我哪怕是这西凌的大皇子，在这件事上也帮不了你……”
　　白九凝听了燕罗的话没有吱声，而是沉默地看着那几个铁笼。
　　“这次我们拍卖行的东西，主要是美人，神药，以及机关器排名第四的微风铃。”
　　微风铃？
　　机关器，那与她腿上的这天命锁不是一种东西？
　　“这微风铃据说是专门用来审犯人的，但是怎么用，我也没见识过。”见白九凝发愣，燕罗还以为她对这个东西感兴趣。
　　台上的李深，笑道。“那我们就从这铃开始，不设价，价高者得。”
　　白九凝对这个东西没有兴趣，看都没看。
　　最终这东西被四皇子燕闲拍去了，花了十几万两……
　　燕罗就是带白九凝来的，不然他都不来，他对这里的东西，全都不感兴趣，无论是美人还是神药……
　　他百无聊赖的喝着茶，无意看到白九凝，只见她就这样静静地坐着，神色平静，但眼神冷冽，此时她轻轻握起茶杯，目光紧紧地看向那个中间在说话的人。
　　有杀气.
　　她想杀那个人！
　　燕罗是感觉到了，这让燕罗又不得不多看几眼李深。
　　“接下来是我们的神药，这药强身健体，还有这种能助兴，能让你感觉一下子年轻十几岁……还有这个药，能保持年轻美貌。”
　　白九凝越听越觉得好笑。
　　这李深真是在卖神药？
　　不是骗子吗？
　　特别像那个年代骗老头老太的卖保健品的……
　　原本有些想笑的，可一想到李深与绛云有关，她就不得不怀疑这些药有问题。
　　而且绛云不是说李深那里有他想要的东西？是什么东西！
　　也不对，她怎么能相信绛云的话？
　　在白九凝思绪乱飞的时候，这些神药却卖得非常火热，可比t刚才那个微风铃要好卖得多了。
　　白九凝往椅背上一靠，又看向燕罗。
　　“你们西凌这种状态，真的确定打起来，能撑得住多久？这些药性确定嘛，就敢乱吃？”
　　听到白九凝的话后，燕罗也明白她的意思，他笑了一声。“不过只是权贵如此，真正擅战的人又不在他们中间。”
　　白九凝看向燕罗，有一句话没有说。
　　当上层腐烂到一定程度，那么底下的人早晚会反……
　　“大皇兄，你们在说什么悄悄话啊？”燕悦感兴趣地凑过来。
　　“房事。”燕罗语带笑意，明显是开玩笑的。
　　燕悦听到这两个字，嘿嘿的一笑，小声的跟燕罗说道。“我这次听说这些美人里有几个男人，都是极品，是从北炎那里来的……”
　　白九凝听到这话，手上的动作一顿。
　　“怎么？你要买男人回去，你不怕你那驸马跟你闹？你那驸马可是能闹得很。”燕罗直摇头。
　　燕罗好像并没有那么讨厌这个妹妹。
　　“闹呗，反正本公主也不想跟他过了，看着身强体壮，进了房间上了床，立马就不行了，谁爱要谁要，本公主什么身份，他什么身份……”
　　“这次这些男人，我全要了。”
　　燕悦呵呵的冷笑，也不介意自家的事情不往外面说。
　　燕罗尴尬地看向白九凝，好在白九凝没有将注意力放在他们两个人身上，而是盯着那几个铁笼。
　　“我说大皇兄，你这个美人，怎么好像也对那些美人感兴趣？”燕悦也发现了白九凝的目光。
　　她一副看热闹不嫌事大的表情，颇有几分北炎三皇子的样子了。
　　“听公主说了之后，我是挺感兴趣的，而且我有钱，我不能拍吗？”白九凝试探了一句。
　　燕悦直接愣住了，睁大眼睛看向燕罗。
　　笑着问他。“你哪来捡来的宝贝，怎么那么好玩？”
　　“我不能拍吗？”白九凝侧头问他……
　　燕罗又是一阵无语，但是他还是点了头。
　　说话间，铁笼上的黑布被掀开，里面关着的人就露出了真容。
　　为了卖个好价钱，他们都换好了衣服，打扮得极好，至少表面看起来很干净，也没有受伤。
　　白九凝一眼就看到了最边上那个铁笼。
　　因为只有里面的那个人，手脚上都锁着铁链……

第237章 你冷静一点
　　铁笼上锁着铁链，另一头锁在他的手脚上。
　　随着他的动作，发出声响。
　　今日，不知道是谁给他穿了一身红色的衣袍，他的肤色本来就白，此时被这红色一衬，更显得苍白。
　　他安安静静地坐在铁笼里，有种难言的病弱感，像是被风一吹就会散。
　　脸色有着些不正常的红，应该是身体不适，双眼看起来了无生气。
　　青丝随意束起，有些凌乱。
　　他倚在铁笼边上，四肢被铁链束缚，突然拉开黑布看到外面，他仰起头看向四周，最后锁定在白九凝的身上。
　　就这样两人的视线撞在了一起。
　　在这个静谧而长久的对视中，白九凝只觉得所有人都退去，只留下他们两人，她指尖微微蜷缩，悔意逼得她心跳加速。
　　白九凝双眼发红。
　　而北辰临渊眼神直白而审视，眉眼微冷，微弱的光线洒在他的眼角，都没有染出半点暖意。
　　白九凝紧紧地抿着唇。
　　北辰临渊手指按在手串上。
　　他嘴角微微挑起一个弧度，无论有多少人，他总能在人群中，一眼就找到她。
　　那么巧，今日的他们都穿着红色的衣袍，像是他们两人的婚礼似的……
　　他的表情凝然不动，毫无血色的唇边掠过一丝让人难以察觉的笑意。
　　真好，阿凝，你真的来了。
　　而且他可以确定，白九凝是在看他。
　　那么我的阿凝，你会如何做呢？
　　是救我！
　　还是当作不认识我？
　　白九凝的手一点点的握紧，她克制着自己想要冲过去的冲动，浑身僵硬得像块石头，她不明白北辰临渊怎么会成这样的。
　　又觉得哪里不对劲。
　　以北辰临渊的性子为何不反抗？就是碧水毒发作，也不至于毫无反抗的能力，可是看他的模样，却觉得他好像根本无力反抗。
　　是绛云对他做了什么吗？
　　白九凝也从来没有想过，高高在上的北辰临渊，有一天也会落得如此的下场，被人当成货品一样。
　　她的眼眶发红，胸口像是被人压了千斤重的石头，浑身发痛。
　　是她。
　　她又害了一个人。
　　后悔、自责几乎一瞬间就将她给淹没。
　　“你没事吧？”燕罗拉过她的手，发现她手掌心都在流血，而她好像都不知道痛一样。
　　白九凝手上的青筋暴起，猛地扯过自己的手腕。
　　冷冷地道了一句，“没事。”
　　当对上白九凝那双阴鸷的眼神时，燕罗不知道怎么的，他又问了一句。“你和九泽，到底什么关系？”
　　白九凝被燕罗的这话问得有些懵，这个时候了为什么还在问九泽？
　　难不成是寻仇？
　　九泽的敌人可多去的，还真不少他一个，可是他这样认真地问，白九凝也就如实的告诉了他。
　　“九泽不是公子，只是一个代号……”
　　然后她从袖子里拿出一卷纱布，将破的手掌心给包扎起来了，又心不在焉地继续说道。
　　“你算是找对人了，如果想报仇，等我处理完了这些事情，你再来找我。”
　　告诉燕罗也算是还了他帮忙的人情了。
　　听着白九凝漫不经心的话，燕罗下意识的握紧了手中的茶杯，神情复杂地看着她，但是没过一会，他就接受了这个事实。
　　之前其实他也在怀疑白九凝。
　　因为这个名字，九凝、九泽，以及他们相同的处事方式，所以本来打算将她灌醉来套话的，可惜倒下的却是他。
　　而他却不是报仇。
　　“我不是要找你报仇……”
　　白九凝对此不置可否，没有应声。
　　“我们不如等你要救的人，被人买回去，再去外面救，会比在这里周全。”燕罗可算看出来，白九凝打算用什么办法救人了。
　　就是来硬的。
　　所以燕罗劝了一句。
　　白九凝，看向燕罗的眼神都有些晦涩难辩。
　　见白九凝不应话，燕罗又说道。
　　“那你要怎么救？硬打，就是你人手众多，又擅毒，可这拍卖行里常年都在卖这些药，定然也有擅长毒的。”
　　“而且你要救的人，还被锁着，那么粗铁链你要怎么带他走？”
　　燕罗见白九凝一直盯着那男人，而那男人也在看这边，显然这男人就是白九凝要救的人。
　　但是他说的也是实话。
　　白九凝自然知道用毒可能不行，毕竟绛云也在。
　　所以她从来没有想过用毒。
　　“我带了黑火药。”白九凝活动了一下自己手掌，语气中带着杀不了就同归于尽的决心。
　　燕罗一阵惊悸，脸色一白。
　　意外于白九凝的疯狂。
　　“你疯了，黑火药只有在军队才用，你如果在这里用了，必定会引起西凌帝的注意，那会你带着那样伤重的人，就是有药鬼谷的人接应，你也是出不了西凌的。”
　　燕罗所说的，也是一个问题。
　　听完后，白九凝也是沉默了。
　　更何况他们还要在西凌找卷杞，不可能像当初在北炎那样胡闹一下，就溜号。
　　她抬头看向燕罗，眉目冷峭，一言不发，燕罗只觉得瞬间冷得好像结了冰一般，全身冰冷。
　　“曾经九泽救过我，我找他是要报恩，所以你听我的，等人被人拍回去，我定帮你将人救出来，在那些人府里救个美人，不比你在这里拼命来得更容易？”
　　“而且这拍卖行，能在西凌这样横行，根本原因还是由西凌帝给他们撑腰，没必要得罪整个西凌，对嘛？”
　　随着这话落，白九凝的眼神略有缓和，但是看着他目光也是充满了探究之意。
　　在看他是不是值得信任。
　　因为白九凝根本不记得自己救过他。
　　“几年前，在药鬼谷外，当时我这里被刺穿，脖子上也是，你外出任务回来时，顺手救得我……你告诉我，你叫九泽，还让我几年后来报恩。”
　　看出白九凝的怀疑，说着燕罗指了指自己脖子上的伤，又指了指胸口的位置。
　　白九凝想了一下，还是没想起来了。
　　但是她神情却放松了许多，因为她不管这个燕罗说的是不是真的，他说得在外面救，比这里救更周全是真的。
　　在这里硬救，会引起西凌帝的报复。
　　更重要的，还有绛云……
　　“而且我会尽力拍下他，如果实在不行，我们再想别的办法，你看行吗？”燕罗见她不应声，又加了一句。
　　主要是看燕罗不顺眼的人实在太多，怕有人跟他故意恶意抬价，而且他一个男人拍个男人，怕是……不妥。
　　白九凝揉了揉眉心。
　　又听到旁边的燕悦兴奋和另一个公主抢了起来……
　　白九凝又抬头看了一眼北辰临渊，撞上他的视线，只觉得那双眼睛淡漠不明，仿佛浸了墨，看不到底，不由让她心生寒意。
　　他是在恨她吗？
　　她紧紧地咬住自己的唇，微微地错过眼，试图抑郁住自己内心的t不安。
　　他是不是也在期待她能救下他？
　　如果她没有这样做呢，他是不是会更恨她？
　　白九凝摇了摇头，试图驱散脑海里的那些繁乱思绪，可是越是压抑，越是无法忽略。
　　紧紧握着椅背的指节已经发白，包扎好的手掌心重新溢出血。
　　“二姐，我告诉你，我就看上那个锁着的，你别跟我抢。”燕悦跟着另一边的一个女子在说话。
　　“行啊，只要三妹钱足够，我不会跟你抢的，而且你最得父皇宠爱，其他人意思意思一下，也不会跟你明抢的，但是等你玩够了，可得先经姐姐的手啊。”
　　“行啊！”
　　说完后，燕悦转头看向燕罗。
　　“大皇兄，你有钱吗？你借我点……”明显是她带的钱，不足够跟别人抢。
　　就算别人给她面子，可是钱要是不够，也是不行的，这种货色得在西凌起码十几万两。
　　燕罗哪有钱啊。
　　他正想拒绝，哪知道白九凝却突然对她笑道。“三公主那么喜欢那个人？”
　　“自然啊，这样的美人，怎么可能不喜欢？”燕悦不明白一个玩物干嘛问自己这个问题。
　　“那你大皇兄借你钱，你拍到人后……你大皇兄有什么好处啊？”白九凝从刚才他们的对话中，知道了燕悦的地位。
　　只要她拼尽全力拍，也不会有真敢她拼。
　　最主要的是绛云没看到她出手，应该不至于再对北辰临渊做什么吧，现在他身上还有碧水毒……
　　情况应该并不好。
　　不如先将人救出来，解了毒，再说。
　　此时的白九凝还不知道，北辰临渊吃了散功的药，只想着将人救出来，以北辰临渊的本事，就是他自己想要跑路不成问题。
　　这样一想，到是慢慢地冷静下来。

第238章 我得带他走
　　白九凝下意识的认为，北辰临渊会被锁着，是因为碧水毒发作，让他本身狂暴。
　　她没有往更坏处去想。
　　“大皇兄还喜欢男人？”燕悦一脸惊讶。
　　“……”燕罗看向白九凝，对上白九凝的眼神，他在一脸死了爹的表情下，点了点头。
　　“那我们两人合伙拍下，一人一个月？”燕悦凑近，小声跟燕罗商量。
　　“行。”白九凝直接帮燕罗答应了。
　　“你尽管叫价，多少钱，你大皇兄都出了。”
　　要不是情况不允许，燕悦都得跳起来，欢呼一声，但是想到现在在哪，燕悦压下情绪，对着燕罗挤眉弄眼。
　　“大皇兄，以前真是小看你了，放心吧，这事交给我吧。”
　　等燕悦坐正之后，燕罗看向白九凝。
　　抱怨道。“她那张嘴，今天出了这拍卖行，全西凌就得知道这个消息，你想害死我啊。”
　　白九凝呵得冷笑了一声。“你在找九泽，又要向九泽报恩，却一直以为他是男人，难不成你不是想以身相许。”
　　“而且你不是说，我救了你一命，你这条命都是我救的，一点名声又有何惧？”
　　燕罗气的嘴都歪了。
　　他没说要这样报恩啊！
　　这人怎么那么坑，当时救他的九泽，虽然是醉酒的状态，但是九泽却是豪爽的。
　　是个一眼万年的少年。
　　“而且我哪来的钱，你还让她尽情的叫价！”
　　燕罗都急得拍脑袋了，他是真的穷，就是白九凝这身衣服，都是之前西凌帝赏他的，他没处送，才拿来的。
　　“我有。”
　　白九凝非常豪爽。
　　刚才与他们两人说了话，白九凝也冷静下来了。
　　从燕悦那里将人救出来，可比在这里胡来要容易得多了。
　　然后她又指着月柠她们几个。“那几个，用你的名义买，钱我来付。”
　　别人缺钱，他们药鬼谷最不缺的就是钱。
　　本来药鬼谷就有钱，现在就更甚。
　　特别是药鬼谷这两年在白九凝的带领下，各类生意都有涉及，早就赚得盆满钵满。
　　主要白九凝也爱钱。
　　那会的她总觉得这人要是没钱在身，没有安全感。
　　后来，她是知道绛云没死，就不会有安全感……
　　……
　　北辰临渊以为白九凝就是不救他，应该也会为他做什么的，可是他却错了。
　　白九凝直接就当他不存在。
　　她侧着头，与旁边的人说话，后来也没有再看他一眼。
　　他觉得自己的心像被一把钝了的刀，残忍的一刀刀割开。
　　不是悲伤，而是心中已经不知道是什么滋味了，想了半晌，才想明白，那是麻木吧。
　　而且这才多久，她身边又换了个男人。
　　还与那个男人有说有笑，离得远，他听不到只能这样干看着，只觉得嫉妒要将他掩埋。
　　北辰临渊动了动嘴唇，轻轻的呢喃了两个字，‘阿凝。’
　　突然间，北辰临渊觉得自己有些傻，心也好累，他双眼泛红，觉得有些窒息。
　　他在李深那一句。“六号归三公主所有。”
　　随着燕悦的一声欢呼，北辰临渊觉得心脏像是被一只无形的手捏住了，脑子一片空白。
　　世界上总有那么几个傻瓜，一直在等那些没有结局的结局，而他就是其中一个。
　　别人都说得那么清楚了，可是他却还是那么傻。
　　她不顾一切施计逃离他，不就正说明了她根本不爱他吗？要是真的有点在乎他，怎么会这样残忍的离开。
　　而且那天她不也说了，她与他不过玩玩，不要当真。
　　可他总觉得她是有那么一点点喜欢他的，他觉得他是可以改变她的，满怀期待，输个彻底，他到宁愿白九凝杀了他。
　　北辰临渊靠着铁笼边上，身体如同枯木般僵硬着，像是被掏空了灵魂的木偶，哪时都疼……
　　他捂着心口，吐出一口血。
　　最后看了一眼白九凝，他笑了一下。
　　这个女人，真是绝情。
　　然后就晕过去了。
　　白九凝看到后刷的一下站了起来，想起来什么，一把拉住燕悦的领口，“快把他带回去啊，没看到他都晕过去了吗？”
　　燕悦被白九凝凶得愣住了。
　　反应过来之后，还是叫人把人带回去了。
　　……
　　燕悦看着跟她回来的白九凝，非常郁闷。“你跟我回来干嘛？我又不喜欢女人。”
　　“我是大夫，我去帮你看看他的伤。”白九凝着急的推开燕悦。
　　燕悦无语之极。
　　“谁要你看啊，我这里有的是大夫和太医。”
　　可是白九凝已经冲了进去。
　　燕悦还想什么，却被燕罗拉住了，他也是破罐子破摔了。“我们可是付了大头的……”
　　“……”燕悦有被气到了。
　　“早知道这样，我就不要你付钱了，你等着，本公主凑够了，还你。”
　　白九凝看着躺着床上生死不知、脸色苍白的北辰临渊时，只觉得有些手忙脚乱的。
　　她重重地呼出口气，想缓解一下自己的情绪，可是她因为害怕，而全身紧绷。
　　当她的手，搭上北辰临渊的脉象上时，整个人像是被雷击中了一样，她后背发凉，突然间听不到声音。
　　耳边只剩下嗡嗡的声音，
　　“为什么……为什么会这样？”
　　“怎么会是散功丸？”
　　一下子没撑住，她一阵头晕目眩，跪在床前，她两只手使唤劲地抓着裙摆，才让自己不倒下去。
　　当时……
　　那两颗药，她明明给绛云吃了的。
　　为什么会出现在这里？
　　当时为了以防万一，怕一颗效果不好，她还弄了两颗，分两次给绛云服下的。
　　这药要的药材极难寻，为了对付绛云，她偷偷摸摸地收集了许久，当时都没有来得及给它们取名字。
　　只可惜被绛云吃了之后，并没有起到作用。
　　她还以为是药出了什么问题……
　　现在想来，是当时绛云就对她防备了，根本没有吃。
　　而绛云居然还一直留着。
　　留到今天，用到了北辰临渊的身上，难怪他没有跑。
　　难怪觉得他不对劲。
　　白九凝这一下的悔恨直接将她完全淹没，她强压着哭声，喉咙哽的生疼。
　　胸口像是被一只大手，死死地压紧，痛得不能呼吸。
　　眼睛被水雾遮挡住，一瞬间遮住了她的视线，她有些看不清床上这人的模样，泪水翻滚而出，她用手背狠狠地将泪水擦掉。
　　满眸猩红。
　　脑子里，只剩下，是她害了他！
　　她跪在原地，眼泪越擦越多，她双手捂着脸，眼泪顺着指缝啪嗒啪嗒地往下掉。
　　燕罗进来的时候就看到这样的白九凝，就好像她被全世界给抛弃了似的，他不知道白九凝和这个人是什么关系。
　　但是看白九凝哭成这样，一定是她喜欢的人。
　　“他只是晕死过去，不要紧的……”
　　燕罗不明白她为什么哭成这样！
　　白九凝没理燕罗，但很快她就收拾好了自己的心情，她看着躺在床上的北辰临渊。
　　只觉得心口像是缺了一块。
　　“我得带他走。”
　　白九凝闭上眼睛，又睁开，语气冰冷而无情。
　　一身戾气冲天。
　　燕罗拒绝的话还没有说出来，白九凝已经抽出了长剑，她将眼泪给憋了回去。
　　她……
　　不配哭。
　　“我们不是说好，慢慢来的吗？”燕罗不知道为什么白九凝突然变卦。
　　屋外天闪雷鸣，眼看着就要下大雨。
　　“我要带他走。”白九凝的眼神徒然变得锋利如t刀。
　　燕悦带着大夫过来，就听到白九凝这么一句话。“你想得美，这是我拍回来，你凭什么带他走！”
　　“拦我者死！”她简洁而坚定的声音在空气中激荡，如同寒冬中的冰霜。
　　今天，说什么她都得带北辰临渊走。
　　现在的他身体里有碧水毒，原本有内力在身还能抵挡，可是现在他就是普通人，根本受不住碧水毒的……

第392章 别给我期望
　　外面突然大雨倾盆，滴滴哒哒的快速落到地面，一股土腥味由门外扑面而来……
　　此时的燕悦，再神经大条，也已经意识到不对劲了。
　　她不可思议地转头望向燕罗，本来想指着白九凝骂的，但是看着白九凝这凶巴巴的模样，她又收回了手指。
　　反而去质问燕罗。
　　“大皇兄，你搞什么鬼？她到底是什么人？”
　　燕罗认命地叹了口气，望着白九凝的眼神变得复杂起来，他停顿了一会，才开口道。
　　“今天你将这个男人让我，以后大皇兄帮你找几个更好的来。”
　　“行吗？”
　　语气像是商量，可是那表情却冷漠的吓人。
　　燕悦没有见过这样的燕罗，陌生又可怕，她能说不行吗？
　　当然能，她是谁啊？西凌帝最宠爱的公主，他不过就是个不受宠的大皇子，有什么了不起的？
　　有些怕，又有些生气，她下意识的拔高了音量，叉着腰，吼道。“不行，我好不容易看上这么一个。”
　　“而且这么个极品，你上哪再找个差不多的？”
　　白九凝手上的诛天丝已经缠在了白影剑上，她轻声细语道。
　　“啰嗦什么？”
　　燕罗站到了燕悦的前面。“你不能伤她，你把人带走，接下来的交给我来处理。”
　　刚才燕罗是怕白九凝杀燕悦，毕竟九泽的战斗力，他可是有幸运亲眼看见过的，疯起来的时候，感觉她是那种连自己命都不要的人。
　　只是那时九泽一身男装，看似是个少年。
　　却不想，九泽的内里是个美艳的女子。
　　可就是换了装束，却改变不了她的根本，决断果敢，为了目的不择手段。
　　当初敬佩九泽的同时，又不由好奇这样的人到底有没有软肋。
　　如今看来……
　　是有的。
　　床上这个不知名的男子，就是她的软肋。
　　这对于她来说，其实并不是好事，九泽敌人不少，但凡被敌人抓住这个弱点，都是致命的……
　　可是此时的她脸色平静，神情漠然，好像没有意识到这个危险。
　　又或者意识到了，她现在也顾不上了。
　　泽兰和半雪带着人已经赶来了……
　　燕悦没有明白怎么回事，被燕罗拉到一边，泽兰进来后，白九凝让他将人背上。
　　“燕将军的这份人情，我受了，他日定会报答。”
　　白九凝的语调波澜不兴，不卑不亢，一步步走的又轻又有分量，她向燕罗抱拳之后，带着人走了。
　　见人走了燕悦非常不满，“大皇兄，她到底是谁啊？”
　　“药鬼谷的人。”燕罗以为白九凝是药鬼谷的人，就以为北辰临渊也是，却不知道……他放走了一个敌国大将。
　　“我后面会再帮你找几个美人，还会帮你解决你驸马的事，这次算是大皇兄欠你的。”
　　燕悦看着燕罗，哼了一声，嘲讽了一句。“大皇兄，你从来没有这样跟我好说过话，你为了个女人这样委屈自己，不会喜欢她吧？”
　　燕罗被她说的一愣。
　　随后快速的否定。“自然不是，她救过我，我只是报恩。”
　　……
　　北辰临渊睁开眼睛，看着这个完全陌生的地方，居然一时有些记不得之前是怎么回事了。
　　他缓缓地拖着身子坐起来，没有坐稳就是一阵猛烈的咳嗽，直到吐出血来止。
　　看着手掌心的黑血。
　　他突然冷笑了一声，有些想起来……
　　这是碧水毒在这具身体里发作了吗？
　　所以现在是在这里？！
　　屋内的桌上放着一个香炉，飘着袅袅白烟。
　　四周无人，安静的只能听见鸟叫。
　　窗户正开着，抬头望去，大片的桃花绽放着，铺满眼界所能见之处，抬头望远处，山峦巍峨，还有瀑布。
　　风一吹，花香弥漫，窗户上挂着几个风铃，会随着风动而发出极为清脆的响声。
　　温暖的阳光穿过层层叠叠的树木，投落满地斑驳的光影。
　　鸟鸣之声，高低起伏，连绵不绝。
　　白九凝走进来的时候，就看到北辰临渊倚着床头，微微偏着头看着窗外，暖风拂得他有些懒、有些倦。
　　额前几缕碎发垂下，显得孤寂又脆弱。
　　看到白九凝，北辰临渊勾唇惨然一笑，脸色惨白至极，眸底一丝光彩也没有。
　　今天已经是北辰临渊晕迷的第八天。
　　白九凝也没有想到他会这个时候醒来，她走上前将刚熬好的药放在床头，柔声问道。“你醒了，有没有觉得哪里不舒服？”
　　北辰临渊低着头，十指向掌心蜷缩，奋力握紧，指节被他捏得咯咯作响，胸膛中翻滚着强烈的情绪，让他一时之间居然说不出话来。
　　白九凝眼底迅速地泛起一丝惊慌失措，有些紧张的问道。
　　“你……怎么了？身体可有哪……”
　　可他突然吼了一句，打断了白九凝的话。
　　“你不是说我们只是玩玩，不必当真，你为何还要管我怎么样？”
　　北辰临渊按住自己乱跳的心。
　　告诫自己不要心软，可是他又忍不住地偷偷地想，她是不是还是在乎自己的。
　　不然怎么会救他？
　　而且看样子，是她在亲自照顾自己。
　　心中那团强烈的委屈之火，慢慢地熄灭，化成一堆灰烬。
　　白九凝看着他眼神的淡漠，仿佛被抽走了灵魂似的，让人不禁有些担忧。
　　她后悔当时自己对他说的那些话。
　　“对不起，我当时是……”
　　北辰临渊垂眸低低一笑，根本不给白九凝解释的机会，“所以，我在你白九凝的心中到底算什么？随意玩弄感情的蠢货吗？”
　　说完之后，突然呼吸急促，胸口一阵剧痛。
　　白九凝吓了一跳，快速的来到他面前，施了几针才稳住了北辰临渊。
　　同时愧疚的情绪像一股涌上心头的洪流，让她难以控制。
　　“我没有想过玩弄你的感情，我当时只是想着好聚好散，想着……”
　　白九凝觉得有些话被堵在嘴里，不知道怎么解释，不知道从何解释。
　　“你把药喝了吧，你身上的毒我会帮你解掉，散功的事情，我也会想办法帮你……”
　　可是北辰临渊一把推开那碗药，药碗摔到地面，碎了一地，他红着眼睛冷声道。
　　“你既然想着我们好聚好散，就不要管我，既然不想跟我在一起，就不要给我期望。”
　　“我现在已经是个废物了，对于你来说，也没有利用价值了。”
　　“你送我回北炎……”
　　他说得很慢，咬字清晰，最后两个字拖得有点长，眼里全是委屈。
　　白九凝心里瞬间有了种不好的预感，他不是想做傻事吧。
　　碧水毒虽然麻烦，但是好解。
　　只是那散功药，她还没有找到解决的办法，失去内力的战神，不知道他还能不能拿得起冥渊剑。
　　她握紧了拳头。“我如若非要管你的死活呢？”
　　明明语气平淡，但又带着不可违抗的气息。
　　听了白九凝的话，北辰临渊突然轻笑起来，而他抬眼正好与白九凝的视线对上。
　　他眼梢微红，赤红的眼睛布满了血丝，语气恶劣。
　　“那你以什么身份来管我？”
　　他一袭白袍，衣襟轻轻敞开，露出诱人的锁骨，他桀骜不驯地看向白九凝，突然嗤笑道。
　　“还是想把已经废了的我，养在身边，就像那些西凌贵族一样，嗯？”
　　白九凝听到他的话，眉心皱得更厉害了，心底的泛出说不清道不明的心疼，唇角用力的抿了抿。
　　她走近他。
　　鼻尖红红的，看起来像是要哭了似的，北辰临渊的眼底起了些波澜。
　　他在想，白九凝在心疼他。
　　她在愧疚。
　　他以前就说过愧疚可以最大程度地催生爱意，那是不是说明他有机会？是不是说明他的药没有白吞？
　　她伸出手，轻轻地碰上他的面颊，又移动到他的脖子处摩挲。
　　“现在的你没得选，好好听话，我会治好你的。”
　　北辰临渊抬头看她，她五官生得好，低垂的眉眼透着些强硬的意味。
　　柔中带煞。
　　这就是他喜欢的白九凝啊！

第240章 你再看我，它还能更大
　　明明是北辰临渊坐着，她站着，可是白九凝却觉得他看着自己，让她很有压力。
　　无视北辰临渊的目光，白九凝转身出去，重新熬药。
　　北辰临渊啧了一声，重新躺回床上。
　　用手遮住了自己的眼睛。
　　他是怎么想的？
　　在铁笼里时，他真的以为她不管他了，心死透了；可是醒过来，第一眼就见到她，他的心又再次活跃的乱跳。
　　他是真的很喜欢她。
　　不然怎么能让别人这样对他！
　　这要是换任何一个人，他都要杀了他们的，可是偏偏是她，他的心一下子就偏了。
　　其实只要白九凝愿意，说几句好听的话哄哄他，哪t怕是假的，他可能都会上当。
　　一边恨自己没用，一边又有些高兴，白九凝并不是那么狠心。
　　也不知道她在绛云那里救下自己，绛云知道吗？
　　她与绛云，真是那种关系吗？
　　就算是真的！只要白九凝对自己心软，他又何尝没有机会。
　　白九凝在熬药，北辰临渊已经在想怎么勾引白九凝心软了。
　　北辰临渊看着自己身上，那一些皮肉伤，都已经愈合，可见白九凝这几天有多用心。
　　他越是惨，她越是心软。
　　可是又要掌握好这个度，毕竟白九凝的脾气在那，过了的话，万一惹急了，不一定能有好果子吃。
　　最好是能引得白九凝和绛云反目成仇……
　　北辰临渊还在这里异想天开，却不知白九凝与绛云本来就是有仇的。
　　等到白九凝端着药回来，北辰临渊立马躺好，一副极度不配合的姿态。
　　见北辰临渊怎么也不肯喝。
　　白九凝吸了几口气，强忍下怒火，闭上眼睛又睁开。
　　她决定，软的不行，来直接的。
　　反正他现在也没内力。
　　白九凝强硬将他摁在床上，捏住了他的下巴，但是他死活不张嘴，没办法，白九凝只能自己喝了，想用嘴渡给他。
　　之前他晕迷不醒，她也用的这个办法，此时到是信手拈来。
　　可惜他紧闭着嘴，药流了他一身。
　　衣服上全是……
　　白九凝坐在他腰上，揪着他的衣服，轻轻喘息，既有被气的，也有刚才用力的，此时她只能低头平稳自己的呼吸。
　　但是却越来越尴尬。
　　因为这家伙，某个地方肉眼可见的硬了。
　　一时之间，白九凝的手，都不知道应该是抓紧用力，还是放开。
　　北辰临渊明显也注意到了，可是他也只是顿了一下，声音沙哑。“喜欢的人就在我身上乱来，我这很正常！”
　　可不是他娘的正常嘛！
　　何况白九凝出事之后，他根本没有功夫想那些事情……
　　此时白九凝就在他身上，他难免有别的想法。
　　北辰临渊看着白九凝眼里的震惊及茫然，他漫不经心道。“你再这样盯着我，它还能硬更大。”
　　白九凝瞬间站起身来，气得太阳穴直跳，“你现在这种情况，你还在想这种事情？”
　　她气到转身想要甩门离开，却被北辰临渊一把拉住手。
　　然后听到北辰临渊的说道。
　　“我就是喜欢你，哪怕你明明都说了那样绝情的话，我也一直在告诉自己不要对你心软，可是我控制不住自己的脑子和身体……”
　　白九凝瞬间就沉默了。
　　这双丹凤眼，看向自己，又刺又凉薄。
　　白九凝想到他现在的情况，都是她害的，她语气也软了下来。
　　“我不是那个意思，只要你愿意配合治病，你提条件我帮你完成，行吗？”
　　哪知道这话一说，北辰临渊脸色更黑了。
　　他似笑非笑道，“你这是在内疚，想要补偿我？”
　　白九凝没有吱声，但是意思很明显。
　　北辰临渊双拳紧握，双眼闪过一道阴戾的光芒，邪佞又暴戾。
　　“什么都可以？”他微乎其微地勾了一下唇。
　　白九凝点头。
　　“那你先帮我，我需要点刺激才能……你会满足我的对吗？”
　　北辰临渊在挑衅白九凝的底线。
　　见白九凝没动，北辰临渊的眸子危险的眯起，他冷笑道。
　　“你要不现在离开，以后不要再管我，我的命是我的，死了就死了，以前也没有人在意，现在也一样……”
　　白九凝舔了舔唇，低头不语。
　　见白九凝还是不动，北辰临渊握紧了拳头，想着自己一下子，是不是用力过猛？“要是不行，你给我抱抱，让我缓缓也行。”
　　白九凝走到北辰临渊的面前，敛眸无奈的解释道。
　　“你听话一点，你还有恢复的可能，不然我也不一定能帮得了你。”
　　“我制的毒会用到你的身上，真是意外。而我也不想你出事，也从来没有想过要害你，相反我离开，只想你活得更好。”
　　白九凝侧着头看向北辰临渊，眼神里有说不清道不明的东西，从他身上虚虚地扫过。
　　此时的白九凝非常温柔。
　　是一种北辰临渊没见过的温柔。
　　她弯下身时，他的鼻尖萦绕着是她身上的药香，混杂着丝丝缕缕的一种他没有闻过的香气。
　　“所以你乖一点，我们先解毒，再恢复内力，好不好？”
　　耳边是她柔软的声音，吐息间的热气驱散了心底里那点点委屈，侵染了他的耳朵，像是要从耳朵钻进心里。
　　有些微痒。
　　就在北辰临渊迟疑的一瞬间，白九凝弯腰低头吻住了他的唇，一触即离，一只手搂着他的腰身，另一只手在帮他。
　　他能感觉到白九凝的手滚烫，动作却不像是爱抚……
　　不知道为何，他从其中感觉到了一种深深的悔意，他将头埋在白九凝的肩窝里，手覆在她的腰上，重重地呼吸。
　　他在想，她是在后悔吗？
　　他双眼没有焦距地看着面前的白九凝，伴着他的喘息声，只觉得这场景像是并不真实。
　　不知过了多久，北辰临渊失神地看着面前的白九凝，她突然又吻上了他，灵巧的嫩舌滑入口中。
　　她的唇软软的，触感很好。
　　白九凝用舌头顺势喂了一颗药进去，就想离开，哪知道脑袋却被摁住。
　　北辰临渊加深了这个吻，还将白九凝给他的药吞下去了，就像是为了个吻，连命都不要了。
　　白九凝觉得他真有点疯。
　　不过片刻北辰临渊意识迷糊，然后重重的闭上了眼睛，软软地靠在白九凝的肩膀上。
　　白九凝洗净了手，将人安置好，才出去。
　　不远处有一个满头白发的女人站在那里等她，看到白九凝一脸疲惫，她笑道。
　　“很少见你对人心软，也难得见你为了个改变原本的计划。”
　　白九凝伸手将额头的碎发一把撸到了脑后，叫了一声。“绵姨。”
　　却并没有解释。
　　“这个是我现在所能找到的残卷，但也只有不到五分之一，我不确定能不能有用。”绵姨将手中的卷轴交到白九凝的手上。
　　白九凝嗯了一声，接过来。
　　然后往着自己的房间走去，却突然被绵姨叫住。
　　“九泽！”
　　白九凝回头看向她。
　　“我不太建议你这样做。”绵姨劝了一句。
　　白九凝悠然一笑，将卷轴放进了袖中。“绵姨了解我的，我这个人惜命，我会处理好的。”
　　“你啊！”
　　绵姨摇了摇头，又看向北辰临渊的那屋。“我听了你与他的事情，瞧着像是真的喜欢你，当初如若你拿来与绛云打赌的人，是他就好了。”
　　白九凝听到这里，也看了一眼北辰临渊所在的方向。
　　“命运掌握在别人手上，都是未知数。”
　　绵姨看着白九凝走远，身形没有动一下，但也受不住的叹气，泽兰过来找白九凝正巧碰到绵姨。
　　“绵姨你怎么来了？”
　　“给她送当时绛云留在我那里的残卷……”绵姨一头白发，可是脸却极度年轻。
　　“你们也劝着她点，她这性子也不知道是随了谁，固执得很，偏偏又从小受尽苦难，导致连喜欢个人都不敢。”
　　泽兰一听，嘴角一抽。
　　他敢劝才见鬼。
　　密室内，白九凝站在其中，看着墙上挂着的打开的卷轴……
　　泽兰在外面汇报，“主子，绛云给我们联络点送了信件。”

第241章 这男人怎么那么婊
　　白九凝听到绛云两个字，狠狠地吐出口气，才收敛好情绪。
　　她走了出来密室，开了门。
　　“这是信件。”泽兰将东西交给她。
　　白九凝接过来看了，然后她轻笑了一声。
　　泽兰看得清楚，她微微一弯，眼角却没动，分明是在冷笑。
　　也不知道绛云写了什么，这是激怒了她吗？
　　“……”泽兰低着头，等她的指令。
　　白九凝将手中的信件，直接扔进了一边的火盆里，对泽兰说道。“要是绛云再派人送信过来，让人直接告诉他，还想要人傀，就交出卷杞。”
　　泽兰一楞。
　　以前，白九凝是不主张动人傀的。
　　主要是因为清河，她总觉得灵卷中有让人傀恢复正常的办法。
　　所以对于白九凝来说，那些人傀也算是人。
　　人傀现在被她锁着，只有她有钥匙打开，她似乎还用了什么东西守着，好像是她当年从万虫窋后山带出来的。
　　那只雪雪也是她一并带出来的。
　　而白九凝会改变想法，是因为她以前不太明白绛云弄这些人傀是什么意思，但是这次西凌之行，白九凝从其中看出了几分异常。
　　再加上北辰临渊的事件，也不得不逼她改变计划。
　　即不可兼得，她总得选个更重要的。
　　……
　　北辰临渊此时正坐在床上发呆。
　　怎么晕过去的，他是知道的……白九凝给他喂了药，他一点也不怀疑白九会想杀他，不然也不必救他回来。
　　所以她喂，他就顺势吞了进去。
　　但是试探白九凝底线那块，他可以确定白九凝好像是怕刺激到他，就是生气，她也顺着他了。
　　是他现在废了，怕他想不开嘛？
　　如果真是如此，那么他的可操作t性可多了，北辰临渊眸中的笑意几乎快要溢出，嘴角的弧度都是在极力克制了。
　　他刚才下床看过外面的情况了。
　　这里像是一个世外桃源，他猜测，应该就是药鬼谷的某一处……
　　药鬼谷有六谷七峰，也不知道是哪一处，但应该这里就是白九凝长大的地方。
　　向六说要混进来，也不知道成功没，但是他自己倒是先混进来了。
　　他刚坐下来没一会，就有人进来了。
　　那人没敲门，直接推门进来的，还没见到那人的相貌，北辰临渊就感觉到了对方的恶意。
　　“你就是谷主带回来的那个小白脸？”
　　“怎么看上去这么虚弱？”
　　进来的人生的一张娃娃脸，两道浓浓的眉毛好像一直都带着笑意。
　　他双手环胸，一副趾高气昂的模样，上下打量着北辰临渊。“也不过就一般而矣，长得比我还差得多。”
　　这话里话外，醋意嫉妒十足。
　　从这话里，北辰临渊听出来了，来人喜欢白九凝，只是不知道白九凝知道不。
　　北辰临渊盘坐在床上，动也没有动。
　　他也是第一次遇到这种情况，说实话，他还有些没有反应过来。
　　“谷主看上你什么？你这副要死的模样，在床上能得劲嘛！”少年死死地瞪着他的脸，目光带着恶意。
　　见北辰临渊不说话，他又嘲笑道。
　　“怎么不说，莫不是哑巴。”
　　说着他就上前，捏住他的下巴，本来北辰临渊是想还手推开的，但是听到外面走过来的脚步声，他又忍住了。
　　等白九凝走进来的时候，就看到北辰临渊吐了那男人一脸的血。
　　“九弦，你在做什么？”
　　白九凝端着药，快步上前，一把推开九弦，就看到北辰临渊红着眼眶低下头。
　　委屈极了。
　　她将药碗往桌上一放，对九弦骂道。“我说过，这里没得我的同意，谁也不许来的，你把我的话当成耳旁风了？”
　　九弦一脸委屈，他还什么都没有做呢！
　　而且这男人吐血跟他有什么关系啊？还吐了他一身，他才委屈好吧！
　　“我……”
　　见九弦还想解释，北辰临渊却抢先一步说道。
　　“是我自己身体太虚弱，而且一副要死的模样，也不能在床上让你的劲，死也就死了，何必在你这里浪费这些药。”
　　她眉目清绝，听了这话，一双清澈如水的眸子不起波澜，却朱唇微抿，脸色微沉。
　　“我是有事来找你啊，我能对他做什么啊？”九弦一脸惊讶于这个男人怎么那么婊，虽然有些话是他说的，但是用这种语气说出来，却绝对是两个意思了。
　　九弦立马解释。
　　“而且刚才我就是跟他开个玩笑，他自己吐的血，我什么都没做……”
　　话没说完，白九凝的拳头就下来了。
　　一拳头打在了九弦的脸上，九弦虚虚的拦了一下，还是被打到脸，让他不得不退后几步。
　　“唉，九泽你为个男人居然打我，我们这么多年的情谊还比不上个小白脸啊，你太过分了啊。”
　　白九凝将手指捏得咯咯直响，脸上带着狠戾的笑容，“你再说一遍！”
　　九弦看白九凝的表情不对劲，一个劲地往后退。
　　“老子是来给你送这个的，你要是打我，我就不给你了。”
　　白九凝还真的收了手，向他伸手。“拿来。”
　　九弦将东西扔给她。“你之前可是答应我了，我把这个东西给你，你陪我一晚的……不然我是不可能把这个东西交出来给你的。”
　　他将这句话，说得暧昧非常。
　　北辰临渊不知道他们在说什么，只是听到这句话，他的脸色阴沉下来，眉头紧皱，手指紧握成拳，醋意实质般地弥漫在他身边。
　　可惜白九凝的注意力都在那卷轴中，根本没有注意到。
　　随后就是北辰临渊惊天动地的咳嗽声。
　　白九凝将东西放进袖中，又赶九弦走。“行，我答应你的事会做的，赶紧滚。”
　　又去搭北辰临渊的脉象，可是北辰临渊却躲开了，他对白九凝扯谎，“疼，好疼，你能抱我下吗？”
　　白九凝想着他现在没内力，碧水毒折磨他是挺痛的，而且他现在心理好像也有问题，至少别再刺激他，所以她就顺手抱了抱他。
　　没看到北辰临渊对着九弦露出一个挑衅的表情。
　　气的九弦立马回头，想告诉白九凝。
　　结果白九凝听到九弦的脚步声，头都没有回地骂了一句。“还有什么，一会说，滚出去。”
　　生怕九弦再说什么刺激到北辰临渊。
　　白九凝误以为北辰临渊的变化，是因为人生落差，导致他出现了心理疾病。
　　这方面她并不擅长治疗。
　　唯一能做的就是不刺激到他，等他恢复了，也就好了。
　　北辰临渊朝着还在往里面的看的九弦，玩味地勾起唇角。
　　那表情好像是在说，你不过如此。
　　九弦气到用嘴型骂了他两句，才不甘心地离开。
　　从刚才两人的对话中，北辰临渊得到几个信息。
　　白九凝就是传闻中心狠手辣的九泽，也是新任药鬼谷谷主，那么以此就能推出绛云就是原来的谷主。
　　“他那个人嘴贱，你别听他的话，先把药喝掉。”白九凝松开他，准备去取药碗递给他。
　　可是北辰临渊却将她抱得很紧。
　　想到北辰临渊现在的身体情况，白九凝没敢用力挣扎。“怎么了？哪里不舒服……”
　　“我听你的话，你是不是就不会再离开我了？”北辰临渊说话时，又掩嘴咳嗽了几声。
　　他这一咳，显得脸色更苍白了。
　　白九凝吓了一跳，扶住他，看着那双黑眸闪动着水光，嘴唇也是毫无血色……
　　“嗯，只要你好好听话。”
　　然后看到他露出一个勉强的笑，虚弱之极。
　　心疼又内疚，她温柔的亲手给他喂药。
　　生怕她一用力就将人给打碎似的，以前的北辰临渊都是大碗喝药，这一次……
　　是有生以来第一次，被人用汤勺一口一口的喂药。
　　可是人有贪恋，得到一点，就想要得到更多……
　　“刚才你们在说，你答应陪他一晚……为什么要答应他？我虽然现在身体不好，可是我能满足你的。”看着碗里还剩下大半的药，北辰临渊突然不喝了。

第242章 废了，正好养在身边，不好嘛？
　　他的眼睛宛若化不开的浓墨。
　　像是无底的深渊，吸引着她的目光，让她无法逃离。
　　“我真的可以，我没有他说的那么没用，至少在床上……我不会让你失望的。”
　　他的嗓音微哑。
　　一本正经像是要证明自己，并没有完全废掉。
　　白九凝的手被他抓着，他的另一只手又将自己的领口扯开，看着露出来的有力腹肌，他好像急着证明，他可以。
　　这样的北辰临渊无疑是让白九凝心疼的。
　　她伸出手摁住了他还在继续脱衣服的手，用唇轻轻地吻了吻他的唇，唇上沾了药液，有些苦。
　　“我信你，而且我也没有要与他怎样，只是帮你治疗……”
　　虽然白九凝也不明白为什么九弦把话说得那么暧昧，八成是嫌弃自己救回来的北辰临渊。
　　药鬼谷向来强者为尊。
　　“把药喝了，嗯？你不是说你会听话的吗？”
　　现在只要北辰临渊好好配合治疗，白九凝可以不停地退让底线。
　　北辰临渊很配合。
　　白九凝松口了气，“晚上我带你泡药浴，会很痛，但只能靠你自己忍住。”
　　她没有提及他没内力的事情，怕刺激到他。
　　可她不说，他却自己提了。
　　“散功丸也能治吗？绛云说这药，根本没有解药的。”他声音温和内敛，好像这个瞬间他已经恢复成往日那个高傲自信的北辰临渊。
　　“会有的。”白九凝严肃认真地给了他三个字。
　　“真的吗？其实没有，也没有什么……”他的尾音勾着笑意，声线干净温柔。
　　“你以前不是想把我养在身边吗？现在我这样，不是正好如了你的愿，我不用再去做北炎的宸王，我只是你的男人。”
　　他说这话的时候，还凑近在白九凝的唇上吻了一下。
　　白九凝震惊了一下，并没有回应这个吻，而是回道。
　　“你不应该……是这样的。”
　　北辰临渊却好像根本不在乎，还小声的诱惑道。
　　“我应该是什么样的？我这样不好吗，而且绛云说了这药是你送他的，根本没有解药，一身内力散都散了，要怎么再收回来？”
　　“把我养在身边不好吗？”
　　有那么一瞬间，白九凝是被这说法动摇了。
　　养在身边，挺好的。
　　解了碧水毒，散功之事解决不了，她得轻松很多。
　　但是很快她就否决了这个想法，用她的想法去改变别人的一生，那她也太无耻了。
　　如果北辰临渊真是当初她所认为的哪家被抛弃的小公子，她可以没有任何思想负担地将人养着。
　　她摸着这人漂亮的脸，好像他没了内力，整个人身上多了几成病弱感，反而更好看了。
　　要是他真这样了，以后他得受尽风言风语啊。
　　她轻轻吻了一下他的唇，很温柔的一个吻。“我不会困住t你，你也不属于任何一个人，更不应该为此事买单。”
　　“相信我，我会医好你的。”
　　然后就起身离开了。
　　北辰临渊看着白九凝的背影，却在回味刚才的那个吻。
　　他伸手摸了摸自己的唇，笑了一声。
　　白九凝很忙，一堆事情，并不可能完全盯着北辰临渊的，所以将北辰临渊交给了闻人。
　　闻人其实并不想接这个活。
　　特别是北辰临渊看向他的那个眼神，古怪又透着几分玩味戏谑。
　　分明都是个废人了。
　　闻人还是觉得他的气场压的他有些怵。
　　“这是哪？”北辰临渊的语气不像是询问，反而像是命令。
　　“六谷七峰的次峰，离谷主所在的主峰最近，是以前九凝住的地方。”闻人回答的很老实。
　　之前白九凝将人救回来时，那副表情还在记忆中，可见白九凝是真的喜欢他的。
　　也是真的在乎他。
　　为了他，连原本的计划都改变了。
　　还听泽兰说，白九凝要动那些人傀的主意，这换成以前，是根本不可能的。
　　可以说白九凝这是为了北辰临渊，退让了自己的底线。
　　这并不是什么好事。
　　“能带我四周走走、看看吗？”第一次来药鬼谷，他想看看白九凝自小长大的地方。
　　“你这身体，还是不要乱跑得好，要是你有什么，九凝又要发火了，你都不知道你当时有多危险，九凝两天两夜没合眼，才救醒你。”闻人拿出烟斗抽了一口，幽幽的叹了口气。
　　语气中多了几分羡慕。
　　“她这么在乎我？”北辰临渊舔了舔了自己的嘴唇，看着这满山的桃花，笑了一声。
　　“要是真的在乎我，怎么会弃我不顾，明知道我找她都找疯了，她连丁点消息都不给我留……”
　　闻人听了这话，看了一眼北辰临渊。
　　他身姿挺拔，四肢修长，那张颠倒众生的脸上，苍白的犹如光洁的白玉，细碎的额发随风而舞，掩映住一双意味不明的眼睛，显得高深莫测。
　　眼底浮动着一层雾气，却又隐隐的泛出几分清冷凉薄之色。
　　闻人心中一紧。
　　觉得哪里不对劲，想着白九凝救这个人真的对嘛？
　　而且现在白九凝把北辰临渊当个琉璃，是不是太过了？以男人的直觉来说，北辰临渊这种人，绝对不会是什么琉璃。
　　而是一头恶狼才对。
　　哪怕他没了内力，下意识的闻人还是觉得他挺危险的，是那种就是死，也能咬死对方的主。
　　要不是绛云给他喂的药，闻人甚至都要认为这是一个圈套，一个对付白九凝的圈套。
　　用来报复白九凝的。
　　好在那散功的药是绛云喂的……
　　这样一想，闻人又劝自己别胡思乱想。
　　刚才他走路缓慢而无力，一副懒洋洋的倦怠模样，应该是真得没了内力。
　　“那边就是主峰？”北辰临渊指了指白九凝现在所在的地方。
　　“对……那里除了谷主允许，我们都不得轻意踏入。”那里原本是绛云居所，绛云死后，白九凝就搬了过去。
　　当然不是急着想当谷主。
　　而是为了绛云的密室。
　　后来白九凝自己又在旁边搭了个密室，那里除了白九凝，谁也没有进去过，所以里面到底是什么样的，谁也没见过。
　　北辰临渊说着，又往山边上走过去。
　　闻人生怕他跳崖，一把拉住他。“你干嘛？”
　　北辰临渊望向闻人拉住他的手，他的眼睛狭长，看向闻人时像是一池深水，让人生畏。
　　闻人立马松开了手。
　　松开后又骂自己太没用了，怕什么？
　　他不过是个没有内力的废人而矣，而自己居然因为怕他而松了手。
　　“我们是从哪里进来的吗？”北辰临渊抬头远望，指着远处一个山洞的位置。
　　从里面可以看到那里有个山洞过道。
　　但是从外面是看不到这个入口的，药鬼谷入口难寻，果然如同传闻中一样，易守难攻。
　　闻人吐出一口烟，嗯了一声。
　　不明白他问这个做什么？
　　莫不是……
　　“你可别想通过那个入口出去，九凝在那里按了很多机关，别说你现在这样了，就是你以前也难保你能活着出去的。”
　　闻人以为他想要离开。
　　北辰临渊笑了一声，没吱声。
　　又问他。“你们这谷里居然隔着不远，温度差那么多。”
　　不远处有座山峰，峰顶还有积雪；而他所在的这处，却是温暖如春，桃花开得极好。
　　“是的，而药鬼谷的所有药材都长在那边那个一片黑色的山头，是泽兰和半雪管的。”
　　反正北辰临渊问的都是无关紧要的事情，闻人也没有隐瞒。
　　北辰临渊细细的看了看这药鬼谷，又将这谷中的布景和情况都记在脑子里。
　　可是这远远不够。
　　“我想去走走，老呆在这里，我的心情也好不了，不是吗？要是不行，你要不要问问阿凝，我能不能出去走走？”
　　闻人想到白九凝的情况，摇了摇头。“行吧，我只能带你出去一会，你就得回来休息。”
　　北辰临渊点头同意了。
　　闻人走在前面，没有看到北辰临渊低头的冷笑。

第243章 老男人有什么好
　　药鬼谷的房屋大多依山而建，有种上古村落的感觉。
　　处处都是密林，没有人带路，极容易迷失，而且闻人刚才提醒过他，这里有很多机关，每处都有专人负责。
　　没有密令，过不了所有关卡。
　　沿着小径往前走去，就见一株株老树无序排列，树干笔直粗壮,茂密的树冠遮天蔽日。
　　点点日光穿过层层叠叠的枝叶洒落下来，斑驳的光影随风变化。
　　再往前，眼前豁然开朗,映入眼帘的是一片开阔平整的田野，方圆约有数里。
　　一条小溪贯穿其中，自西向东蜿蜒而过。
　　田野间有大片的黑色棚子，一片连着一片，升腾起团团浓雾，让周围在忙碌的人变得影影绰绰，举目望去，令人生出一种不真实的感觉。
　　北辰临渊还在此处，见到了‘已死’的月妃。
　　还有白家的两个庶女。
　　“你们主子，还真是什么人都捡！”这么心软，怎么就对他那么狠心？
　　北辰临渊笑了一声，语气中带了几分调侃。
　　闻人不知道北辰临渊这话里有什么意思，只是照实回答。“主子她，嘴硬心软，她对底下人都挺好的……”
　　北辰临渊心中冷笑，对谁都好，就对他那么狠？要不是他变成个废人，她是不是根本就没有想过要回头找他？
　　又看向不远处在干活的孩童，小的只有十岁左右的模样，大的也就十几岁。
　　“那些孩子也是吗？”北辰临渊指着那些孩子。
　　这就是之前向宁他们提及的，药鬼谷收留的孩子？
　　“嗯，谷内一直都有收留孤儿的习惯，主子也是这样进来的……”
　　只不过那个时候，孩子们可没有这样幸福的生活，那会他们可都是药人，专供谷主试验的对象。
　　因为是孤儿，死了也没有人追究。
　　每年不停地收留，能活下来的几十个中不过就一两个……
　　闻人拿着已经抽完的烟斗在旁边轻轻地敲了敲，似乎是在回忆什么。
　　“绛云收留的阿凝？”北辰临渊敛眸，神色复杂。
　　所以当年被白家抛弃的白九凝，就是这样进的药鬼谷？成了绛云的徒弟！
　　“是啊。”闻人好奇地看向北辰临渊。“你怎么问这个？”
　　“那绛云的年纪不是很大了……”一个老男人，也敢说阿凝喜欢的人是他？
　　北辰临渊嘴角勾起一抹讥诮的笑，神色满是阴郁。
　　闻人一愣，大家还真没有仔细想过绛云的年纪，他摇头，只道。“应该吧！”
　　北辰临渊啧的笑了一声。
　　闻人抬头看他，觉得神奇，这人散下来的头发凌乱，面上还带着淡淡的病色，却是半点不失仪态。
　　不说其他，就光这张脸，让白九凝喜欢，是可以理解的。
　　“闻人，你带着这个病猫在这里瞎逛啥？”走过来的少年，正是九弦。
　　北辰临渊感觉到他的敌意，同样的自己对他也有敌意。
　　“按主子的意思，带公子出来走走。”闻人弯腰抱拳，算是对九弦行了礼。
　　可见在这里，九弦的地位并不低。
　　“听说是吃了散功丸，还有什么好治的，这辈子也就这样了，九泽真是想不开，在他身上浪费时间。”九弦走到北辰临渊的旁边，一把推开闻人。
　　“喂，我说你还挺能装的啊，那天当着我，居然就敢挑衅我？”
　　“信不信，我弄死你？”
　　对于九弦的嚣张，北辰临渊眼底变得沉沉，他轻扯下嘴角，声音亦冷了下来。“你可以试试看。”
　　“一个废人敢这样嚣张？”九弦的脸色桀骜不驯，浓烈得似一簇燃烧的火焰，眼底杀气四起。
　　九弦上前一把抓住他的领口，闻人吓了一跳，立马拉住九弦。“九凝的脾气你也知道的，我劝你最好别乱来。”
　　听了闻人的话，九弦看向闻人，恶狠狠地推了一下闻人。
　　“这么一只菜鸡，我又不会把他怎么样，请他去我那喝喝茶，不行吗？”
　　“我只是听命于谷主，我t怎么带他出得门，就得怎么带回去。”闻人也冷了脸，拦人的手上用了力。
　　九弦阴恻恻的笑，眼底涌动着厌烦。
　　他是真的想弄死北辰临渊。
　　但是他还是放了手，但是言语上却不想让北辰临渊好过。
　　“你说九泽看上他什么？”
　　九弦围着北辰临渊又看了一圈，像是看个货物，最后停留在他的那张脸上，九弦还想伸手去拍拍他的脸。
　　北辰临渊收起唇角那丝冰冷的笑意，冷不防的突然用脚踢到九弦的小兄弟，九弦疼得直接倒到了地上。
　　“你个下三烂的货色，用的也是下三烂的手段……”
　　他捂着自己的小兄弟在地上滚了两圈，嘴上还骂个不停。
　　看着九弦的这副模样，他沉默片刻，忽然轻嗤了一声。
　　他半蹲下来，看着九弦，突然凑近笑道。“那么好奇，她喜欢我哪啊？可能就是因为我那方面功夫好……”
　　这声音低得只有两人能听见，闻人看北辰临渊的模样，还以为北辰临渊是要拉九弦起身。
　　九弦听了北辰临渊的话，忍着痛，想抓北辰临渊的领口。
　　北辰临渊快速地避开，明明他没有碰到北辰临渊，可是北辰临渊还是摔坐到地上。
　　像是瞬间失去了所有的力气，然后用拳头掩嘴咳嗽了起来。
　　他这一咳，让脸色更加苍白了。
　　白九凝过来的时候，正巧就看到九弦伸手推他……
　　九弦第一时间看到白九凝，想到什么，他立马解释。“是这个下三烂的先踢我的。”
　　白九凝上前，将北辰临渊扶起来，帮他拍了拍衣服上的泥土。“他就是踢了你，能有多重？”
　　连个内力都没有的人，能踢多重？
　　主要九弦没好意思说，他踢了自己的小兄弟。
　　“而且我知道他的性格，你不用话招惹他，他干嘛没事踢你……而且他还是个病人，你下手没轻没重的。”
　　说完后，又回头看北辰临渊，发现他红着眼，整个人都耷拉下来，像一个被拉下神坛的谪仙。
　　他推开白九凝扶着自己的手。
　　“我自己可以，不需要别人的帮助。”
　　他喉结浅浅滑动，声音很轻。
　　然后说着他就往原本来的方向走，看那悲伤的背影，白九凝又看向九弦，闭了眼睛，又睁开。
　　“你不要来招惹他。”
　　九弦委屈的不行。“我什么都没有做，分明是他先动的手。”
　　“那是不是你先动的嘴？九弦你多大的人了，要知道恶语伤人三春寒，就算是看在我的面子上，你别再去招惹他，行吗？”
　　与九弦有战斗革命友情，白九凝不想做那个重色忘友之人。
　　可是看到北辰临渊几次三番被九弦伤到，她依旧会生气、恼火。
　　“别让我为难！我的脾气，你知道的，我不想有第三次。”
　　白九凝留下这句话，就走了。
　　闻人跟白九凝走了，还说着，这次是九弦先挑衅的。
　　听的九弦差点吐血。
　　“这个下三烂的玩意，白九凝你瞎了眼啊！”
　　可惜没有人理他。
　　……
　　深夜。
　　药池里，北辰临渊正在清毒。
　　白九凝坐在一边，看着书顺便观察他的情况。
　　听到他闷哼了一声，白九凝放下书看向他，入眼的就是他宽厚白皙的背，长发顺着池边胡乱的交叉摆放。
　　滴滴的水珠顺着修长的脖颈、线条流畅的后背流淌进池水中。
　　穿过氤氲的雾气，北辰临渊的身形朦朦胧胧，若隐若现的诱惑之极。
　　“痛……”
　　似乎是实在忍受不住，他才哼出了声。

第244章 我疼（枕边风）
　　白九凝知道他是个能忍痛的人。
　　不痛到这种程度，不可能会哼的。
　　“是会有些痛，你身体之前几次三番的重复碰到碧水，不用猛的药，起不到效果，几次之后就好了，你忍着点。”
　　会痛这样，最主要还是因为没有内力护身。
　　而且这次她加进去的药材也的确更猛一些，疼是意料之中的。
　　“我痛！”北辰临渊阖了阖眼，略带微哑的嗓音带着轻颤。
　　“阿凝……”
　　白九凝的眉心皱在一起，心底泛出一丝心疼，唇用力的抿了抿，她也没有别的更好的办法，要想解毒，这一关一定得过。
　　她只能温柔地安抚道。“再忍一忍。”
　　可是北辰临渊却突然吼道。“为什么要治，反正我也好不了，为什么治我这个废物？”
　　“你不要我了，就让我这样不就行了，我也不在乎余生怎么过，一个碧水而矣，死了也就死了。”
　　他眼眸森然，嗓音中压抑着怒气。
　　白九凝握紧了拳头。“碧水可以治，内力也会恢……”
　　话没有说完，下一时刻，她的手腕就被北辰临渊抓住，他将她往自己的方向一扯，力道不算轻。
　　“扑通”一声，白九凝就突然被北辰临渊拉进了药池里，药池不浅，白九凝直接翻下去，吓了一跳。
　　好在北辰临渊是站着的，伸手搂住了白九凝的腰身，将人捞了起来，白九凝站立之后，伸手抚了一把脸上的水。
　　还没有来得及反应，就对上他的表情。
　　平时他不笑的时候，漠然又矜贵，此时生气起来，眉眼间的锋利感更是加了倍。
　　与人的隔阂感就更强了。
　　他是在真的在生气。
　　只是北辰临渊生气的点，与白九凝所认为的点不一样。
　　一时间两人都沉默地盯着对方。
　　白九凝是被一颗晶莹的水珠给转移了注意力。
　　那水珠顺着这张好看的脸缓慢流下，一路向下，到了曲线诱人的人鱼线，以及腰间。
　　腰间只是松垮地围了个浴巾。
　　受到水流的作用，感觉随时会散开。
　　白九凝再想到药池的药性，将人给按地坐了下去，她也跟着人一同坐了下来。
　　“我知道很痛，你再忍忍，我陪你一起泡，行吗？”这已经是用尽了白九凝一生的耐心。
　　白九凝以前也不知道自己居然还会这样哄人。
　　北辰临渊紧紧地将人环在怀里。
　　质问她。“那个老男人，有什么好的？”
　　“……”什么老男人？
　　白九凝没听懂他说的话，只是她还没有开口问，就听到北辰临渊又在说。
　　“我哪里不让你满意了，你告诉我，我改……”
　　北辰临渊边说话，边用指尖轻抚过她的肌肤。
　　此时白九凝只觉得身上哪里都不舒服。
　　她最讨厌湿哒哒的衣服粘在身上了，可是这时为了让北辰临渊听话地在这里面治疗，她忍了。
　　“你就不能喜欢我一下下吗？”他的手指一下下地在她腰上按，语气委屈又悲伤。
　　好像白九凝此时要是说一句不喜欢，他都能哭出来。
　　“你怎么那么残忍。”
　　他用下巴不停地蹭着白九凝的肩膀和脖子，白九凝被他蹭得有些心猿意马。
　　“为什么要抛弃我，为什么要骗我你死了？”
　　“为什么要跟我陌路？”
　　“为什么要说那么狠心的话，既然是跟我玩玩，为什么不继续玩了？是腻了嘛？”
　　白九凝实在是被他这么多问题，给问懵了，并没回答。
　　北辰临渊就低头吻上了她的唇，舌尖狠狠地顶了进去，想要顶开她的牙齿。
　　白九凝却记得这个在治疗。
　　别过头错开了。
　　可是北辰临渊却并没有放弃，而是捏住了她的下巴，还使了点劲，白九凝都感觉到了疼。
　　她想：他一个失了内力的人，怎么还那么大的力气？
　　就在白九凝晃神的一瞬间，他再次吻了过来，舌尖探了进去。
　　脸被他捏着，不得不半张着嘴任由他在她嘴里吸吮。
　　不出一会，这种剧烈的刺激就让白九凝喘不上气来了。
　　白九凝一把推开他。
　　然后又被他重新抱回怀里，他像是失了神似的，问她。
　　“为什么宁愿喜欢个老男人，都不喜欢我？他哪里比我好？长得没有我好看，他也一定不能让你这样舒服的，是不是？”
　　“阿凝，你哄哄我好不好？我真的好疼……”
　　“这里疼。”
　　他抓住白九凝的手，放在自己的心口。
　　语气带着孤注一掷的疯狂和偏执。
　　“骗骗我，说喜欢我，好不好？阿凝……”
　　一声声的阿凝，把白九凝的眼泪都给逼了出来，她也不知道怎么办了，好像此时说了喜欢就是骗他。
　　“阿凝……疼。”
　　北辰临渊低头埋进了白九凝的颈窝里，顺着她的肩一下下的往上吻着。
　　舌尖从她的脖子一路点着，落在了她的耳垂上。
　　耳朵是白九凝的敏感位置，北辰临渊的动作带来的温暖湿润，让白九凝颤抖了一下。
　　“阿凝……”
　　每亲一下，他都要唤一声阿凝。
　　不知道是不是药太疼了，感觉北辰临渊像是失了智。
　　白九凝不敢推他。
　　可是北辰临渊这急促的呼吸凑在她的耳边，让她身体都有些发麻，伸手轻轻的推一下，结果就摸到他腰上。
　　脑子里就出现了刚才看见的那个漂亮的腰线。
　　“嗯~”白九凝闷哼了一声。
　　耳朵被人重重地咬住了。
　　而他一边亲着白九凝，一边手摸上了白九凝的腹部……
　　“北辰临渊你冷静点，你现在在解毒。”白九凝的头向后仰了仰，声音t也哑了。
　　“阿凝是不是跟那个九弦一样觉得我就是个废人了？”北辰临渊这话就像是暗地里告状。
　　就像是小宠妃在暴君的床头吹枕边风。
　　“不是，我不是说过了，能治好的。”白九凝伸手抚着他的后背，想让他冷静下来。
　　可是对于北辰临渊来说，却是鼓励。
　　“我不想治疗，我现在只想阿凝。”他死死地抱着她。“我的身体是不是出毛病了？为什么我控制不住我的身体……”
　　“你要把我打晕了吧，不然我控制不住。”
　　北辰临渊的语气可怜巴巴。
　　两人在水中靠得太近，几乎是零距离，他的变化，白九凝自然知道。
　　所以当北辰临渊再次亲上她的时候，她没有推开，北辰临渊的手在她腿上抚过。
　　北辰临渊亲着白九凝，看着眼前闭上眼睛的女人，他笑了。
　　他睁着眼睛看向此时正站在门外的九弦。
　　因为这里是浴池，白九凝刚才门就没关，九弦应该是来找白九凝的，但是他也没有想到来了之后，会看到这一幕。
　　此时北辰临渊的眼睛摄人心魂，深幽的眸子里丝毫不掩自己炙热的欲念。
　　看到九弦，他都没有停下来的意思。
　　九弦赤红眼睛，想冲进去，可是看到北辰临渊那暗示他进来的眼神，九弦气呼呼的转身离开了。
　　他喜欢了那么久的人。
　　现在就被别人按着亲……而自己连冲进去的勇气都没有。
　　九弦狂奔出去，一路回到屋子，将东西全砸了。
　　冷静下来后，又叫着手下。“去给我，查一查这个人是什么来路？”

第245章 给你个选择，要不走，要不要了我
　　九弦一想到北辰临渊用那下三烂的招式踢自己，踢完还装可怜的模样，就气到爆炸。
　　偏偏白九凝还相信他，真是委屈爆了。
　　他守着这么多年的宝贝，自己舍不得动一下，可是那个人怎么敢的……
　　曾经的绛云，他斗不过，一个废物，他还收拾不了吗？以为凭借着白九凝的那点喜欢，就可以为所欲为嘛？
　　他认识的白九凝可是比男人还要薄情，那点子喜欢能支撑多久？
　　九弦捏紧了拳头，冷笑了一声。
　　等着瞧！
　　……
　　看着九弦气跑了，北辰临渊才收回目光。
　　九弦这个时候会来，当然不是巧合，是他让人叫九弦过来的，说今晚九凝要他帮忙……
　　那人北辰临渊也不认识，就随手找地。
　　当然，北辰临渊敢这样做，就是因为他知道以九弦的自负，定然也不会问起这些事。
　　只会当来这里，看到的一切是个意外。
　　而他就是要借此，来宣告主权，哪怕他现在是个废人，他的阿凝也只能是他的。
　　北辰临渊用着微凉的唇瓣轻轻地在白九凝的唇上细细中间蹭，小心翼翼，也不深入，仿佛在触碰什么易碎的珍宝。
　　“再疼，也要忍着，别睡过去，听到没有？”白九凝感觉到北辰临渊抱着自己的力量在慢慢变小，她提醒了一句。
　　北辰临渊眉心微皱，唇抿成直线，眼眸半垂，烛火下流光冰冷，漂亮得惊人。
　　她伸手捏住了他的下颌，因为他的唇已经被他自己咬出了血，顺着嘴角流下来落进药池里。
　　散开了。
　　“阿凝，我若是死了，你……”他突然好奇地问了一句。
　　白九凝一愣。
　　呆呆地看着他。
　　北辰临渊看着面前发呆的人，少女骨相流畅，面容让人惊艳。
　　他的手停在那双狐狸眼上。
　　她的这双眼睛极为好看，内勾外翘，靠近看只觉得里面像有细碎的星辰，明明是这样清澈的眼神，可是她这个人却让人捉摸不透。
　　等反应过来北辰临渊在说什么时，她目光一瞬就凉了下去，那是烧尽飞灰的一种冷寂。
　　北辰临渊听到她说。
　　“既然那么喜欢我，不顾一切想要和我好，那就好好活着，活着才能争取你想要的东西，我白九凝不会为死人守任何东西。”
　　她脸上沾着水珠，眉目潋滟，眉骨上凝着汗，嗓子有些哑。
　　“人活着才有机会，死者只能埋进黄土。”
　　这也一直是白九凝的观点。
　　雾气升腾，她的手腕的银铃响了一声，北辰临渊笑了。
　　看看，这就是他的阿凝。
　　绝对冷静理智，这世上还有人能让她失智嘛？
　　而他能成为这个人吗！
　　身体的第一寸骨肉被药力冲刷着，深入内里的痛楚让他根本无处可逃，他紧咬牙关。
　　明明身体面对的是无休无止的痛楚，可是越痛苦意识却反而越是清醒。
　　他紧闭了双眼，脸色苍白如纸。
　　片刻后，他又睁开眼睛，身体轻颤，喉间溢出低低的笑声。
　　“阿凝，说得对。”
　　白九凝不知道他所说得对，是指哪一句，只见他眉梢眼角带着诡异的艳色，眼角通红，红得几乎像是画了个浅浅的桃花妆。
　　见他一动不动的盯着自己，那眼神让白九凝头皮发麻。
　　她顺着水的力道想往后退……
　　他却熟门熟路地先一步挡住了她后退的路线，将人拉进怀里。“阿凝，不是说陪我？为何往后退，你后悔了？”
　　他按着白九凝的后脑勺，舌头灵巧地撬开她的唇。
　　白九凝被迫地吞咽了他的血液……
　　某个凸起的部位还没有消，甚至还不要脸地蹭她，白九凝睁大眼睛看着他，疼成这样，居然还能有空想这种事情。
　　禽兽嘛！
　　“你就不应该管我。”他眯着眼睛在白九凝耳边轻喘，气流激得白九凝起了一层鸡皮疙瘩。
　　就在白九凝想说什么的时候，这人突然抱住她的脖子，将她整个人悬空抱起。
　　白九凝一声惊呼，差点摔倒，下意识地用腿缠住了北辰临渊的腰。
　　可是北辰临渊却一脸玩味，像是得了趣，用着某个位置轻轻地戳弄她，又将人困在药池边。
　　双手撑着药池边，烛火映着他的面容，他的语气强势又温柔。
　　他的喉结上下滑动，语调冷了几分。“阿凝。”
　　“我给你走的机会。”
　　“要不就离开，再也不管我；要不……我就当你同意我现在要你。”
　　他擦掉嘴角流下来的血迹，居高临下地睨着她，像个土匪，像是撕开了他斯文的伪装，露出了他本来的面目。
　　长得再好看，也改不了骨子里的恶劣。
　　而他在等待的功夫，还有空帮她挽过耳边的碎发。
　　白九凝的衣服已经湿透，若隐若现的白皙的肩膀，让他本来就墨色翻涌的眸子更深了几分。
　　那一瞬间，白九凝承认自己是有被他蛊惑的成分在。
　　因为等她反应过来的时候，她已经抱住了他的脖子，主动亲了上去。
　　唇舌被占领，白九凝低低地呢喃了一声，发出轻哼的鼻音。
　　闭上眼睛的时候，白九凝却在想，这人到底是因为痛的兴奋，还是因为别的？
　　只是接下来，她没有精力再去想了。
　　因为白九凝的这一哼声，让北辰临渊得到了鼓励，他双手搂紧了白九凝，一把将人抱坐到自己的面前。
　　痛吗？
　　怎么可能不痛，可是越是痛，越是清醒的北辰临渊，迫切地想让白九凝证明她的心里是有自己的。
　　就在这里，在这药鬼谷里，要了她。
　　绛云又如何？
　　九弦又如何？
　　现在得到白九凝是他北辰临渊……
　　她是他的。
　　……
　　一夜烛火未灭，白九凝也一夜没歇。
　　既要顾着他的毒，又要顾着他胡闹……
　　到天明才睡了一小会，也不敢深睡。
　　醒来的时候，白九凝用了好一会才回过神来，发现自己是睡在北辰临渊怀里的。
　　他占了一大半的床，手脚都缠在自己的身上，他这姿态特别像是动物保护自己被入侵的模样。
　　昨晚上的北辰临渊特别疯狂，想是在做最好的狂欢。
　　晚上还好，这会一想起来，白九凝还是有点别扭，觉得自己也是疯了，居然就顺着他闹！
　　就在药池里！
　　她是疯了嘛。
　　她的底线何时这样消失了？
　　再看光着上半身的北辰临渊，脸色已经恢复了些，红润了不少，想来昨晚上逼出不少毒……
　　难不成那样逼毒，效果更好些？
　　白九凝抱着自己的头，她在想什么呢。
　　话说，在那样的情况下，他是怎么能忍着痛……还这么疯的？
　　白九凝伸手搭了一下他的脉象，的确情况不错。
　　她忽略身上的不适，穿好衣服悄悄离开。
　　而在她离开后，早就醒来的北辰临渊幽幽的睁开了眼睛。
　　他回味般舔了舔自己的唇角，眼睛里藏着星星点点的笑意，像是一只满足的狼。
　　……
　　到了中午，已经起身的北辰临渊没有想到会再见到九弦。
　　想不到他会在第二天就来找自己……

第246章 明争暗夺
　　九弦走进来就看到北辰临渊侧头正和闻人站在一块，不知道在聊什么。
　　北辰临渊还难得露出一个温润的笑来。
　　然后就看到北辰临渊从闻人手里头接过一盆花，九弦认出来，是铃藤，好像是白九凝养在屋子里的那几盆中的一盆。
　　平时白九凝极为爱护，就是离谷，也要交给专人负责养护的。
　　这个时候，白九凝怎t么会将这东西交给北辰临渊？
　　这让九弦又不得再次打量北辰临渊，一身玄衣墨袍，一支木钗松松垮垮地束着长发，容貌贵气，身形高大挺拔，骨相绝佳。
　　金相玉质。
　　一身气度内敛深沉，宛如一把即将出鞘的宝剑。
　　走近了，听到闻人在说。“主子说怕你无聊，叫我将铃藤拿来给你养着玩。”
　　九弦的心猛地一颤，还真是铃藤。
　　只是什么叫，白九凝叫来拿来给养着玩的？
　　还是因为怕他无聊？
　　“九弦长老，你怎么来了？主子好像说过……让你别再来惹事了！”闻人行礼之后，劝了一句。
　　真要打起来，他不一定打得过九弦。
　　到时他就是想护也护不住，闻人都已经想着，一会就跑，跑去叫白九凝过来。
　　而且他也不明白，这九弦什么情况，干嘛针对北辰临渊。
　　“我又不是来挑事的，我是来道歉的。”
　　说着九弦，从身后拿出一个药盒递给了北辰临渊，又说道。
　　“给你，当是我之前出言不逊的歉礼了。”
　　要不是北辰临渊看到他抽搐的嘴角，他都要信了，但是他还是伸手接了过来。
　　这人是知道，明着不行来暗的？
　　闻人害怕九弦送什么毒药，立马主动接过来，检查了一下，好在就是几颗补药。
　　只是……
　　这补肾。
　　是认真的嘛！
　　闻人嘴角直抽抽……九弦没有别的意思吧？
　　“我突然出现在这里，惹得长老不快，又怎么会是长老的错，要错也应该是我的错。”
　　刚才在闻人那里，北辰临渊已经了解到了，药鬼谷六谷七峰，六谷有六位长老掌控。
　　而这九弦就是其一的长老。
　　但很奇怪，无论他怎么侧面地问绛云的事情，闻人都一字不谈，就好像绛云这两个字有毒似的。
　　要不就是白九凝与绛云太过相爱，绛云做了什么伤害白九凝的事情，两人反目。
　　让白九凝手底下的人都不想谈及……
　　如果真是如此。
　　那么不正是他上位的好时机？
　　北辰临渊也没有想过，有一天，他用来打仗的本事，会用在争夺心上人上。
　　“既然这样，之前的事情就此掀过。”九弦有心示好，反正诚不诚心不知道，但是态度是有的。
　　北辰临渊磨了磨牙，这人受了刺激，居然这么快就反应过来了。
　　真是可惜了。
　　但他还是在‘不经意’间扯衣服的时候，露出锁骨和脖子上的抓痕，气的九弦差点装不下去。
　　看到九弦那脸色，北辰临渊扯了下嘴角，要笑不笑的。
　　九弦重重地呼出一口浊气，才忍下，“你正好无聊，我们要不下盘棋？”
　　这九弦看模样是不想走了。
　　莫非是一定要在这里等到白九凝？
　　他意味不明地哂笑了声，慢悠悠地吐出一个字。“行~”
　　他又顺着九弦的目光看去，舌尖抵了下唇角，眉心略微一跳。
　　因为他看到了白九凝的身影了。
　　果然……
　　是冲着他的阿凝来的。
　　北辰临渊下完一子，倚在椅子上，一条长腿闲闲地曲着，手搭在膝盖上，才抬眼打量白九凝。
　　今日的白九凝一身青衣，应该是去休息了，此时的精神看起来还挺好的。
　　只是脖子上的痕迹，无论多高的领口都遮不住。
　　这当然是北辰临渊故意留下的。
　　白九凝过来的时候，北辰临渊和九弦两人居然在下棋，看着非常和谐，她还有些懵。
　　问了闻人，才知道九弦是来道歉。
　　她想着这样也好。
　　不过这次九弦和北辰临渊扛上也很奇怪，明明平时九弦的脾气还算挺好的，至少与她比起来，好的不是一星半点。
　　所以，她也没有看见他们两之间的暗潮涌动、火花四溅。
　　“九泽你来了。”九弦放下棋子，抬头看她。
　　“你之前答应我的，给我治疗旧疾的事情，什么时候治啊！我这几天复发，折磨得我快要死了。”
　　白九凝想了想，刚想开口，就听到北辰临渊又咳了起来，咳得眼泪都红了。
　　看到白九凝的注意力被引开。
　　九弦嘴角直抽。
　　想着这北辰临渊是怎么这么会咳的！
　　总是能掌握的度这么好，在关键的时候，咳成这样，连眼睛都红了……真是服了。
　　果然是个下三烂的狗东西，就会些勾引人的手段。
　　白九凝上前帮他检查了一下，好在并没有事。
　　九弦没忍住又喊了一声。“九泽……”
　　白九凝又回头看九弦，想了一下。“两天后，帮你治。”
　　九弦得了答案，才松了口气，又对着北辰临渊冷笑了一声，“我就先走了。”
　　走了两步，他又回头看向白九凝。“对了，九泽上次你要的那个加强的弩箭，我按你给我的设计图弄出来了，你有空正好来验收一下。”
　　说完之后，眼中闪过一丝暗光。
　　一说正事，白九凝就来劲了。“现在去。”
　　北辰临渊目光沉沉的看着九弦，手渐渐握紧，他拉住白九凝。“什么弩箭？我也略通一二，不知道九弦长老，能不能让我出一同去？”
　　九弦只想骂他不要脸。
　　“不太方……”
　　只是他没有说完，就听到白九凝说道。“行啊！其实给你用在军队……”
　　说了一半，又想起来他现在的身体情况，没说完。
　　怕他难过。
　　北辰临渊到觉得无所谓，毕竟药是他自己吞的，所有的后果，他都想过了，既然他敢吞，他就做足了准备。
　　“虽然我现在不能用，可是交给他们用也一样！”北辰临渊接了白九凝的话。
　　白九凝嗯了一声。
　　心想着，怎么经过昨晚一夜，北辰临渊的精神状态好多了。
　　九弦垂下眉眼，嘴角微微向下，眼神里带着狠毒。
　　……
　　本来北辰临渊只是不想给九弦与白九凝相处的机会，可是当他看到这弩箭的时候，他却又不得不感叹。
　　“这武器，是你设计的？”
　　他的阿凝还有多少他不知道的惊喜？
　　“嗯，偶然得到的灵感，也不能算是我设计的，在先人的设计里我改了些东西。”
　　白九凝拿了个弩箭带在手臂上，然后往旁边的树杆上射去，直接穿了过去，可见这玩意的力道有多大。
　　“九弦这方面很厉害，药鬼谷很多机关都出自他手。”
　　听到白九凝夸九弦，这次北辰临渊却没有再露出嘲讽的笑意，反而是真情实意的点头。
　　“是挺厉害的。”
　　这武器要是能在战场上，就是一支远程攻击的队伍，这一下子得提升多少实力啊。
　　听到北辰临渊的这夸赞，九弦连表情都没有变，直接坐在一边喝起了茶，这与他想要的完全不同。
　　他才不在乎什么机关，什么武器呢。
　　他只是想与白九凝单独相处。
　　好在过两天也可以……
　　而且谁要这么个下三烂的东西夸赞啊。
　　“你弄这些武器做什么？”北辰临渊将武器放了下来，有些好奇。
　　药鬼谷这样子，还在加强自身的攻击，莫不是他们还有强敌？
　　果然就如他所猜测的，白九凝回道。
　　“对付敌人用的……”
　　只是敌人是谁，白九凝闭口不谈。
　　说完之后，白九凝将东西扔给了闻人。“你知道怎么做的？”
　　……
　　而北辰临渊更想不到的，白九凝到了晚上居然直接将设计图给了他，又问他要不要帮他联系空青他们。
　　北辰临渊自然摇头。
　　他怕白九凝联系了空青，会直接把他扔回去。
　　“我听闻人说，你过两天要去趟西北……”北辰临渊非常机智地转移话题。

第247章 没了爪子和尖牙的狼，就不危险了吗？
　　白九凝将药碗递给北辰临渊。
　　听了北辰临渊的话，她神色复杂，含笑问道。“怎么？你也想去，你不是不想联系空青他们？”
　　他骨节分明的手摩挲着药碗，身体微微靠近她，然后又觉得靠不足够近，将人往自己身边拉了拉。
　　一个坐在床上，一个站在床前。
　　北辰临渊很轻松地伸手搂着她的腰身，声音温柔。“你去哪，我去哪，我不想一个人在不知道的地方，等你。”
　　他眸色深沉，正仰视着她，漆黑如墨的眼眸一动不动地盯着她，有深情，也有野心。
　　白九凝敛神，没有挣扎，伸手捏住他的下巴。
　　看着他的眼神让她突然想起来这个人，也是个有野心的人，她对他的防备心是不是太低了？
　　狼没了爪子和尖牙，就没有危险了吗？
　　北炎人人都说北辰临渊没有野心，不想要那个位置，可是真实的情况真的如此吗？他手里头有私兵，还有北炎大半的兵马，真没有那个心，不想要那个位置，可是被人逼着上呢？
　　他还有人要护，还有那么多将领命交给他，他真能不顾？
　　之前骨坡那一场战，死了那么多人，差点兵败，兵败北炎此时可能已经被其他三国吞并了，到底怎么回事，无人得知。
　　也无人敢提，从这点就可以看出来那一战，水浑得很。
　　而更神奇的是，明明是北辰临渊打赢了那场战，可是他却突然从骨坡往西南直下，动了西北的心思……
　　当年江家之事也有异常，江t皇后死的突然，江浅突然失踪。
　　还有她检查过江忍的那条腿……断得奇怪。
　　白九凝如果没有记错，面前这人是在江皇后出事前就跑到军营里去的，他为什么往军营里跑？
　　一个被亲生母亲抛弃的皇子，好不容易有个人宠他，他却非要去受罪，到底是为了什么？
　　这么多疑点重重……
　　所以说这么一个人，为她要死要活！
　　她能全信嘛？
　　但怎么说呢。
　　得知他因为自己废了那一瞬间，她是真的心疼了，也后悔自己对他使唤的计，其实如果时间足够，她可以安排得更好。
　　她也不能否认，那会她的确为了北辰临渊，失了理智，为了北辰临渊什么都能干得出来……
　　要是燕罗和燕悦不放人，她可能真的就大开杀戒了。
　　可是经历过小时候那段记忆，就算她又多了一段记忆，依旧让她生出了多疑的性格，她无法相信别人……
　　她做不到。
　　白九凝收回自己的思维，看向面前的人。
　　她的确是偏心于北辰临渊的，至少在这么多人中，她将北辰临渊看得很重，但到底有多重？她只能说，没有大于她自己，更没有大于她要干的事，只要北辰临渊不踩着她的这条底线。
　　她是愿意纵容他。
　　是她先招惹他的。
　　还清是应该的……
　　“阿凝，在看我？”北辰临渊一边敛着眸子看她，一边很痛快的将药喝了进去。
　　这态度与之前那个矫情的人完全不同。
　　此时外面打起了雷。
　　倾刻就下起雨来。
　　白九凝回头看了一眼外面，电闪雷鸣，雨泼成帘。
　　她语气淡淡，收回视线，笑着指了指北辰临渊的心口位置。“我在看你的内心！”
　　北辰临渊沉默少顷，跟着笑了一声。
　　又从袖子里拿出一把精致的短刀，这还是之前白九凝给他的，说是可以防身。
　　他拔出刀，对着自己的心口将刀柄递给白九凝。“不挖出来是看不出来的。”
　　然后还真的直接一刀刺了进去，像是疯了似的。
　　白九凝眼睛猛地睁大，然后手上用了力，将刀夺了过来，扔到一边，她怒呵一声。“你疯了？”
　　“我只是想告诉阿凝，我的心如果阿凝想看，随时可以取去。”北辰临渊根本不顾及自己心口的血还在流，露齿一笑。
　　白九凝的手按在他的伤口上。
　　不明白他喜欢自己什么，就因为自己夺了他第一次？
　　这男人还有这种情节？
　　白九凝低头没有再说话，只是低着头，温柔地帮他上药，但是北辰临渊从她的眼里读出了烦躁。
　　是一种他不懂的烦躁。
　　他眉眼寂寂，看着无端有些落寞。
　　“别再伤害自己的身体了，好好休息……”
　　白九凝说完之后，就要走。
　　北辰临渊拉着她的手不肯放，却听到白九凝说。“我有事，听话一些。”
　　白九凝无情地收回了手。
　　走了出去。
　　她撑起了伞，看着外面的雨，无端地又多起了几分怒火。
　　她自己也知道自己的怒火起得奇怪。
　　可是又控制不住。
　　……
　　雨中，白九凝拿着剑，舞得疯狂，对着雨幕当下就是一斩。
　　水花随着脚步飞溅。
　　“九凝……”闻人打着伞过来，就看到她在雨里发疯。
　　不是第一次见她这般了。
　　但是这次，他不明白她这是怎么了？谁又惹了她。
　　听到人声，深陷于杀招里的白九凝回头，将剑向着闻人扔了出去，待看清来人时，她歪了一下，剑身并着闻人的发间划过。
　　吓得闻人一跳。
　　雨声渐大，噼里啪啦地打下来。
　　打在人身上都生疼。
　　闻人捡起手上的剑，走向白九凝，帮她打着伞。“你怎么了？”
　　白九凝活动了一下自己的脖子，笑道。“活动活动手脚。”
　　一个字都不是实话。
　　闻人也知道，但是也不拆穿。
　　“你在绛云密室里，是发现了什么吗？我听泽兰说，你直接约见了绛云？你有把握吗？”
　　这才是闻人担心的。
　　“别的筹码还要试，但是那最后一批人傀，绝对是他心中重要的东西，我心中有数，别担心了。”白九凝推开闻人的伞，径直往里屋走。
　　走到里屋，见闻人还跟上来，她侧头阴恻恻地笑道。“怎么，还要跟进来？”
　　这一下把闻人说愣住了。
　　他立马站定了脚步。
　　撑着伞站在外面，看着这大雨开始发呆。
　　白九凝与绛云的事，闻人只知道一部分，而真正的憎恨，只有白九凝和绛云两人知道。
　　药鬼谷都说绛云喜欢白九凝，什么好的都先给白九凝选。
　　可是绛云真的爱白九凝吗？爱一个人，怎么会那么变态折磨她，爱一个人，不应该是成全吗。
　　反正闻人是没有从绛云身上感受到爱意。
　　而白九凝的心思，那就是更深沉了。
　　在这一点上，她与绛云出奇的相似，可能到底是因为她是绛云教出来的，所以才会像。
　　他没见过白九凝真疯的时候，可是他听泽兰说过，白九凝杀红眼的时候，敌我不分……
　　就像刚才。
　　闻人咬了一下唇，幽幽地叹了口气。
　　“叹什么气，滚回去，别站在我屋外。”屋里的白九凝冷声骂了一句。
　　闻人才嗯了一声离开。
　　……
　　白九凝发泄完收拾好，来找北辰临渊的时候，他已经睡着了。
　　检查了一下他的身体，发现他没有问题，就准备再次离开，可是哪知道突然被北辰临渊拉住。
　　一个不注意，被他拉到床上。
　　他哑声道。“这么大的雨，你一身水气，别回去了吧，就在这里陪我睡吧。”
　　“而且我受了伤，也做不了什么的。”
　　白九凝闭上眼睛，也没有再挣扎。“你刚才装睡？”
　　“本来是真睡着了，可是你这样摸，我不醒就怪了。”北辰临渊很实在。
　　白九凝没有再吱声。
　　一夜无梦。
　　……
　　次日，北辰临渊跟着白九凝一起离开了药鬼谷。
　　因为他受了伤，非说自己骑不了马，要与白九凝共骑一匹。
　　白九凝赶时间，就同意了。
　　但是闻人和泽兰几人对视一眼，全是鄙视，就是没了内力，你骑个马都不行了？
　　一副娇滴滴的模样，到底是在勾引谁呢？
　　几人觉得没眼看。
　　进入那个山洞的时候，北辰临渊不得不说一句，创建药鬼谷之初的这个人，太厉害了。
　　“药鬼谷开宗之人，是个女子。”白九凝见北辰临渊感兴趣，就开口解释了一句。
　　北辰临渊微勾起唇角看她，眼眸深邃又认真。
　　“那阿凝与她，定然一样厉害。”
　　白九凝听到他在自己耳边的笑，轻轻痒痒的，明显的拍马屁，却是说得那么自然。
　　把她逗乐了。
　　她笑道。“一会你留在客栈，我出去办点事，客栈是自己人，不必担心。”
　　北辰临渊这回却很顺从地嗯了一声。

第248章 愤怒成长成怨恨的大树，吞噬着她的血肉
　　客栈里，北辰临渊站在窗边。
　　背手而立，身姿笔挺，一阵风吹过，衣袍翻飞，丰姿如玉。
　　雨就停了一阵，他们到了这客栈后又开始下雨，这样的天气，北辰临渊隐隐觉出几分不安。
　　“阁主。”身后出现了一个人。
　　“向六已经成功混了进去，但是行动受限，只成功送了一回信件出来，后面就失了联络，但好在你现在就在里头。”
　　北辰临渊转身看着他。
　　他桀骜不驯地靠坐在窗台，拿着之前收起来手串摸索，居高临下地看着他。
　　又从袖中拿出几份设计图交给向宁。“想办法交给江忍，让他着人悄悄地弄一批出来，先给黑甲骑们用上。”
　　“再让江忍传出消息，就说宸王在西北失了踪迹，生死不明，一定要传进沈家和萧家……”
　　“这个消息除了江忍自己，不许他向任何人外传我还活着的。”
　　向宁接了过来，嗯了一声，又问道。
　　“空青那边还带着人在找你，要不要告之一声？”
　　“让他继续找，不然怎么演得像呢？”北辰临渊坐到一边，给自己倒了杯茶。
　　“还有那个绛云，主子让我们去跟踪他，我们试探了一次，他的功法很邪门，真要打，我们并不是他的对手……好在他当时好像急着去西凌皇宫，没与我们过多纠缠。”
　　向宁又将绛云的事情汇报了一下。
　　听到这里，北辰临渊放下了茶杯，皱了眉头。
　　“邪功？”
　　向宁点头，一脸严肃。“非常诡异。”
　　说着向宁将自己画的几幅小人画递给了北辰临渊，北辰临渊接过来看了过去。
　　不得不说，向宁的画很灵魂。
　　北辰临渊啧了声，但看了向宁的画后，他的脸色又阴沉了几分。
　　外面的雨声越来越大。
　　北辰临渊下意识地看了一眼窗外，脸色就更沉了。“拿回去给师兄看看，是不是与他那边有关系？”
　　向宁接了过来。
　　又问道。“那你怎么办？你吞的散功丸可是真的啊！碧水对你伤害会那么低，是因为你功法护着，现在你这样……我不跟着你，怎么办？”
　　“我自有人护着。”说到这里，北辰临渊的嘴角微微上挑。
　　那一副不值钱的表t情，简直没脸看。
　　向宁低着头，在想，要不会把这件事报上去啊！这为了一个女人，连功夫也舍得说不要就不要了。
　　……
　　另一边白九凝撑着伞在一片土坡坡处停下脚步，此时只有她一个人。
　　她对着这些土坡坡弯了弯腰。
　　从袖中拿了酒，将酒倒到地面。
　　好像透过这些土坡，又看到了那像蝼蚁般求生挣扎的人群，一个温馨的村落瞬间变成屠宰场，血色的残阳里那个孩子被砍成了两半，他却依旧还向她伸出手，向她求救。
　　他说，他不想死，他说好痛啊。
　　她那时却被绛云按着那小孩子的旁边，她动不了，喊不出，只能任由他们在那里屠杀。
　　不远处，还可以看出曾经有人居住过的痕迹，只是房屋已倒，草木生得异常茂盛。
　　不过区区几年的光景。
　　“小九儿，这是回忆？”绛云打着伞出现在白九凝的身后。
　　“小九儿是应该好好回忆回忆，这帮蠢货当初为小九儿做出的牺牲，可是用命在玩呢。”
　　他笑得很开心。
　　“小九儿主动要见我，我真的很高兴，你想要卷杞我又怎么不会给你呢，你向我要，我铁定会给。”绛云看着白九凝的背影，目光灼热。
　　白九凝回头对上绛云的眼睛。
　　“小九儿生气了？”
　　“那会你要是不逃跑，那么这一村老小都不会死，所以这些都是小九儿欠的债。”
　　“当然也不能全怪小九儿，还要怪他们，他们要是不管你的死活，不将你藏起来，又怎么会死？”
　　“可是我有时候又在想，他们怎么配为我的小九儿死呢？但是我不能给小九儿希望，这样小九儿就还是会想逃……只有折断你所有的希望才行。”
　　“不过我的小九儿，从小就聪明，这边吃了药，听话的要抱抱，转个身就跑了出来，那么小居然就能记住出谷的路，那条过道，我都用了好几回才能记得，可是小九儿一回就记住了。”
　　“小九儿可真厉害。”
　　“可是小九儿又有些天真，以为出了药鬼谷就能离开师父了吗？那时候你要是像现在一样乖乖地认命多好？不过小九儿也很狠，看看我的锁骨上被你咬下的一块皮……”
　　“到现在都没有治好。”
　　白九凝磨了磨牙，那段时间她是怎么活下来的？
　　非要用词来形容，那可能就是‘暗无天日’，‘如坠地狱’。
　　她有什么错？
　　为什么她要被母亲抛弃，凭什么她以为终于遇到一个救星，却又被推向了地狱？
　　她有什么错？
　　明明她什么也没有做，她只是想活着，只是想好好的活着，想回家。
　　想要家人。
　　想过个普通的生活。
　　她的过往人生，就像一个赶路人，一路上都是黑暗，偶尔能碰到一丝光亮，可是绛云却将她看到所有的微弱的光全部灭杀了。
　　他要剥夺她所有的光。
　　他处于地狱，也要拉人一同下地狱。
　　对绛云一开始是愤怒。
　　可惜愤怒是一种不长久的情绪，消散得很快，可是她对绛云的愤怒却慢慢沉淀成深深的怨恨。
　　怨恨就像一颗埋在她身体里的种子，埋了那么多年，稍加风雨就能破土而出，长着她血肉的大树。
　　绛云若不死，她的人生无法继续。
　　而绛云也绝对不会给她独自离开的机会。
　　所以她与绛云，从来只有你死我活，或者同归于尽的结局。
　　疯狂的怨恨让她有时候都能迷失自我，恨不得让所有她目前的人都消失不见。
　　可是现在的白九凝，表面看进来，是一种极为麻木的表情。
　　“小九儿为什么这样看着我？噢，对了，你居然偷偷的带野男人回去了，我以前怎么不知道你居然喜欢的北辰临渊？”
　　“害我还浪费人力收拾那个叶上秋。”
　　“不过不要紧，现在我已经知道了。”
　　提到北辰临渊，白九凝扔掉伞，扑了过去，把绛云猛地摁在地上，终于撕掉伪装露出了她滚烫的恨意。
　　“绛云，我能杀你一次，就能杀你第二次。”
　　伞滚在地上，被风吹远。
　　绛云却根本不挣扎，任由白九凝按着他的脖子。
　　还伸手摸了摸白九凝的脸。“师父是爱你，为什么你不懂？经历过北辰鸿枫，你为什么还能相信别的男人？”
　　白九凝居然从绛云的脸上读出几分悲伤和求而不得。
　　绛云借着白九凝失神的一瞬间，推开她站了起来，白九凝抬腿一脚踢在绛云的胸口。
　　他吃痛猛退几步，可是却同时伸手抓住了白九凝的衣服，连着白九凝被他拉出几步。
　　原本的雨下得更大，劈里啪啦地打在脸上身上。
　　被人再次带倒，白九凝骑着人，一拳打在绛云的脸上，将人打得偏了头，绛云一把握住白九凝的手腕，将人拉近自己。
　　他舔了舔被打破的嘴角。
　　“小九儿还真是狠心，半点也不心疼师父。”
　　“我去你娘的心疼。”白九凝抬手又是一拳。
　　绛云又被打中一拳，他却嘴硬。“要是小九儿这样能不生气，那么小九儿再打几拳。”
　　北辰临渊冒着雨，找来的时候，就看到白九凝压着绛云……

第249章 那里面有我的秘密
　　大雨疯狂的往人脸上砸。
　　这里的温度远比药鬼谷要冷的多，砸在身上和脸上，都疼的很。
　　白九凝无视身上的不适觉，又用了点力气按着绛云，她的唇角蓦然绽开一个笑。
　　“我知道一般武器伤不着你……但你猜猜我有没有打开你密室里的那道铁门？”
　　绛云听了这话，眼神猛然一愣。
　　但是他很快就冷静下来。“你如果已经打开的话，就不会跟我浪费这个时间，跟我废这些口舌。”
　　“小九儿是在套我的话呢！”
　　白九凝神色冷清，唯有一双眼睛，在大雨中都不掩清澈，像是在等待猎物的到来野兽。
　　一双狐狸眼，眼尾挑起，透出几分凉薄，叫人一见倾倒。
　　他爱极了她这副模样。
　　绛云任由白九凝压着，眼神里生出几分暗色，他终于可以这样触碰她了，哪怕是被揍，也是好的。
　　白九凝磨了磨牙，冷笑了一声。
　　是的，她还没有打开，但是得了绛云的话，她可以断定她猜得没有错，那道铁门之后，就是他的死穴。
　　“小九儿想打开铁门？那就要看看小九儿的本事了，里面还有师父的秘密……”
　　“噢，对了，小九儿最近对那几位长老是不是很信任啊，可是他们真的归顺你了嘛？”
　　“只要我一日没死，他们都不可能真正归顺你的，只要我回归药鬼谷，那里终究还是我的天下！我几十年的经营，不可能在几年间就被你完全吞噬的。”
　　“你将小情人藏在药鬼谷里，太危险了，你也不想想，我是怎么知道药鬼谷里的那些事情的。”
　　绛云明明被按在地上，可是此时他这种居高临下的态度，还有这意味深长的微笑。
　　那笑犹如实质，踩在白九凝的脸上。
　　这里有挑拨的意思，可能对别人没用，但是对于白九凝这样多疑的性子来说，却绝对是有用。
　　所以这话，可能是真的，也可能是假的。
　　就在白九凝愰神的时候，绛云伸手想要触碰白九凝的脸。
　　白九凝向后一翻站了起来，避开他的触碰。“别碰我，我嫌恶心。”
　　绛云却不知道是被话刺激到了，还是什么，慢幽幽站起来，对天一阵长笑。“我会让你求我碰的……”
　　笑完之后，看向白九凝的手臂，那条蛊虫蠢蠢欲动。
　　白九凝也看向自己的这条手臂，冷冰冰地盯上绛云。
　　然后白九凝听到绛云说。
　　“你猜，你当时找到的那个将蛊毒压制在手臂的办法是谁给你的……你真以为绵绵可怜你啊。”
　　绛云嚣张的大笑，又盯着白九凝的脸看，希望从她脸上看出什么别的表情来。
　　“我给你时间，不是让你找别的男人。”
　　“小九儿，总是要逼师父下狠手。”
　　白九凝自从知道蛊毒药是绛云所下之后，就已经在怀疑当年她从绵姨那里得来的办法不对劲。
　　但其实，那办法就是有问题，她也没有什么好怕的。
　　至少控制了蛊毒，让她大部分时间内都是能正常活动，还给了她时间报仇不是吗？
　　当然这蛊毒真正爆发会发生什么，她也不知道，但是想来这蛊虫定是绛云花了很多年的时间精心为了她而培养的。
　　她怕死，想好好活着。
　　可是如果不能好好活着，她也不在乎鱼死网破。
　　“砰！”
　　白九凝直接给了绛云一拳！
　　绛云被打得倒退数步，脸上的表情有些不可置信，他捂住脸。
　　“白九凝……我舍不得打你，你还真当师父打不过你？”
　　绛云怒吼了一声。
　　白九凝舌尖顶着上颚，阴恻恻地笑了一声，根本没有接话的兴趣。
　　又一把揪住绛云的衣襟，朝着他的脸上又是一拳。
　　用了十成的力量。
　　绛云双脸红肿，他狠狠的吐出一口牙，想还手的时候，白九凝已经灵巧地后退了数步。
　　然后听到白九凝嘲讽道。“你怎么t生气了？我就是试试看，这张脸是不是你真正的脸罢了？”
　　她说话间，还活动了一下自己的手腕，好像是刚才过于用力弄疼了自己的手。
　　绛云一愣。
　　又听到白九凝笑道。“你能保持这么多年容貌不老，怕是与你练的邪功有关吧！”
　　“而这张脸，其实才是你真实的脸面，是为什么你在药鬼谷连个真脸都不敢露，你经营多年为何就一定会比我经营得好？所有人都为了利益而矣。”
　　“你能给他们的，我也能给，你不能给的，我也一样能给，只要我给得多，他们为了利益会知道听谁的。”
　　只要她打过那道铁门。
　　“说起你这张脸，你知道我拿你的画像给绵姨看的时候，绵姨是什么样的反应吗？”
　　白九凝突然摊手，仰天看着天空的雨。
　　她唇角弯着温柔的弧度，连声音都听得柔软动听。
　　“绵姨发疯大哭，砸了屋里所有的装饰摆件，一夜白了发，只是可惜了，绵姨什么都没肯与我说……”
　　“我猜，不是情爱就是恩怨，而你为什么要骗绵姨！”
　　说话间，白九凝拔出剑，剑身上缠着诛天丝。
　　说着话，白九凝手中的剑就刺出了，剑芒闪烁，在半空与绛云的剑相触炸出火花，她瞬间欺近那人的胸前。
　　剑身向上一闪，血光飞溅，绛云连退几步，低头看向自己胸口一道剑伤，见了血。
　　“你……也修炼那功法？”
　　然后他仰面放声大笑着，笑声狂妄而得意，又带着几分不可思议。
　　“你的胆子真大，果然不愧是我教出来的。”
　　白九凝擦掉脸上的血迹，漫不经心地掀了掀眼皮，长剑轻轻一挥，剑身与雨滴发出共鸣声。
　　她没有废话，又冲了过去，与绛云打了起来。
　　绛云的武器是临时替用的，被白影剑一剑斩断，白九凝直接将他按在地上，她双手握着剑，直直地刺向绛云的脖子。
　　杀不掉，也可以让他痛。
　　只要他不好，她就爽了……
　　可是绛云居然催动蛊毒，白九凝手臂剧痛，白影剑滚到一边。
　　而北辰临渊感觉到心里不安，让向宁带着他来找白九凝，一路寻着痕迹过来，就看到白九凝正坐在绛云的身上。
　　姿势暧昧。
　　绛云的手还抚着白九凝的脸，白九凝只是冷着脸没有反抗，这一点也不像白九凝的性格。
　　他脸色铁青，嫉妒之情如同毒蛇般在他心里蠢蠢欲动，他感觉到自己即将被嫉妒吞噬。
　　嫉妒之炎在心中燃烧，无法控制。
　　可是他却只是脸色铁青，双手握紧拳头，沙哑地叫了一声。“阿凝！”
　　他希望这一声阿凝能叫回她的心。
　　白九凝回过神来，看向北辰临渊，意外地正撞上他的视线，深邃又隐晦不明，还有克制的怒火。
　　她问他。“你怎么……”
　　话没有说完，从一边突然窜出一个人，手持长剑，正对着北辰临渊冲了过去。
　　北辰临渊躲都没有躲，第一剑将他手里的伞给打落了。
　　白九凝忍着痛，滚到一边捡起白影剑，挡下清河刺下来第二剑，诛天丝又同时缠住了清河的手脚，控制了他继续攻击的动作。
　　可惜清河接到要杀人的命令，此时皮肤被诛天丝勒出血痕，都没有停止继续停下。
　　“绛云！”白九凝怒呵了一声。
　　清河才停止动作。
　　绛云站了起来招回了清河，将装着卷杞的木盒子放在地上。“师父答应的东西放在这里了，记得师父跟你说的话。”
　　然后又狠狠的看着躲在白九凝身后的北辰临渊，嗤笑了一声。“宸王已经变成废人，就只能要女人的庇护了！”
　　北辰临渊却伸手拉住白九凝的手，往白九凝的身边又凑了凑，呈现一种将白九凝圈起来的错觉。
　　他不答绛云的话，却对白九凝说。“怪我没用，连累阿凝了。”

第250章 太轻了
　　绛云听了这话，也是一愣，只觉得嘴角不受控制地抽搐了一下。
　　正好唇角用力的那个位置是白九凝刚才打的地方，他觉得比刚才更痛了。
　　是一种由内而外的痛。
　　而这，只能说他根本不了解北辰临渊……
　　他也没有想过强成那样的北辰临渊变成废人之后，转换角色，居然转换得这么自然！
　　甚至接受的没有任何压力，到底怎么回事？
　　他可是北炎战神，那么多人心中的英雄，哪怕传闻中他有些方面很变态，可是无奈人家会打仗……
　　此时他的身份一落千丈，他却完全不在乎。
　　甚至他还能躲在女人的身后，装得更可怜。
　　看来还是他小看了北辰临渊。
　　白九凝看向绛云，就是这个人害的北辰临渊，因为受她连累，她的语气不由带了些愤怒。“你怎么知道我无法帮他恢复……”
　　北辰临渊本来也没有指望白九凝会站在他这边的。
　　可是此时听到白九凝帮他怼了绛云，北辰临渊嘴角的笑意都要隐不住了，他眸色沉沉，比夜色还要悠长。
　　他站在白九凝的身后，抬头看向绛云，那笑里满是挑衅。
　　就算以前白九凝喜欢的人不是他，又如何？只要他争取，白九凝会喜欢他的，而他难道还比不得面前的这个老男人？
　　就是再驻颜有术又如何？
　　而他的手臂在不停地收紧环着白九凝的空间。
　　绛云从他眯起的眸子里，发现了一抹危险的气息，那里面涌动的是霸道强势的占有欲。
　　绛云这个时候才惊觉，他看错了眼。
　　是了，夺下冥渊剑的男人，怎么可能是个好相处的，定然是本身也是戾气冲天的。
　　这男人的杀戮可指不定比他还高呢。
　　绛云开始后悔了。
　　后悔当时只给他喂了散功丸，太便宜他了，至少各种毒药来一套，特别是看着白九凝现在这样护着他，让他觉得非常不爽。
　　似乎有那么一瞬间，让绛云觉得身边清河的这个筹码都不如北辰临渊高了。
　　刚才他要是没有停手，白九凝会怎么做？
　　直接毁了清河嘛？
　　他觉得会。
　　绛云眼神沉了沉，这一回这个在小九儿身边的男人，好像与以往的那些不同。
　　见白九凝还盯着绛云在看，北辰临渊就又咳了起来。
　　还咳着就咳出了血。
　　白九凝骂了他一句。“你这身体，来凑什么热闹？”
　　又转身给他检查。
　　白九凝没有注意到，北辰临渊与绛云正在对视。
　　绛云感觉到了北辰临渊对白九凝的势在必得，他紧握了拳头，突然有了几分危机感。
　　以往的那些男人，就是喜欢白九凝，但得知他的身份后，都会惧怕后退。
　　甚至有些人为了权势利益而抛弃她。
　　而这个人……
　　明明废人一个，可是绛云却感觉到他透出了舐血的尖牙。
　　“你练的那功法是绵绵给你的吧，我这里有完整的，既然你是我徒儿，那这功法当然应该全部给你。”
　　绛云又将一个卷轴扔给白九凝。
　　白九凝伸手接住。
　　心中更是疑惑，绛云想做什么！
　　死过一次的绛云，现在变得更加难测。
　　但无论这个功夫是真是假，她接下来都无妨。
　　见白九凝此时的注意被绛云吸引住。
　　北辰临渊就在这时，猛地咳了起来，还咳出了一口血。“噗……”
　　同时还露出刚才被清河剑气伤到的脖子。
　　刚才清河的第一剑被砍断了他手中的伞，还划到了脖子。
　　只是那剑离得远，伤得很巧妙，只是划伤了皮肉，但看上去也挺吓人的。
　　可是对于现在的北辰临渊来说，白九凝知道他是伤不得一点的，她顾不上手臂上的蛊毒发作，扶住了差点摔倒的北辰临渊。
　　这人生的高大，无力地倒下来，白九凝用尽了全力才稳住他。
　　白九凝又伸手用诛天丝，将那个装着卷杞的盒子取到手。
　　看着白九凝使用诛天丝，自然之极，绛云突然问道。“小九儿当年在万虫窋内，除了诛天丝，是不是还得了别的东西？”
　　可是白九凝却只回了绛云一个笑。
　　没有回答这个话，而是说道。“当时你伤得那么重，你的伤还没有好全吧！你又在西凌找什么呢？”
　　难怪没有硬闯药鬼谷。
　　这也是刚才白九凝试探他的最主要原因，她也想知道绛云怎么会耐着性子不动作的。
　　提到这个，绛云就没了声音，冷硬的下鄂线都带着怒气。
　　这场交锋，白九凝没胜，却也没输。
　　而绛云……也一样。
　　“清河走。”
　　绛云带着清河离开。
　　白九凝看着抱着的北辰临渊，从袖中拿出信号弹。
　　不出一会，泽兰他们就赶来了。
　　看到北辰临渊还有些意外。“他怎么找来的？”
　　“先回去再说。”
　　白九凝看着手腕上的蛊毒，想着刚才绛云是什么意思？求着他碰！这蛊毒还会再变异不成！
　　她才不要受人控制呢。
　　她紧握拳头，真要到那个时候……白九凝低下头，此时的目光冰冷如薄刀。
　　……
　　客栈里，北辰临渊和白九凝已经洗过澡换了衣服。
　　此时北辰临渊，正在床上，喝了白九凝递过来的药。
　　白九凝坐在床边，有些分神。
　　他将药t碗一放，将头放白九凝的肩膀上一放，“我是不是坏了你的事，我只是担心你，才跑去找你的……”
　　低沉性感的嗓音萦绕在白九凝的耳旁，每说一个字，唇齿间的气息全钻进了她的耳廓里，激起心里一阵痒。
　　“对不起！”
　　他猛地将人揽进怀里，“你可以骂我，怪我，但是别不理我，好不好？”
　　不安的情绪感染到了白九凝。
　　她解释道。“我生气，是因为你明知道你现在身体，还不顾自己的身体跑出去，外面还下这么大雨，你看看你现在还起了烧。”
　　心口的伤还没有好，淋这么大的雨，不起烧就奇怪了。
　　北辰临渊听到白九凝担心自己，唇角弧度轻轻扬起。
　　“我只是不放心你。”声音又低了几分，透着说不尽的暖昧缱绻。
　　白九凝听了，都不由得有些红了耳尖。
　　这个狗东西，怎么现在这么会撩！
　　皇族天生的技能？
　　她不得不转移话题，“我帮你抹些药，虽然伤的不伤，但是在这么明显的地方，留下这么长的疤就不好了。”
　　北辰临渊二话没说，直接将衣服给扯开了，还仰起了头。
　　一副任由白九凝怎么样的模样。
　　白九凝扶了一下额头。
　　这……
　　显得她好像是个色批，要对他做什么似的。
　　而且这副你来吧的表情，真的好吗？
　　白九凝忍住目光不乱看，伸手抹了药膏往脖子上抹。
　　此时他的体温比平时还要高，碰到就能感觉滚烫，这副模样看起来又娇气又野性，勾得人心痒。
　　哪怕现在白九凝的心思在他的伤口上，也忍不住心猿意马。
　　“你下手太轻了，有些痒。”北辰临渊开口提意见，声音却有些明显的破碎感。
　　伤口就在喉结处。
　　白九凝的手按一下，他的喉结就上下滚动一下。
　　北辰临渊这次真不是故意的，只是白九凝用手轻轻的摩擦他的喉结，这酥麻的触觉，让他的胸膛控制不住的起起伏伏。
　　“你自己擦吧。”白九凝将药膏放他手上，转身离开了。
　　北辰临渊有些懵，他做了什么？
　　为什么生气了！

第251章 想不到那么远
　　之后，白九凝就将北辰临渊带回了药鬼谷。
　　因为这之前绛云说的话，白九凝也有些怀疑那几位长老中有绛云的人，所以将泽兰留给了北辰临渊。
　　以防有人对他下手。
　　绛云的举止非常可疑，又给功法，又给药的……当真有几分师父的样子了。
　　可越是这样，白九凝越是不安。
　　“阿凝做什么去了？”北辰临渊烧还没有退，此时被强硬地按在床上休息。
　　但是有一天没见到白九凝，他有些不放心。
　　“帮九弦长老去治旧疾了。”泽兰将药碗递给了北辰临渊。
　　“怎么要这么久？”北辰临渊喝着药，眼睛还看着外面。
　　外面已经漆黑一片。
　　偶尔能看到几片星星点点的火光，那都是有人的地方。
　　“……”泽兰看了一眼北辰临渊，心想着给你治疗那才叫久，一夜一夜地熬，而且主子还得给你亲自备药。
　　但是泽兰没说，只是笑了笑。
　　解释说。“这不算久了，主子才去没多久。”
　　“我看这九弦不挺正常的嘛，生龙活虎的，之前还说我弱，感情他自己也是个病猫嘛！”北辰临渊这话说得阴阳怪气的。
　　泽兰在想，这是在吃醋嘛？
　　要不要表现得这么明显。
　　而且这主子也不可能一天到晚地陪着你啊，她不得做事啊！泽兰在心里疯狂吐槽，面子上却是一句不提。
　　“药鬼谷的人，没有一个是身体无恙的。”
　　听了这话，北辰临渊一愣。
　　然后神色复杂地看向泽兰，试探道。“每个人吗？”
　　泽兰不如闻人那么有防备心，想着北辰临渊又是白九凝的心上人，还很老实地点了头。
　　“也包括你主子？”北辰临渊让自己尽量放松语气。
　　泽兰听到有人问白九凝的身体，他默然的半晌，轻轻的嗯了一声。
　　“你主子不是神医，没有办法治？”能帮别人治旧疾，她为何不先治好自己？
　　是因为没有办法？
　　还是缺少药。
　　想起之前云流说的话，说她的脉象不正常，但是因为白九凝也精通医道，云流也不敢确定。
　　现在想来肯定是真的有问题的。
　　泽兰对于这个问题，只是摇头。“这事，主子不与我们说，我们也不清楚。”
　　好套话的，啥也不知道。
　　不好套话的，问了也白问。
　　北辰临渊头往床头一仰，用手臂挡住了双眼，想在药鬼谷寻到点有用的信息太难了。
　　……
　　同时，白九凝和九弦坐在屋顶上喝酒。
　　看着天空的星星。
　　“我这旧疾，说起来还是为了你受的。”九弦往屋顶一躺，将手中的酒杯放在一边。
　　“你说你当年才多大啊，下手就那么重。”
　　听到九弦提及过往的事情，白九凝半曲条腿架着，将手里的头酒一饮而尽。
　　“不是你在我背后下黑手，我也不至于对你下杀手。”
　　九弦笑了一声。“对，怪我。”
　　他又坐起来，满上酒。“敬你，向你道歉。”
　　“可是你后来也救了我很多次，一开始出任务，我就是个拖累，是你不嫌烦地带着我完成的，所以我们间的恩怨很难讲，你也不必向我道歉。”
　　白九凝碰了杯，将酒一饮而尽。
　　见白九凝将酒喝了，九弦又笑道。
　　“你后面也救了我很多次。”
　　“不过当年绛云当谷主时，药鬼谷可没有这样平静，特别是这个时候，大家应该都在想着怎么活着见明天的太阳……更不可能在这里喝着酒，谈人生。”
　　白九凝侧过头来看他，嗤笑了一声。“你想跟我谈什么人生？”
　　“你对那个北辰临渊……”九弦见气氛到这里了，也就直接问了。
　　“你会嫁给他吗？”
　　白九凝从来没有想过问题，下意识地反问了一句。“为什么不是我娶他？”
　　九弦一愣。
　　她是认真的吗？
　　“别人不知道，你不知道吗，我连活下去都成问题，怎么会想这些事情？多则两年，少则一年……”
　　她就得死！
　　白九凝长叹了一口气。
　　“那他知道吗？”九弦眯了眯眼睛，隐藏了眼里的几分冷意。
　　“我没有与他说过，所以他才会这样……等我把他治好，与他说开了，就好了，我与他……”
　　白九凝喝了一口酒，停顿了许久。
　　九弦也没有催。
　　良久，白九凝幽幽地吐出一句话。“不是一个世界的人。”
　　“你是说，他是朝廷的人，你是江湖人？”九弦查了北辰临渊的来历，不查不知道，一查也是吓一跳。
　　居然是北炎的那传闻中的修罗。
　　江湖人对于他别的事情不清楚，但是骨坡以及西北之战却是极为佩服的，在完全低迷的情况下大胜，逼近南燕和东楚的联军……
　　还有更有名的是他的那把剑。
　　要不是北辰临渊之前对他太过分，他可能对北辰临渊的敌意不会那么大，毕竟他算起来，是救民于水火的英雄，不然那战要是继续打下去，死的百姓得数以万计……
　　就是他们这些江湖中人，也是敬佩的。
　　“很难说。”白九凝拒绝回答这个问题，并将酒杯再次满上。
　　又碰了一下九弦的酒杯，然后将酒杯一饮而尽。
　　“你要绛云当时留下的那个邪功功法，是想从里面找到解蛊毒的办法吗？”九弦盯着酒杯中的酒。
　　酒一直在晃。
　　“不是，是找杀死绛云的办法。”白九凝看着今天的天空。
　　可能因为前面下过雨，天空很干净，星星和月亮都特别清晰。
　　不像那记忆里的时代，抬头看天时，已经看不到星星了……
　　她关于那个时代的记忆，也是不全的。
　　但是她也没有过于期待那些记忆能对自己有用，毕竟这个时代完全架空，而且很多认知与那些时代的记忆根本不通用。
　　这一句话，直接让九弦闭了嘴。
　　两人就这样沉默了下来。
　　良久九弦又突然问了一句，“我能问一句，你在那万虫窋中，到底是得了什么东西吗？”
　　居然能在那样的情况下，都活着出来。
　　这话一问，白九凝比刚才还要沉默。
　　脸上的表情迅速敛去，看向九弦的眸子冷若寒潭。
　　九弦感觉到白九凝身上逼人的威势慢慢的蔓延过来，他突然顿住，这是问到了她的禁忌了？
　　特别是对上白九凝那双怀疑的眼睛。
　　那一眼，十足的冷漠。
　　他有些后悔地摇头道，“我就是问问，你若不方便就当我没问。”
　　九弦感觉到她的目光落在自己身上，带着审视。
　　“绛云，前两天也问了我同样的问题！”白九凝看着手中的酒杯，目光冷冽。
　　“这绝对是巧合。”九弦摇着手，有些不知道怎么解释了。
　　更可怕的是他还没有证据。
　　真的就是他好奇，并非帮绛云问的。
　　白九凝已经收回了目光，看向远处，半晌她终于笑出声来，胸腔震动。“那么紧张做什么？”
　　“药鬼谷里一定会有绛云的人。”
　　“不是你，也会是他。”
　　“于我而言，t根本没有什么好惧的……你们是不是绛云的人，对我并没有影响。”
　　白九凝放下酒杯，也学着九弦的模样，枕着手臂，躺在屋檐上。
　　九弦想打自己一巴掌，这样得好的气氛，他居然说了一句这么破坏气氛的话，没有把握好机会。
　　可是不知道过了多久，终于白九凝终于动了。
　　她伸出手向着天空，抓去。
　　清清冷冷的笑道。“我窥探到了天机，取得一段不属于又属于我的记忆……”
　　有些话，白九凝从来没有与别人说过。
　　但是可能今晚上的夜色太美，太平静……
　　喝了酒的她没忍住。
　　她也不是没有倾诉欲，只是她谁也不敢信！
　　经历过数次的背叛，最亲的人，以为深爱着自己的人……

第252章 治什么病还要喝酒
　　九弦有些受宠若惊。
　　他没有想过白九凝会跟他说这些！
　　药鬼谷的人都知道白九凝的性子，不是个爱与人说自己情况的人，从小就是。
　　让人捉摸不透得很。
　　可是今天她却与自己说了，这简直让他在内心狂欢。
　　白九凝侧过头看向躺在旁边的九弦，失笑。“你怎么那副表情，很玄幻，是不是？”
　　“多亏了那段记忆，我才能从血池一步步走进后山。”
　　九弦舔了舔自己的唇，意外地不知道怎么言语。
　　然后他又听到白九凝说道。“但是我带回来的东西，只能告诉你，我最初是想用来杀人的……”
　　九弦还想再说什么的时候，白九凝已经坐起来，拍了一下他的肩膀。
　　“走了。”
　　“我……”还有话要说。
　　可惜九弦已经错失了最佳机会，白九凝已经快步跳下屋顶，走远了。
　　九弦见人已经走远，他给了自己一巴掌。
　　怎么那么不知道掌握好机会呢？
　　真没用。
　　……
　　白九凝回来后，也没有找北辰临渊，而是去了密室。
　　这间密室原本就是绛云的，白九凝并没有动过，只是在这里面翻找过，所以看起来有些乱。
　　这里面还挂着很多刑器。
　　上面的血渍早就干了，但是靠近了，还是能闻到那股腥味，但是很奇怪，这密室的地面却没有血迹……
　　而事件密室，最为玄幻的就是面前这扇铁门。
　　门厚而高，看不出是什么材质，最让白九凝不理解的是这门没有锁，也没有图案，所以白九凝这么几年，也没有找到打开它的办法。
　　甚至连一点头绪都没有摸到。
　　但是她也知道这铁门后面，一定有着绛云最为重视的东西。
　　她侧面也找人问过，但是并没有听到什么有用的信息。
　　她坐到一边对着这扇门，给自己灌酒，烦躁到了极点……
　　只要打开这扇门，她就可以找到绛云的秘密，甚至杀了绛云，她就是死也不想受制于绛云。
　　这一辈子真是受够了。
　　“阿凝！你在这里吗？”
　　白九凝倒在椅子上，隐隐约约地听到有人在叫她。
　　她缓缓睁开眼睛。
　　“我担心你，我让泽兰去找你，九弦说你刚回来了。”北辰临渊说完，叹了口气。
　　又继续问道。
　　“你睡了嘛？”
　　“那我走了。”
　　北辰临渊只是想确定白九凝，是不是回来了。
　　只要不是与九弦单独待在一起，就好。
　　对于白九凝这般不想理人的态度，他也很识趣，有时候站得太紧了，人也会烦。
　　特别是在她还没有喜欢上自己的时候。
　　就在北辰临渊转身抬脚的时候，身后的门被人推开了。
　　她神情淡淡的，眼角藏着些烦躁。
　　“你怎么了？遇上什么不高兴的事了！”北辰临渊一眼就看了出来，她并不高兴。
　　是九弦说了什么？
　　白九凝没说话，对他勾了勾手指，北辰临渊自然借机下坡，立马跟了进去。
　　然后观察了一下这个房间。
　　按泽兰说的，这个房间原先是绛云住的。
　　绛云与她到底发生了什么，怎么会让绛云离开，白九凝又占据了绛云原先的地位。
　　从泽兰那里得到的信息，与现实情况汇集了一下。
　　北辰临渊现在有些怀疑绛云，对自己说的那些话的真实性！
　　只要不是死心眼的一心只有白九凝，他的智商就会自然占领高地。
　　他细细地观察了这个房间，盯着一处暗门挑了下眉。
　　“虽然我不一定能帮你解决问题，但是你可以试着告诉我。”北辰临渊随意的在一个椅子上坐了下来。
　　好像那个没有被废掉的北辰临渊又回来了。
　　白九凝被他的表情逗乐了。
　　唇角情不自禁地弯起，她笑了笑，媚态横生。“我有很多问题，你能帮我解决几个？”
　　“只要你信我，我可以帮你解决掉所有问题。”北辰临渊一脸的从容不迫，身上散发着一股自信和坚定。
　　白九凝不知道他哪来的自信。
　　不知道想到什么，她笑道。“什么门，不用锁？”
　　这话说得莫名其妙，要是换了别人可能真的听不懂，可是北辰临渊却一脸严肃地看着她。
　　今日的北辰临渊没有束发。
　　一头长发披在身上，一般人披头散发总带着几分疏狂，而他却清雅至极，没有半点散漫。
　　所以才说这人的皮囊特别有迷惑性。
　　他目光下敛，长长的睫毛微微扫下来，又单手支起下巴，如墨般的长发扫到胸前，无端地添了几分风情。
　　“阿凝如果擅长机关术，应该就不会问我这样的问题了。”
　　白九凝听了这话，先是一愣，然后又突然表情一变。“你这话的意思是，你懂？”
　　“我可能以前没有告诉过阿凝，我有三位师父，其中有一位就是机关大师，阿凝觉得呢？”北辰临渊微微一笑。
　　那双极为漂亮的眼睛，弯成月牙的形状。
　　如世间皎月。
　　烛火照在他的脸上，他的表情有些漫不经心。
　　然后白九凝又听他说道。“阿凝身上还有一件机关器件，是我当时的出师之作。”
　　听了这话，白九凝下意识地看向自己的脚踝处。
　　是那件天命锁。
　　如果他真的擅长机关器，那么让他去看看那道门，会如何？
　　行还是不行？
　　“阿凝设在药鬼谷的机关，这几天，我已经摸得差不多了。”北辰临渊突然挑了一下眉。
　　白九凝不知道怎么的，眉心一跳。
　　隐隐地感觉到几分危险。
　　她救北辰临渊进药鬼谷，是不是在引狼入室？！
　　“不过阿凝放心，你知道，我永远不可能对你动手的，除非……”
　　说到这里，北辰临渊停顿了一下。
　　“除非什么？”白九凝觉出几分有趣来，她平生不爱受威胁。
　　北辰临渊慢慢起身，走到白九凝的身边，弯了腰，凑近她耳边轻语了一句话。
　　白九凝先是愣神，然后回过神，抬头看向面前这个高大的男人。
　　明明没了内力，白九凝却依旧能感觉到压迫感。
　　其实如果他真的擅长这些东西，就是失了内力，也依旧不会任人鱼肉，是她把他想得太可怜了。
　　白九凝也发现了，自己对北辰临渊特别容易心软。
　　真不是好现象。
　　“所以，阿凝有这样的门需要我帮忙嘛？”北辰临渊弯着腰，一动不动的直勾勾地盯着白九凝看。
　　白九凝有些心慌，不自然地别过脸去。
　　那个门的事情，她没有想好，要不要跟他说。
　　见她不再提这个事情，北辰临渊也没有再追问，而是突然说了别的事情。
　　“话说，阿凝为什么帮别人治疗，还喝了这么多酒啊！这九弦是什么旧疾，还要这样治？”
　　他的语速缓慢而有力，目光一直停留在白九凝的脸上。
　　见白九凝不答，他抿唇微笑。“阿凝，为什么不理我？”
　　白九凝嘴角僵硬，不知道为什么有点心虚的感觉，但她还是硬着头皮答道，“陪他喝了一点。”
　　北辰临渊语气冷冷的道了一声，“噢，晚了，阿凝早些睡。”
　　白九凝有些意外这人居然没有再继续纠缠，可是等北辰临渊关了门后。
　　她听到花盆破碎的声音。
　　像是被谁一脚踢碎的……
　　“……”白九凝抿了一下唇。
　　这人绝对是故意的。

第253章 打起来了
　　透过门，白九凝看见他蹲了下去。
　　“……”又搞什么？
　　白九凝啧了一声，心烦意燥，捂了一把脸，她推开了门。
　　就看到北辰临渊，正半蹲在那里在收拾花盆的碎片，眼底暗淡的显得有些落寞，刚刚有些血色的唇微微抿起。
　　白九凝的眼神落在那可怜的花上面……
　　这花……
　　她花了好多功夫才养活的，这狗男人居然一脚把她的花给弄残了。
　　可是对上他的眼睛，她的话又说不出来了。
　　而是临时改成了。“碎就碎了吧……”
　　神他娘的碎就碎了，这花，她心疼坏了，她咬了咬唇，算了，忍了，男人是她自己救回来的。
　　哭着也要治下去。
　　她别过头，尽量让自己不去看这花。
　　北辰临渊一眼就看透她的意思了，说这话时心疼都要溢出来了，他又看着手中捡起来的这个花。
　　看上去就是普通啊，有什么特殊的吗？而且一副营养不良的模样。
　　然后他微微用力，直接将花给折断了。
　　北辰临t渊听到身后白九凝拍额头的声音了，看来是真的很重视了，他侧过头来问白九凝。“这花很重要？”
　　“不重要，一点也不重要。”
　　“放在那吧，赶紧回去休息。”
　　求求你了……
　　大哥，你赶紧走吧。
　　白九凝叹了口气，本来说不定还能救，现在直接断了，没戏了。
　　你说捡花盆就捡花盆，你碰这花，做什么？
　　“你的伤还没有好，快去休息吧。”白九凝挤出个笑，让北辰临渊快去休息。
　　等北辰临渊一走，白九凝就蹲下来，将花给捡了起来。
　　她的都夷香啊，快死都要带出来的宝贝，就折在这狗东西手上了。
　　最终她也只是叹了口气。
　　算了。
　　她累了，先睡觉吧！
　　白九凝往床上一躺，将手中的铜钱扔了出去，正好打中烛火，烛火灭了之后，房间陷入一片黑暗之中。
　　远处的北辰临渊回头看向白九凝的住处，已经黑了，看来已经息下了。
　　“我说公子你怎么跑这里来了，我不是说了主子不喜欢别人来这里吗，你怎么不再等我会……我一会不就把消息带回去了吗。”泽兰就出去了一下，北辰临渊就跑没了。
　　得亏他就出去了一下，回来后就发现了人不见了。
　　这几天的相处，泽兰莫名其妙的就被北辰临渊收服了，也不知道是不是因为泽兰太过实在。
　　换了闻人就绝对不会这样。
　　可是白九凝又嫌闻人功夫没泽兰高，怕出了意外，护不住，却不想被北辰临渊钻了空子。
　　北辰临渊兴致缺缺的嗯了一声，没细说。
　　就是他们都称呼他叫公子，他觉得有点意思，就像是……他们谷主的男宠似的。
　　泽兰不明白北辰临渊笑什么。
　　“对了，阿凝门口那几盆花花草草，有那么珍贵吗？”北辰临渊想起来那花草的事情，就随口问了一句。
　　“你没碰到吧！”
　　“平时我们可都是离老远的，上回闻人碰到，差点摔碎，都被主子骂了半天。”
　　泽兰想到那花，就不由地摇头。
　　北辰临渊听了这话，似乎是愣了一下，但只有一瞬，然后就开始笑。
　　眸中的笑意几乎快要溢出，而嘴角的弧度也已经是极力克制后的。
　　明明那么重视，可是还哄他不要紧。
　　可是笑完又觉得不对劲，以前她也没有对自己那么好脸色啊，莫不是因为……他现在成了个废人，所以迁就他。
　　越想越可能，只是这笑还没有来得及收回去。
　　泽兰很蒙。“你这是遇到什么好事了吗？”
　　北辰临渊没解释，只是点头，又继续问道。“这些花草，为何阿凝这样重视，有何特殊之处吗？”
　　“别的地方没有吗？”
　　泽兰跟北辰临渊一边往着住处走，一边压低了声音说道。“这是主子从万虫窋里血池的后山带出来的……就那么几株，每个品种就一株，前几天还送你一盆。”
　　一听这几个名字。
　　北辰临渊眉心直跳，再配上泽兰的这个表情，他觉得不是好地方。
　　“这是个什么地方？轻易不得进！”
　　泽兰沉默了一会，对上北辰临渊的表情，他也只是粗粗给了两个字。“禁地！”
　　北辰临渊将这两个字，前后反复地在心中念了几回。
　　之前那张关于药鬼谷的地图，他看过，虽然说那地图并不准，但是隐约可见其形。
　　所以他现在所见的这些地方，不过只是药鬼谷的一个角落而矣。
　　药鬼谷连接北炎和西凌两国，而最后的天险却并非北梦这块陆地，不知道是不是连接着别的大陆。
　　西凌的天险是绵绵不绝的高山，山不见顶，与云相接，那里他去过，并无去路。
　　“那个花寄灵，是不是还在你们手上？”北辰临渊突然转了话题。
　　提及这个女人，泽兰愣了一下，才回道。
　　“主子没跟你说吗？没问出什么有用的东西来……还关着呢，还天天吵。”
　　“你可赶紧回去休息吧，一会要是伤又复发了，主子又得生气。”
　　北辰临渊这才没有再多说什么。
　　……
　　次日一早，白九凝亲自带着药碗，过来找北辰临渊。
　　她还在想昨晚和北辰临渊说的话。
　　那扇门要不要让他开？
　　要是让他参与，这件事就把他拉进去了，她虽然还没有打开那扇门，但可以断定那里面的东西……绝对不正常。
　　既然已经知道这门跟机关器有关，那么找个懂这方面的人，不就行了？
　　药鬼谷抓这么个人来，有什么难的？
　　白九凝下意识的不想让北辰临渊参与她的事情。
　　她是个赌徒，输了也就输了。
　　在那之前，至少得帮他回归正轨……
　　结果门一推，人却不在。
　　她不知道怎么的，就觉得不好，这么一大早上，没个内力的他能去哪？
　　好在出门没走多远，就遇到泽兰。
　　“北辰临渊人呢？”
　　泽兰手还拿着吃的，也是一脸蒙。“他说饿了，想吃点甜的东西，我就去给他找了。”
　　药鬼谷的人对于吃的东西没有那么多讲究，能吃饱就成，所以吃的东西不可能多精致的，但是想到北辰临渊的身份，觉得他会讲究也正常，泽兰就没有多想。
　　现在听了白九凝的话，泽手吓得把手里的东西给扔了，“他不会……”
　　“什么？”白九凝觉得他的表情古怪，这两人是瞒着她做了什么勾当不成？
　　“他可能去找血池了。”
　　泽兰的脸色都白了。
　　“他昨晚上先是问我，你门口的那些花草是不是很珍贵，我老实告诉他了，然后他也没有说什么，我让他好好休息的时候，他躺床上又突然坐起来跟我说……”
　　“他把你的花给弄断了。”
　　泽兰和白九凝两人都很无语，就往血池那边跑。
　　过血池有层层机关，但好在北辰临渊精通这方面，应该不成问题。
　　怕的是他遇上什么不知情的人，把他给弄死了。
　　毕竟他面生，算是外来人。
　　白九凝带他回来，也只将他养在旧处。
　　……
　　白九凝和泽兰找过来的半路，终于看到了北辰临渊。
　　此时北辰临渊正好九弦在打架，拳拳到肉，而九弦居然还没占上风……
　　看出来，应该是九弦没用内力。
　　只是这两人不是和好了？
　　为什么又打起来了，而且这种菜鸡打法，是怎么个回事。
　　“住手。”白九凝大喊了一声。
　　两人才停了下来。
　　九弦一停下来，就指着北辰临渊告状。“九泽我跟你说，他一定别有居心，居然破了我们多道机关，还一路向血池去……”

第254章 两难的决择
　　北辰临渊站起来，擦了擦嘴角的血渍。
　　无辜地看着白九凝。
　　却并没有急着为自己解释。
　　“过来。”白九凝目光陡然锋利，那双明媚的狐狸眼此时直勾勾盯着北辰临渊。
　　北辰临渊走到白九凝的面前，却只是低着头，并不太想说话的样子。
　　“说啊，怎么不说了？你跑到这里做什么？”她盯着北辰临渊，唇线紧绷，眼神里带着一股不赞同的怒气。
　　带着连白九凝自己都没有发现的担心。
　　“说话。”
　　感觉到白九凝的声音越来越冷，他不得不解释道。
　　“我把你的花草给弄折了，想再给你找一根一样的回来，昨晚你虽然说无所谓，可是我看你那表情……根本不像是不在乎的样子。”
　　虽然早就猜到可能是这样，白九凝依旧有些生气，她单手叉腰，眉心紧蹙，脸颊也因为怒气染上了一丝绯色。
　　“你现在这副模样，取什么取？这里是药鬼谷，你以为是你北炎嘛，你是不想要命了！”
　　发完火，白九凝就后悔了。
　　毕竟现在他这副模样是她害的，而且这几天他情绪才恢复点正常，别又一巴掌打回去了。
　　他也没有想到白九凝会这样生气，他顿了顿，面色冷峭地擦了一下嘴角的伤口，语气也烦闷了几分。
　　“对，我现在是废物，这里也不是我的地盘，我也说过叫你不要管我，我是不想活了，你才知道吗？”
　　他的眼里没有什么温度，眼里渐渐酝酿出一场风暴。
　　“我现在连被你利用的价值都没有了！”
　　他白皙修长的手骨节凸起，下颌线条紧紧绷着，似要卷起狂风暴雨，但是最终都在对上白九凝脸时，慢慢地将风暴化为无形。
　　还是舍不得对他的阿凝发脾气。
　　然后他转身往回走，路过白九凝的时候，白九凝看到他心口的纱布处似乎是崩开了，血都染红了纱布。
　　白九凝舔了舔唇角，转身追了上去。
　　不知道白九凝说了什么，北辰临渊没有再动，只是弯下腰身，将头靠在白九凝的额头上。
　　白九凝也顾不上九弦，将人拉回去。
　　九弦还想说什么，泽兰立马上前跟九弦解释了起来，说是误会。
　　可是九弦却不这样认为。
　　并对泽兰说了起来。“他那架势，完全不像是只为了株花草，而且你看见他跟我打架时有多凶残了吧！”
　　说着九弦把衣服拉起来，指了指腰上的胸口上的这些伤痕，对泽兰吐槽道。
　　“你看看，他都下黑手，我还t要顾及着他是九泽的人，不能用内力对他下死手，可是你看看他对我……”
　　泽兰想到刚才北辰临渊脸上的作，他有些为难。“你这打他也打不轻，而且他身上好几次伤呢，你怎么跟他计较起来了！”
　　“我是跟他计较吗？你是没看到那小子是怎么破的机关……一路通顺无阻，而且还想去血池。”
　　九弦不服气。
　　特别是刚才看到白九凝哄北辰临渊之后，更是产生了一种浓浓的不甘，为什么那个人不能是他。
　　“血池就他那样去了，不也是死路一条，你还指望他能做什么啊？”泽兰这几天跟着北辰临渊，觉得他也的确很可怜。
　　以前那么风光。
　　现在啥也不要，只要跟着白九凝。
　　是问，这世间有几人能做到这样对白九凝，泽兰就很自然地偏向了北辰临渊。
　　而北辰临渊本人也的确没想做什么。
　　只是对那血池还有万虫窋有些兴趣，为什么是禁地，白九凝居然还去过了。
　　绛云既然那么喜欢白九凝……
　　为什么会让她陷入危险。
　　……
　　北辰临渊此时赤着上身，坐在床上，任由白九凝给她上药，看着胸口处缠住的纱布，他欲言又止。
　　他的发丝被汗水蹭得湿润，加上发色又黑，面色苍白，嘴角还有些红肿，莫名地多了几分病态和禁欲的气息。
　　白九凝拿着药膏给他擦嘴角的伤。
　　“那个花草的确很重要，但也没有多珍贵，你折断的那株叫都夷香，当时我饿极了，随手扯了吃的，结果吃了几株后，能几天不吃饭……就带了一株回来，想研究一下。”
　　“不过结果并不好，因为发现它被移植后，不知道是营养跟不上，还是缺少了什么必要的东西，它越长越细，能养活都已经很难了。”
　　“昨晚上没骗你，就是些玩意……”
　　北辰临渊听着白九凝的话，却抓住了一个重点。
　　饿得不行，随手抓了株吃。
　　这得是个什么情况，才能饿成这样，也不管这玩意有毒没毒，就往嘴里吞……
　　到底以前的白九凝，在药鬼谷是过的什么日子？
　　才会让她生出这种多疑的性子？
　　他吸了口气，将人揽入怀中，白九凝顾忌他有伤在身，没敢推，只是不明白他是在做什么，是听进了她的话吗？
　　却不知道北辰临渊只提取了她话里的重点。
　　“阿凝……”
　　他喉结轻滚，声音也变是暗哑。
　　“你好多事情都不与我说，我也知道我没有资格问，可是你能告诉我，你与绛云到底是什么情况吗？”
　　白九凝没有想到他会问这个。
　　良久的沉默，久到北辰临渊以为白九凝不会回答了，他轻轻的蹭了蹭的她的脸颊。
　　白九凝过于集中注意力，没有发现脚踝上许久不见动静的天命锁轻轻地发出声响。
　　然后北辰临渊，听到白九凝说道。“师徒……”
　　“只是师徒嘛？”北辰临渊搂得更紧了，他喜欢白九凝身上的味道。
　　曾经他听一个师父说过，喜欢一个人就是这样，首先就会喜欢一个人的味道。
　　他想一直抱着这个人。
　　想让她永远属于自己。
　　喜欢她！
　　很喜欢很喜欢的那种。
　　他可以为她控制自己的天性，隐藏血性，只是想走进她的世界，可是怎么那么难啊。
　　不动点手段，都办不到。
　　“他……杀了我最在乎的人，我想找他报仇。”
　　白九凝闭上眼睛，并不明白自己为什么要告诉北辰临渊，这事本来就跟他没有关系啊。
　　难不成就觉得他喜欢自己，所以自己就想拉他下水！
　　“所以那天你见他，你们……是在打架？”是了，虽然绛云站得远，那天雨又下的大，但是他隐约还是能看到他脸上好像有伤。
　　只是当时嫉妒将他完全淹没，以至于他忽略了这些。
　　此时想起来，才发现有时候嫉妒真的会掩盖真相。
　　“所以你说的那个门，也与绛云的事情有关？”
　　北辰临渊何其聪明，只要将几件事情联系在一起，他就能猜到。
　　“为什么不要我帮忙？我完全可以帮你打开那道门……是你信不过我，还是因为我现在是个废物，所以帮不了你？”
　　白九凝只答。“不是。”
　　“那是什么呢，阿凝？”北辰临渊继续追问。
　　“我现在人就在你身边，你为什么不让我帮你？”
　　见白九凝不答，他松开白九凝，改为捧着她的脸。
　　他的眉眼微冷，阳光洒在他的眼角，带着直白的审问，让白九凝有些失焦感。
　　“你若不信我，你给我喂毒药，将解药掌握在你手中。”
　　“你觉得我是狼，那么我愿意锁住自己，将绳锁交给你……”
　　白九凝指尖微微蜷缩，心跳不由自主地加速跳动。
　　心里有两个声音跟她说话。
　　一个在说。‘相信他，拖他一起下地狱，多一个不多，反正是他自己自愿的。’
　　一个在说。‘他在这件事上是无辜者，你早晚得死，难不成你非拉个人陪葬不可吗？’
　　见白九凝一直不语。
　　北辰临渊突然笑了，声音很轻，他说。“那不如我们打个赌。”

第255章 其实我比他更早遇见你
　　白九凝听到他在自己耳边笑，轻轻痒痒的，带着骨子里的从容和无畏。
　　遇到这种情况，白九凝居然是本能的畏缩，她觉得周围的一切仿佛都要将她吞噬掉。
　　只要向前伸手，就是无尽的黑暗。
　　“阿凝，怕输给我吗？”北辰临渊眼底一闪即逝的疼，他能感觉到白九凝的挣扎。
　　只是到底是挣扎什么？
　　他不喜欢白九凝此时身上的气场，像是天底间独独留下了她一个人了似的。
　　他能明白，白九凝如今这般不信任他，是因为那些一次两次三次四次的欺骗……
　　可是不要紧，他有耐心。
　　只要白九凝愿意给他机会，他一定可以帮到她的。
　　此时，北辰临渊又不得不恨北辰鸿枫，想起来之前揍他揍得太轻了，下次一定要把他打残。
　　“阿凝，其实我遇见你，比北辰鸿枫还要早。”
　　北辰临渊想把白九凝从她那个冷冰冰的世界拉回到他面前，就提了这段往事。
　　其实这事也没有什么好说的，不是什么好的开端。
　　那会他那模样一定很丑，不然她怎么没说喜欢？
　　白九凝明显的身体愣了一下，然后就没了动静，似乎是有在听他说话。
　　而白九凝对于这件事却是一点印象都没有，她何时在北辰鸿枫之间遇到过北辰临渊？
　　以北辰临渊这长相，她怎么会一点也不记得。
　　“那会我带着人来西北探听消息，路上受了自己人暗算，受了重伤，那帮人还不放过我，还带着追兵，一路追过来。”
　　“我不知道你是不是还记得……”
　　“我是在一间破庙遇见你的，那时候你身边还有一个男人，你叫他师弟。”
　　因为只是打探信息，他就随便领了两个小兵，连空青他们都没有带。
　　却怎么也没有想过最后会被自己人算计。
　　那时候已近黄昏，他满身污泥地坐在佛像前，在等待着新一批的追兵，这个时候，她带着个人就闯了进来。
　　当时的她打扮极为简单，一身江湖人的利落衣裳，不施脂粉，也没有佩钗环，美得极为有侵略性，可是那双眼睛是他见过最干净清澈的。
　　一双狐狸眼天生风流，长眉秀容，笑起来的时候，坚定自信。
　　那时候的她说话，还总是带着笑。
　　看着他受了重伤，她还出言调戏他。
　　明知道他很饿，还在一边烤了只野鸡，一边用眼神诱惑他，坏透了。
　　临走的时候，他也没吃上一口那只野鸡，最后她还骗走了他身上所有的钱，说会帮他解决麻烦。
　　结果等到追兵来了，他都没有见到这个小骗子回来。
　　那会他在想，怎么就那么相信了她，把钱给她了。
　　等他把人解决得差不多，她才慢幽幽地回来，手中还拿了些吃的，也不知道下了什么迷幻药，将破庙里的人都迷倒了。
　　对，也包括他。
　　然后他听到他们在说话。
　　“师姐，你怎么把他也给迷倒了？”
　　“你没瞧见啊，追他的是官兵，指不定也不是什么好东西呢，但是拿人的手软，我也不杀他，算是帮他一把，到时谁先醒过来就看命了……”
　　白九凝还晃了晃钱袋。
　　北辰临渊当时气得想吐血，这个骗子，真没有道德，收了钱还不办事。
　　可是事后，他居然没有想过要找她报复，反而是想着她看自己的眼神，想着她对自己的那个笑。
　　他猜自己是被她的皮囊迷惑了。
　　但是很奇怪，他一点也不想点醒自己。
　　然后他还听到这个姑娘，居然让她的师弟去看看其他人还有没有带钱在身上。
　　他那会还想，看来她真的很缺钱，所以才会骗钱。
　　可能是个流落江湖的可怜人。
　　不行，就帮她一把。
　　他还算是有钱的，多养她一个不多。
　　“这次我们去青楼找个男人测试完，就算是自由了，我长这么漂亮可爱真诚，再配合我的演技，一定能赢的，以后天高t地远，还不随我们……”
　　后面的话北辰临渊没有撑着听完，就晕了过去。
　　可惜后来他去各个青楼找过她，却并没有找到她。
　　现在想来，那个时候，她应该就被北辰鸿枫带出了青楼……
　　他们就这样错过了。
　　听了北辰临渊这两句话，白九凝似乎想了起来，她表情古怪。“我记得，我好像骗了你的钱，还对你下了药！”
　　“你那会就喜欢我？”
　　“喜欢我什么？”
　　受虐狂吗？
　　他看她的目光灼热，眼眸就像是深邃的夜空，一望无尽，这样的目光中，有着他对她深沉的爱慕。
　　“喜欢你的吃着东西诱惑我的得意，喜欢你骗我时的认真劲……喜欢你低低在我耳边求我帮帮你，喜欢你高傲自得的模样。”
　　“要问我到底喜欢你什么，我只能说喜欢你是一个层层见喜的过程。”
　　“阿凝，你是我的解药，也是归途。”
　　一眼惊艳，就在他心中留下不可泯灭的印象。
　　然后越接触越喜欢。
　　两次错过。
　　经历数年，这份少年初见的喜欢不仅没有消失，反而在他的身体里越烧越热，在他骨子里刻下了执念。
　　白九凝别过头，不敢细看他的眼睛。
　　可是又禁不住想，那天绵姨跟她说的话……
　　如若在青楼里遇上的人不是北辰鸿枫，而是北辰临渊，她与绛云的那场赌局，是不是就有可能赢了？
　　可谁知道呢？
　　命运就是这样开了个玩笑。
　　她害死了那么多人，她的小清河还为了她变成了一个没有感情的人傀。
　　白九凝无力地靠在他的肩膀上，北辰临渊感觉到泪水弄湿了他的衣衫。
　　先是热，然后是冷。
　　她在哭？
　　但是很快，白九凝就恢复过来了，她向来收拾自己的情绪很快，她早就学会了逼自己适应任何环境。
　　可以哭可以疯，却要快速地收拾好自己面对新的情况。
　　“你想跟我赌什么？”她却绝口不提喜欢的事情。
　　白九凝根本不相信什么爱情，就是真的喜欢，也不过是于皮相的一时兴奋而矣。
　　当年北辰鸿枫什么话没说过，他那张嘴可比北辰临渊会花得多了，但是最终呢，他最爱的不过只是权势。
　　害得她将那么大的希望寄托在他身上。
　　北辰临渊对于白九凝的表情没有失望，反而多了几分纵容。“就赌你的那扇门，半月内无人能打开它。”
　　“如果有人能打开呢？”
　　白九凝将手中的药膏放在桌面上，起身去一边的脸盆里洗手。
　　北辰临渊靠着床边，看向她。
　　阳光洒落在她身上，形成一层迷离的色彩……
　　这样美好的一个人，就应该由他好好地守护的，白九凝到现在的顾忌不就是那个老东西吗？
　　只要老东西死了，那么就解决一切问题了。
　　那么他要做的第一步，就是取得白九凝的信任，打入内部。
　　“如果有人能打开，我以后不会再纠缠你，从此你我两人陌路；如果没有人打开，那么我希望阿凝能对我敞开所有秘密。”
　　白九凝洗手的动作一顿，回头看向北辰临渊，嗤笑了一声。
　　“宸王殿下，可真会赌。”
　　“这个赌约可不对等……你纠缠不纠缠我，只要我不愿意，你想纠缠也不行；而我所有的秘密，你这点赌资可不够。”
　　北辰临渊早料到白九凝会这样说。
　　可是他也知道谈判，他不先提出一把大的，后面再讨价还价，就难了。
　　“那给我说说绛云的事情？”北辰临渊挑眉，两条大长腿随意地在床上伸展了一下。
　　看着他眸色清冷，可是他说话的嗓音中却带着压迫感。
　　白九凝沉默了一下。

第256章 阿凝，对我温柔一点，别总凶我，行不行？
　　北辰临渊见白九凝沉默，他也不急。
　　半晌过后，白九凝才幽幽地吐出一个字。“好。”
　　“那一言为定。”北辰临渊眸底波光微转，悠悠笑道。
　　白九凝嗯了一声。
　　“你好好休息，别再招惹九弦了，他看在我面子上，才没有对你用内力，真要打，你现在可能没命了。”
　　白九凝关照了一声，推门出去了。
　　看着关上的门，北辰临渊弯唇一笑，慵懒地往后一躺，看着帐顶。
　　“阿凝，嘴硬心软。”
　　出来的白九凝呆愣了很久，直到泽兰叫她，她才回过神来。
　　“主子，没事吧？”
　　白九凝对他摇手，然后往自己的住所走，她居然答应他了？
　　为什么？
　　直到她回到房间，坐下来后，都觉得不可思议。
　　就在不久前她还在想着，依赖一个人，会让人变得脆弱，怎么现在她居然答应了北辰临渊的这个赌约？
　　……
　　接下来的日子，非常平静。
　　绛云没有来作妖，最后一味药植羽涅还在找寻中。
　　白九凝忙着研究绛云给她的那部功法，只是手臂上蛊毒好像更活跃了，却奇怪的并没有像以往那样，让她痛不欲生。
　　她更是心生警惕。
　　偶尔出来放风的时候，她觉得不知道是不是自己研究那功法，研究出问题了。
　　她居然看到北辰临渊跟几个孩子坐在一块……
　　还谈笑风生。
　　他们能谈什么？
　　而那几个孩子好像都很喜欢他。
　　白九凝下意识地想，这些八九岁的孩子没心眼，容易相信别人是可以理解的。
　　只是这泽兰怎么回事？
　　怎么感觉变成了他的人，难怪她最近见到泽兰的次数越来越多，都是半雪过来找她了。
　　白九凝抬眼望去，满是桃花的林中，北辰临渊一袭白衣，明明像个谪仙，可他却懒散地依坐在一棵桃花树杆上，轻微地摇晃着手中的折扇，居高临下地俯瞰着坐在地上的这群孩子。
　　也不知道他说了什么话，那群孩子咯咯地笑，还想伸手去拿他手中的书本。
　　骨节分明的手在阳光的照耀下更显瓷白，他的手转动着折扇转得很随意。
　　这几天药鬼谷的天气出奇的热，他将领口都微微扯开了些。
　　而他抬眼时，正好与白九凝对上了眼睛。
　　他对她笑了，笑得亲和，眼眸如月，像是很浓重的色彩，踏破了惨败的深渊。
　　泽兰正端着茶递给北辰临渊。
　　然后白九凝就听到泽兰问他。“然后呢？”
　　“对啊，然后呢？公子你快给我们讲讲啊……”
　　这是在讲什么？
　　白九凝也好奇了起来。
　　结果北辰临渊没接泽兰递过来的茶杯，反而是跳了下来，“不讲了，明天，好不好？”
　　对于这样温和的北辰临渊，白九凝是意外的。
　　毕竟她印象中，这人可是杀神。
　　一身戾气，居然说没就没了，是太会隐藏了吗？他是怎么做到切换这样快的。
　　还是说男人们都有这样的天生技能？
　　“阿凝在发什么呆？”北辰临渊凑近，打开折扇，给白九凝扇了扇。
　　白九凝伸手挡开，笑问道。“你这才用了几天，居然就和这些孩子打成了一片？”
　　北辰临渊舔了舔嘴唇，笑道。“他们喜欢听英雄的故事，我就将我的故事讲给他们听听。”
　　“所以你就成了他们的英雄？”白九凝怀疑他别有居心。
　　“不是我成为他们的英雄，而是我本来就是个英雄，阿凝不曾也夸过我？”
　　“而且你这里这么多孩子，你有没有想过，给他们找个老师教教他们基本的识字和三观？不怕以后都成了变态。”
　　“不过阿凝这么忙，我可以接下这个差使。”北辰临渊一副等着白九凝夸的模样。
　　白九凝自然知道北辰临渊没有说错。
　　可是她又止不住地嘲讽道。“他们都是孤儿，不是被抛弃的，就是被卖掉的，能活着已经不易，我这里又不是善堂，还要给他们找老师？”
　　见白九凝要走，北辰临渊伸手拉住她。
　　“我就随口说说，不找就不找，你怎么还生气了？”
　　白九凝甩了一下，没甩开。
　　怒道。
　　“你这毒清得差不多了，现在有力气对付我了？”
　　“怎么，是不是等你内力恢复了，然后就第一个来对付我？”
　　北辰临渊已经想明白白九凝为什么会突然生气，怕是她想到自己的经历，他不应该说的。
　　结果被迁怒了。
　　这个时候，其他人见白九凝生气，自然是立马散了。
　　泽兰临走前，还来帮北辰临渊说好话。“公子他就是躺着无聊，想帮主子找点事情做做，你别跟他生气，他这身子骨……还没好透呢。”
　　等人走空了，白九凝忍不住冷笑。“你好本事，这么快的就收买了泽兰，他跟了我这么多年，头次帮外人说好话。”
　　说到这个，北辰临渊立马摇头。“他是被我感动了吧，知道我是对你真心的。”
　　白九凝突然用力的挣开手，用挣开的手点了点北辰临渊的心口。“一个劲对我的秘密那么好奇，你自己又有多少秘密，你何时跟我说过？”
　　这几天都没有找到她想找的人，把门打开，她恼火着呢。
　　“我对阿凝没有秘密，只要阿凝想知道，我都可以告诉阿凝，只要阿凝问我。”北辰临渊这话里就透了点委屈。
　　白九凝被气笑了。
　　这好像搞的是t她错了，是因为她不问，他才不说的。
　　“老子对你的秘密没兴趣，滚远点。”
　　白九凝发完火，又有些后悔，她怎么回事？
　　这是仗着北辰临渊不敢反抗，故意找他麻烦吗？找不着合适的人，又不是他的错。
　　为什么把这个错怪到他身上？
　　她回头看他，就看到北辰临渊还站在原地，抿着唇，眼神阴鸷。
　　白九凝想着，他又没有做错事，就被她这样说，生气是应该的，所以她往他的方向走了走，说道。“对不起，我刚才说话重……”
　　话还没有说完，白九凝就被他猛地压在树上，这么一按，树上的桃花被震得乱飞。
　　“阿凝，怎么对这样凶我？”他眼角泛红，微微喘息，很是受伤的模样。
　　他敛了戾气，收了尖牙和爪子，只是为了给她装出一个平和的形容。
　　可是她刚才居然对他这样发火。
　　他刚才应该是太生气，嘴角被咬破，凑得近，白九凝清楚的看到他嘴角的伤，以及眼底翻腾的疯狂。
　　她说道，“对不起，我不应该把气撒在你身上。”
　　然后她又接着指了指那一片田野。“那边的人，包括这些孩子身上还有毒没有清，我之前找的药，就是给他们的……等解了毒，我想让他们自己出谷去。”
　　找老师进药鬼谷并不现实。
　　别说一般的老师不敢进来，就是敢进来的又能教多久？
　　听到白九凝突然耐下心来，跟自己解释。
　　北辰临渊却依旧没松手，反而更委屈地跟白九凝提要求。“那阿凝以后不许这样凶我，对我温柔一点，行不行？”
　　“我的伤还没有完全好，阿凝对我耐心一点，也别推我，好不好？”
　　白九凝心虚的嗯了一声。
　　北辰临渊却觉得白九凝现在这副心虚，不敢看他的模样，很是可爱，他轻轻地在她的唇上蹭了一下。
　　蜻蜓点水般擦过。
　　却让白九凝的脸都红了。
　　感觉到气息远离了些，白九凝以为他要离开了，结果他又一吻落在她的额头上。
　　很轻，很痒。
　　“阿凝真好。”
　　……
　　结果没过到半月，泽兰那边传来消息，说北炎帝病重了。

第257章 你愿意跟我回去？
　　对于北辰临渊的示好，白九凝有些不知所措。
　　明明是她冲他发了火，为何还要哄她。
　　感觉到白九凝低着头，不太敢看他，虽然看脸还是正常的，可是他还是看到她耳根处一片绯色。
　　他盯着她的耳朵沉默了一阵，像是终于忍不住了，他莫名的笑出声来，肩膀微颤，笑时胸膛也随之起伏着，笑了好半天才说道。
　　“阿凝对我好，为什么还要害羞？”
　　白九凝这回子，是终于忍不了推开了他，气呼呼的走了。
　　北辰临渊一脸的迁就，没有继续惹她，再惹可能就要发火了。
　　“不经撩……”
　　……
　　中午。
　　北辰临渊正坐在桌案前不知道在写些什么，泽兰推门进来，一边走进来，一边就开始讲刚才收到的北炎的消息。
　　“我刚刚收到消息，说北炎帝突然病重，公子你要不要回去啊？”
　　怎么说也是他父亲，这都病重了，无论如何也应该回去看看吧。
　　泽兰是这样想的。
　　结果北辰临渊坐在那里，连手上的动作都没有停，低着头问泽兰。“阿凝让你来找我的？”
　　他语气平淡，但是身上散发着长期身居高位的威仪，微皱的眉心透着一股凌厉。
　　要不是知道他被散了功，泽兰是怎么也不敢相信这样的人，现在坐在他面前的这人就是个废人。
　　也不对。
　　其实也不算太废，至少光凭招术打的话，还是有些胜算的。
　　不是和九弦直接干了起来。
　　“不是，我还没有跟主子说这事，最近主子天天把自己关在密室里……今天她出来了一下就回去了，我还没有去找她。”泽兰不明白北辰临渊为什么这样问。
　　听到不是白九凝让泽兰来的，北辰临渊终于放下笔，抬起头看向泽兰。
　　声音慵懒又漫不经心。“不回。”
　　“啊？”泽兰不明白。
　　他们这药鬼谷的都是孤儿，对于父亲母亲都曾有过向往，如果父母真的爱他们，他们可能都会迫不及待地冲回他们的身边。
　　怎么北辰临渊表现得这么冷淡。
　　“他又不是只有我一个儿子，真是病重，我也不是太医，帮不上他的。”北辰临渊解释了一句。
　　“他可是你爹，你……真不回啊。”
　　泽兰将药碗递给他，又侧着头看他写的字，字如其人，锋利如刀，但是没看懂他写的是啥。
　　“我现在这副模样回去，万一那群兄弟要夺位什么的，我这不是送死吗？”北辰临渊边说边将药给喝了。
　　真的太苦了，还好再喝两天就好了。
　　泽兰被他一句说服了，又指了指桌上的东西。“这是要做什么？”
　　“那群孩子不是想练字吗，我写的字贴给他们。对了我在那群孩子中发现有几个是新收的，上次听阿凝说，孩子不是都要等他们好了，就放出去吗，怎么还往里面收？”
　　北辰临渊像是无意问起的样子。
　　泽兰为难了一下下，就将信息给卖了。
　　“我跟你说实话，有些事情其他长老们也有想法，这新招进来的是长老们要的。”
　　“这些长老们并不齐心，有几个还继续用着药童，虽然主子不许他们这么干，可是他们骗孩子主动过去他们那，主子也没办法。”
　　主权者，心不在权上，自然这些人就不可能完全听命，就是九弦这样的人会靠近白九凝那也是因为有了私心。
　　听到这里，北辰临渊忍不住皱眉。
　　“阿凝进来的时候，也是药童吗？”
　　泽兰一愣。
　　他以为白九凝早将这些事情都告诉北辰临渊了。
　　“怎么了？不方便说？”
　　北辰临渊手指轻轻的在桌面点了两下。
　　他身姿修长，一垂眸，眉梢眼角尽是疏冷。
　　“我们都是从药童过来的！”泽兰摸了摸头。
　　“一阶一阶地走下去，活下来就能成为更高阶的人，得到的权利和受的痛苦就会减少。”
　　北辰临渊的表情一凝，眸光冷了几分。“那如果没有活下来的呢？”
　　“全在那血池里了……”泽兰不想说这些的，可是被北辰临渊的气场压得喘不上气来。
　　良久的沉默。
　　泽兰也不知道，北辰临渊问这些是什么意思。
　　“那万虫窋是什么地方？”半晌，北辰临渊才重新抬头看向泽兰。
　　“就是你想的那样。”泽兰露出一个比哭还难看的笑容来。
　　那意思是在说，求求你别再问了。
　　北辰临渊还真的没有再纠缠，只是走到一边给自己倒了杯水，刚才嘴里吃了药，太苦……
　　又看向旁边白九凝让人给他准备的糖块。
　　不得不说，这药鬼谷的人是真的一点也不在乎这些吃的东西，怕他会觉得苦就叫着人送些糖过来。
　　这糖块看模样就是粗糙的用来做饭的。
　　“厨房在哪？”北辰临渊觉得能在药鬼谷生活的人都挺厉害的。
　　他这才呆了几天，也不怎么讲究吃的人，都有点受不住了，他们是不是没有味觉？
　　“公子要吃什么？我去帮你弄。”泽兰以为北辰临渊是饿了。
　　结果北辰临渊直摇头。“别，我自己去……”
　　他们做的那些食物，真是一点味都没有。
　　……
　　几个时辰后，白九凝听到有人敲门。
　　以为是半雪或者闻人来跟自己说事情，头也没有转，“进来。”
　　北辰临渊推门而入。
　　入目的就是挂在那里的纸张，满屋都是，从屋顶垂下来。
　　而白九凝正站在那里背对着他，低着头看着手中的那张纸，认真的根本意识不到身后站着的是谁。
　　“如果我是来杀我的，你都躲不开。”北辰临渊眉眼冷了几分。
　　心想着她这几天到底有没有好好吃饭？
　　听到这个声音，白九凝停下手上的事情，不可思议地转头望向他。
　　“先过来吃点东西。”北辰临渊眉心浅浅皱起，仿佛是沾染了少许的忧虑。
　　走到她面前，手指轻抚过她的碎发，帮她别到耳后。
　　“我亲手做的，给点面子，吃点。”
　　说话的时候，北辰临渊光了一眼，挂得满屋子的纸，是心法？是那天绛云扔给她的。
　　绛云功法特别，就是用了这套功法？
　　他会这样好心将这东西给白九凝，让白九凝研究他的弱点。
　　白九凝还真没吃饭，有些饿了，北辰临渊的手艺不错，闻着挺香的。
　　药鬼谷没有人讲究这些，也没有什么人会做饭，反正能吃饱饿不死就成，与其让他们研究这些吃的东西，还不如让他们研究一些毒药更来劲。
　　正在吃的时候，泽兰和半雪就进来了。
　　看到北辰临渊也在，还非常惊讶。
　　“公子也在。”
　　北辰临渊托着下巴，点了点头，却没有要走的意思。
　　白九凝吃着东西，就让他们讲了。
　　好在也就是一些药鬼谷的小事以及北炎帝的事情。
　　听完之后，白九凝看向北辰临渊。“你不回去？”
　　“阿凝想我回去？”北辰临渊不答反问。
　　白九凝t看着碗里的菜，愣了一下。
　　“自然不想，你这身体回去斗得过谁？之前就有好几个人盯着你的兵权了，要是知道你现在变成这样子，不抢才怪。”
　　“我听阿凝的，阿凝让我回去，我就回去；不想我回去，我就不回去。”北辰临渊笑得非常乖巧。
　　对于北辰临渊的乖巧，白九凝总觉得他的笑容后，隐藏着什么不可告人的秘密。
　　莫非他也对那扇门感兴趣？
　　还有几天，赌约的时间就要到了。
　　“我陪你回去。”白九凝想了想做了决定。
　　北辰临渊先是一愣，然后又一脸不确定的问道。“你愿意跟我回去？”
　　然后又看了看屋子里的暗门。
　　“不会是阿凝怕输给我，想转移视线？”他附身平视她，压住了嗓子，尾音带着柔软的气音。

第258章 居然是假的
　　看着他嘴角勾着的笑意，也不知道他是不是生气了。
　　但是白九凝却的确有这个意思。
　　那天会答应她，她都觉得自己是着了魔，事后有些后悔，但说出的话，又不好意思收回来。
　　或许还是想在北辰临渊这里保住一点面子吧。
　　这该死的尊严。
　　不然她完全可以抵赖，谁又能把她怎么样？
　　被人说穿后，她舔了舔嘴唇，将饭吞了进去。
　　狡辩道，“不缺这一会功夫吧。”
　　北辰临渊听了这话，神色几番变换，整个脸上都呈现出一种难以辨识的复杂之色。
　　但很快，他就慢慢地平静了下来。
　　他对着白九凝笑道。“阿凝真是个赖皮。”
　　半晌过后，他又加了一句，“好……都听阿凝的。”
　　白九凝心防一松，这几天一直躲他的心思好像突然就没那么重了，她也笑了。
　　却没有看到北辰临渊那道暗沉的目光，沉沉的落在她的身上。
　　他夹了一块鱼肉，低头耐心地帮她剔除了鱼刺，就夹给了她。“尝尝。”
　　“想不到你还有这个手艺。”白九凝可能是吃习惯了药鬼谷的饭菜，此时觉得北辰临渊的这几个菜真不错。
　　“我现学的，也不是很会，要是阿凝喜欢，我以后可以多学。”主要是以前没有人，能让他亲自下厨。
　　他这副期待的模样，让白九凝从他的脸上，读出贤妻良母四个大字。
　　泽兰和半雪很识趣的离开了。
　　“你跟我回北炎的话，就只能以我媳妇的身份了，不然我可不回了。”他懒洋洋地将下巴垫在自己的手上，声音平淡，却透着威胁。
　　“不然被人知道，我那会闹这么大动静，好不容易救回你，却还没有得到你的心，不是会很没有面子，没了内力不能没了媳妇吧。”
　　“……”怎么好像哪里不对？
　　她为他着想，怎么还要受他威胁！
　　正在喝汤的白九凝，动作一顿。
　　他抿唇轻笑，眼睛微微一弯，“阿凝，这汤不好喝吗？”
　　“好喝……”白九凝冷笑了一声。
　　想着，这狗东西可真会讨价还价，可真会……能死他的了。
　　“阿凝那个功法，如果相信我，可以带我一起看的，我对那个功法，也有些研究。”北辰临渊见白九凝喝完了汤，他又转移了话题。
　　知道有些事情，逼急了，会惹毛她。
　　进一步退一步，才是绝佳的办法。
　　“你也有研究？”白九凝嗤笑了一声，在开什么玩笑？
　　“你不信？”北辰临渊目光坚定，眼神中闪烁着必胜的信念。
　　“我怎么信？”白九凝放碗，目光幽幽地望着他。
　　北辰临渊缓缓站起身来，背过门去，将那心法背了一遍……
　　白九凝一愣。
　　北辰临渊有过目不忘的本事，可能是看过她写的这些心法记下来的。
　　可问题是……这里，她只写了中间的一部分。
　　“你怎么会知道？”
　　白九凝的表情已经阴沉了下来，目光锐利如刀。
　　“阿凝跳下悬崖后，我与绛云见过一面，他还不要脸地骗我，说你爱的人是他，我那时还不知道他是这么个老不死，还是你师父。还与他交了手……”
　　北辰临渊这个时候还不忘记骂人，也很行。
　　白九凝听到他骂绛云，难得地露出一个笑脸。
　　北辰临渊没有注意到这个，还在提醒白九凝。
　　“当时我觉得他功法奇怪，我让我师兄帮我查了查，但是我没有查到他所练的东西，却找到一部极为相似的，这武功绝对不是什么邪功，你是不是被绛云骗了？”
　　白九凝看着她研究了这么多天的功法，有些不想相信这并不是绛云的邪功。
　　所以，绛云真正练成的邪功，并非在几位长老那里留下来的残卷。
　　“这是什么功法？”白九凝神情严肃。
　　“女子修炼的功法，可以强身健体，但更多的是让女子身体更加柔软，叫缠玉决。”北辰临渊看到白九凝脸色发白。
　　有些后悔，是不是不应该这样直接告诉她。
　　“你师兄是何人？”白九凝用食指的手指关节，不自觉地蹭了蹭下唇。
　　“与我那三位师父，从另一片大陆来的，说找人，可惜他们伤重不能离开疗伤地，不然倒是可以请他们直接过来。”
　　北辰临渊对白九凝还真是没有秘密的模样，只要白九凝问，他就会答。
　　“我也听过，这个传说，原来是真的有还有别的大陆……”她无奈地笑了一笑。
　　这几天就练了这么个玩意。
　　一天也休息不了一会，以为早些学会了，就能看透绛云了。
　　结果……
　　就这。
　　只是绛云为何给她这个功法，她看着手臂上近日很是活跃却不折磨她的蛊虫，莫非是这……与这玩意有关？
　　“你师兄可有说，这功法会有什么影响，比如配合什么东西，会产生什么效果？”白九凝想到这里，心中猛地一惊。
　　语速不自觉地加快了。
　　要不是北辰临渊来找她，她可能再过两天就得全部学会了。
　　“当时我只让师兄找了下这功法，并没有问其他的，我当时说这功法与我所见绛云使出来的并不一样，他说他重新帮我再找找看，你若担心，我再找他问问。”
　　北辰临渊不明白她这般惊恐的表情，是怎么回事。
　　只是走到她身边，抱住她。“没事的，有我在呢！”
　　白九凝被他抱着也没有反抗，嘴里念叨着。“怪我太心急了，怪我自己……”
　　北辰临渊感觉到她有些情绪失控。
　　“阿凝相信我，有什么我们一起面对，不会有事的。”
　　白九凝红了眼眶。“你根本不懂，你现在还什么都没做，就成这副模样，要是做了什么，你会死的，我想帮你，你还偏偏冲上来送死。”
　　“那就死！”北辰临渊却轻笑了一声。
　　“和阿凝一起死，一起去地狱，有什么可怕的。”
　　白九凝被他这话说得直接梗住了。
　　他知道他自己在说什么吗？
　　那么他的事业，那么多投靠他的人呢，他也不顾了吗？
　　“而且阿凝，为什么就觉得我们不会胜利？阿凝有一腔孤勇，为何料定我没有……”
　　被他灼热的目光盯着，白九凝有些不敢看。
　　北辰临渊却捏着她的下巴，让她看自己的眼睛，他继续说道。
　　“阿凝觉得自己的事情，自己解决，就是死了也没有什么，可是阿凝若死了，就不想想我要怎么活吗？”
　　“为何不带我一起？生就一起生，死就一起死！”
　　“一个人走了那么久，不觉得太孤单了吗。”
　　最后一句话，触及了白九凝的泪线，她伸手双手捂住了眼睛，极力忍住不哭。
　　“阿凝，想哭就抱着我哭，怕人看见就藏在我怀里哭。”北辰临渊拿开她的手，将人紧紧抱在怀里。
　　一瞬间各种复杂情绪像不一样朝她涌来，委屈的、压抑的、痛苦的情绪，仿佛是从她灵魂深处艰难的一丝丝地抽出来，散布在她的身上。
　　那是一种可以吞噬一切的黑暗。
　　难为她还坚持了这么久。
　　北辰临渊没有想到白九凝会突然哭得这般撕心裂肺，哭声尖锐而嘶哑，他能感觉到这声音中的苦涩像是在黄连水中泡过似的。
　　九弦本来是来找白九凝有事的。
　　结果却在门外，听到白九凝的哭声，脚步一下子顿住。
　　透过没有关好的门缝，他看到白九凝正抱着北辰临渊，他满眸猩红的想要冲进去。

第259章 你不来就我去
　　九弦与白九凝认识这么多年，他从来不知道白九凝还会哭。
　　而且还哭的这么伤心。
　　被绛云折磨的人不人，鬼不鬼的时候，她都能笑出来；记得有一次，绛云直接撕了她半条手臂的皮……她崩溃大叫。
　　可是她眼睛都充血了，她都没有哭。
　　而这一切的改变，都是因为北辰临渊……
　　他目光阴沉，盯着北辰临渊的身影，闪过一丝狠色。
　　屋内的北辰临渊此时所有注意力都在白九凝的身上，没有发现此时门外还站着个人。
　　白九凝就更别提了。
　　北辰临渊伸出手，用大拇指缓缓地摩挲着她的眼帘下，想擦掉她的眼泪，可泪水滑入他的掌心，一路烫到他的心底。
　　烫得整个人都有些慌乱。
　　想让她哭t出来，不想她一直这样压抑。
　　可是此时看她这样哭，他又心疼。
　　但他又想不到要怎么哄她。
　　所以他低头吻住了她，白九凝睁开眼睛看着他，似乎是在问他，为什么这个时候要亲她？
　　可是白九凝也没有推开他。
　　可能因为他的这个吻盛了满腔的温柔缱绻，也没有情欲的味道，只是一个单纯的吻。
　　见白九凝一直盯着他，他眼神复杂，半晌只是又缓缓地凑到她的眼上，用虔诚的姿态，吻了上去。
　　“以后有我。”
　　白九凝闭上了眼睛，靠在他怀里。
　　门外的九弦看着北辰临渊在亲吻白九凝，他没有再往前一步，而是转身离开了。
　　北辰临渊此时正好抬头，看到九弦的身影，他的眼眸意味不明的微微垂下。
　　而不过一会，白九凝居然就这样在他怀里睡过去，她的眼泪湿透了他的衣衫，传来潮湿的触感，直抵他的心底。
　　他低头看着怀里的人，将人抱起来，放到床上。
　　他也和衣躺着旁边，将人慢慢地圈进怀里。
　　……
　　次日，北辰临渊坐在书桌前，让泽兰叫来一个孩子。
　　“为何公子要独独找他？”泽兰就多嘴问了一句。
　　“他识得几个字，由他当带头者最好不过……”北辰临渊停顿了一下，又跟泽兰说。“再给我弄些点心来。”
　　泽兰叫来那孩子，又出去弄吃的。
　　此时房间只剩下北辰临渊和那个孩子。
　　“见过阁主。”这孩子不是别人，正是之前潜进来的向六。
　　北辰临渊将手上的字贴给了他，又对他招手，让他凑近些。
　　“借着这几天阿凝不在，我有几件事交代你……”
　　“第一与这些孩子交好，怎么收为已用，不必我教你吧？”
　　“第二想办法打听关于绛云的事情，是他的所有事情……”
　　“第三我要一份药鬼谷的地图。”
　　“我会让向宁再暗中派几个人一起进来帮你。”
　　向六听了之后，领了命。
　　“向六一人足够，向宁之前传信进来，问主子的身体怎么样了。”
　　“看不出来吗？肉都被我媳妇养出来了……”北辰临渊脸上的神色颇为得意。
　　向六觉得牙有点疼，行礼告退。
　　泽兰端着点心回来的时候，正好看到向六拿着字贴出去。
　　“小六子，你可得好好学，你就当小组长帮帮他们。”泽兰摸了摸他的头。
　　向六的嘴角微抽，想打掉这只敢在他脑袋上摸摸的爪子。
　　以后有机会一定得给他砍掉。
　　但是他嘴上却非常乖巧。“是。”
　　“真乖。”泽兰感觉不到危险，还夸他。
　　北辰临渊看着向六这模样，也不由失笑。
　　向六只是长不大，像是个十岁的娃娃，但是本身的岁数可与他一般大了。
　　而且向六的手段可不比向宁温柔，还比向宁记仇。
　　特别是摸过他头的人。
　　北辰临渊在心中，同情了泽兰几秒。
　　而他让向六做这些，最主要的是他不指望白九凝能老实告诉他，因为上次看她哭成那样，在他以为她会打开她的心防时，她却一成没变。
　　既然她不愿意往前走，那么只能他亲自来了。
　　实在不行……
　　北辰临渊缓缓起身，走到窗前，看着外面的美景，他笑了一声。
　　实在不行，他就用点非常手段。
　　……
　　与北辰临渊一同离开药鬼谷的当天，绵姨和九弦同时来送他们。
　　绵姨说有事要单独与白九凝说。
　　等白九凝一离开，九弦就对上了北辰临渊。
　　另一边，白九凝不明白绵姨来找她做什么，她并不想与绵姨撕破脸，拆开一切的不堪。
　　结果绵姨开口就是一句。“对不起。”
　　这让白九凝不得不破防。
　　“绵姨是说压制蛊毒的办法是绛云让你给我的这件事，还是说你帮着绛云出卖我这件事？”
　　白九凝似笑非笑地看了她一眼，眼眸深邃，一双狐狸眼极尽风流，说出的话，却是有种薄凉的漠然。
　　绵姨没有想到，这么多快，白九凝就全部知道了。
　　“绵姨知道我对于背叛者，都是零容忍的，可是你知道我为什么舍不得找你麻烦吗？”
　　绵姨也是红了眼睛，不知道如何回答白九凝。
　　白九凝看着绵姨，她笑了一声，看了看天空，并不想再让自己流泪了，之前也哭过了，脆弱也暴露过，现在她想再建起自己的防线。
　　她叹息。
　　“因为是绵姨告诉我，要怎么对待绛云，才能让自己受的伤更少；因为每回我受伤，都是绵姨给我上的药。”
　　“几次被绛云关在水牢里，都是绵姨送的保命的药，还有我被撕了几块皮的那次，也是绵姨救下的我。”
　　“我曾经一度将你当成我的亲生母亲看待。”
　　“让我觉得在这个无望的谷内……有那么一个人曾经善良以待我。”
　　白九凝的面上浮起哀戚之色。
　　“你给的压制办法也的确是我求之不得的，算是不好中最好的办法，保了我两年的命。”
　　“我恨不了你。”
　　“可是我也再也不能把你当成我的绵姨了，那个能和我聊一晚不睡的绵姨，终是不见了……”
　　白九凝抬头看她，弯着唇，似笑的散漫。
　　她站在那里，像是一束冷淡的月光，孤傲而疏离，带上了一种淡漠的气息。
　　绵姨知道她们就只有这样了。
　　“对不起，绵姨不能拿自己的不易跟你解释，只是告诉你……”
　　“你要的那个功法会转化你体内的蛊毒，你别再练了。”
　　可能是内疚。
　　却引得白九凝笑出了声，她的唇微微上翘，带着若有若无的讥笑之意。“我想知道，你当时给我的时候，是怎么想的？”
　　绵姨低下了头，并不想回答。
　　“我回来时，将绛云的真面目给你看，你当时反应那么大，我以为你是恨他的，就是不找他报仇，也应该不会再帮着他了。”
　　绵姨却只是红着眼，不停的道歉。
　　同时，九弦和北辰临渊两人相互对视，北辰临渊从九弦的眼神中读出了嫉妒、怨恨。
　　北辰临渊神色冷清，浑身在都散发着生人勿近的疏离气息。
　　九弦走近北辰临渊，不知道与北辰临渊说了什么，北辰临渊神色微敛，也轻声回了九弦一句。
　　白九凝回来的时候，发现两人凑的极近，不知道情况的，还当两人是什么好兄弟呢。
　　可是想到两人不久前找的那一架，白九凝快步上前。
　　北辰临渊往外走，九弦往里走，两人错身时，北辰临渊转眼扫了一他一眼，眼里有种风雪俱灭的危险。
　　九弦心生警惕转身看他。
　　可是北辰临渊已经收回眼神，快速上马。
　　又对着马下的白九凝伸出了手，白九凝抬头看他，看到他的长发被迎面而来的清风，吹拂起，有种迎风而立的自然顺遂。
　　阳光透过层层叠叠的树叶，投落在他的脸上，让他此时伪装出几分温文尔雅。
　　他对着白九凝露出几分温和的笑意，让人心生好感。
　　白九凝拉住他的手，被他一把拉上马，然后抱在怀里，他对着九弦微挑了一下唇。
　　马随着他一声‘驾’向着谷外急奔。

第260章 你命里无她
　　九弦在白九凝带着人离开后，也终于露出了自己的面目，将身边的一个人连踢了好几脚。
　　脸都踢出血来了，也没有要停下来的意思。
　　最后还是绵姨阻止，他才停了手。
　　刚才他跟北辰临渊说，“她与你在一起不过一时新鲜，你们才认识多久，根本比不上我们的情谊。”
　　可是他居然说，‘要是她能喜欢你，早就喜欢了，经历了这么多，过了这么多年，却依旧没对你动心，早就说明了一切。’
　　‘你们有缘无分，你命里无她！’
　　气死他了。
　　“九泽刚走，你就发什么脾气啊。”绵姨叹息。
　　他们这些人……
　　为何命运这样复杂。
　　上天就不想他们好过啊！
　　……
　　白九凝这次没有带闻人，留着闻人关注药鬼谷，只带了泽兰和半雪，这走上几天，应该没事。
　　看着绛云的人，发现绛云这段时间已经入了西凌皇宫，不知道他又要做什么？
　　路上的北辰临渊，不时的垂眸看着怀里坐着的人，显得珍视之极。
　　白九凝总觉得他有点不正常。
　　抬头看着他光洁白皙的脸庞，乌黑深邃的眸底氤氲着岁月静好的美好。
　　微风轻拂，吹起她的额发，她也跟着轻笑了一声，看到白九凝在笑，他一只手不动声色地与白九凝的手十指相扣。
　　白九凝立马抽了回来。
　　太肉麻了。
　　这男人没事吧！
　　又怕他难过，立马转移话题。
　　“我们接到你父皇病重的消息时，已经有些落后了，已经过去了许久。你这次回到炎京，还不知道那里是什么情况。”
　　“我可说好了，我也只负责你的安全，其他的事你自己想办法解决。”
　　她侧过头，看向北辰临渊，发现他一直在笑，心情好到无法形容的地步。
　　“你在高兴什么？病重的可是你爹……”白九凝嘴角微抽，不能理解。
　　“这次回去，我是不是就可以叫阿凝夫人了？”哪知道北辰临渊居t然在想这件事。
　　“……”白九凝没忍住翻了个白眼。
　　“我有些紧张……”他那深沉的眸底，透着欢喜，就这样直勾勾地凝视着她，带着难以言说的欢喜。
　　“你不如好好紧张一下你爹。”白九凝别过头，选择性忽视他的目光。
　　北辰临渊却是看向北炎的方向，露出一个玩味的笑容来。“你说怎么我一失踪，我爹就出事啊！”
　　这话说的，话中有话。
　　意味深长的。
　　“你怀疑什么？”白九凝总有一种他好像什么都知道的错觉。
　　不可能。
　　别说他被绛云弄成这样，就是他这段时间在药鬼谷，也根本没有本事向外面传递消息。
　　怎么可能知道。
　　结果北辰临渊却摇头，薄唇含笑，一副懒洋洋的模样，还将头放在她肩膀上。“那要回去看了才知道。”
　　“阿凝，我累了，得这样靠着你才行。”
　　他靠得很近，这样靠在她的肩膀上，头发轻轻地扫过后脖颈，让人觉得有些痒。
　　可是他的拥抱又没有什么侵略性，抱得并不用力。
　　原本白九凝有些有抗拒的，但是想到这人现在碧水才清，又散了功，靠就靠着吧。
　　北辰临渊在她身后差点没有憋住笑。
　　果然，他的阿凝嘴硬心软。
　　一行人在一处客栈停了下来。
　　这里已经是北炎境内，但离炎都还有些距离，此时停下来，正好听听消息。
　　毕竟客栈里各类人都有，听消息也方便。
　　白九凝和北辰临渊一进来就吸引了别人的注意力，女子长得好看，男子却带着个帷帽……
　　这总感觉哪里不对劲。
　　这么好看的女子，为何不带着帷帽？
　　结果一行四人，三个人都拿着武器，再观那女子走路的步伐，一看就是个练家子。
　　这里也没有人，惹是生非。
　　大家看了看就收回了目光，哪怕心里奇怪，也绝对不会说什么的。
　　四人坐下，点了菜。
　　北辰临渊凑近白九凝，指了指自己带着的帷帽，问她。“你干嘛让我带着这个啊。”
　　“以防被人提前发现你回京，对你不利。”
　　白九凝已经想过了，无论这北炎帝病重个圈套还是真的，就以北辰临渊现在这个情况还是不要冒险了。
　　“阿凝，对我真好。”北辰临渊说起骚话，完全不用经过脑子，信手就来。
　　最主要是这个说话的方式，粘粘糊糊的。
　　一边说一边还不忘记给她倒茶。
　　做足了一个男宠的行为……
　　“你闭嘴。”白九凝不知道他的癖好怎么那么多的，怎么就好像没有什么能打击到他的？
　　要是换了她，她自问自己是接受不了。
　　而此时客栈的大厅内大家都恢复正常，开始缕缕叨叨地说了起来。
　　“听说这二皇子恒王，与那东楚小公主成亲那日，闹出大笑话。”
　　“我也有听说，说那崔氏嫡女在他们成亲当日，酒醉大闹洞房，抢新郎的事吧！”
　　“可不是，最有趣的是，这崔氏嫡女最后闹得被人查出来……怀了孩子，还就是恒王的。”
　　“那东楚能就此作罢？这可是两国和亲。”
　　“那能怎么办？这东楚小公主，也被传出来，早与这恒王……有了肌肤之亲。”
　　“想不到恒王这样风流，之前还传他温和仁义，不近女色，对那白家二小姐陈家遗孤，从一而终呢。”
　　“知人知面不知心……那白家二小姐，出了事后，你可有见着他为其求过一次情？”
　　“那到是实话。”
　　“不过他也算是人生赢家了一下子抱了两个美人归。”
　　“崔氏嫡女肯做侧妃？”
　　“当然是不肯的，崔氏夫妇去圣上那里闹了，圣上没办法让崔氏当了个平妻……王爷娶两个王妃，也是我们北炎第一次见。”
　　“不过圣上，也因此对恒王动了大怒，关到现在都不许出府。”
　　“有这么两个美人，也不必出府了吧，要是换了我，天天睡死在家里也愿意。”
　　“做你个美梦。”
　　“那北炎帝这次病重，不会就是被恒王气的吧？”
　　“那不知道了，这哪敢乱言啊。”
　　“这样一对比，这宸王殿下对那个白家大小姐，可算得上痴情了，虽然之前传闻他于房事上有多恐怖，但是也没见后来他有对哪个女人怎么样啊。”
　　“可见这传闻，听不得。”
　　“还有，听说大皇子泽王被人秘密关进了刑部大牢，也不知道是不是真的，要是是真的，那么指不定圣上是泽王气的呢。”
　　“泽王进了大牢……这么大事，我怎么没听说？”
　　“听说这次圣上病重，连九皇子锦王都要回朝了！”
　　“锦王，就是那位替宸王守着骨坡的？听说也是个少年将军啊，极为擅长打仗……”
　　“那可不是。”
　　听到这里，白九凝已经收回了耳朵，而是看向旁边一直一言不发的北辰临渊。
　　“在想什么？”
　　北辰临渊透过帷帽看着白九凝，散漫的把玩着白九凝的发带。
　　哪怕是隔着帷帽，白九凝也看到他脸上带着一丝倦意，然后听到他答了一个字，“困。”
　　声音低哑，又柔软。
　　像是真的困了。
　　白九凝在想，是不是哪里的话让他不舒服，才会让他露出这样的表情来。
　　“那吃过饭，我们在这里休息一夜再出发？”
　　然后想了想，又让泽兰对店家说着，将吃的拿到房间去。
　　他们一走，又有人议论起了他们。
　　“这……男人长的高高大大的，怎么跟个娘们似的？”
　　“哈哈哈，那姑娘也长的好，怎么会学人养这么个东西……”
　　话音一落，一根筷子从二楼直接飞出来。
　　筷子狠狠的扎在桌面。
　　众人抬头，就看到刚才的那位美貌女子，正面无表情站在二楼走道，看着他们。
　　“有些话，千万别当着别人的面说。”
　　话音一落，那筷子沾过的桌面变成了绿色，吓的那一桌的人，刷的一下散开了。
　　然后白九凝又扔了一绽银子给楼下的店家。“赔偿。”

第261章 遇到了你，找到了意义
　　白九凝进来时，看到北辰临渊已经脱了外袍，拿掉了帷帽，着了一身紫色的内袍，眉眼疏朗，静静地坐在塌上。
　　塌上放着酒菜。
　　他拿着酒壶倒着酒，眼神中透着一种清冷的静谧。
　　修长的指尖拿着酒杯轻晃，矜贵风流。
　　北辰临渊看着怒气冲冲走进来的白九凝，拉住白九凝的手，让她坐在自己的身边。
　　他眼眸微眯，从喉咙深处溢出一声低笑，用手抚平了白九凝眉中间的位置的皱起。
　　“不必为那些人生气，阿凝若真是不高兴，我帮阿凝处理掉他们就是，虽然我内力散了，但是凭着招术也是不弱的。”
　　他声音淡淡，显得慵懒散漫。
　　“就是听不得，警告过就算……”白九凝坐了下来也没有过多解释。
　　“阿凝刚才的模样好凶。”北辰临渊有些无奈又痴眷地低笑了一声。
　　“凶？我还有更凶的，你信不？所以千万别惹我，知道不。”白九凝神色冷漠，语气并不算好。
　　接过北辰临渊倒的酒一饮而尽。
　　明显并不像是气已经消了的模样，北辰临渊嘴角抑制不住的上扬。
　　白九凝想到刚才北辰临渊的表情，又问道。“你刚才好像并不开心，是在担心你母妃，还是在担心你父皇？”
　　她的声音很温柔，微垂着眸，连唇角都是温和的弧度，这样的她不常见。
　　她是在心疼他吗？
　　北辰临渊的目光落在她的脸颊上，微敛了眼眸，似乎是在看这世上最可爱的人。
　　“我没你想的那么爱我的父母。”
　　白九凝愣了一下。
　　这话怎么透着点怨怼。
　　看着北辰临渊又连喝了两杯，有种他要把自己灌醉的意思。
　　白九凝伸手拦住他的第三杯，劝道。“这酒也不是这样喝的，不爱就不爱。”
　　北辰临渊却借机拽着她的手臂，将她揽入怀中。
　　还将下巴搭在她的颈窝处，落在腰间的手臂很有力，半晌她听到北辰临渊笑道。
　　“我曾经还恨过他们，为什么要把我生出来，前半生混混沌沌在变强的路上，我却找不到自己的活在这世上的意义……”
　　白九凝想推他的手一下子就停下来了。
　　想着，所以他之前才会明知淑妃给他下毒，他却还愿意喝下去，因为他是真的不在乎这条命。
　　接着又听到他有些闷沉的声音响起。
　　“可是我后来，遇到了阿凝。”
　　……
　　看着已经醉了，还躺在自己腿上的北辰临渊，白九凝叹口气。
　　北辰临渊推开了窗户，看着皓月当空，他很是悠闲的看看白九凝，又看看月亮。“阿凝，今天的月亮好看吗？”
　　白九凝嗯了一声。
　　不是很想理这个醉鬼。
　　“那是我好看，还是月亮好看？”北辰临渊问的一脸认真。
　　白九凝不知道还有这种比较法，而且并不是很想回答他的问题，一把捂住了他的眼睛。
　　“你可真麻烦。”
　　北辰临渊却是轻轻的笑。
　　眼睫毛一动一动的，弄的白九凝只觉得手掌心特别的痒。
　　“阿凝喜欢我，对不对？”北辰临渊一动不动的躺着t，反正也看不见，他也不挣扎。
　　白九凝盯着他的唇在看。
　　一时不知道怎么回答这个问题，而是转移话题。
　　“一天到晚就知道喜欢……你不应该想些更有用的事。”
　　今天的白九凝很温柔，温柔到让北辰临渊觉得她是喜欢自己的，哪怕她不肯说。
　　然后白九凝听他说道。
　　“那什么才是最重要的呢？在我这里，阿凝就是最重要的！”
　　白九凝听了这话，眼角下弯，眸中的墨色更浓，唇角一弯，笑了一声。
　　北辰临渊听到她笑，推开她的手，他想看她为自己笑的模样。
　　然后有些呆呆傻傻的看着她。
　　她这一笑，媚的勾人，刻入骨血之中的风情展现出来。
　　他仰着头看着她，特别想亲亲她。
　　“阿凝，我想……亲你。”
　　炙热又直接。
　　然后就着这个躺在腿上的姿势伸出手，搂住了她的后脖颈，将人拉下来，就着这个姿势来了一个深吻。
　　唇上传来一道温热的触感，窗外是高悬的月亮，万籁俱静，这一吻有月亮为证，沉寂而温柔。
　　白九凝下意识地闭上眼睛，北辰临渊的唇很热，温度在唇上蔓延开来。
　　而他神情柔软，专注而深情。
　　一吻结束，最后只有他一个人气息凌乱，他叹息一声，白九凝的这一吻是同情，却没有欲望，他在白九凝的耳边轻喘，平复自己。
　　白九凝直起身子，看着他。
　　今天的北辰临渊很古怪，白九凝已经感觉到了。
　　北辰临渊枕在她身上，动了一下身体，将一只手臂抬起来，往上，不知道是想摸什么。
　　然后白九凝听到他说道。
　　“他们都说我打战打得好，不曾输过，其实我参加第一场仗，就是最大的一场败仗。”
　　“我们被敌人扔进了坑里，那个坑很深很深，无数的将领士兵挤在一块，坑里除了尸体就是鲜血，还有没有死透的人在哀嚎。”
　　“主将叛变，几位副将被屠，根本没有援兵，也没有粮食。”
　　“更可怕是老天也不帮我们，下着大雪，又冷又饿……”
　　“那一城的人，包括那些无辜的孩子……都没能逃过此劫。”
　　“护着我的人，是江忍的父亲，他趴在我身上，被一箭一箭射成了刺猬，他在我的耳边说，‘好疼，好想活下去，想回去，想见见家人。’”
　　“他的血顺着盔甲流到我的身上，很快就从温热变得冰冷。”
　　“等一切结束，我爬上巨坑后，看到的只有被烧的城墙，以及血流成河的城。”
　　大雪中，死寂一片。
　　坑里全是重叠在一起的尸体，大雪纷纷落落地将所有人埋葬。
　　“等我好不容易回到炎都，想要将这事汇报给我父皇时，却传来因为江家通敌叛国，江皇后赐了毒酒。”
　　“我质问我父皇，你明知道与江家无关，为何不信？”
　　“他告诉我，他需要有人承担战败的后果，给百姓一个交代。而那一战，江家就得负责，哪怕主将不是他们，可是他需要安抚民心，不能将主将叛变的消息暴露出来。”
　　“我回来迟了，没见到母后最后一面，江家全部下了大狱。”
　　白九凝表情丝毫没变，而是握住了他的手腕，她面上浮起哀戚之色。“所以你为了救下江家，就接下了打回去的重任。”
　　“你与你父皇做了交易，你打胜，他就放过江家？”
　　可是为什么江家还是只剩下江忍一个人了？
　　“阿凝真聪明，可是等我回来时，江家一百多号人，却只剩下江忍一个人……”
　　“你说他是一国之君，为何说话不算数呢？”
　　“我只救下江忍，和江家的百年清誉，可是人都死光了，要那些名声又有什么用？”
　　白九凝神色复杂地看着他，陷入了沉默。
　　帝王之心，她不懂。
　　北辰临渊用手臂遮住了自己的眼睛。
　　“我几次伤重不治的消息传入炎都，没得到他一次仁慈，我以为他看在我这样拼命的想救江家的份上，他会心软的。”
　　“示弱没有换来的东西，可是等我强大了，回到他身边，又一跃成了他宠爱的儿子。”
　　“是不是很可笑？”
　　白九凝不知道怎么安慰他，只是捧起他的脸，亲了一下他。

第262章 把持不住
　　她亲得很温柔，眼睛、鼻子，一下又一下地亲着，她在用她笨拙的方式安抚他。
　　温柔又可爱。
　　北辰临渊睁着眼睛看着她。
　　心跳加速。
　　看，这才是他的阿凝。
　　嘴上说得再绝情，可是会心疼他，绝对不会因为他的弱而抛弃他，也不会因为他强而就偏爱他。
　　他的阿凝就是这样特别。
　　与那些人不一样。
　　北辰临渊突然握住白九凝的手，然后他又坐了起来，他看着她，喉结滚动，眸色幽深，先在她的额头上落下一吻，又吻住她的唇。
　　房间里的烛火燃到了尽头。
　　光线暗了许多。
　　白九凝能听到北辰临渊沉重的呼吸声像是一头野兽，他压着她，漂亮结实的腰身紧紧绷着。
　　她被他困在身下，危险感扑面而来。
　　这才发现自己刚才居然同情他……
　　烛火跳跃了两下，完全灭了，借着窗外的月光，北辰临渊看着身下的人。
　　她眼尾泛着红，眸子水润润的，又多添几分媚色。
　　感觉到他的手往衣角往里伸，白九凝问。“你在做什么？”
　　北辰临渊又凑到白九凝的耳边粗声说。“阿凝感觉不出来吗？”
　　说话的时候，还顶了顶腰身。
　　他声线本来就好听，再被酒精影响，这股子禁欲的色气，就更甚了。
　　那玩意抵着自己，感觉不出来就是具尸体了，可是这还在赶路，而且外面还不知道什么情况居然就敢乱来。
　　每回完事，腰酸腿疼是真的，总得两天才能恢复。
　　真要是有什么，打起来，她的实力受影响，再加上现在的他又没了内力。
　　他咬着她的锁骨，白九凝微微仰起头，又警告他。“亲可以，别的不行。”
　　“为什么？”白九凝居然从他的声音中听出几分委屈和醉意。
　　早知道刚才别让他喝那么多酒了。
　　白九凝头皮发麻，心想这还用问吗？这都不隔音，一会真闹出什么动静……还要不要脸了？
　　而且这还是最主要的。
　　反正就是不行。
　　两人沉默对持了一会，北辰临渊选择退让一步。
　　“好吧，都听阿凝的。”
　　北辰临渊心想现在是亲，后面到哪一步，也不是他能控制的。
　　他一边亲一边沿着她的锁骨往下一点点来回抚摸，白九凝闭上眼，想着这王八蛋，不是说好只能亲吗？
　　这只手就不能老实点。
　　所以当白九凝慢慢失去主动权，并沉迷其中时，已经来不及后悔了。
　　因为，只剩下享受温柔湿热的纠缠。
　　房间里安静的只余下低低的粗喘。
　　“王八蛋……”白九凝控制着声音，咒骂了一句。
　　此时北辰临渊的指尖已经顺着她的脖颈往下，慢慢地沿着脊椎滑走。
　　太难受了。
　　白九凝微抬起头，漂亮的狐狸眼里全是媚意和懵圈。
　　她不明白是怎么走到这一步的？
　　北辰临渊亲着她眼角的泪水，又用指尖抚过被吻得有些红肿的嘴唇，哑声道。“我现在是个废人了，所以有劳阿凝出力了。”
　　然后翻身，和白九凝交换了一下位置。
　　白九凝骂人的话被接下来的吻堵住。
　　此时她的衣衫凌乱，可以清楚地看见那一截窄细有力的腰。
　　一手可握。
　　又却带着韧性和爆发力。
　　可是又白皙的他一用力，就能在上面留下痕迹。
　　独属于他的痕迹和气息。
　　白九凝居高临下的看着北辰临渊，微微张着唇，低低的喘息，骂了一句。
　　“狗东西，坏了事，你别后悔。”
　　听了这话，北辰临渊不仅没有任何后悔的意思，反而还使坏，故意用力。
　　白九凝差点叫出声来，还好她及时捂住了自己的嘴。
　　“嗯~”而北辰临渊却哼了一声。
　　白九凝想打死他的心都有了。
　　……
　　次日，白九凝醒来的时候，已经中午了。
　　她拍了一下自己的额头，真想给自己来一巴掌。
　　以后安慰他，绝对不会用亲的。
　　要是昨晚上她没主动亲他，就绝对不会变成那样，她扶了一下自己有些微酸的腰。
　　呸……
　　以后再也不会安慰他了。
　　干嘛要同情他。
　　去他娘的。
　　“阿凝，我亲手煮的粥，你尝尝。”北辰临渊知道昨晚上犯了大错，今天赶紧找补。
　　“……”白九凝冷着脸。
　　就这样，直接离开客栈，白九凝都没给他好脸色。
　　然后出了客栈，看着面前的马车……
　　泽兰和半雪还有些不明白。
　　而泽兰的嘴比较快，直接就问。“怎么换马车了？马车哪有马快啊。”
　　白九凝咳了几声，昨晚上拼命忍着不出声，看来还是有些效果的，至少他们也没有听到。
　　北辰临渊看了看白九凝的表情，立马主动接话。“我这身体现在不太适合骑马，所以今天早上在客栈老板那买了这个马车……”
　　听了这个两人也点头表示理解。
　　白九凝心想，这两人是被他的外表给t骗了吧。
　　白九凝被北辰临渊扶着上了马车时，突然听到半雪问泽兰。“昨晚上，你有听到有什么奇怪的声音嘛？”
　　“是有……”
　　白九凝还好上了马车，不然这张绯红的脸，就能立马出卖她。
　　“阿凝，吃点水果，我让那客栈老板一并准备的。”北辰临渊看着白九凝红透的脸，小声的转移话题。
　　“滚。”白九凝接也没接，将脸转了过去。
　　“我知道错了……”北辰临渊表现得很可怜，看着她，无辜得很。
　　“你昨晚上怎么不知道错了？我说了多少次停下。”白九凝压低了声音，用力地点了点他的胸口。
　　北辰临渊凑近到白九凝的面前，双手交叠势在下巴上，抬头笑得纯良。“太喜欢阿凝了，忍不住。”
　　“别跟我说话。”白九凝深呼吸了两次才平息怒火。
　　这都什么时候了，为什么他的脑子居然还能被身上那根玩意控制啊！
　　更可怕的是，她居然……被诱惑了。
　　啊！
　　白九凝真想大叫一声。
　　为什么遇到他一切都变了……
　　北辰临渊此时特别乖巧，啥也不做，就在旁边，趴在桌上，仰着头看她，神情像是一只的犯错的大狗狗。
　　连说话都是小声讷讷的，声音还哑哑，像是什么破碎的玉器。
　　“阿凝渴不渴？”
　　“阿凝饿不饿？”
　　“要不要吃个葡萄，很甜。”
　　……
　　手段真多。
　　以前怎么没有发现。
　　白九凝托着下巴，掀开车帘，将视线和注意力转移到了外面。
　　到了后半程，白九凝又在想，也不能全怪他，自己没有把持住也有一部分责任。
　　可是又知道，如果这次轻易原谅了他，那么后面不是更不好控制？
　　说实话，白九凝不喜欢不好控制的事情和人。
　　“主子……”泽兰在外面对白九凝说话。
　　白九凝嗯了一声。
　　“刚收到信鸽的消息，找到羽涅了。”泽兰将信鸽放了，将里面的信件取出来，递了进来。
　　白九凝瞬间坐直了身体。
　　伸手接了过来。
　　“终于找到了。”白九凝笑了。
　　打开来看了一眼。
　　北辰临渊凑过来看了一眼，愣了一下，才冷声道。“怎么是他！”

第263章 捉拿？
　　听北辰临渊的这个意思，就是认识。
　　“我九弟的人，沈如海。”北辰临渊没瞒着白九凝。
　　只要她问，他就会答。
　　两人话音一落，四周就听到了异响。
　　四人同时静了音。
　　白九凝的手已经放在袖子里了。
　　不过片刻，看着将马车团团围住的人马，白九凝沉声问道。“什么人？”
　　“朝廷的人，来抓拿宸王殿下回炎都的。”为首之人骑于高头马上，语气嚣张得很，手里的军刀还挥了好几下。
　　威胁意味太过明显。
　　白九凝和北辰临渊对视了一眼。
　　什么时候暴露的？
　　“宸王殿下所犯何事？”既然暴露了，白九凝也懒得伪装，直接走了出来，却将北辰临渊按在车里，还给了他喂了一颗药。
　　“通敌叛国。”
　　为首之人，一脸的胡子，看着模样像是有四十多岁了。
　　“可有罪证？”白九凝站在马车之上，泽兰和半雪，已经一左一右站开，手放在武器上，准备随时开打。
　　“抓回去不就有了？”这人真的是说话嚣张，完全不将人放在眼里。
　　“宸王殿下突然失踪，有人在西凌看到他，这些还不足够吗？要不够就带回去审审。”
　　这话说得就很直白了。
　　什么叫带回去审审就有证据了？这分明是想要严刑逼供啊。
　　“我今天在这里，怕是你带不走任何人。”
　　白九凝安静的站着，眉眼清冷，一身威严的气度，是经历过大风大浪的沉静，让人不自觉地感觉到她是一个有危险性的人物。
　　可是看着她这小姑娘的身形和面容，又觉得是自己想多了。
　　“小姑娘我劝你别多管闲事……”
　　话音未落，白九凝提气，左脚用力猛力一踏，身子轻盈一纵，飞身而上，不给他反应的的时候，当胸就是一脚，人被踢下马。
　　滚了两圈才停下来。
　　当他爬起来拔刀的时候，白九凝向前朝他伸出一只手，将什么东西直接放进了他嘴里。
　　生怕他吃不进去，她又一掌抓住他的脖子……
　　白九凝的速度太快，快到根本反应不过来，白九凝这一套行云流水的动作已经完成了。
　　泽兰和半雪两人看了一眼白九凝，收到指令，扔出两个球，瞬间起了白色的烟雾。
　　那人以为他们想要借此烟雾逃跑，大喊道。“围住他们……咳咳咳。”
　　结果等到烟雾散去，发现他的人全倒下了，而马车上的几人却还在，他这时才反应过来，不太对劲，转身想上马就跑，结果白九凝手中诛天丝，直接缠到他的脖子上。
　　他就被这样被拖了回来。
　　非常没面子的那种拖法，他双手扯住脖子上的那条丝线。
　　这丝线很细，但却坚韧无比，无论如何扯都扯不断。
　　然后就看到坐在驾车位置的北辰临渊。
　　他穿着一身象牙白滚着银丝边的锦袍，可能是怕他冷，还给他加了个披风，此时看着面前的这人，他将披风直接扯开，扔回了马车内。
　　他整个人就这样懒散地坐在马车前，斜斜地靠在一边，可能心情不错，他手里头还抓了一把瓜子。
　　又拍了拍旁边的位置，白九凝很顺从的坐到他身边，从他手上拿了瓜子一起嗑。
　　她也挺好奇的，这才离开北炎多久啊。
　　“你说你，这才多久，你就从高高在上的宸王变成了一个罪犯了。”
　　这话把自己给逗乐了。
　　北辰临渊也是摇头。“我也没有想过，自己还有这么一天。”
　　“来，说说现在是什么情况吧！”白九凝嗑一个瓜子，就往那人身上扔一个瓜子壳。
　　那人还想反抗，结果白九凝手指轻轻拨动了几下，那人就动弹不得了。
　　“我可是朝廷命官沈将军手下，张参。宸王殿下，你怎么能允许属下这样对我，难不成你真如传闻中一样，已经叛国。”
　　“乱说什么，她是我媳妇……”北辰临渊一听这话就生气了，刷地一下跳下马车。
　　那人抬头就看到北辰临渊邪气地舔了舔嘴角，又突然恶狠狠的抬脚。
　　一脚将这人给踹倒在地。
　　然后又不解气地连踹了好几脚，直接弄断了他的肋骨。
　　期间，甚至他连手里头的瓜子都没舍得扔掉。
　　张参抱着身子蜷缩成一团。
　　白九凝愣住了，这人怎么看起来完全不像是……个废人啊，这脚力挺狠的。
　　北辰临渊这时又坐到白九凝的身边，勾了勾唇，眉眼多出几分柔软缱倦。“阿凝，他刚才吓唬我。”
　　白九凝嘴角抽了一下。
　　谁吓唬谁啊？
　　她拍了拍手上的瓜子壳，又看着张参。“今天你们全部死在这里，鬼知道你们是谁杀的啊！拿这个来威胁宸王，简直可笑。”
　　说话间，白九凝手指一用力，将人直接拉了起来。
　　“我给你一次活命的机会，你若不说，也不用再说了。”
　　张参还想挣扎一下，可是却又被白九凝踢了一脚，他直接跪了下来，“想说就点头，不想说……就算了。”
　　见张参还没有说话，白九凝手中的银针直接扎进了他的脖子上。
　　张参突然大叫了起来，身体里如有千万条毒虫在啃咬全身，可是全身筯骨酸软，半点也使不出内力来抵挡。
　　“求求你，放过我，我说，我说。”
　　不出三息，张参就已经落败。
　　白九凝收了银针，张参的汗已经浸湿了全身的衣袍。
　　“是怎么知道宸王行程的？”白九凝向前走的脚步突然停下，半蹲下来，又扯了扯手中的诛天丝。
　　“老实点回答，不然我可以让你求死不能！”
　　她轻掀眼皮，眸色骤冷，带着森冷的杀气。
　　只要他不配合，就可以将人击杀于掌下。
　　“沈将军让我来的，我不知道为什么他知道你们的行程！我只是个小官，他是不会向我交代那么清楚的。”
　　他看着面前的这个女子，明明她只是轻轻地抬眼看着自己，可那肃杀的姿态让他不由自主地屈服。
　　现在身体一切正常，刚才的疼楚好像是梦境一样，可是他再也不想体验一次了。
　　“那么你们到底是来做什么的？”
　　白九凝的脸上没有什么表情，只是用手轻轻的拨动了一下那一根透明的丝线，张参都紧张得不行。
　　“让我拿下宸王殿下，得到宸王殿下叛国的口供。”
　　对于张参的老实，白九凝挑了挑眉，“你们也知道宸王失了内力的事了！？”
　　张参连连点头。
　　白九凝回头看向北辰临渊，颇有兴致的笑了一声。“你猜猜，这些信息是怎么走漏的？”
　　北辰临渊也将盛着瓜子的盒子放了下来，走到白九凝的面前来。
　　“我失踪的消息，他们知道可以理解，可是我内力尽失这件事……除非是……”
　　北辰临渊和白九凝对视了一眼。
　　白九凝磨了磨牙，冷笑了一声。“是绛云！”
　　“又是他啊！”白九凝长长地叹了口气，又t看向张参。“你口中的沈将军，可是沈如海？”
　　张参愣了一下，然后立马点头。
　　“你说这不是巧了嘛！”白九凝笑了一声。
　　然后又问他。“你们是打算怎么取得口供？屈打成招！”
　　张参被白九凝的眼神吓得低下了头。
　　又听到白九凝冷冰冰的又问了一句。“是与不是？”
　　张参点了点头。
　　白九凝看向北辰临渊。“看来你的敌人要搞死你啊！你要叛国还会到现在，什么破罪名，随口就来？”
　　“于他们而言，好用就成，毕竟当年江家的案子并没有审出结果，人都死了，留下江忍和江浅，现在正好拿来扯出我来……多方便啊。”北辰临渊却是一脸的不在乎。
　　“看来，清楚是谁要害你了？”白九凝手一抬，收回了诛天丝。
　　那张参直接倒了下去。
　　本来以为是这丝线限制了他的行动，现在才发现，没有这丝线，他连跪着的姿势都不能维持好。
　　“你问吧……”白九凝想走开，给他一点空间去问。
　　结果北辰临渊却摇头。“阿凝问的就是我想问的。”
　　然后又抬头看向炎都的方向。“其他的，也没有什么好问的，我们先回炎都吧。”

第264章 想对他好一点
　　白九凝听了北辰临渊的话后，很显然地愣了一下。“现在回？”
　　她有些不赞同。
　　“都有人出来抓你，就说明炎都被他们控制了，你爹现在病重，你就是想找他做主，怕是也不行，你认真的吗？”
　　“或者通知一下空青他们，至少有什么事还有个帮手！”
　　凭她的本事，最多能保护他一条命，其他的可不好说。
　　“他们想要的是黑甲骑。”
　　北辰临渊幽幽地叹了口气。
　　“阿凝，可知道当年骨坡一战，我好不容易打下的战场，为何最后却送人了吗？”
　　白九凝没有在这些事情上打探消息。
　　只知道他当年骨坡一战也极为惨烈，先前的主将并不是北辰临渊，因为主将战死，北辰临渊才临时顶上的。
　　现在听北辰临渊这话的意思，当年这骨坡之战的功劳并没有给他？
　　白九凝扭头看向身边的男人，阳光下，他长身玉立，表情淡然，却是一身的凛冽之气。
　　“因为我父皇说，我的功绩足够了，最后将收尾的工作交给了我的九弟。”
　　这句话，让白九凝想起来之前在那个客栈里听到的话。
　　所以当时他是因为那些人提及那个九皇子锦王擅战而不高兴。
　　如果是换成她，要是谁抢了她的东西，她也不高兴的，特别是她拼了命才换来的。
　　“后来请功的时候，骨坡之战都算给我九弟了，其实我到是不在乎这些，我更看重西北之地。”
　　他双手环胸，看向白九凝脸上带着一抹淡然的笑意。
　　“但你知道，最可怕的是什么？”
　　“不是你将功劳送出去了，而是你送出的功劳，换来的是人家要取你的命。”
　　“我从骨坡之战脱身后，就去了西北，可一路上全是追杀我的人！而且光明正大的官兵，就当我是逃犯一样……”
　　白九凝眼神有些茫然之色。
　　觉得荒唐。
　　“那你父皇知道这件事吗？”
　　北辰临渊脸色冷沉，眉梢微皱，呈现出一种乖张的锋芒。“我不知道，他知不知道。”
　　“当时追杀我的人，都死了，我也懒得收集证据。”
　　他摸了摸自己的手指，似乎有几分委屈。
　　白九凝想着，他是不相信北炎帝会为他主持公道吧，那么大一个战功让他送就送了，丝毫没有考虑他的感受。
　　然后白九凝发愣的时候，就被北辰临渊抱住了。“但是也因此，让我幸运地遇到了阿凝，不是吗？”
　　白九凝低低地嗯了一声。
　　北辰临渊心中一喜，这算是白九凝的回应嘛？
　　她也觉得是他们相遇是幸运的嘛。
　　她是不是其实也是慢慢地接纳自己……
　　北辰临渊突然觉得那些破事，一点也不重要了，抱起白九凝在原地转了个圈。
　　白九凝被他突然的变化吓了一跳。“你干嘛？”
　　“高兴啊。”北辰临渊爽朗一笑，显得有几分憨。
　　“以后，我有阿凝，那些过去的事情，一点也不重要，所以阿凝对我温柔一点……”
　　这话说得娇气。
　　白九凝却看着他，摸了摸他的脸，轻轻的点下头。
　　北辰临渊要是早知道卖惨，能打动白九凝，他一定早就拉着白九凝说了。
　　“我们回炎都吧。”他拉着白九凝要上马车。
　　“那他们呢？”白九凝指了指旁边的张参，和晕了一地的人。
　　“管他们呢，爱回哪回哪，我们不杀他们，已经足够善良了。”北辰临渊觉得现在没有任何事比他和阿凝在一起重要。
　　他上马车的时候，还不忘记带着那盘瓜子。
　　白九凝看了一眼张参，反正给他喂了毒药，也不怕他玩出花来，只是终究觉得这人不杀，哪里不痛快。
　　……
　　马车上，北辰临渊靠着白九凝睡着了。
　　白九凝低头看着睡在她腿上的男人，领口散开了一些，应该是刚才他说热的时候扯开的。
　　此时他的脸上有些倦慵。
　　光线透过车窗打进来，照在他脸上，印出他立体的轮廓。
　　此时的他，额前的头发乱槽槽的，是之前在她身上蹭乱的，这样的他看着比平时少了几分锋芒。
　　他闭着的眼睛，细密的长睫毛覆在其上。
　　狭小的空间里，他的呼吸速度规律匀速，身上的冷香随着风吹得一马车里都是，胸膛微微起伏着。
　　怕他冷，白九凝扯过披风盖在他身上。
　　外面是泽兰和半雪两人偶尔的交谈声，一切看起来都很好。
　　她伸手想摸摸他的脸，却又收了回来。
　　看来，他并不比她好过多少，被亲生母亲送给别人了，幸得江皇后疼爱，过了几年安稳日子，可惜江皇后却突然死了……
　　他也没能救下江家的那些人。
　　其实他是内疚的吧！
　　生在皇权之家，就没有所谓的亲情，好不容易从别处得来的亲情又化成了泡影。
　　所以他才说前半生混混沌沌在变强的路上，却不知道为什么。
　　她此时不想骗自己。
　　她的确是喜欢上他了……
　　其实他的出现，于她真的幸运的，让她也知道，被选择的时候，她并不是总被放弃的那一个。
　　在他的身上，她找到了活着的感觉。
　　炙热直接……
　　是她这么多年，第一次感觉被人真正爱着的感觉。
　　可是他遇上她却并非幸运的。
　　白九凝帮他将被风吹乱的头发别到耳后，幽幽地叹了口气，所以是时候想办法帮他恢复内力了。
　　她看着自己的手臂，蛊虫的位置。
　　只希望，她能撑到那个时候吧！
　　不过这段时间，尽量满足他吧……至少他也能高兴些。
　　“阿凝为何叹气？是我不好看了，不讨喜了吗？”北辰临渊没动，只是睁开眼睛。
　　“胡说什么？”白九凝翻了个白眼，推了他一下，想让他起来。
　　腿都麻了。
　　最近他特别爱睡在她腿上……也不看看自己的体重。
　　“不是这样，为何阿凝看着我叹气？还是阿凝心疼我，要是阿凝心疼我，就对我再好一些……”北辰临渊被推了一下，也没动，还不要脸地挑眉。
　　“行了，知道，对你好一些。”白九凝这话就是侧面承认了，心疼北辰临渊。
　　北辰临渊爱死了如此直接的白九凝。
　　还没来得及高兴，又听到白九凝问他。“你接下来怎么做？还有你这个九弟，是个什么样的人，你平时与他关系如何？”
　　“追杀我的人，他说不是他派出来的，是他母族金家的人，他说他根本不想跟我抢什么，平时跟他少有交涉，他常年不在京都，养在金家。”北辰临渊边说，边倒了茶。
　　正好润润嗓子，同时还不忘记给白九凝一杯。
　　“你呢，你信吗？”白九凝接过茶杯，反问了一句。
　　北辰临渊晃着手中的茶杯，意味深长地摇头。
　　“你也不知道？”白九凝瞬间起了戒备之心。
　　“要说一个人，让人不知道他是好是坏，也需要心机的……”
　　可是北辰临渊却回她。“不知道如何形容，你可能见着他就能明白了。”

第265章 这药怎么那么甜？
　　白九凝想过好几种北辰临渊回炎都的方式，却怎么也没有想过……
　　他是这样光明正大的回来。
　　骑着马招摇过市。
　　一副生怕别人不知道的架势，走的就是一个嚣张的路线。
　　白九凝端着药走了进来。
　　屋内光线错落迷离，只见面前的他坐得笔直，低着头不知道在写些什么。
　　他面容深邃而饱满，带着一种沉静和内敛，给人一种深深的信赖感。
　　只要他不发神经。
　　“喝药。”
　　听到白九凝的声音，北辰临渊下意识地停下手里的笔，抬头望她。
　　抬头的瞬间就露出一个温柔的笑来。
　　顺口答了一句。“你不是说我的毒清干净了？”
　　“怎么，怕我毒死你啊。”白九凝将药往桌上一放，双手环臂，挑了下眉。
　　北辰临渊一脸懒散的眯了一下眼，对上她的目t光，朝着她勾唇微笑。“只要是阿凝给的，就是有毒，我也喝。”
　　白九凝别过头去，笑了一声。
　　这人是怎么修炼的这么不要脸？
　　什么话都是张口就来。
　　北辰临渊端起药碗一饮而尽，喉结随着吞咽的动作上下滑动。
　　喝完后，他将碗一放，拉着白九凝坐到自己的腿上，有些神秘。“这是什么药，怎么那么甜？”
　　“有嘛？”白九凝觉得不可能啊。
　　这药怎么可能甜，她亲自抓的药，亲自熬的，不可能有人动手脚啊。
　　看着白九凝一脸认真严肃，甚至还要拉着他的手探脉的模样，北辰临渊差点要笑出声来。
　　“阿凝不信的话，直接来尝一下。”
　　说完后，下一秒白九凝就被他捧住了脸，一个毫无章法的吻落了下来。
　　甚至霸道的撬开了白九凝的唇齿，给白九凝一种，自己可能会被他吞噬掉的错觉。
　　那是一种抵死缠绵的亲热。
　　亲完后，白九凝推了他一下。
　　“你味觉出问题了？”
　　这么苦敢说甜？
　　“阿凝给的药，苦了也是甜的。”他居高临下地看着她呆愣的反应，胸腔里漫出几声轻笑。
　　搂着她腰身的手更紧了。
　　“阿凝能告诉我，这是什么药吗？怎么那么腥……”
　　白九凝想推开他站起来，总觉得坐在他腿上，有些危险。“你刚才不是还说我给你毒药，你也喝吗？”
　　北辰临渊笑道。“行吧，我不问。”
　　他抱着白九凝，展眉微笑，又慢慢地靠近她，“那这个药这么难喝，阿凝总得给我点奖励吧，不然真的喝不下去啊。”
　　明明是个磁性低沉的嗓音，偏偏还要学着别人撒娇。
　　白九凝根本不想理他。
　　结果他又说。“阿凝，你怎么那么狠心啊，我这么好，要是我是你，一定亲烂他的嘴。”
　　“噗嗤”白九凝被他这话逗乐了。
　　看到白九凝笑，北辰临渊就更大胆了，他先是挥开了桌子上的纸，然后又将人抱到了书桌上。
　　“别胡闹！”
　　“这里可是你的书房！”
　　不知道北辰临渊到底要干嘛，但看他这表情就知道他一定没想干好事，估计着是又被某根东西控制了。
　　她低头扫了一眼某人的裆部。
　　晴天白日的。
　　“你也说我的书房嘛！”
　　“而且这几天阿凝，好温柔，温柔得让我觉得像是在做梦一样，阿凝你告诉我，是不是在做梦？”
　　白九凝嘴角微微抽搐。
　　“做梦能感觉到刚才那药味道不对？”
　　可是北辰临渊却完全不接这话，而是说。“除了阿凝，别的东西我都会出现感知错误。”
　　然后白九凝便骤然被他吻住了。
　　绵长而深入的吻让她瞬间软了下来。
　　他一手按着她的后脑，另一只捞住她的纤细的腰身，把她整个人紧紧地锁在怀里。
　　白九凝想着这段时间要对他好点，很顺从地伸手吊住他的脖颈。
　　就在北辰临渊要加深这个吻的时候，外面的老管家过来了，还非常礼貌地敲了敲门。
　　“王爷……”
　　其实他走过来的时候，北辰临渊就听到了，但是他完全不想停下来。
　　白九凝睁开眼睛，推开他。
　　北辰临渊的脸色瞬间阴沉了下去，他站直了身体，还盯着白九凝的嘴唇在看，又伸手按了一下。
　　刚才好像太用力了。
　　然后又帮着白九凝整理了一下她的衣袍，白九凝这才发现他衣冠整齐，而她却已经是衣衫凌乱的状态了。
　　这人一边帮他整理，一边问外面。“怎么了？”
　　寻不到他半分慌乱之色。
　　白九凝在想，这人怎么能做到这般临危不乱的？从来不知道心虚为何物吧。
　　“是我……”居然是淑妃的声音。
　　白九凝愣住了。
　　北辰临渊显然也有些意外，知道他回来后，会有人来找他，但是他也没有想过，第一个来找他的人，会是淑妃。
　　他与白九凝对视了一眼。
　　将白九凝抱下书桌。
　　“进来吧。”北辰临渊站着没动，低声让人进来。
　　淑妃此时只带了一个嬷嬷。
　　因为是宫妃不得皇帝的命令是不能私自出宫，此时她这般着急偷偷出来，定是有事来找北辰临渊的。
　　而她身边的这个嬷嬷，明显已经不是之前的那个。
　　白九凝看了一眼，低下了头，是了，当时淑妃身边的人，她全让人处理掉了。
　　要不是因为她是北辰临渊的亲生母亲，其实白九凝连她也想一并除去了。
　　而淑妃在看到白九凝后，也是露出一脸的诧异表情。
　　她指着白九凝。“怎么又是她？她还没有死……你这段时间消失不见，不会就是为了找她吧？！”
　　说得太急，脸都给憋红了。
　　“是啊！”北辰临渊大大方方地承认了，又看向淑妃，目露审视。
　　“你怎么又为了她胡来，你早晚要被她这个狐狸精害死。”淑妃没忍住骂了两句。
　　北辰临渊脸上的笑容迅速敛去，盯着淑妃的那双眸子冷如寒潭，然后又将白九凝按在他刚才坐的椅子上。
　　“那也是我乐意，你管得着吗？”
　　他冷着脸的时候格外吓人，周围连温度都降了几分。
　　淑妃对上那双凤目，有些发慌没底。
　　“我说什么都是你的亲生母亲，我所说所做还不是为你好？你怎么总是对我这么大敌意！”
　　“当年不是我将你送……”
　　淑妃的话没有说完，就被北辰临渊打断了。
　　“淑妃娘娘，你这话已经说太多次了，我听都听麻木了。”
　　“不如你想些新鲜的话来听听。”
　　此时的北辰临渊情绪外泄，让淑妃有些压不住他的气场。
　　“当时是杜皇后选了你，母妃不将你送给她也没有办法啊，你是母妃怀胎十月才生下来的孩儿，是我身上掉下来的肉，送你去杜皇后那，我……也哭了好几天。”
　　淑妃在考虑怎么拉回北辰临渊的心。
　　可是北辰临渊连脸色都没有变。
　　“你不如直接说你今天来找我是做什么，其他的事我不想听，我的事也不需要任何人管。”
　　“既然小时候你没管，那么现在就从一而终。”
　　淑妃被他这话说得直接顿住了，然后她又看向了白九凝……
　　白九凝歪了歪头，干嘛？不会是想扯她身上来吧！

第266章 这是我媳妇，内人
　　“你要是真的喜欢她，母妃也不会再反对。”
　　结果让白九凝意外的是，淑妃居然来了这么一句。
　　白九凝觉得好笑，不反对，你刚才吱吱歪歪说了那么多，还骂她狐狸精来着。
　　你这失忆也太快了点。
　　“你反对不反对，跟我没有关系。”
　　要说以前，北辰临渊对待淑妃还是收着点脾气的，那么现在他就是完全张开的。
　　冷酷无情。
　　正好他所说的那样，他对这对父母没有任何感情，以前还装装，现在连装都懒得装了。
　　“母妃也知道，对不起你，也知道这些年欠你的，我其实也想弥补的……”淑妃这话里有话。
　　想靠亲情，拉近两人的关系。
　　北辰临渊却猛地将桌上的那个药碗给挥下了桌面。
　　药碗‘啪’的一声响直接碎了。
　　又听到北辰临渊说。“要说赶紧说，不说就走。”
　　白九凝看着那个药碗，想着，它好委屈啊，有没有为它发声啊！
　　“母妃……母妃希望你能救救你大哥。”淑妃似也有些不好意思，说完之后，都不敢看北辰临渊的眼睛。
　　而北辰临渊却在这时牵住了白九凝的手，还捏了两下。
　　白九凝的注意一下子，就被他的手吸引住了，她还回捏了一下。
　　见北辰临渊还不说话，淑妃又继续说道。“你们两人才是真正的血亲啊，你可不能见死不救。”
　　“那我那好大哥，到底是做了什么？”这才是北辰临渊比较感兴趣的。
　　淑妃看了看坐在那里白九凝，有些不太想说。“能不能让她出去？这毕竟是我们的家事，她一个外人……”
　　白九凝倒是无所谓，真想知道，事后可以问北辰临渊来满足一下她的好奇心啊。
　　结果她还没有动，就听到北辰临渊冷笑了一声。“淑妃娘娘，你求人的姿态不太对……现在是你求我，没有资格向我提条件，而且这是我媳妇。”
　　“正儿八经的媳妇，内人。”
　　淑妃先是愣了一下，然后看向两人。“你们两人何时成的婚？”
　　“就是前几天啊！”北辰临渊手放在白九凝的肩膀上，又回头笑着看向白九凝。“是不是？媳妇！”
　　白九凝看了一眼他，想到他之前说的话，她非常顺从的点了头。
　　“不过我事后还是会再给她补上一个盛大婚礼的……”北辰临渊说到这里，一脸的幸福。
　　“母妃不过问你的事，那么你能救救你大哥吗？”淑妃跟北辰临渊说了一会话，都生出了一身冷汗。
　　她拿着手帕擦了擦脖颈上的汗。
　　“大哥怎么了？你到现在也没说，我怎么救？”北辰临渊嗤笑了一声。
　　没出事时，怎么从来就想不到他。
　　“你父皇不是生病了吗，你大哥就好心给了他一味药，哪知道吃完之后，你父皇直接吐了血……”
　　淑妃边t说边擦汗。
　　白九凝听完之后，看了一眼北辰临渊，心想着，这老皇帝病重，感情是有个坑爹的玩意啊。
　　不过这个陷害有些太明显了吧。
　　真要害北炎帝，完全不必在自己贡献的药上动手脚啊！
　　“那父皇，现在是什么意思？”北辰临渊挑了下眉，侧了侧头，有些分辨不出他的情绪。
　　“你父皇自然是不信你大哥，还把他下了大牢。”淑妃说到这里有些急切，想上前拉北辰临渊的手。
　　结果北辰临渊皱眉，脸色一沉。
　　瞬间淑妃不敢动了。
　　“毒害当今圣上，是死罪，淑妃让我救他，可是因为手中有什么证据，可以证明他是无辜的？”北辰临渊这话问得，就是想知道淑妃到底有几分底牌。
　　“我就是没有证据……”淑妃一说到这里，就拿帕子擦眼泪。
　　“没有证据，让我怎么救？”北辰临渊微微向书桌上一靠，双手环胸，有些事不关己，高高挂起的姿态了。
　　“你就说，你大哥进贡的这药草是你当年送给你大哥的，你父皇那么宠你，一定会没事的。”这已经是淑妃能想到最好的办法。
　　只要北辰临渊认下这件事，那么北辰星柏就没事了。
　　白九凝给气笑了。
　　“圣上宠他？你怕是没听到最近炎都的那些传闻吧，你这是让他送死呢！”
　　北辰临渊看到白九凝都站起来，笑了一声。
　　喜欢看媳妇维护他的样子。
　　“你老说他没有你就没有今天，可是他有今天也是他自己努力换来的，跟你有半毛钱关系？”
　　“你当时既然用他换来了现在的地位，那么你就应该知道这份亲情那时候已经被你亲手斩断了。”
　　“后面你真想弥补，你用什么补啊？用嘴巴！”
　　“没见你给他送过一件东西，没给他花过一分钱，除了喜欢拿你生了他的情分一个劲在说……”
　　说到这里，白九凝又停顿了一下。
　　“噢。”
　　“你的补偿，不会是想说那份你煮的汤吧！”
　　“会把人逼疯的汤，会把人活活折磨致死的汤，会让人慢慢死去的汤！你可是个好母亲。”
　　白九凝说一句，就逼近淑妃一步。
　　淑妃被逼着退了好几步。
　　站在淑妃身后的嬷嬷，责骂了一句。“大胆，怎么敢这样跟淑妃娘娘说话。”
　　结果白九凝抬脚就是一下。
　　将人给踢出了门。
　　她冷声道。“这里哪有你说话的份。”
　　淑妃也是吓了一跳，特别是当白九凝将目光转移到她身上来的时候，她更是防备地看着白九凝。“你干嘛，别胡来。”
　　“而且你在胡说什么，我根本听不懂。”
　　白九凝点了一下头。
　　那张漂亮带着侵略性的脸庞突然凑近，还带着几分轻佻，勾起的眉梢和唇角好像是在笑。
　　但却不见任何平和亲近。
　　反而带着森森冷意。
　　“没事，你放心，接下来的日子，我会给泽王，一天往牢里送一顿饭菜，再加上你的那个汤……”
　　说到这里，她的喉咙里发出一阵低沉又阴冷的笑声。
　　把淑妃吓得直接摔坐到地上。
　　“不要，不要这样对星柏。”
　　淑妃又看向北辰临渊。“他怎么说也是你亲哥哥啊！”
　　“而且当时让我给你下这个药的人，也不是我的本意……”
　　这话一出，白九凝和北辰临渊两人都是一顿，还对视了一眼，都从对方的眼神里看出了好奇。
　　白九凝凑近淑妃，半蹲下来，猛的勾起淑妃的脖子。
　　“是什么人，让你对北辰临渊下这种毒的？”
　　淑妃才发现白九凝发狠的时候，居然与北辰临渊有七分的相似。
　　“我不能说，我会死的。”淑妃连连摇头。
　　白九凝的指甲划过她的脸颊。“在娘娘心中，是泽王重要，还是你重要啊？”
　　这下，直接把淑妃问蒙了。
　　她只是呆呆地看着白九凝，半点反应不过来。

第267章 他是怪物
　　半晌过后，淑妃终于出声了。
　　“我说了，你可以帮我救你大哥吗？”
　　白九凝有些无语，你要说这个女人没有母爱吧，她把大儿子的命看得比自己还重；要说她有母爱吧，对小儿子的生死是一点也没放在心上。
　　北辰临渊紧绷着一张脸，脸色越发阴沉。
　　眼神冷厉，透着强行抑制下去的怒气。
　　只听他冷声说道。“那你还是别说了。”
　　淑妃呆愣当场，反应过来之后，立马站起来，拉住了北辰临渊的手臂。“你不能不管你大哥。”
　　北辰临渊伸手挥开。
　　“送客。”
　　淑妃看向白九凝，将希望放在了白九凝的身上。
　　可惜白九凝做的只会比北辰临渊更绝，她接受到眼神后，就裂嘴笑了一声。
　　“你放心，我一定会好好照顾牢里的大哥，北辰临渊有的，他一样也不会少。”
　　看到白九凝歪着头，面带微笑地看着自己，淑妃急了。
　　“不要，不要这样对他，他会死的。”
　　看到有侍卫进来要请淑妃出去，白九凝向前走了走，有些疑惑道。“原来你也知道会死啊。”
　　“不一样，他不一样，他是怪物嘛，当年焦古一战，就他一个人活下来……”淑妃急得说出了自己真实的想法。
　　白九凝不敢相信自己的耳朵，看向淑妃的眼神都带着愤怒和震惊。
　　她在说什么？
　　“他和四皇子一起跳进水里，四皇子淹死了，他却飘在水上，一点事也没有。”
　　“还有他六岁时，被刺客从十几米高的城墙推下去，结果他不仅没死，居然自己安然无恙地回来了。”
　　“他十岁时，就已经会杀人了。”
　　“还有那些怪异现象。”
　　“他不是怪物是什么？”
　　“而且那点毒又怎么了，他又死不了……”
　　淑妃的声音越说越低。
　　“在我没反悔前，赶紧滚。”白九凝感觉到自己的怒气都要压不住了。
　　淑妃还想说什么，被侍卫拉走了。
　　临到门口，北辰临渊给她一句提醒，“谁当时让你毒害我的，谁就是今日陷害你儿子的凶手，你若真想救他，不如从这方面插手。”
　　见人走了，北辰临渊看向白九凝，没有动作，只是问她。“你信吗？”
　　看来是刚才淑妃的话，伤害到了他。
　　白九凝上前踮起脚尖，抱住了他。“就算你是怪物，也没有什么好怕的，有时候人可比怪物可怕多了。”
　　北辰临渊看着抱着自己的白九凝，唇角情不自禁地弯起。
　　“人落入水中，只要不挣扎，飘浮于水面那是正常的，不过就是巧合而矣。”
　　白九凝还跟北辰临渊科普了一下。
　　“话说城墙那里，是你遇到你那三个师傅的时候？”白九凝猜测了一下，他遇到那三位高人的可能时间。
　　只可能是那会了。
　　“不，是我师兄。”北辰临渊伸手搂紧了白九凝。
　　“那段时间的确宫里是传我是怪物，后来被母后压下去，才慢慢地被人遗忘，却不想过了这么多年，淑妃还能记得这么清楚。”
　　不过白九凝也没有来得再多安慰几句。
　　宫里就来了。
　　来者是文公公。
　　“圣上听说宸王回来了他很是高兴，正好今晚上要给九皇子锦王办接风宴，让奴才来请宸王殿下一道参加。”
　　可是当文公公看到北辰临渊身边的白九凝却是一脸诧异。
　　好在他跟着北炎帝，什么样的场面都见过，很快就镇定下来了。
　　“白姑娘……这是……没事了？”
　　之前白九凝跳江而死，大家都是接受了这个事实，北辰临渊为此还疯了很长时间。
　　“现在她是宸王妃，我们在西北时，已经成亲了。”
　　北辰临渊这话说得无比自然，却直接把文公公给吓到了。“宸王殿下你说什么？这事圣上知道吗？”
　　“正要进宫与父皇说。”对上文公公这关心的目光，北辰临渊笑了笑。
　　又像是关心似的顺口问道。“不知道父皇的身体如何了？”
　　“好在这次锦王殿下回来，带回了金家的神医来。”文公公的脸上的笑容是真心的。
　　要说谁最不想北炎帝出事，当属文公公了。
　　“金家神医？”北辰临渊声音像是春风拂面，柔和而温暖。
　　这让文公公有些意外，好像这才没见几个月，怎么人变化那么大？是因为面前的这个女人吗？
　　文公公虽然好奇，但这也不是他配过问的，只是点了头。
　　……
　　文公公一走，白九凝摸了摸自己的下巴。“看来，害大皇子的就是金家的这位了。”
　　北辰临渊轻轻的嗯了一声。
　　“金家与你有何恩怨？是为了九皇子对付你，不然怎么一而再三地追着你不放？”
　　白九凝像个好奇宝宝。
　　北辰临渊拉住她的手，将她拉到自己的面前。“想要江家的黑甲十三骑吧。”
　　“那今天晚上，不会是鸿门宴吧。”白九凝很担心。
　　可是偏偏，面前这人一脸的平静。
　　“要就给他们。”北辰临渊到是很放松。
　　声音淡淡的，带着一点点鼻音，显得更加松散。
　　“反正我现在有阿凝。”北辰临渊微眯着眼，盯着白九凝的眼睛，勾了勾唇，露出一个迷人的微笑。
　　白t九凝拈了拈手指，下意识地不敢接他的话。
　　她如果活着，一定会帮他安排好一切，如果死了，他还能依靠谁？所以还得是他自己恢复……
　　他的目光始终没有移开，就一直凝视着她。
　　眼神显得专注而若有所思，隐含着一丝怀疑……
　　“阿凝不想陪着我？”北辰临渊握着白九凝腰上的手，用了点力，让白九凝都感觉到有点疼。
　　“我只是觉得你经营那么久，就这样拱手让人……有些可惜。”白九凝决定转移话题。
　　“不可惜……”北辰临渊嗤笑了一声。
　　“只是不知道，是谁会亲口向我要呢！”
　　……
　　夜幕降临，宫灯被点亮，远远看去铺天盖地的灯光犹如天上的繁星，将整个宴会场地点缀得如同仙境。
　　这场面可是比之前的几次气派多了。
　　皇上和几个重要人物还没有到齐，但是其他人几乎都已经到了，皇后和贵妃娘娘都已经坐在高位等着了。
　　大皇子出事，淑妃自然是不可能出席的。
　　坐在宴会的人，远远就看到一对男女牵手而来。
　　一道玄墨色，一道紫墨色。
　　虽然看不清他们的长相，却觉得两人气场相合。
　　让人情不自禁地抬头看向他们。
　　女子只盘了个简单的发髻，却插了一只夺目的金步摇，补得她那如雪的肌肤更是如玉般软嫩。
　　流盼间媚态横生，勾魂夺魄。
　　而她身边的男子，拉着她的手，款款而行，步伐沉稳而舒缓，看向她时眉目温柔。
　　一身玄袍衬的他矜贵非常，长发束起，却搭配了一支木钗，像是哪位大师雕刻的，不华贵却相当精致。
　　而且这木头在灯光下看上去，竟有华光闪过。
　　两人正是白九凝和北辰临渊。
　　白九凝的出现也让众人脸色都非常怪异，要不是场合不对，只怕要叫起来了。
　　而北辰临渊却像是看不见别人似的，只是拉着她往宴会里面走。
　　哪怕是不在乎别人目光的白九凝，都生出几分不适感。
　　“她居然还没有死？”
　　“这是又好上了？”
　　“怎么那么阴魂不散呢。”
　　“宸王殿下这段时间失踪，不会就是为了找她吧。”
　　“我可听说宸王殿下现在内力散了，估计是废人一个了。”
　　“之前还有流言说，宸王殿下可能有谋反之心，但现在看他这模样完全不像。”

第268章 被夺权
　　杜皇后也非常意外。
　　谁能想到从那么高，那么急的江里过了一趟，居然还能活着回来。
　　所以炎都的人都认定白九凝是死了的。
　　“见过皇后。”白九凝见杜皇后一下盯着她，她微微福了福身。
　　“你……没事了？”杜皇后差点说成，你居然没死。
　　好在她立马止住了嘴。
　　“嗯，幸得王爷不顾困难前去相救，不然我可能真的死了。”白九凝此时表现得还挺像那么回事的。
　　低着头，看起来乖顺无比。
　　“白姑娘没事就好。”杜皇后也露出一个尴尬的笑容来，嘴角抽了抽。
　　就在不久前，她曾经还在想，难得让她嫉妒的人，居然死得那么惨，死前还被山贼给玷污了。
　　可是现在她又安然无恙地站在这里。
　　简直就是人生起伏，生死难料。
　　“是宸王妃。”北辰临渊负手而立，嘴角微微勾着。
　　一脸的幸福。
　　杜皇后和在场的人被他这一句宸王妃，弄得措手不及，让他们有些怀疑他们的耳朵，他们刚才听到了什么东西？
　　“宸王你在开玩笑吗？”贵妃呵呵地冷笑，又摸了摸她那修长的红色指甲。
　　“你在说什么？”
　　突然有一个声音从殿外传来，大家看到来人是谁后，立马全部站了起来，行礼。
　　“我与阿凝在西北已经成过亲了，她现在是我的妻子了。”北辰临渊对上北炎帝的眼睛，无惧道。
　　北炎帝脸色一变，坐到主位上，冷声吼道。“你真是好样的……”
　　“滚去西北，不干正事，就为了找个女人，还因此变成了个废人。”
　　这话实在是伤人。
　　北辰临渊低垂着头，没有说话，只是拉着白九凝的手，似是在安抚白九凝的意思。
　　白九凝想，的确是为了她，才废的。
　　“圣上熄怒。”立马跪了一地的人。
　　“儿臣说过，此生非她不娶，儿臣喜欢她。”可是北辰临渊却决定火上浇油，一条路走到黑。
　　“你不把朕的话放在心上了。”没说完一句整的，就开始咳。
　　杜皇后连忙上前给他拍后背。
　　北辰临渊开始选择冷抗，也不回答。
　　“父皇，六哥喜欢谁，你就让他娶谁嘛，你怎么生那么大气？”一个少年的声音。
　　带着点撒娇的意味。
　　白九凝抬头望去，就看到少年一身红袍，高马尾，唇红齿白，耳上还垂着一个装饰。
　　要说与北炎帝生得最像，那么当属面前的这位。
　　这位就是九皇子？
　　但是听说九皇子母妃生他时难产而死，所以才会被金家接走。
　　金家敢这样做，也是凭借他们是四大隐世大族。
　　可能是发现白九凝看着北辰泽宇有些久，北辰临渊侧过头来看向白九凝。“阿凝，觉得他长得比我好看吗？”
　　白九凝侧头看向他。
　　要说长相，北辰临渊绝对是顶级佼佼者，这位九皇子绝对是比不得他的，而且她总觉得这个九皇子哪里不对劲。
　　“不会阿凝喜欢那样的吧！”北辰临渊见白九凝不说话，挑了下眉毛。
　　白九凝低下头看向他的手背，手指在他手指上的痣揉了几下。
　　北辰临渊顺着白九凝的视线看下去，突然发现了什么似的，也盯上了自己手背上的痣……
　　她喜欢这个？
　　难怪之前几次极乐之时，她一直拉着他的手，还咬过好几次。
　　阿凝的癖好很特别。
　　北炎帝好像听了锦王的话，还想了一下。“行行行，你们都长大了，我管不了你们了。”
　　“今天看你九弟的面子上，就算了，大家都坐吧。”
　　北辰临渊没吱声，而是将白九凝拉回了座位。
　　结果两人刚坐下来，就听到北炎帝淡淡的说道。“你九弟又是帮你说情，又是帮你收拾了骨坡的残局，你要怎么感谢你九弟？”
　　北辰临渊听了这话，显然是愣了一下。
　　白九凝的手放在酒杯上，抬头看向北炎帝。
　　真是搞笑，帮着说几句话，就要感谢，骨坡的残局需要他来收拾？抢功劳还能说得这样光明正大的，真是不要脸。
　　而且这话，是想要黑甲十三骑？
　　儿子这边刚成了废人，他立马就翻脸，还真是有用的时候，儿子是个宝，没用的时候，儿子就啥也不是了。
　　白九凝磨了磨牙，差点捏碎手里的酒杯。
　　看吧，没有她护着，他回了炎都也是会被人欺负的……
　　结果北辰临渊握了握白九凝的手，给了她一个安抚的眼神。
　　“父皇这样问，那想来父皇定是想好了的？”北辰临渊靠在椅背上，慵懒散漫，像是一只有攻击力又倦怠的猫。
　　“你把那黑家十三骑给他吧！”北炎帝果然说出了白九凝心中所想的。
　　这话轻松得就像是你把那块石头给他一样。
　　可是白九凝抬头时，却对上那位九皇子的锦王的脸。
　　发现他眼神里有一股古怪，她又读不出来的情绪，反正绝对不会是喜欢……
　　他在看自己？
　　看什么？
　　北炎帝这话一出，瞬间宴会安静了下来，连呼吸重了都不敢。
　　而这也是给别人一个信号，宸王怕是要失宠。
　　一个废了的将军，就做不了将军了。
　　而且现在这样看北辰临渊的脸色，也的确不算太好。
　　没了武力，此时大家更多的就是关注了他的相貌，只觉得这样的宸王会特别好欺负。
　　“如果父皇要，那么儿臣自然是会给的。”
　　北辰临渊说这话的时候，跟江忍对视了一眼。
　　“好，有你这句话，就行了。”北炎帝一抬手，宴会又热闹起来。
　　北辰泽宇走下位置，走到了北辰临渊的面前，他对着北辰临渊露出一个笑。“六哥，许久不见。”
　　白九凝抬头看他。
　　居然没有从他的眼神里看到伪装。
　　他是真的想见到北辰临渊？
　　难怪北辰临渊当时的那个语气那么古怪。
　　要说他们两有兄弟之情，那么为什么不阻止夺了北辰临渊的权？为什么不阻止那些人害北辰临渊？
　　“敬你。”北辰泽宇拿着酒敬北辰临渊。
　　“我只能少喝一点，你六嫂管我管得紧，不许我多喝。”北辰临渊看向白九凝，玩味一闪而过。
　　可是北辰泽宇却忽略了北辰临渊的这句话，而是问北辰临渊。“六哥你这身子没事吧？”
　　“没事，就是没了内力，其他如常人一样。”北辰临渊这样看起来就挺豁达的。
　　然后北辰泽宇又看向白九凝。“我六哥就是为了你，才变成现在这样的？”
　　白九凝对于这种质问，沉默了一下。
　　随后她眯着眼睛，看向北辰泽宇的目光中带着一丝玩味和探究，她冷笑了一声。“有什么问题？”
　　“……”北辰泽宇没有想到这个漂亮的女人，会是这样嚣张的态度。
　　“他乐t意，你管得着？”白九凝的声音不低，也不高。
　　但是周围的人都能听到。
　　纷纷表示这女人都这个时候，还能这样嚣张？
　　不会以为还能靠宸王吧，宸王这可算是废了，以后最多就是做个闲散王爷。
　　先是收黑甲十三骑。
　　后面就是那几十万的兵权……
　　一时间，大家都觉得她被北辰临渊宠得不像样子了。

第236章 我真棒，给了自己一个名份
　　北辰泽宇只觉得她太过骄纵。
　　他心里想着，他六哥这么一个眼高于顶的人，怎么会看上她的？
　　简直不可思议。
　　从他的表情里，白九凝读出了他骂她。
　　白九凝觉得有些牙酸。
　　这人是真的把北辰临渊当兄弟……
　　还是装的？
　　再看看。
　　“那就敬六哥六嫂。”北辰泽宇居然能在这种情况下，选择了退步。
　　对此，白九凝都得高看他几眼。
　　喝完酒，看着坐回去的北辰泽宇，白九凝看了一眼北辰临渊，侧过头来跟他说悄悄话，“你这个九弟，的确不好对付。”
　　而且他对北辰临渊到底是个什么态度，就很奇怪。
　　只是一边的北辰临渊对北辰泽宇的事情不是很感兴趣。“管他好不好对付呢，我又对他没兴趣，只要他不惹我就行。”
　　他没说惹他会怎样。
　　反正此时，他看着白九凝笑得挺高兴。
　　虽然还没有正式举办婚礼，可是他为自己正了名，所有人都知道她已经是他的妻子了。
　　“你开心什么？”白九凝不能理解某人的脑回路。
　　“就开心。”
　　他不知道此时的自己看起来有些傻。
　　但是白九凝还是露出一了个笑，有些无奈又纵容的模样。
　　这让不小心看到的几位王爷，觉得哪里好像开始不对劲！他们的这位战神六哥，自从没了内力之后，怎么就……画风突变了？
　　“今天怎么不见叶上秋？”白九凝喝着酒，看了一圈，居然没有看到叶上秋，就问了一句。
　　“他之前说想出去看看，最终可能会到西北吧。”说到这里北辰临渊又偷偷看白九凝。
　　“他于你很特别吗？我没见你对个外人这么关心过！之前还一直要救他。”
　　之前问，白九凝不一定答。
　　但是现在问，却不一定了。
　　也许可能会得到答案。
　　“嗯，不一样……但没你重要。”白九凝最近的嘴就像是沾了糖，每次说的话，都是他爱听，想听一辈子的。
　　让北辰临渊忍不住的想笑。
　　但是一说到叶上秋，白九凝又突然想起来什么。“你既然见过叶上秋，你没有拿到我留在那给你的东西？”
　　北辰临渊此时正在喝酒，听到白九凝这样问，直接把酒给吐了。
　　“……”白九凝脸色古怪的帮他顺背。
　　已经身体弱成这样了吗？
　　“给了，当时我还遗憾，你没有帮我雕刻完，在这呢。”说着，他就将那手串拿出来递给了白九凝。
　　他脸不改色地，将东西拿出来。
　　当时计划都定得急急忙忙，心想着里面的药更重要，没有雕刻完，虽然遗憾，但也没有什么。
　　白九凝接过来给他带在手上。“他没有告诉你，这里面有药吗？当时你若出了意外，吃了这药，至少能保住大半内力……”
　　甚至能全部保住也不可知。
　　可是白九凝不知道的是，那药是北辰临渊自己吃的……
　　他根本没有想过要给自己留下后路，因为如果不是内力全失，白九凝绝对不会像现在这样对她心软的。
　　甚至他连给自己正名的机会都没有。
　　这些事情，他自然当然不敢跟白九凝说，想着能瞒一辈子最好，突然他不希望叶上秋和白九凝再见面了。
　　他只能咳了两声，为叶上秋解释了一句。“可能当时他走得急……”
　　这事，也不能怪叶上秋，只能说命运弄人。
　　白九凝叹息了一声，又道。“过两天我帮你雕刻完吧。”
　　至少这次不能留下什么遗憾吧。
　　但其实……
　　“怎么了？你怎么这个表情。”见白九凝表情不好，以为她不舒服。“要是不舒服，我们就回去吧。”
　　反正今天来，他就是来给自己正个名。
　　正完名，就可以走了，反正他对于在场的每个人都无所谓，一辈子不见都可以。
　　白九凝还没有开口说话解释，那边突然走出来一个壮汉。
　　他走向了中间并向北炎帝跪下了。
　　“圣上，我之前听过宸王殿下的剑术了的，金某好不容易来炎都一趟，想挑战一下宸王殿下，还麻烦圣上恩准。”
　　一瞬间，大殿内连喝酒声都没了。
　　可是谁也没有出声阻止。
　　白九凝的脸色立马阴沉了下来。
　　明明都知道，北辰临渊没了内力，却还要找他挑战，不是故意的是什么？
　　金某？金家的人。
　　那就是九皇子的人，所以说这个九皇子到底是个什么意思？管不住自己的人，还是想试探一下北辰临渊，是不是失了内力的？
　　又或者是这些人觉得北辰临渊没了内力，又被收了黑甲骑，就可以任由他们欺负？
　　“可是渊儿他……”北炎帝显然还没有想要北辰临渊死的地步，只是有些为难。
　　“我们不比内力，就比剑术。”
　　这人说完之后，就看向了北辰临渊，带着挑衅的神色的笑意，这换了哪个男人都忍不了吧。
　　可是这金某人却在收回视线的时候，却猛地对上了一双冷墨般的眸。
　　与之对视的瞬间，他只觉得浑身血液凝固。
　　他动作一僵。
　　北辰临渊觉得要是不比内力，他胜算挺大的，但是他得听白九凝的，没面子没关系，但是不能惹媳妇生气。
　　结果侧过头看向白九凝时，却看到白九凝已经站了起来。
　　“我家王爷身体刚恢复，不太适合动武，不过既然这位金某某，想比的只是剑术的话，我到是可以与你比比。”
　　众人一下子将目光都投向了她。
　　只觉得那双狐狸眼，狭长深邃，气场一变，突然觉得她非常的陌生。
　　“就你一个女人？”金华池哈哈一笑，非常看不起白九凝。“怎么，宸王殿下废了，现在得靠站在女人身后吗？”
　　白九凝冷笑了一声。
　　手握得咯咯地响。
　　可是北辰临渊看着白九凝这样，不仅没有紧张，还笑了。
　　“本王有女人可站，你没有吗？而且女人怎么了，只要她够强，她想站在前面还是站后面都可以，再说你不是女人生的……”
　　“哪来的资格嫌弃女人？”
　　北辰临渊的语气生冷，说这话时眉眼间好似带着雪山之巅常年难融的雪，冰凉之极。
　　一时居然就镇住了金华池。
　　半晌他才反应过来。“我这不是怕伤了宸王妃不好交代吗？”
　　语气里皆是轻视。
　　看着站在北辰临渊身边的白九凝，他止不住的笑。“就宸王妃这细胳膊细腿的，我怕我一剑就给将人打死了。”
　　白九凝已经走了出去。“那你试试，不就知道了？”
　　金华池看着已经走出来的白九凝，终于看清了她眼底的煞气。
　　那双沉静的眼睛就像是幽深的湖底，却蕴藏着杀机。
　　她对他动了杀心？
　　随着她一步步走近，金华池能感觉到那种压迫力，是武者的压迫力。
　　这个宸王妃还是个练家子，怎么之前从来没有听过。
　　“不是说比剑吗？还比吗？”白九凝笑了一声，那双黑白分明的冷眸看着他。
　　白九凝想的简单，压下来找事的人，让别人知道，就是北辰临渊没了内力，也是有后台，有人撑腰的。
　　接下来的每一步，她都已经在这几天想好了。
　　她手像是抚过腰间，然后‘刷’地一下抽出一把长剑，她语气轻松地指向金华池。
　　用一种挑衅又看不起的眼神看着他。
　　而金华池的眼神却只落在那把剑上……

第270章 护夫，这一天终于也轮到他了
　　本来白九凝说应战，就已经让大家很意外了。
　　后来北辰临渊居然还同意白九凝比试，并帮腔白九凝时，大家就更诧异了。
　　这之前不是说很喜欢白九凝的嘛，怎么会让白九凝去送死的？
　　毕竟比武，刀剑无眼的，要是伤到她那张脸，可怎么办？那她这一生可就毁了。
　　所以到底他们的这位宸王殿下是怎么想的？
　　就连北炎帝和北辰泽宇都是一脸怪异的表情看向北辰临渊，而此时……
　　白九凝拔出了这剑……
　　众人脸上的表情更是精彩纷呈。
　　这是来真的？
　　而且谁能想到，这样一个娇滴滴的姑娘身上会带着剑的？
　　“你居然带剑上殿……”金华池指着白九凝，一副要拿下她的架势。
　　结果白九凝却冷笑道。“我们家王爷可是有这个特权的，不过可惜空青和商陆都不在他身边，为了保护他，只能我暂时接下这个护卫任务，有问题吗？”
　　北辰临渊坐在一边非常镇定的喝着酒，听了白九凝的话，还点了头。
　　给了四个字。“的确如此！”
　　北炎帝本来已经准备拿下白九凝的命令，又给逼了回去，在北炎帝的眼中，白九凝就是个妖孽一样。
　　害了他那么出色的一个儿子。
　　一瞬t间大家都没了声。
　　白九凝挑眉，笑了一声，长剑在她手中转了个圈，她又伸出另一只手，对着金华池勾了勾手指。“比吗？”
　　“比……”金华池心想，他还能被她一个小姑娘吓到。
　　就是带着剑进宫，又如何？
　　最多会些拳脚功夫。
　　可是当他与白九凝对上的第一剑时，他脸色就变了。
　　他知道自己看走了眼。
　　而白九凝可没给他后悔的机会。
　　手中的剑越转越快，就像一条银龙围着他上下翻飞，几剑下去，不是划破了他的右臂，就是刺破了他的腿……
　　全身上下都被她照顾到，就连脸都没有放过。
　　一时金华池被打得一步步后退。
　　而明显白九凝没有出全力。
　　一瞬间，懂武的人都闭了气，谁能想到，这样一个女人，能下手这么狠！
　　而且不下死手，却将金华池打得如同一条落水狗，分明就是故意羞辱他。
　　怕是为了给北辰临渊出气。
　　白九凝手持长剑的模样，更衬得容貌艳丽，妩媚生姿。
　　“啪”的一声。
　　金华池被她一脚踢到地上，吐了一口血，剑也直接被白九凝挑开落到不远处的地面，她剑指着金华池的脖子。
　　“原来四大隐世家族，最擅长武术的金家，不过如此。”
　　太过嚣张。
　　根本没有将金家看在眼里。
　　可是北辰临渊却眸色沉沉，觉得白九凝的做法有些奇怪，她向来不爱如此高调。
　　更不会一下子彰显出自己所有的底牌和实力。
　　金华池哪里受得了这个羞辱，还想爬起来，结果北辰泽宇立马上前，拉住金华池。“金叔叔，输了就要认输。”
　　“你与药鬼谷是什么关系？”金华池此时捂着心口，一身衣服都破破烂烂，他一把推开北辰泽宇。
　　怎么今天也要问个明确。
　　“药鬼谷九泽，正是在下！”
　　不混江湖的人，对于这个名号不清楚，但是金家却绝对知道，金华池像是受了刺激一脸，脸一下没了血色。
　　“你就是九泽……”
　　金池华又看了看白九凝手里的剑。“这是白影剑？”
　　白九凝点头，笑了。“不然呢……”
　　这一瞬间，北辰临渊的不安达到顶端。
　　她是想护他？还是别的……
　　北辰临渊的喉结上下滑动，神色莫测。
　　“大胆白九凝，你既然武功这么高，那么之前跳江之事怎么回事？”北炎帝连拍了几下桌子。
　　北炎帝回过味来，觉得之前的事情不对劲了。
　　北辰临渊这时站了起来，向北炎帝道。“阿凝与我设的局，为了抓细作。”
　　“那细作呢？”北炎帝下意识地认为是北辰临渊胡说的。
　　为了帮白九凝。
　　“正是七弟的侧妃，人已经杀了，这是证据，父皇如若感兴趣，可以看看。”说着北辰临渊已经将一个折子从袖口中取了出来。
　　白九凝也是一愣。
　　这家伙到是准备充足，不然她还真不知道怎么解释。
　　等北炎帝看完之后，气得将折子扔到了北辰星明的头上。“一会你留下来。”
　　北辰星明一脸懵。
　　刚才听到他的侧妃，又对于花寄灵死了的这个信息充满了悲伤……
　　然后又突然被他父皇打了。
　　所以到底怎么回事？
　　白九凝看向金华池。“以后，如若谁敢对宸王动手，就得做好被我药鬼谷报复的准备……”
　　“金家如若敢，可以试试。”
　　“我也想知道，隐世家族厉害，还是我药鬼谷更狠……”
　　金华池看看向她，她浑身上下不染尘魂，连带着握着剑柄的手，都如白玉一般。
　　只有那把长剑还在滴血。
　　是他的血。
　　而她看向自己的那双沉寂的眸里，带着无边的杀意，只要他敢冒险再对北辰临渊动手，她就会不经考虑地斩杀自己。
　　然而这落在北辰临渊的眼中，又是不同。
　　屋内的光洒于她的身上，仿若给她渡了一层光。
　　而这人就站在那里，于所有人中，护着自己，北辰临渊摸着手臂上的手串。
　　无端地觉得心头发痒。
　　她在护他。
　　用她的身份，用她的所有力量在护他……
　　北辰临渊缓缓的站起身来，走到白九凝的身边，白九凝下意识的收了剑，收敛了自己身上的杀气。
　　好像一下子就从一个修罗，变回了一个娇滴滴的女子。
　　“我知这次我回来，有不少我的传闻，我的确是落流西凌公主府，当时我失了内力，是阿凝救得我。”
　　“所以，我的阿凝从来不是我的拖累。”
　　“我知道父皇不喜欢她，但是我喜欢，喜欢的不要命的那种。”
　　“遇上她，是我北辰临渊一生有幸。”
　　“儿臣身体不适，就带着王妃一同退下了。”
　　从这几句话中，可以听到他的骄傲。
　　然后也不等北炎帝发话，北辰临渊拉着白九凝的手，往外面走去。
　　宫灯中，白九凝侧头与他说什么，但是眼里皆是担忧，好像是在问他哪里不舒服。
　　留下一屋子的人，没有一个人敢主动说话。
　　寂静一片。
　　……
　　马车里，北辰临渊抱着白九凝，感觉到她身上熟悉的药香。
　　他突然不想再管那些纷争。
　　什么天下，与他何关，他只想和这个女人永远在一起。
　　他蹭了蹭白九凝的脖颈。
　　“阿凝为了保护我，居然把自己的底牌都透露了这么干净？”
　　白九凝这样做，自然有她的考量。
　　“对付那些隐世大家，除了药鬼谷，别的势力压不住他们……”
　　北辰临渊却隐隐有不安的感觉，所以他将人搂得更紧了一些，又将头埋在她的后脖颈处。
　　“阿凝，为何我感觉……”
　　白九凝觉得痒，缩了一下脖子。“嗯？”

第271章 特意准备的酸酸茶
　　北辰临渊看着仰起脖子看他的白九凝，一时之间又突然觉得问什么都没用。
　　不如人就在他面前来得实际。
　　只要他抓得牢。
　　“阿凝这样护我，我觉得开心。”
　　所以最终，他还是转移了话题。
　　“只是阿凝这样暴露自己的身份，只怕也会给你引来不少的麻烦……”
　　白九凝笑道。“我的麻烦，多一个不多，少一个不少，还怕这些？”
　　北辰临渊一下子愣住了。
　　是啊，白九凝的麻烦可比他的多多了。
　　……
　　是夜，白九凝看了一眼折腾了许久，刚刚睡下的北辰临渊。
　　她穿上衣服，缓缓起身。
　　然后偷偷出去了。
　　关门的一瞬间，本来已经睡着的北辰临渊就突然睁开了眼睛……
　　小院内，泽兰和半雪在和白九凝汇报着沈家的情况。
　　白九凝听完之后，神色凝重。
　　“也就是说这个沈如海，是北辰泽宇母妃的初恋情人，为了她至今未娶？”
　　“他现在只会帮北辰泽宇，那么只有北辰泽宇出事，他才可能交出那个药了？”
　　泽兰点了点头，不敢看白九凝的脸。
　　特别是那被某人故意咬破的嘴。
　　“沈如海此人不好色，也不贪财，其他方面实在找不到，还有什么能让他妥协的。”
　　“但是六皇子身边高手有些多，特别是金家的人，几乎围了一圈。”
　　半晌沉默。
　　却突然从身后，传来一个声音。“为了羽涅？”
　　白九凝吓得转身，就看到了北辰临渊。
　　他倚着栏杆，微微偏着头，夜风拂得人有些懒，他的声音有些暗哑。
　　“你怎么起来了？”
　　白九凝柔声问他。
　　北辰临渊发现自己废了之后，白九凝连对他说话都温柔得不得了，这惹得他不由失笑。
　　他的阿凝到底是喜欢他，还是在可怜同情他？
　　人啊，就是这般贪恋。
　　有之，就想更有之。
　　“我刚醒来，发现阿凝不在身边，就起来寻你了。”北辰临渊回得就像是真的一样。
　　然后又回了一句。“如果沈如海真的那么在乎北辰泽宇的话，我或许可以帮你取回来。”
　　白九凝不解地看向他。“你？”
　　然后不等北辰临渊开口，白九凝走到他面前，果断拒绝。“不行！”
　　北辰临渊笑了一声，他弯了弯腰身。“阿凝，是怕我吃亏？我在阿凝心中有这么弱吗？哪怕我是没了内力，可是我废不废的，也从来不是看这些的。”
　　“我脑子又没废……”
　　听了这句话，白九凝才突然惊觉自己，好像是把北辰临渊看得太紧了。
　　总觉得他没了内力，会被人欺负。
　　或许是见到他被锁在铁笼里的一幕太过刺目，直到现在她都无法忘记那股冲击力。
　　无法想象一个高高在上的人，变成现在那副模样的绝望。
　　“他们不是想要黑甲骑？我答应了是一回事，可是令牌还在我手上，我不给，也没用。”北辰临渊笑得很自信。
　　他伸手拉住白九凝。“做阿凝的男人，怎么可能那么弱？这样的人，怎么配得上我的好阿凝？”
　　此时泽兰和半雪，已经很自觉地跑了。
　　“黑甲骑你真给？”白九凝还是觉得此法不妥。
　　“黑甲骑母后所建，他们总觉得我打胜仗，有一半是靠了这黑甲骑，母后死后早就名存实亡了，只不过只有我和江忍知情罢了。”北辰临渊拉着白九凝的手，才觉得踏实。
　　刚才他都以为白九凝又要偷t偷跑路了。
　　好在她只是起身来办事。
　　“他们想要，给他们就是。”北辰临渊语气轻快。
　　“能用这个帮阿凝要到阿凝想要的东西，值了。”
　　他眸底波光微转，唇角牵起，笑意悠然清浅。
　　白九凝不敢直接对视他的笑容，转头看向他牵着自己的手，他现在特别喜欢牵着自己的手，好像是想走哪牵哪。
　　粘乎的不行。
　　……
　　次日。
　　白九凝和北辰临渊谁也没有想到，第一个找上门的麻烦，居然会是北辰鸿枫。
　　“王爷，恒王在外面求见王妃。”
　　北辰临渊睡得很迟，昨晚回来后，又拉着白九凝谈天说地的。
　　所以到现在他还没有醒，白九凝看了一眼他，想开口拒绝，刚一动就被北辰临渊拉住。“困，阿凝再陪我会。”
　　然后又对外面的人说道。“告诉他，本王的王妃现在没空，还没起呢。”
　　白九凝嘴角微扯。
　　这个人……
　　是在吃醋？
　　然后就看到北辰临渊睁开眼睛，嘴角露出一丝微笑，眉宇舒畅，窗口照进来的阳光，照在他的脸上，耀眼而美好。
　　白九凝就这样又躺了回去。
　　突然想着，算了，就这样吧，随他。
　　可是白九凝不知道北辰皇族尽出固执狂，北辰临渊能因为吃醋不想让白九凝见他，北辰鸿枫也可以因为想见白九凝一直等。
　　等到他们起床，吃过中午饭时，才有跟白九凝说了北辰鸿枫还在等着她。
　　白九凝直接一个好家伙。
　　一个当作人不存在，一个就敢等。
　　然后看向北辰临渊，他却一脸淡定的喝着茶。
　　“一会我们还要去找九弟……”这么明显地转移话题。
　　不想她见北辰鸿枫。
　　“他既然要见我，就是见了，我又不会对他做什么，你担心什么？而且一会功夫，快得很。”白九凝觉得见一面也没有什么。
　　“我怕他对你做什么！”北辰临渊啧了一声。
　　“那也要他打得过我才行。”白九凝失笑。
　　北辰临渊到底是在担心什么？
　　莫非是上次的计划，给他留下阴影了？
　　最后白九凝看着他将药喝完了，才去见北辰鸿枫的。
　　……
　　大厅内，北辰鸿枫坐立不安。
　　只到见到白九凝。
　　今日的白九凝穿着一身玄黑衣袍，衣袍之上绣着暗金花纹，富贵又艳色。
　　“阿九，我以为你不想见我了？”北辰鸿枫露出了一个笑来。
　　白九凝直接坐在主位上，看了一眼北辰鸿枫，感情这北辰临渊的人，连杯茶都没给他上。
　　他却还傻傻地等了半天？
　　有病吗？
　　不过不得不说，这要说两人不是兄弟，都不行。
　　“的确不想见你的。”白九凝姿势随意。
　　她刚一坐下来，就有人上了茶给她。“王爷说是养颜的，特意让人准备的！”
　　看着手上的茶，白九凝失笑。
　　是特意准备的，还是特意来彰显存在感的？
　　“你与我六弟，真的成亲了？”北辰鸿枫的嘴有些干到发白起皮，一开口说话，那种凄凉感就冲到面前了。
　　“是啊！”白九凝有些好奇他给自己准备的什么养颜的茶。
　　就一边回答，一边端起茶杯喝了一口。
　　好在她只浅尝了一口，不然她得直接吐了。
　　居然是酸的。
　　“……”白九凝直接一整个无语。
　　她与北辰鸿枫之间的事情，她不是已经跟他解释过了嘛，怎么还搞这出。
　　然后她非常无语地将茶杯扔回了桌上。
　　“我听他们说，你是药鬼谷谷主？”
　　宫宴他没去，他还被禁足在府。
　　所以这些消息，他也是听别人说的，听完之后，他就控制不住，不顾禁足令直接找来了。

第272章 我们之间从来没有爱
　　白九凝不明白他想问什么。
　　“不是我，难不成会是你？有什么问题？”
　　但他既然问了，她就可以直接告诉他。
　　“那么当时你，为什么会流落进青楼？”当年就是因为白家查到白九凝的下落。
　　为了讨好国师，得到国师的支持，才有了他的西北之行。
　　所以这到底是怎么回事？
　　白九凝不明白他，在这个时候了，为什么还要追究这些东西，有意义吗？
　　应该过去的都过去了。
　　仇也结了，怨也有了……
　　不对，应该说仇她都报了。
　　“就是一个赌局……”对于这件事，她也没有必要跟一个不相干的人解释那么多。
　　“一个赌局？我就是一颗棋子……”北辰鸿枫表情难看到极点。
　　“是啊！不过你也不必一副死了老婆的表情吧，我也不是执棋人，我自己也是一颗棋子……”
　　白九凝看着茶杯，手不自觉地点了点桌面，有些想快点结束这个对话。
　　“还有什么想问的，直接问，快点，我还忙着呢。”
　　哪知道这句话就这样刺激到了北辰鸿枫。
　　他突然吼了一声。
　　“忙什么？你都与他在床上待了一天一夜了，还不够吗？”
　　白九凝睁大眼睛，惊讶地看着他，他在生什么气？
　　她被气乐了。
　　“他是我相公，我跟他别说待一天一夜，就是几个月不下床，都不是你能管的，你清楚你现在是什么身份嘛？”
　　这一瞬间，北辰鸿枫慌乱无比。
　　“你为什么不跟我说实话，你当时要是告诉我，你就是药鬼谷谷主，我们就不会走到今天这一步……”
　　他站起来，走向了白九凝。
　　“为什么会这样判定？”白九凝防备地看向他。
　　做好了随时踢飞他的准备。
　　“我就不会帮着白惜文，帮着白家对付你……”之前那段时间，他失了国师和白家这个助力慌了。
　　好在后面又娶了两个有用的媳妇。
　　但是那两人根本不齐心，只是为了让他更爱她们两人，天天吵，天天吵……
　　甚至之前还动心，让崔清灵差点没了孩子。
　　但是明明最有力的助力，从第一开始就在他的面前，可是他却没有抓牢。
　　为了权势，他娶了自己不爱的女人。
　　而他却把自己最爱的人推给了别的男人……
　　明明爱情和权势，他可以同时抓牢的。
　　白九凝其实很想告诉他，那会的她还不是药鬼谷谷主。
　　她更不会拿无辜人的性命来填补他那满足不了的野心。
　　“北辰鸿枫，你真的很卑鄙，还很自私，你看看你，为了权势可以放弃一切，包括你爱的人，爱你的人。”
　　“但又不得夸你一句，因为你狠起来连自己都可以出卖，可以娶一个两个，三个甚至更多的女人，就为了你眼中的权势。”
　　“我白九凝，此生很少后悔，但是当年将赌注压在你身上这件事，的确是我瞎了眼。”
　　急于求成！
　　抓住了一根浮木，以为就能苟命。
　　却连最珍视的人都没了。
　　她应该在一开始想的就不是逃走，而是想尽一切办法杀了绛云。
　　不过可惜，那会的她也办不到就是了。
　　绛云一开始也是防着她会杀了他吧，什么都不敢教她，除了不停地让她试药……
　　北辰鸿枫愣愣地看向白九凝。
　　“你后悔……”
　　他大声笑出来。
　　“你后悔你爱上我了？”
　　他把对自己最好的人给丢了，就这样丢了？
　　之前他总觉得只要他大业既成，他总能再找回白九凝的，但是现在他才发现，他一点也不了解白九凝。
　　白九凝看着他突然笑着笑着又哭了，眯了眯眼睛，有些恶心。
　　“你不能后悔，你不能这样对我。”北辰鸿枫突然上来要抓白九凝，结果白九凝一脚将他给踢翻了。
　　踢完后，她还挥了一下袖子。
　　好像是在嫌弃他的靠近。
　　北辰鸿枫摔倒在地，他还在说。“那么我们的那三年，那三年呢？你怎么这样无情，说抛弃就抛弃……”
　　白九凝起身，看向他，居高临下。“北辰鸿枫，你要搞清楚几件事。”
　　“第一，我说了我们的开始到结束都是一个赌局，你我两人都是棋子，结局是你为了权势推我下悬崖，明知道那一剑会要我的命，你还是扔出去。”
　　“赌局我没赢，你亦是输家。”
　　“第二，我们之间从来没有爱！无论是你对我，还是我对你。”
　　“你不爱我，你爱的只不过是我对你的好，对你无限的纵容和不顾性命救你的那种感觉。”
　　“而我也不爱你，如果不是为了赢，我不会那样对你好。”
　　“第三，我想后悔就后悔，你管不着，还有我要怎么对待你，不需要你同意。”
　　“再说一点，你已经成婚了；而我亦然。”
　　“你别再来找我，你两个媳妇会不高兴，我家王爷也是……”
　　“今天来见你，就是一次性再把话说清楚。”
　　“三年西北之行，我救过你，你也救过我，我们两清，后来炎都之仇，我也照样还给你了，以后有什么我们可以再清算……”
　　“别再来找我，要是惹我家王爷哪里不舒服，我不会放过你的。”
　　白九凝眉眼轻挑，嗤笑地看着他，神色鄙夷。
　　北辰鸿枫根本不信。
　　“不可能，不可能，你不可能没有爱过我的……不然你怎么会对我这样好？”
　　他像是疯魔似的。
　　一直在重复不可能。
　　“把他拖出去，以后不得本t王允许不许他进我宸王府一步。”北辰临渊在一边偷听了半天，这回是直接撑不住了。
　　亲自跑出来赶人了。
　　那表情看起来阴沉沉的，不像是赶人，倒像是要杀人了。
　　“阿凝，以后别见他了。”明明人都赶走了，可是他的情绪仍是阴霾不定。
　　“好。”白九凝任由他抱着。
　　“王爷是一家之主，都听你的。”
　　这话听着像是哄小孩子的，对于别人来说，可能不行。
　　但是……
　　拿来对付北辰临渊正正好。
　　“走，我带你去要东西去。”北辰临渊拉着白九凝往门外走，那里早有准备好的马车。
　　结果到了门口，又看到刚才被赶出来，却还没有走的北辰鸿枫。
　　他还在念叨着。“不可能，不可能的……”
　　北辰临渊怕白九凝看了会心软，拉着人往马车里窜，生怕晚一步就会怎么样似的。
　　但是北辰临渊还是气难消。
　　他得想个办法收拾一下北辰鸿枫。
　　所以白九凝发现北辰临渊正用一种格外危险的表情看着北辰鸿枫，有些奇怪。
　　“行了，别跟他生气了，气坏了身体我心疼。”
　　白九凝只好哄他。
　　又主动缩在他怀里。“而且我刚才说的，你也都听见了。”
　　说到这里，北辰临渊表情好了一些。
　　到了后面，北辰临渊直接改成整个人靠着白九凝半躺下，还张嘴要白九凝给他喂吃的。
　　不知道是不是之前对他太过分了。
　　导致他现在彻底反弹。
　　要求越来越多。
　　越是纵容越是骄纵的感觉……
　　白九凝嘴角微抽，又不得不将手上的点心放在他嘴里。
　　此时的北辰临渊慵懒的躺着，一身黑色玄色，跟白九凝这还是一样款式，是他之前特意叫人做的。
　　他手搭在腹部。
　　笑道。“到了我九弟那，我可能需要单独与他说，你在他那小院内等我会。”
　　“行。”只要能拿到最后一味药，其他都无所谓。
　　“不过你也要小心我九弟身边的人，阴险者特别多……”北辰临渊仰着头看白九凝，担忧地提醒她。

第273章 是不是哪里误会了？
　　锦王府书房内。
　　北辰泽宇邀请北辰临渊一起坐下，还取出一个盒子放在桌子上。
　　“六哥，你一早上让人通知我要这个药，我就已经让沈如海给我了。”
　　北辰临渊坐下后，看了一眼盒子，又将黑甲骑的令牌放在桌面上，并推向了北辰泽宇的面前。
　　“我可不是通知你，我们这是交易。”
　　然后停顿了一下，再次重复。“公平的交易。”
　　可是当北辰临渊要去拿盒子的时候，北辰泽宇又问他。“六哥，这药是给你治病的？”
　　“如果是，这算是九弟自愿给的，你可以再向我提个条件。”
　　北辰临渊修长的指尖落在那个盒子上，强硬的将盒子取到手，打过来看了一下，笑道。“帮别人要的。”
　　“帮六嫂要的？”北辰泽宇挑眉，又拿了令牌看了看。
　　“她也是帮别人。”北辰临渊这话也是实话。
　　那令牌在北辰泽宇的手上转了几圈，最后落到桌面上。
　　他也跟着北辰临渊笑。“六嫂真是药鬼谷谷主啊！”
　　北辰临渊没答，只是点了头。
　　然后听到北辰泽宇说。“以前想过六哥可能会喜欢什么样的女人，却怎么也没有想过，会是六嫂这样的奇女子。”
　　说话间，还不忘记给北辰临渊泡茶。
　　只是不知道他口中的这奇女子是好话，还是别的。
　　“她很好。”北辰临渊只给了三个字，并不太想与别人谈论自己的媳妇。
　　她的好，只有她知道。
　　“我其实根本不想要这个黑甲十三骑，是父皇想多了。”
　　北辰泽宇给北辰临渊倒了茶后，又突然转移了话题。
　　“无所谓！你们想要都可以拿去，包括我手中的兵权。”北辰临渊喝了一口茶。
　　的确是无所谓的。
　　“六哥亲自带出来的兵，我可不敢……”
　　就在北辰泽宇还要再说什么的时候，突然听到外面吵了起来，导致北辰泽宇的话被打断。
　　北辰临渊却是吓了一跳。
　　因为他听到白九凝的声音。
　　他直接将茶杯给摔了。
　　站起来，就往外跑。
　　北辰泽宇看了一眼茶杯，又神情不悦地看了一眼外面……
　　……
　　两人跑出来的时候就看见白九凝正压着个男人在打，男人的脸已经被她踩在脚下了。
　　白九凝的手还按着他的腰上。“说说看，你这腰上的这烧伤哪来的？”
　　最让北辰临渊意外的是这个男人上身还是光的。
　　白九凝这手还摸在男人的腰上。
　　北辰临渊这能忍吗？直接忽略掉白九凝嘴里的那句话。
　　他手按栏杆，刷的一下就跳出去了，北辰泽宇还没有反应过来呢，就看到北辰临渊像风一样飞出去了。
　　然后就看到北辰临渊冲到白九凝的面前，将白九凝脚下的男人给踢出去了。
　　那人一下子撞到石头，还被回弹回来，吐了好几口血。
　　“……”北辰泽宇有些怀疑地看向北辰临渊，这速度、这力度，是一个废人能干出来的？
　　抬头又看到愤怒的北辰临渊正盯着白九凝，指责她。
　　“你摸他干嘛！”
　　还指着地上那个吐了血的男人。“他长得丑成这样，你也能看得上眼？”
　　“……”白九凝也才反应过来，刚才冲过来在她脚下抢走的人是谁。
　　以为他是生气自己打了他九弟的人，惹了事呢。
　　不过刚才他的那个速度是不是太快？
　　是药已经在起效？他恢复了一些！
　　不可能。
　　那药，不可能这么快的！
　　而且最主要的狠药，她还没有用上。
　　结果北辰临渊将从北辰泽宇那里拿回来的，药放到她手里，还在说话。“我不好吗？”
　　又暗示她看药。
　　药都给拿回来了，你还能看上别人？
　　看着这人阴沉的脸，以及听清他的话，白九凝都有些懵。
　　“我刚才……打他呢。”
　　“你打他做什么？”北辰临渊才反应过来，刚才白九凝的那个姿势不是真要摸。
　　他颇为尴尬地咳了两声。
　　说到正事，白九凝也回过神来，指着他。“这人我要带走。”
　　“六嫂，他是我的人。”北辰泽宇走过来，看了一眼北辰凝渊，没看出问题。
　　眼神露出些怀疑。
　　怀疑他的这位六哥，到底有没有废掉！
　　“今天不论他是谁的人，他，我都得带走。”
　　她的语气中是意料之外的淡然和坚决。
　　北辰临渊又侧头看了一眼那个男人，有什么特别？
　　“六嫂就是真的非要把人带走，也总得给我个理由吧。”
　　北辰泽宇不由皱眉。
　　与他打交道的都是喜欢拐弯抹角的，难得碰到个这样打直球的，这让他很无语，一时也找不到应对办法。
　　不如就直接问。
　　结果白九凝还没有来得及说什么，那个被打的大哥爬到北辰泽宇的脚下，拉住他主子的腿。“她盯着我这个痕迹，非问我是哪来的。”
　　“我就是不小心被烫出来的，她还不信。”
　　那表情就是特别委屈。
　　北辰临渊看了一眼他腰上的痕迹，像是被烙铁烫的，却是半个字。
　　而且很糊。
　　所以他媳妇，是怎么认出来这是个什么玩意的？
　　北辰泽宇有些为难道。“六嫂，是不是哪里误会了？”
　　白九凝活动了一下手指，一双好看的眸子里也是一如既往的处变不惊。“没有误会，我认定了人就是他。”
　　“他是做了什么错事？”北辰泽宇觉得白九凝，这人非常难搞。
　　她不是那种讲道理的人。
　　偏偏又有一套自己的规则……
　　“我找他，自然是他做了错事。”白九凝表情淡淡的，语气也淡淡的。
　　“人，今天我要定了。”
　　这话听起来并不是在征询他的意见。
　　北辰泽宇皱眉看向北辰临渊，笑道。“六哥，我觉得，这样不好吧。”
　　“你来的时候，可没说要带走我一个人。”
　　北辰临渊挑眉，又突然弯腰一把将人那拉过来，扔到一边在旁边侯的侍卫手里。
　　笑道。“那现在也不迟，这个人我们今天就带走了。”
　　然后不给北辰泽宇反应赶时间，带着白九凝和自己的侍卫，就往外面走。
　　北辰泽宇看着北辰临渊的背影，直接气笑了。
　　“六哥就是六哥。”
　　他刚得了黑甲骑，也不好这样直接为了个奴才，为难他六哥吧，这不是破坏他在他六哥面前的形象。
　　见人走了，北辰泽宇一脚把旁边的人给踢飞了。
　　“去把金华池给本王找来，问问这个金吾这些年到底都做了什么，怎么会与药鬼谷扯上关系的？”
　　……
　　另一边，白九凝终于在北辰临渊抢人的速度中反应了过来。“你以前都是这样抢人的？”
　　想到北辰泽宇那表情，白九凝又忍不住笑。
　　“还不是为了你，我脸都不要了，你还笑我？”北辰临渊又小声，骂了一句没良心。
　　白九凝扳正他的脸，在他脸上亲了一下。“那这是谢礼。”
　　然后，白九凝就意外地发现这男人的耳根红了。
　　“……”在床上这么不要脸，她就这样轻轻地亲了一下，还会不好意思t？
　　怎么还纯情起来？
　　骨子里换人了！
　　“噗……”这人怎么那么可爱。
　　北辰临渊被白九凝这样直勾勾的看，更不自在了。
　　他也不想脸红，可是身体不受他的控制啊，他转移话题道。“这人做了什么？你非带他走。”

第274章 当年的一点真相
　　白九凝看了北辰临渊一眼，不知道从何说起。
　　“你跟我去一趟崔家吧。”
　　“去了，应该就能明白了。”
　　崔家。
　　这里只是崔氏的临时府坻，要不是崔清灵嫁人了，两夫妇应该早就离开了。
　　此时听到白九凝前来求见，两夫妇高兴得不成样子。
　　之前听说她被北辰临渊找回来，两人开心坏了，去求见却被拒之门外，两人想着白九凝没事就好。
　　不见就不见。
　　却不想，今天白九凝居然会带着北辰临渊亲自上门。
　　惊喜。
　　有点像是回门的意思，两人还让人准备了饭菜，要不是时间不够，两人还想再梳洗一番。
　　可是见到的人时，却被白九凝的架势，给吓住了。
　　这哪是回门啊，简直像是寻仇地。
　　白九凝手里拖着一个光着上半身的男人，像是拖个死猪。
　　见到站在院内在迎接着自己的两人，她将男人往两人面前一扔。
　　崔枞看了一眼这男人，居然还是认识的人。“这不是金家的人吗？九凝啊，你把他带来，是他得罪你了？”
　　“你放心，有什么，为父，不是，伯父帮你与金家交代，不必怕。”
　　白九凝看着崔枞，能感觉到他是一个好父亲。
　　也是，不然能把崔清灵宠成那样？
　　“你们两，之前不是不知道是谁偷了你们的孩子嘛，我把人抓来了！”
　　这话一出，北辰临渊不由得又打量了一下那金吾一眼，突然明白刚才白九凝不解释的意思了。
　　而现在就白九凝这一句话，就让北辰临渊明白了怎么回事。
　　崔氏夫妇当年那个被人偷走的孩子，是金家人的所为，可是为什么是金家？
　　金家和崔家，是四大隐世家族之二，这两家没听过有什么深仇大恨到要害彼此后代的地步。
　　特别是……
　　崔氏的后代还这样少……
　　北辰临渊一下子就安静了。
　　他甚至为了不影响白九凝的发挥，还在旁边找了椅子坐了下来。
　　崔家的人倒也规矩还知道给他上了茶。
　　“九凝你什么意思？是他当年抓走的你？你怎么知道是他，那会你才大啊，这话可不能乱讲啊。”
　　毕竟事关崔金两家的事情，崔枞还是警惕。
　　白九凝可没有想那么多，只是想让师弟的家人知道，怎么回事。
　　而且如果不是这个浑蛋，她的师弟应该是在一个特别幸福圆满的家庭中出生，然后度过他的一生。
　　更不会是变成现在的人傀。
　　人不人，鬼不鬼的。
　　想到这里，白九凝踢腿又给了金吾一脚，金吾又被踢得吐了一口血。
　　而他本人已经慌了。
　　因为的确就是他做的。
　　可是当时他偷走的可是男娃娃，怎么会变成个白娃娃。
　　所以到底是怎么回事？
　　这白九凝莫非是个男的……
　　就在金吾已经在胡思乱想的时候，就听到白九凝说道。“我之前说，我不是你们的女儿，我不是在开玩笑。”
　　“九凝你还在生气？你之前失踪，你父亲是有去找你……”崔氏还以为白九凝是在生气之前的事情，所以还想解释一下。
　　可是却被白九凝伸手阻止了。
　　所以她话都没有说完。
　　“你生下来的是个儿子，不是个女儿。”
　　白九凝拿出放在袖中的信物。
　　“我之前说这个东西不是我的，我没在说笑，而这个东西会在我这里，是因为这信物是我师弟的。”
　　崔氏夫妇听了白九凝这话，表情突然空了。
　　崔夫人甚至还踉跄了一下，被人扶住才稳住，紧接着又捂着心口，她颤抖着问白九凝。“你说的是真的？不是因为生气……”
　　“不是！”白九凝深深地叹了口气。
　　“我不是开玩笑的人，如果我的亲生父母真的不是故意遗弃我，我不会不认的，而之前不提，只是因为我不知道如何向你们交代，因为师弟他生死不知。”
　　“可是我今天遇到这人，突然发现了他！”
　　她踩着金吾，扯过他的手臂，指着他腰上的烙痕。“师弟的身上有着这烙痕的另一半。”
　　“可是你们看不出这是什么字，但我知道，合在一起是个水字。”
　　“因为这人让你痛失爱子，因为这人，让我师弟过了一辈子的苦日子，我怎么能让他有好日子过。”
　　“可是想来想去，又觉得我没有资格处置他，所以将他带来给你们了。”
　　金吾这个时候才想起来反驳。“不可能，你一定是记错了。你又不是天天和你师弟睡一块，你怎么知道他屁股上有个烙痕？”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　金吾立马捂住了嘴，好像无意识地说出什么秘密。
　　“我可没说他的烙痕在哪里，你不打自招啊。”
　　北辰临渊在一边听的脸色，已经阴沉沉了。
　　“所以真的是你干的，金吾！”
　　崔枞已经气到脸色发青，走上前来，对着他拳打脚踢，可惜他就是一个文人，要不是白九凝踩着人。
　　可能他根本打不到金吾。
　　所以说他的这点伤害力，根本起不到什么作用，而他自己显然也知道了。
　　“来人……把他带进去。”崔枞要说之前因为多个女儿，会开心。
　　现在听到当时是个儿子，应该会更高兴才对。
　　可是现在却听到，不知道他儿子是生是死……他就突然怨恨起金吾，以及金家。
　　金吾所为定是金家指使。
　　他一个金家小小家奴，不然不会敢动这么大的心思。
　　“今日多谢白姑娘帮忙，不然崔枞说不定一辈子都查不到此事，以后姑娘若有什么要帮忙的地方，只管说。”
　　“崔枞定当把白姑娘当成亲生女儿一般对待。”
　　白九凝却退后一步，让开了他的感谢之礼。
　　“不必，你们能信我，就很好了，毕竟我也没有别的证据。”
　　“那小儿的东西可否还我们？”崔氏已经在震惊中回过神来。
　　“不行，我想有一日，可以亲手还给他，如果有机会我会让他回来找你们的；如果他没有回来找你们，那么定然是我们两人中的一个不在了……”
　　白九凝实话实说，说完之后转身离开。
　　不拖泥带水。
　　“她若是我们的女儿，其实也挺好的，至少没有那么多事情。”崔氏擦了擦突然流出来的眼泪。
　　“可是我原本是给老爷生了个儿子的。”
　　崔氏突然大声哭了起来。
　　崔枞抱了着崔氏叹息摇头。“好一个金家，我一定不会放过他们的。”
　　“我那可怜的儿子啊，爹一定会帮你报仇的。”
　　……
　　马车内。
　　白九凝被北辰临渊按在马车里亲。
　　不明白他为什么突然发疯，她只是顺从着他的姿势，任由他的深入，却又怕被人发现地抓紧了他的衣衫。
　　直到他的吻从唇到了锁骨，白九凝才得了喘息的机会。“你闹什么？”
　　马车外就是闹市，还听到外面的人叫卖声。
　　白九凝紧张到不行。
　　“你怎么知道你师弟屁股上有什么？你小时候，绛云是不是还给你洗过澡。”
　　北辰临渊一边问，一边咬她的锁骨。
　　不轻不重，却让极为难忍。
　　像是另一种逼供。
　　“小时候，绛云怎么可能会给我们洗澡，我们都是药童，整天不是试药，就是泡药水里，就是要洗澡，也是跳水塘就算洗了。”
　　“而我师弟……”
　　“他试毒，皮肤腐烂，那块肌肤是我亲手割下来的……”
　　说到后面，白九凝的眼睛就红了，声音也哑到不行。
　　“他是为了给我挡毒，将那药抢过去吞下去的，本来应该受罪的是我。”
　　北辰临渊亲吻的动作停下来，又突然觉得自己特别不是人。“对不起，我不应该问的。”
　　他紧紧的抱住她。
　　白九凝也回抱了他。“师弟会变成绛云的人傀，是为了我。我欠他的，一辈子都要还不清了。”
　　北辰临渊紧紧的抱住她。
　　“不难过了，我们一定有办法将他救回来的。”
　　“还有金家和崔家的事，我这里可能有些头绪，我们回去，我说给你听。”
　　……
　　结果，两人过了没两天安生日子，就又有人热热闹闹地吵上门来了。

第275章 为什么白了头？
　　宸王府书房内。
　　“你的意思四大隐世家族都在相互争夺气运？”
　　气运这两个字，对于白九凝来说，一点也不陌生，也不是第一次听，但是她没有想到，会是因为这么可笑的两个字……
　　就让他们对个刚出生的孩子出手。
　　所以白九凝笑了。
　　有些控制不住的大笑。
　　“所以金家抢了崔家的独生子，断了崔家的香火，那就能抢夺崔家的气运了吗……”
　　北辰临渊点了点头。“除此之外，定然还有其他的，但我们不得而知了。”
　　“其实崔氏也一直在自救，比如崔家答应帮北辰鸿枫夺皇位的条件，崔清灵腹中的孩子，得跟着崔家t走。”
　　白九凝脸色一沉。
　　突然想到什么似的。“就像你九弟一样？”
　　“所以你父皇又与金家做了什么交易？！”
　　此时的白九凝特别怀疑，北炎帝对贵妃的宠爱是几分真几分假！
　　“那只有他们知道了。”北辰临渊将手中的书放回到书架上。
　　看着北辰临渊的背影，白九凝突然有些不解的问道。
　　“要是北炎帝真的宠爱贵妃，为何北辰鸿枫那般不安，除了与大臣勾结之外，一直在不停地建立自己的势力，当时为了得国师的相助，他不顾性命危险，亲自去混乱的西北……”
　　“是不是因为他知道，北炎帝的宠爱并不足够让他将位置传给他。”
　　北辰临渊转身，走到白九凝的面前，微眯着眼，对上她探究的目光，他勾唇微笑。“阿凝真聪明。”
　　“我父皇这人，怎么说呢？了解他的人都知道。”
　　“也算勤政，对儿子们有偏爱有忽视，但一般他不会下死手，但其实你看他与绛云合作，就能看出来，比起来他更爱自己……”
　　“当然他对贵妃的宠爱一定不是假的，却也绝对没有宠爱到失去理智，更不会说因为对贵妃宠爱就将皇位传给她的儿子。”
　　“北辰泽宇从小能养在金家，即是因为金家厉害，也肯定有利益牵扯，不然我父皇不会轻易答应的，关于皇权面子，他能答应，金家定然给了他，他想要的东西。”
　　白九凝看着面前的北辰临渊，又道。“前国师让白惜文杀我，就提到过让其抢夺我的气运，我可以将这两个字理解为身份吗？”
　　北辰临渊之前到是没听到白九凝说过这个，或者应该说之前白九凝什么都不喜欢跟他说，但现在跟他说了，是不是就证明这是一个好转变？
　　“不是。”
　　“我理解为是一个人的运气和他原本幸福圆满的结局。”
　　“如果是家族，应该为他鼎盛时名气和影响力。”
　　听到北辰临渊的话，白九凝加了一句。“国家的话就是国力强大以及它的无限发展的可能，其实也可以理解为别人的好运以及别人所拥有的东西。”
　　北辰临渊点头。
　　白九凝觉得有些好笑，又有些不解。“那四大家族抢气运做什么？”
　　“气运达到一定程度，听说就可以改变既定的结局，转而得到自己想要的东西。而且据我所知四大隐世家族，最一开始的老祖宗也并非北梦大陆之人……但他们所求是什么，只有他们自己知道了。”
　　北辰临渊对白九凝，一点也不遮着藏着。
　　实在地让白九凝意外。
　　什么都敢与她说。
　　同时又让她有些心虚，至少在这一点上，她比不得他。
　　“不瞒阿凝，我那三位师父收我为徒，要我做的事情就是救世，说的就是气运之事。”
　　白九凝疑惑地看着他。
　　这时北辰临渊拿出一张白纸，在纸上画了一个图。
　　图上被他分成四块。
　　北梦、西州、东星及南桑。
　　“我们现在所处的位置就在北梦，据我三位师父所言，有人在抽取北梦的气运，不出三年，北梦会陷入战火，民不聊生，而且会随着气运转移，北梦大陆会变得万物难生……”
　　说到这里，白九凝脸色都变了。
　　她当然相信北辰临渊不会开玩笑，而以能教北辰临渊这样一身本事的三位师父应该更不会开玩笑了。
　　如果真是这样。
　　就现在北辰临渊这副模样，拿什么救世？
　　白九凝心思百转千回，深深地叹了口气。
　　“为什么叹气，我将这些告诉你，不是要看你不高兴的，而且我也不知道为什么我那三位师父觉得我能救世。”
　　明明他连自己的最爱的女人，都没有拿下。
　　白九凝不说话，北辰临渊就一直盯着她看，可是这样一看，北辰临渊就发现了哪里不对劲。
　　“你老盯着我，看什么？”
　　白九凝见北辰临渊一直盯着自己，有些紧张。
　　北辰临渊喉结滚动，沉闷地笑了笑。“阿凝的头发，何时有白发了？”
　　走近白九凝，他伸手扯开她的发钗，头发散开。
　　他抚过那一缕白发。
　　心中不安闪过。
　　这是不是跟那个毒有关？
　　“我以前就有，你可能没注意。”白九凝将头发扯了回来。
　　结果人被抱着坐到了书桌上。
　　白九凝心疼这个桌子。
　　又当桌又当塌的。
　　他扳正白九凝的脸，阻止她胡思乱想。“阿凝，老实告诉我，你现在药已经集齐，你身上的毒，是不是能解了？”
　　白九凝有些意外的看向他。
　　而且刚才他们说的不是这个问题。
　　怎么转到这上面的？
　　“阿凝，我想听实话，不要试图骗我。”北辰临渊神情严肃。
　　要说北辰临渊这人一身的锋芒，那么此时他锋芒尽隐。
　　光线之下，眸如星辰，唇薄色浅，轮廓柔和，哪怕依旧还有一股很淡的冷意，已经是他在尽力收敛了。
　　“不能。”白九凝抿了下唇。
　　“你的头发突然白了，是不是跟这个有关？”北辰临渊双眼发红，就想知道个原因。
　　什么之前就有。
　　骗谁呢。
　　她之前什么模样，她身上哪里他没见过，他怎么可能会记错。
　　“不骗你，真与这毒无关。”白九凝手搭在他肩膀上。“可能是这段时间累了吧，而且我本来也有些少年白头，之前可能隐在头发里你没看到。”
　　白九凝表情严肃认真，并不像是在说谎。
　　北辰临时沉默半晌。
　　盯着她不语。
　　见他眉头微蹙，明明是一双满是多情的眼睛，却硬生生地被他染上了几分阴鸷的冷意。
　　白九凝揪住他的衣襟，倾身亲吻过去。“我发誓这真与我身上的毒没有关系。”
　　可惜她说的再真，北辰临渊依旧是一脸的不相信。
　　北辰临渊捏着她的下巴，“那就是跟给我吃的药有关？”
　　白九凝瞳孔突然放大，不可思议地看向北辰临渊。
　　“我是没内力，不是脑子坏了，为何你觉得你能瞒过我？”看着白九凝慌乱的眼神，他就知道自己猜对了。
　　他漆黑的眸子，满是阴郁。
　　又伸手温柔地抚过她的脸。“果然不能太相信阿凝。”
　　看着他脸色骤变，浑身戾气暴涨，白九凝紧张地按住他。“你冷静点。”

第276章 你娶我，就告诉你
　　可是北辰临渊冷静不了，而且还越想越气。
　　这个女人。
　　真的很让他生气，什么事情都不爱与别人说，偶尔依靠他一下，会死啊！
　　而且为什么要拿自己的性命为他治病。
　　一个内力失了，既然他敢失，就有本事再拿回来，不行就再练就是，何必冒这么大的风险？
　　而且完全不与他商量……
　　到底在她心中，自己是个什么样的人？
　　“你让我冷静？”
　　“可是你总是瞒我！”
　　白九凝看着在暴怒边缘的北辰临渊，说道。
　　“一缕白头发，怎么还把你气成这样？要是你看到我们这些药人的童年，你不得气死……真没有什么大不了的。”
　　可是北辰临渊只是困住她，不言语。
　　白九凝捧着他的脸，轻轻地吻着他的唇角，一边亲一边安抚他。“我比谁都要惜命，不会为了你去死的，你这次真的想太多了……”
　　结果这话不知道怎么刺激到了北辰临渊，他突然吻住了白九凝。
　　白九凝被迫微微仰着头。
　　他的吻滚烫又极具侵略性。
　　如同攻城略地般，似要将她整个嵌进身体里。
　　有那么一瞬间，白九凝感觉到自己的呼吸被全部夺走了，隐约间她听到北辰临渊在说。
　　“阿凝，不听话。”
　　“所以……不能怪我！”
　　突然，白九凝觉得带着同命锁的那条腿，突然像是被什么东西咬住了一样疼。
　　“啊~”白九凝疼得一把推开了北辰临渊。
　　然后看着那条腿，被同命锁咬住，鲜血往下流……
　　而北辰临渊的手也在流血。
　　诡异的同步着。
　　“你做了什么？”白九凝一下子只觉得全身力量被抽走了，差点从桌面上摔下来。
　　好在北辰临渊上前一把扶住了她，稳住了她的身形。
　　白九凝无力地靠在北辰临渊的肩膀上，喘息着平复自己的情绪。“北辰临渊，你做了什么？”
　　“这个时候，你觉得我们适合内斗吗？没有我保护你，你会有危险的！”
　　白九凝发现自己一点也不了解北辰临渊。
　　以为他偶尔会有点疯，可是这……不像是疯啊，他到底知不知道现在自己的处境！
　　“我可以保护阿凝的。”北辰临渊搂着她的腰身。
　　“只有这样，阿凝才能乖乖的，不胡来。”
　　“阿凝不是想杀绛云吗，我也会帮阿凝的，阿凝想做的，我都会帮阿凝的。”
　　他贪婪的在她耳边落下一个吻，眼底的深色越发的暗沉。
　　“你……疯了不成？”白九凝现在连推开他的力气都没有，这把同命锁，果然不是好东西。
　　没有找到怎么解开它的办法，是她的失误。
　　“要是阿凝再跑掉，或者再出事，我可能真的会疯的。”北辰临渊蹭了蹭她的脖颈，在她的唇上又落一下个t吻。
　　“我不会跑，你给我解开……”白九凝很讨厌现在这种感觉，没有自由，被人掌控。
　　“不行呢！”北辰临渊温柔地拒绝了。
　　白九凝已经在脑子里骂人了。
　　就在这里，门被人推开了。
　　“临渊……江忍不许我来找你，我可算跑出来了。”
　　来人正是江浅。
　　后面还有人追她的声音。
　　结果她推开门，就看到白九凝被北辰临渊按在桌上亲，白九凝的头发凌乱，艳丽的脸上有微微的绯红。
　　唇被亲得充血。
　　“你们在做什么？这里是书房……临渊你怎么在这种地方，跟她做这种事情？”
　　江浅反应过来之后，大声叫嚷了起来。
　　白九凝大口喘气，她迟早有一天是被气死的，被这一个两个的气死。
　　而她现在却连跳下桌的力气都没有，只有无力地靠在北辰临渊的身上，看上去，像是不好意思害羞缩在他怀里似的。
　　北辰临渊没有要解释的意思。
　　反而抱得更紧了。
　　甚至北辰临渊还出言怼了回去。“我们是夫妻，这里是宸王府，我们在哪干这种事，都是合法的，这叫夫妻间的情趣！与你有什么关系。”
　　白九凝只觉得脑袋沉沉的。
　　靠在北辰临渊的肩膀上，想杀人的心都有了。
　　而紧跟着江浅进来的江忍和云流，看到这场景，一把将江浅给拉了出去。
　　门外的江忍在发火。
　　“你就非要闹吗？一天闹上几百回……”江忍有些怒气冲冲。
　　“江忍，我告诉你，你别管我的事情，我今天就是死也不会跟你回去的……你休想再把我关起来。”
　　然后推开江忍，抽了旁边侍卫的剑对着自己的脖子，又走了进来。
　　“临渊，你到底是什么意思？你不想管我了！”
　　话里全是责问。
　　而白九凝已经晕了过去，将全部的重量给了北辰临渊。
　　北辰临渊耐心已经用尽。“我只能保你不死，其他的你别想了。”
　　“我不要，我要你娶我，我可以容忍你娶她，行了吧！”江浅像是疯了似的。
　　剑对着自己的脖子。“你今天要是不同意，我就死在这里。”
　　北辰临渊被气笑了。
　　“那你动手吧。”
　　江忍跟了进来，想不到听到北辰临渊会这样说，他吓了一跳，却也不敢贸然出手，准备等待时机抢下这剑。
　　江浅颤抖着手不敢相信地看着他。“你刚才说了保我性命的，你现在就不管我了？”
　　“保你不死在别人手里，但你要自杀，我是不会管的。”北辰临渊将桌上已经晕过去的人抱进怀里。
　　江忍看着到白九凝的脚边在流血，觉得奇怪。
　　却也不敢过问他的事情。
　　江忍对着侍卫示意，抢下江浅的剑。
　　看着被打倒在地的江浅，江忍给了她一巴掌。“当年姑姑之死，你明明知道我们在查，你却什么也不提，你一心就只有你自己……”
　　“现在厉害了，还拿自己的死来威胁自己人？”
　　“明知道江家就剩下你和我两人了，还要吓我……”
　　江忍红了眼眶，他深深地叹口气。“我只问你最后一次，当年姑姑的死到底怎么回事？你若说就说，若不说就滚吧，以后你的死活我不会再管。”
　　显然这段时间被江浅折磨得已经没了耐心。
　　江浅没有想到江忍会这样对自己说话。“我是你姐姐，你唯一的亲人，你居然这样对我，你居然说不管我了！”
　　她一边大哭一边吼叫。
　　又看向北辰临渊，以及他怀里抱着的女人。
　　“为什么要逼我，为什么要逼我，我不想说姑姑的死，我不想再想起来当日的事情……”
　　“你们以前不是这样的。”
　　“以前我怎么闹，你们都会纵容我，都会保护我。”
　　“而这一切都是因为她，因为她的出现才会变得。”
　　然后她突然一把拨下自己脑袋上的发钗，向着白九凝方向刺了过来。
　　北辰临渊一脚将她给踢飞。
　　宸王府的侍卫立马上前，按住了她。
　　可是江浅却还没有消停。
　　她一边挣扎，一边嚣张的说道。
　　“哈哈哈哈，行啊，你们救我，不就是想知道我掌握的信息吗？之前还假装对我那么好，当我不知道你们为了什么吗？”
　　“北辰临渊只要你娶我，我就告诉你。”

第277章 将人交出来
　　“你说什么？”
　　北辰临渊笑了。
　　“我说，你要是想知道姑姑到底是怎么死的，想知道当时到底怎么回事，你就娶我。”
　　江浅满是恶意的看向北辰临渊。
　　北辰临渊的喉咙里发出一阵低沉幽怖的笑声，让人不寒而栗。
　　但是他没有回答她的话，抱着人往书房外走。
　　江浅见状，心慌得厉害。
　　北辰临渊之前一直在查江皇后之死，为什么现在答案就在面前，他却连理都懒得理。
　　“北辰临渊，我若是这次不问，下次我可是不会再说了。”
　　江浅这话完全是吼出来的。
　　但是被人按着，她也动弹不得。
　　北辰临渊回头看向江忍，这一眼温和疏离，却让江忍感受到了一身的凉意。
　　“她是你姐姐，她姓江，怎么处理，交给你来决定。”
　　这话的意思很简单，你要是想查当年江家的事，就狠心点；你若不忍心，那就也靠不上别人。
　　最简单最直接的办法就在面前，怎么选择，取决于他自己。
　　然后又看向云流。“你跟我过来。”
　　云流看了一眼江浅，就跟着北辰临渊走了。
　　边走，云流边关心北辰临渊的身体。
　　“你的身体怎么样？”
　　北辰临渊却说，“无妨。”
　　云流本来以为北辰临渊叫自己过来，是查看他的身体。
　　结果北辰临渊将白九凝放在床上，却让他来检查看白九凝。
　　“你上次查过她的身体，说她身体不对劲，你现在再细细看看，能不能查出什么来。”
　　云流看北辰临渊这严肃的表情，又看向白九凝那有血迹的脚。
　　“这是咋了？”
　　结果北辰临渊一把拉住他的手，“这伤我来。”
　　云流觉得古怪也没多问，就探了白九凝的脉象，然后北辰临渊这边已经帮白九凝温柔地擦掉血迹，又涂了些伤药。
　　“她这脉象肯定是有问题的，但是她好像是不想别人探出她的问题，她吃了药……”
　　之前云流就跟北辰临渊说过这事。
　　“……”北辰临渊看着躺着的白九凝，神色凝重。
　　“不过可以断定她身体里有多种毒素在，但我觉得你不必这样担心，她是药鬼谷的谷主，身上带毒不是正常的吗。”
　　说着又看向北辰临渊。“到是你，你失了内力，要不要我给你看看？”
　　北辰临渊伸出手。
　　云流探了一下。
　　“你这个脉象怎么那么……”
　　云流的话没说完，外面就吵了起来，好像是有人打了起来，都有拔刀的声音了。
　　“白九凝，你个贱人你给我出来。”
　　云流看向北辰临渊，北辰临渊也不知道是怎么回事，又看向床上还没有醒的白九凝。
　　走了出去。
　　府内，两波人正打着。
　　对方带的人不少，但好在宸王府的侍卫都是北辰临渊亲自带的兵，能打。
　　“清灵，你别激动，你还怀着孩子呢！”
　　劝人的是柳相的嫡女，柳凌香。
　　站在一边除了大着肚子的崔清灵，还有一个东楚小公主。
　　好像此时她们是站在一条战线的。
　　这画面光是用想的就觉得很新奇，更别提看到了。
　　云流侧过头来，问北辰临渊。“嫂子，这是做了什么啊？怎么又惹这两个人了，这两个人可难缠得很……”
　　“别看在府里斗得要死要活，可是一旦涉及北辰鸿枫，两人就能像是斗鸡一样。”
　　北辰临渊站在台阶之上，阳光照在他身上，睫毛投下阴影，神情冷淡。
　　云流靠得近，可以清楚的看到他眸底黑沉沉的，看向两人时，视线凌厉又冰冷。
　　一张脸不带笑，就显出几分暴戾。
　　“把白九凝交出来。”崔清灵态度嚣张，哪怕明明自己这边的人打不过宸王侍卫，她也没在怕的。
　　她自认为自己身后有泽王还有崔家，谁也不敢如何她。
　　更何况她现在腹中还有皇子皇孙。
　　当然最最最重要的是，她今天带着这么多的人赶过来，根本没有人阻拦，也没有人管。
　　也是。
　　现在的北辰临渊已经不是以前的北辰临渊了……
　　“你在跟本王说话？”北辰临渊负手而立，声音不高，看起来攻击性并不高。
　　“对，白九凝呢？把她叫出来……”楚文如在东楚也是受尽宠爱，更因为身体不好，谁都会让着她。
　　此时在北炎，加上她是和亲公主，平时除了和崔清灵斗，也没有其他人敢怎么样她。
　　就是平时惹了谁，谁也不敢对她说句重话。
　　“她是本王的王妃，有什么事与本王说，就可。”北辰临渊挥了一下手，侍卫们持着剑站到了一边。
　　崔清灵走上前，还顶了顶肚子。
　　柳凌香好像是怕她有什么似的，赶紧扶着，却也不受控制地看向了北辰临渊。
　　都传闻他变成了个废人。
　　可是看到他这个人，却好像传闻是假的。
　　他t就那样站在那里，一双丹凤眼带着浅笑，中和了他的锋芒和冷漠。
　　“她不要脸，勾引我们家泽王，我要好好教训她，让她清醒一点，别到处勾引男人了。”崔清灵气呼呼的，还顶着大肚子。
　　“勾引北辰鸿枫？”北辰临渊被气笑了。
　　“你笑什么？你自己被戴了绿帽子，还好意思笑，我们王爷自从那天从宸王府回去之后，就一直在不停的重复……白九凝爱的是他。”崔清灵说到这城怒火更甚。
　　“他是什么东西，他说是就是谁？”北辰临渊站在那里，居高临下的看着崔清灵。
　　目露审视。
　　让崔清灵觉得有压迫力。
　　可是想到身后的靠山，她就是害怕也反驳回去。“最近炎都在流传，宸王妃与我们家王爷早在多年前就相知相爱……”
　　“屁的相知相爱，定是她不要脸地勾引我们家王爷，还故意发布这样的消息，根本是对我们王爷意图不轨。”
　　北辰临时蹙了下眉毛。
　　在想崔清灵说的这件事，知道的当年西北之事的人不多，除却北辰鸿枫自己，谁还会没事宣传。
　　而且这件事说出去，对于北辰鸿枫来说，并无好处，他不会傻的这样做。
　　只是怎么听崔清灵所说的，北辰鸿枫的精神状态好像不太正常。
　　想起来那天在宸王府外，看到北辰鸿枫。
　　好像的确有些不对劲。
　　“你不要被人戴了绿帽子，还不知情，天下的女人那么多，你也不必吊死在这一颗上啊，就算你现在废了，可是到底还是个王爷，又不是没别的女人可以娶了。”
　　崔清灵见北辰临渊不吱声，以为自己所说的话有用了。
　　又添油加柴的。
　　结果北辰临渊冷嗤了一声，嘴角勾起一抹冰冷的弧度，格外的森白。
　　他摸了摸自己的指节，对着下面的人说道。“以后不经通报就闯进来的人，格杀勿论。”
　　偏冷的嗓音阴恻恻地往下沉。
　　崔清灵确定自己听到什么之后，她吼道。“我看你敢。”
　　“她是和亲公主，我可是崔氏嫡女，你胆敢对我们不敬，你试试……”
　　北辰临渊也是头次有人让他试试的。
　　云流在一边，睁大了眼睛看向崔清灵，心想着：你没事吧，大姐？
　　北辰临渊其实连表情都没变，含笑地看着她，“那就试试……”
　　然后只见北辰临渊招了招手。
　　底下的侍卫一下子就变了气场，要说刚才只是阻拦，那么现在就能感觉到他们的血性气了。
　　“北辰临渊你敢，我是你二嫂，我肚子里的可是皇子皇孙，圣上说了，这可是嫡长孙。”
　　崔清灵见北辰临渊像是来真的，她有些惧了。
　　柳凌香拉住崔清灵的手，在旁边小声地劝她。“我们今天要不先走吧。”
　　崔清灵害怕，又不想走。
　　毕竟今天到现在连白九凝的身影都没有见到。
　　“你让白九凝出来，我至少得跟她说清楚，才行。”崔清灵自认为自己这是在退让了。

第278章 天家无父子
　　北辰临渊不明白，是什么让他们觉得他变成废人，就会变得好说话的。
　　他往台阶下缓缓走了下来。
　　“你们真的很吵，吵到我的阿凝休息了。”
　　然后就见他一把扣住离他最近的那人的脖子，只是稍微一用力，就听到脖子断裂的声音。
　　鲜血从死者的喉咙里喷出来。
　　北辰临渊嫌弃的将他往旁边一扔，他唇角勾起一丝残忍的笑，微眯的眼眸有着猎杀的光芒。
　　“啊……”崔清灵吓得大叫了一声，然后往后退了好几步。
　　护着她的侍卫站到她的面前，怎么说她肚子里的孩子都是嫡长孙，他们死了没事，要是她出事了，那么他们一家老小都要不保了。
　　在自己死和一家人死的选择上，他们选择了前者。
　　“你疯了……”崔清灵害怕得连说话都在发抖。
　　北辰临渊双手环胸，冷嗤了一声。“我北辰临渊，从来不与人开玩笑，敢擅闯者，必诛之……”
　　“你们来的时候，不就应该做好被杀的准备。”
　　此时宸王府的侍卫，已经持刀准备攻击了。
　　“你当我们和东楚公主是吃素的吗？我们会这样没防备的就来找你们宸王府的麻烦。”崔清灵呵的一声冷笑。
　　把跟着他们的暗卫都叫了出来。
　　这是有备而来的。
　　“今日，我们一定要见白九凝，而且不仅是见，我们还要把她带走。”楚文如也是嚣张。
　　这段时间，她像是真的爱上了北辰鸿枫似的。
　　不过也没得选。
　　既然她嫁给了北辰鸿枫，与他自然就是一体。
　　她可以允许崔清灵的存在，那是因为崔清灵有崔家，而且她可以确定北辰鸿枫并没有多爱崔清灵。
　　至少与爱她相比，差不了多少。
　　可是那天北辰鸿枫回来之后，那失魂落魄的模样，却头次让楚文如感觉到了危机。
　　她不能允许有这样的人的存在。
　　虽然听说白九凝是什么药鬼谷谷主，但是她觉得不过就是江湖门派，还能与她东楚公主的势力相比吗？
　　再加上崔家。
　　想来对付一个白九凝足够了。
　　那些人身手不低，与宸王府的侍卫打得有来有回，而且隐隐更强一些。
　　“宸王，人既然已经废了就应该老实一点……”
　　崔清灵呵呵的冷笑。
　　想着刚才还害怕，结果想不到这北辰临渊就这般水平，她忍不住嘲讽。
　　而北辰临渊却在想，这两人带着这么多人来他宸王府，居然没有人管，也是可笑的。
　　怕是谁的间接试探吧。
　　只是不知道是北炎帝，还是他的那几个兄弟。
　　想试探什么，试探他能不能对付几个女人……
　　想不到他尽心尽力保护的北炎，到头来，一把刀却刺向了自己。
　　记得绛云好像还问过他这样的问题，问他这个时候会如何？
　　他会如何？
　　突然一把刀刺了过来，云流大叫了一声。“临渊小心。”
　　北辰临渊伸手，双指夹住那把刀，抬腿就是一脚，将人给踢飞。
　　“向宁……”
　　两字落地，向宁刷的一下从旁边跳了出来。
　　不出半柱香，就将闯进来的人全给解决，向宁出手快，狠，绝，不留活口。
　　整个宸王府内，满地都是鲜血，包括墙上飞溅的也是。
　　崔清灵吓得摔到地上，捂着腹部，叫着疼，可是此时也没有人管得上她，因为楚文如和柳凌香都已经吓得魂不附体，半天都爬不起来。
　　向枫和向宁将北辰临渊身边的尸体给踢远了一些，又将手中的一个卷轴递给他。
　　“阁主，之前要的东西，我们带回来了，您师兄让您有空最后回去见一趟……”
　　北辰临渊接过来，没来得及看。
　　此时的屋内的白九凝终于醒了。
　　试了一下，提不上内力，但是很明显并非是被废了，而是被脚上这玩意锁住了。
　　她吼了一声。“北辰临渊，你给我滚进来。”
　　这一声，将北辰临渊的从修罗状态又给拉回了正常的状态，他舔了舔唇角，对着唯一剩下的三个人说道。“不想走，就全杀了。”
　　说完后，就往后院走，看了一眼身上的衣服，怕沾了血腥气，还将外袍给脱得扔了。
　　进去后，就看到坐在床上的白九凝气的脸都红了。
　　“给我解开。”
　　北辰临渊走上前，却并没有听她的，而是安抚她。“怕阿凝乱来，暂时不行。”
　　“你他娘的找死呢。”白九凝站起来，将床头的几个花瓶给抚到地面。
　　在外面的人能听到七零八落的声音。
　　明显，白九凝撒气。
　　“阿凝生气也是应该的，因为刚才我也是这样生气的。”北辰临渊靠近白九凝。
　　北辰临渊并没有觉得自己有错。
　　屋外的云流看向这三人，对着还算清醒的柳凌香说道。“柳姑娘，不要试图挑战临渊的耐心，他是真敢动手……”
　　“你还是赶紧带着人走吧，真当临渊发疯，我可拉不住他的。”
　　柳凌香听此，也觉得云流说得没错。
　　拉着不太舒服的崔清灵逃似的跑了。
　　……
　　屋内的白九凝此时也是安静了不少。
　　暂时不解，就等等让他解。
　　白九凝想着，不行，就说几句好话。
　　哄哄他。
　　“刚才外面发生了什么事情，你身上怎么有那么重的血腥气。”白九凝摔了东西，此时觉得累，就坐在床边。
　　北辰临渊心想，他外袍都脱了，还能闻着味？
　　也没瞒她，就将刚才的事情说了。
　　白九凝听完之后，脱口而出，“除了绛云，不会有别人。”
　　只是不知道他为何又要参与这件事。
　　是想做什么！
　　“绛云在你父皇身边这么久，你说他是要什么？”这话说完之后，白九凝想起来之前去过国师府的情况。
　　“肯定不是权势……”北辰临渊非常确定。
　　“你说，会不会也是气运？”白九凝以前没有往这方面想，可是听了北辰临渊说的那些事情后，她就有些控制不住地往这方面去想。
　　“……”北辰临渊没有回答。
　　“只是你刚才那样对崔清灵和楚文如，我就怕北炎帝会因此大怒，对你不利，毕竟t他们一个是和亲公主，一个是崔氏嫡女。”白九凝有些担心。
　　而北辰临渊看着白九凝脚上的同命锁。
　　想着都这样生气了，还担心他！
　　终于露出第一个笑来。
　　“能如何，不就是收权……收了也好，还轻松。”北辰临渊笑了一声。
　　再说有些权，也不是他说收就能收的。
　　“他如若能做得更绝情一点，我到觉得更好。”
　　北辰临渊这话意味深长。
　　“这样我也可以更绝情一点。”
　　白九凝与北辰临渊这话没说完多久，就真的出了事……
　　而白九凝也没有想过，北炎帝对北辰临渊居然能这样绝情，她还以为北炎帝怎么也念及着北辰临渊这么多年的功劳。
　　只能说天家无父子。

第279章 水患
　　屋外大雨倾盆。
　　已经连下了几日……
　　屋内北辰临渊被白九凝按在床上，动弹不得。
　　“把这锁解了。”白九凝按着他的手，语气和行动都非常的强势。
　　随着她的话音落下，北辰临渊扯了扯嘴角，低哑的笑了一声。
　　他一笑，就冲淡了他脸上的冷漠。
　　他一副玩笑的口气。
　　“阿凝怎么这般凶，我若不解，阿凝是要打我吗？现在你我都一样，但是阿凝要动手，我一定不会还手的。”
　　白九凝抓住他的领口，领口后露出半截锁骨，线条突出，头发因为刚才白九凝的折腾有些凌乱，但依旧是好看的。
　　整个人在烛火下，有些白得发亮。
　　看着一副任由她作为的北辰临渊，白九凝是真的被气笑了。
　　她的手摩挲着北辰临渊耳后以及颈侧的皮肤，又磨了磨了牙，心里盘算着怎么收拾他。
　　打，她是舍不得下手的。
　　所以得拿捏他的弱点……
　　看着躺在床上的男人，长发已经散开，垂了一床，清冷的面容带了几分模糊，没了那股凌厉，却丝毫不见脆弱。
　　明明是了个没内力的废人，却依旧自带气场。
　　有一部分头发搭在她的手上，沿着手臂蜷曲着，有一种别样缠绵的味道。
　　北辰临渊扬着头，棱角分明的脸上带着笑意。
　　白九凝触碰到这人的肌肤能感觉到他的体温。
　　她按住他的手臂，将他的双手绑住，突然抬手扳正他的脸，然后将自己的唇凑了上去，吻上了他的唇。
　　很温柔的一个吻，轻轻吮吸，偶尔舌尖的触感像是羽毛一般撩拨人的心弦。
　　一亲上去，就能感觉到他身体的燥热滚烫，他非常主动地接应她的吻。
　　只可惜手臂动不了。
　　被动接受，却也是另一种体验，北辰临渊心头火热。
　　白九凝可能觉得火力不够，又侧到他耳边轻轻地咬住他的耳垂。
　　北辰临渊被撩拨得到了极限，他哑着声音低低地喊她。“阿凝，想折磨死我嘛？”
　　可是这个时候，白九凝冷漠的直起身，看着他。“解了！”
　　北辰临渊一脸惊讶地看着她。
　　折磨这么久，就为了这么个破锁。
　　白九凝却笑着又堵住他的因为惊讶而微张的唇，手探入他敞开的衣衫，顺着他光洁结实的腰腹上摩挲，一直揉捏到后背。
　　然后就在停在那里，打了个转。
　　北辰临渊重重地呼出了一口气，他的阿凝已经学会勾引他……
　　“给我解开，我们就继续。”
　　白九凝双手捧着他的脸，跪在床沿，跨坐在他腹部，让他根本无法动弹。
　　北辰临渊是真的被逗乐了。
　　白九凝看着身下的这人，连眼角唇畔都挂着淡淡的浅笑，哪怕躺在那，也是一身风流。
　　听到这人的笑声，白九凝反而有些不好意思，不由得羞红了脸。
　　“你解不解？”
　　白九凝有些恼羞成怒。
　　“那阿凝要先放开我的手啊，不然我怎么解？”
　　“阿凝一边让我解，一边又锁着我的双手……只顾着撩我，万一憋坏了，怎么办？”
　　他说得风轻云淡，姿态清雅。
　　这般的姿态，很难想象他在说什么。
　　这个时候外面有人来报。“王爷，文公公来了……”
　　白九凝与北辰临渊两人对视一眼，都愣了一下，显然都没有想过北炎帝居然大晚上来找他。
　　“告诉文公公，我身体不适，怕是见不了他，也进不了宫，而且这大晚上的，还下着雨，让公公迟些回宫复命吧。”
　　白九凝看向开口说话的北辰临渊。
　　低声提醒。“北炎帝见你，可能就与你前几天对付北辰鸿枫两老婆有关，你不去见他解释一番？”
　　结果就在白九凝担忧的时候，北辰临渊已经不知道何时解开了手上被绑的发带，反手将人按了回去。
　　“想收拾我，没理由也可以收拾；不想收拾我，有理由他也不会用，何必管他。”
　　他喉结滑动。
　　都这种时候了，他管谁找他呢，别说是他老子了，就是天王老子来，都不行。
　　箭在弦上，不得不发。
　　说话间，白九凝已经被握住了脚踝。
　　袜子被褪去，长裤被拉起，可以看到她从小腿到脚踝的流畅纤细的线条。
　　白九凝因为紧张脚背微微绷起。“你干嘛……”
　　北辰临渊反客为主压住了的白九凝，动作有些粗暴，表现出几分强硬的意味。
　　“继续刚才的事。”
　　北辰临渊一只手就控制住她的双手，轻易就禁锢住了她，一只手揽住她的腰身，只觉得她全身又香又软。
　　又用唇蹭着她的脖颈，滚烫的气息全是浓烈得根本藏不住的欲色。
　　看着她羞红了脸。
　　看着她诚实的颤抖的往后缩的动作……
　　北辰临渊乐了。
　　“刚才阿凝真的好坏，可是……我喜欢得很。”
　　白九凝感觉到危险，示弱地看着他，想解释。
　　可是北辰临渊根本不听。
　　他附下身，不知道在白九凝的耳边说了啥，白九凝一脸见鬼似的看着他。
　　然后北辰临渊笑了。
　　“不好好收拾阿凝，阿凝下次一定还会这样对我……”
　　……
　　芙蓉帐暖，极乐欢愉。
　　北辰临渊真的是完全不留情，白九凝怎么示弱、怎么取悦他都没用，男人和女人的差别，这个时候就展露出来了。
　　见到白九凝咬着他的肩膀在掉眼泪，北辰临渊又俯下身，一下一下地亲吻她的唇角，眼角。
　　“滚蛋……”大尾巴狼。
　　白九凝决定再也不会对这个狗东西心软一下了。
　　……
　　后来文公公又来几趟。
　　但是北辰临渊都以身体不适为由，没随他进宫，所有人都以为他是因为被收了黑甲骑而生气。
　　而真正的原因，怕是只有北辰临渊自己清楚。
　　白九凝这几天，也没有怎么出门，只是将自己关在房间里在研究解药。
　　此时，北辰临渊在书房里。
　　“圣上，怕是起了不好的心思。”
　　收到消息的江忍将几封信交给了北辰临渊。
　　北辰临渊打开来看了看。
　　江忍继续汇报情况。“骨坡与西北交界处，发生水患，怕是还有疫情，这事圣上应该是才收到的信息。”
　　“但是看起来，他并没有要让九皇子回骨坡的意思，也不知道是不是答应了金家的什么交易。”
　　“而北辰泽宇不回骨坡，总得派一个可以镇住场子的王爷去，圣上这几天又一直要你进宫，怕就是为了这件事，你不进宫是对的。”
　　北辰临渊将信扔在一边，又将身后的地图拿出来，打开来看了一下。
　　“这个地方与西凌和南燕相交，可西凌和南燕之间却又有大海相隔，对两国的影响并不大，但是对于北炎来说，的确不利。”
　　江忍指了指这个位置，有些担忧。
　　“今年开春以来，大雨不断，小雨不停，水量早就超标，有水患再正常不过，最可怕的是没有人重视这件事，听说已经上报几次了，都没得到处理，这次是因为死伤的人太多，瞒不住了才报上来的。”
　　北辰临渊看着地图，良久没有言语。
　　江忍看向他。“这差使，真要落到你头上，怕是不好做，而且那边大雨还没有停，危险重重。”
　　“再加上最近这金家的动作，感觉他们就想在你病时，要你命。”
　　江忍不明白他，这么多年，金家是怎么想的，总是想要北辰临渊的命。
　　“顺其自然，我父皇真要我要去，我也不能抗旨。”北辰临渊到是想得多。
　　“圣上……那边就没有商量的余地吗？他那么多儿子，派谁不行，明知道你失了内力，还在这个时候让你去。”江忍说到这里有些生气的。
　　“他自有他的想法，我们怎么可能会知道。”北辰临渊笑了一声，又问他。
　　“问出来了吗？”

第280章 至少不是敌人
　　江忍顿了一下，猜他问的是江浅的事。
　　随后摇头。
　　到底是他的姐姐，他一时也下不了狠手。
　　“我怀疑与金家有关。”北辰临渊将一个盒子，从一边的书架上取下来，递给了江忍。
　　“也是因为之前，崔家之事给我的提醒，你看看这个东西。”
　　江忍打过来看了看。
　　他不解。“这是？”
　　“其中的那只有一半的牌子，是我赶到母后的宫殿，在那堆废墟下找到的。”
　　“而另一块是之前在前几晚刺杀我的杀人身上取得的t。”
　　“以前看不明白那半块牌子是什么，这个时候一看，不就是金家的暗卫牌子吗。”
　　“金家偷了崔家的气运，我在想，是不是他们也对江家也动了心思，当时你们江家也是如日中天……但当时到底发生了什么，还得问江浅，还有为何他们没有杀江浅。”
　　“你要是不忍心，就将人交给我，我帮你问，一晚上的事情。”北辰临渊说这话的时候，已经看的出来，没有什么耐心了。
　　江忍半晌没回话。
　　“江家的仇，是你江忍的；你若想找出凶手，我帮你，你若舍不得，我也不逼你。”
　　“而以现在的形势所见，我去治水患和疫情可能的非常大。”
　　“如果我父皇真的下了这道圣旨，我可能……”
　　“就不会回来了。”
　　最后一句话，意味深长。
　　江忍看向他。“什么叫不会回来了？”
　　“就是字面的意思。”北辰临渊缓缓坐了回去，拿起茶杯喝了一口。
　　“你就是因为心寒，就不想再回炎都了……你要跟白九凝回药鬼谷不成？你疯了！”江忍以为北辰临渊是这个意思。
　　“北炎你不管了？”
　　北辰临渊幽幽的叹了口气。“我要管的，从来不止是北炎，而现在阿凝的事情，是我的第一位。”
　　“……”江忍一时有些心乱。
　　“你让我考虑一下……”
　　北辰临渊也不逼他，而是懒散地靠在椅背上，又道。“这次我要真走，愿意跟我走的人，我都会带走……”
　　“当然我猜，我父皇会先让我把兵权交出去，你还有时间细想。”
　　江忍又看上北辰临渊。“临渊你老实告诉我，你是不是真的失了内力？”
　　北辰临渊点了点头。
　　江忍舔了舔唇，面露难色。“那你，还能恢复……”
　　以江忍对北辰临渊的了解，他不会做没有把握的事情，敢直冲西凌，一定是做好各种备案的。
　　北辰临渊伸出自己的手臂，试着用力，却只给了江忍一个玩味的笑容。
　　……
　　看着江忍走时，表情古怪。
　　白九凝还觉得奇怪。
　　“你们两，先将这些药带回去给大伙。”
　　经过几天的配制，白九凝终于将这些解药配制出来了。
　　当年绛云为了控制众人，给那些孩子以及谷里的所有人都下了这种定时需要解药的毒。
　　白九凝为了杀死绛云，向众人保证一定会配制出解药。
　　历经两年多的时间，她终于是做到了。
　　白九凝此时自然是高兴的。
　　哪怕这药对她没用，也是好的。
　　“那你呢？”这次来，白九凝没带几个人，泽兰有些不放心。
　　虽然这里也有他们的人。
　　白九凝看了一眼北辰临渊书房的位置，眸色深深，语气沉沉。“我发现了沧溟阁的人了。”
　　“啊？”半雪有些反应不过来。
　　这两句话之间的联系是什么？
　　“我猜，我们之前一直查不透的沧溟阁阁主，应该是在里面坐着的那位。”白九凝懒懒地往栏杆上一靠。
　　又看了看天。
　　这老天像是被人打了个洞，下雨下个不停。
　　难得放晴这一会，连太阳都没有露面，偶尔下雨让人慵懒愉悦，但是老是下雨却会让人觉得烦躁。
　　“我就说之前那个空青和商陆的袖子上，怎么会有那种标志的呢。”泽兰突然想起来什么。
　　“而且你们没有发现，最近这宸王府四周多了许多的高手吗？”白九凝从袖子里拿了颗糖，扔进嘴里。
　　虽然内力被锁。
　　但到底并非是真的废了，所以她能清楚的感觉到四周的情况。
　　“……”泽兰和半雪还真的没有感觉到。
　　“你们感觉不到是正常的，毕竟这些高手你们可打不过。”白九凝咬着嘴里的糖，看向四周。
　　“所以你们到是不必担心我的安危，更应该担心是我要是有什么想法，能不能走出这宸王府。”
　　这话完全是玩笑话。
　　“这沧溟阁到底是做什么的？我们可是一点信息也没有。”半雪也下意识地有些防备了。
　　“如果真与北辰临渊有关，至少不是我们的敌人。”
　　白九凝想得透彻。
　　而她要对付的人，也不是北辰临渊，那么就不必去想这些事情。
　　就以她现在能活着的时间来说，这些也不是她应该想的。
　　而且如果，北辰临渊真的还有别的靠山，其实她反而能更安心一点，比如他的那三个神秘的师父以及一位师兄……
　　她要烦的是，怎么解开个这个该死的天命锁。
　　现在的她像是在坐牢，被困在北辰临渊的身边，离不了半步。
　　这天命锁除了锁了她的内力，她觉得还带着一些控制她思绪的作用，她之前细细看过。
　　这锁有无数的细丝进入她的经脉里了。
　　而且平时是听不到它发声的，但是她用天诛丝试过，它其实是能发出一种人耳听不到的声响的。
　　细想，其实还挺可怕的。
　　当然她相信北辰临渊不会伤害她……
　　可是不伤害，并不代表她能忍受别人这样控制她。
　　“记得这次回药鬼谷先不必急着回来，帮我打听看看，天命锁的事情。”
　　两人点头。
　　而泽兰和半雪一离开，北辰临渊那边就收到信息了，他立马来见白九凝。
　　来的时候，白九凝半躺在塌上，看着外面的大雨。
　　“你怎么让半雪和泽兰离开了？”
　　“让他们回去送药，怎么了？”白九凝侧过头看向他。
　　北辰临渊看出白九凝的不高心了。“待在我身边，就这样不高兴吗？”
　　“你要是能不这样锁着我，我可能会高兴的多，沧溟阁阁主……”白九凝后半句话，就有些阴阳怪气的。
　　北辰临渊被她发现秘密，也没有不高兴，反而还笑了。
　　“阿凝发现了？”
　　“四周多了这么多人，我又不是傻子……”白九凝扯过他的领口，细细观察他。
　　“所以，你还有多少事是我不知道的？你总说我问你就会说，不瞒我，可是我若没发现，你也定然不会说，不是吗？”

第281章 我想补偿你
　　北辰临渊的侧脸轮廓分明，眸子里带着光，满满的全是对她的宠溺。
　　“如果阿凝想听的话，我可以跟阿凝从头说起。”
　　看着北辰临渊眉梢带着的笑，不像是在开玩笑，白九凝又突然失了兴趣。“算了，还是别说了。”
　　知道的越多，承受的就得越多。
　　北辰临渊还想再说什么时候，文公公又来了，直接打断了北辰临渊的后面的话。
　　“你说我父皇怎么那么着急？”北辰临渊似有些不痛快，他哄媳妇的话还没有说呢。
　　白九凝爬起来坐着。
　　也觉得北炎帝太急了。
　　“见吧。”白九凝想着总得见的，如果北炎帝真要完全收回北辰临渊的兵权，那么她就带他走。
　　反正在她毒发之前，帮他恢复修为就可。
　　实在不行，让他在药鬼谷立足就是……
　　客厅里。
　　北辰临渊坐于上座，邀请文公公一同坐下。
　　“宸王，圣上很是担心你的身体，所以才让老奴来问问。”文公公应该也是一直过来，知道北辰临渊心中不痛快，才说这好听的话。
　　北辰临渊的视线扫了过来，神色意味不明。“吃得下，睡得着，这身体虽然废了，倒也算是健康。”
　　文公公尴尬的笑了两声。
　　“圣上想着，要是宸王身体好一些了，能进宫见见他，他现在身体上次被大皇子伤了一回，也不大好。”
　　这是在打感情牌了。
　　虽然北辰临渊没了内力，变成废人。
　　可是文公公还记得北辰临渊，以前的那点子恩情。
　　这么多皇子，要说也只有北辰临渊是真的没有架子，哪怕他说话没那么好听，脾气也不好。
　　可是对待奴才，他是从来没有轻贱过，几次也是拖了北辰临渊的福，少受了不少罪。
　　“行啊。”北辰临渊身子往椅背上一靠，声线有些哑，像是刚刚睡醒似的。
　　“听说三哥过两天就是要成亲，等三哥成完亲，我就进宫一趟，公公你看，行不？”
　　文公公自然说是行的。
　　等文公公一走，白九凝就走了出来。
　　她变了脸色，低沉道。“你父皇是想你去处理封洛的事情？”
　　这地点，正是之前与江忍所说的那个地方。
　　“封洛水患也能拖？”白九凝皱眉。
　　北辰临渊倒是神情平静。
　　“之前已经派人去处理了，但是后面还需要人去坐镇，至少是个王爷，得告诉百姓，朝廷没有放弃他们，才能安抚住他们以防有人借机生还。而你也知道水患之后，必有疫情，最主要的是找人处理这件事。”
　　“不会看上我是药鬼谷谷主的身份，想让我帮着处理吧。”白九凝嗤笑了一声。
　　这倒成了她连累北辰临渊。
　　“以前没什么，现在就你这身体，你父皇倒是放心。”
　　北辰临渊倒觉得没什么，“阿凝在为我委屈？”
　　他拉着白九凝坐到他腿上，蹭了蹭她的脖子，“话说连老三都成亲了，我们什么时候也可以……”
　　白九凝拿着刚才北辰临渊没喝的茶杯，喝了一口，还没有来得及回答，管家跑了进来t。“不好了，王爷，文公公被人打了。”
　　正在喝茶的白九凝一口水直接吐了出来。
　　北辰临渊很有耐心的帮着白九凝擦了擦嘴解，甚至他还有点吃瓜听热闹的意思。“在哪被打的？”
　　“我们王府门口。”管家苦着张脸。
　　……
　　两人走出来，就看到北辰鸿枫带着侍卫正站在宸王府门口。
　　文公公已经被人抬走了。
　　白九凝双手环臂，靠在北辰临渊的身上。“你猜这是闹哪出？要为他两个老婆找场子？”
　　“那也不应该打错人啊！”北辰临渊戏谑的一笑。
　　这两人一副看热闹的表情，倒是挺像夫妻的。
　　北辰鸿枫见到白九凝之后，推开了所有人，走上前。“阿九，你跟我走。”
　　白九凝觉得他有病。
　　“你要不要去看看大夫？”
　　当然这话不完全是骂他的，毕竟现在的北辰鸿枫也是真的不对劲，双眼发红，脖子处的青筋凸起，看起来像是随时会暴怒的状态。
　　“我没病，当年的事情，我已经都知道了，是我的错，现在你跟我走，我不会再让这件事情发生一次的，我们回西北，再说现在北辰临渊根本保护不了你。”
　　北辰鸿枫态度真诚，不像是开玩笑的。
　　可是白九凝关心的却只有。“谁告诉你的？”
　　“你不要管这个了，你跟我走。”北辰鸿枫急着要带白九凝走，像是真的关心白九凝。
　　“阿九。”
　　北辰鸿枫见白九凝不说话，急了。
　　“无论是谁告诉你的，也无论你要做什么，我现在建议你最好找个大夫好好看看吧。”
　　说完之后，白九凝又将头靠进北辰临渊的怀里。
　　她的语气中透露一种冷漠的无情，让人无法接近。
　　“阿九是不是还在恨我，是，我以前贪恋权势，我无耻，可是我现在醒悟了，我是真的爱你的，我原谅为你放弃一切……”
　　“我想补偿你。”
　　北辰鸿枫说得情真意切。
　　白九凝却觉得那种厌恶感在胸膛中翻腾，让她根本无法忍受。
　　因为文公公被打，北辰鸿枫在宸王府门口闹事这件事，很快就传到了宫里。
　　这回北炎帝不说要见北辰临渊了，说要见白九凝和北辰鸿枫。
　　现在还在北炎地界，白九凝自然也只能听命。
　　本来不想这样快见北炎帝的北辰临渊不得不提前进宫。
　　路上，两人还分析了一波这件事。
　　……
　　宫内。
　　北炎帝正坐于龙椅上。
　　脸色并不好，可见此次中毒事件上他的确到现在还没有恢复过来，而且还有一堆操心不完的事情。
　　“白九凝，你来解释！”
　　“你与老六的事情，朕已经睁一只眼闭一眼了，为何你现在又与老二牵扯不清了……”
　　然后将手中的一本书扔到白九凝的面前，白九凝伸手拿过来一看，居然是话本。
　　写的正是她与北辰鸿枫在西北相互扶持的三年。
　　谁写的？
　　想做什么……
　　北辰鸿枫却不知道是中邪了还是什么，他起身，站到白九凝的面前，“父皇要怪就怪我。”
　　北炎帝气的连连咳嗽。“也就是说这些东西都是真的？”
　　“是真的。”北辰鸿枫认了。
　　“白九凝你到底是何居心，就盯着朕的儿子不放，不要你以为是药鬼谷谷主，我就不敢把你怎么样了。”北炎帝现在身体虚得连拍桌子都没力道。
　　吼的也不是很有气势。
　　白九凝只是看着手里的话本，觉得好笑。
　　北辰鸿枫却跪在地上。“我是真的爱阿九的，还请父皇成全，我原谅为阿九放弃一切，带阿九离开北炎，以后再也不回来了。”
　　这时贵妃也来了。
　　正好来了之后，听到这么一句，她脸色都白了。
　　推开宫人，冲上前来，就想对白九凝动手。
　　结果北辰鸿枫挡了一下，这一巴掌就落在他的脸上。“母妃你有什么冲我来……”
　　“你……你的媳妇和孩子都不管了？”贵妃其实更想问，你的皇位也不要了？
　　可是北辰鸿枫却说。“我爱的只有阿九，其他人与我何干。”
　　白九凝看了一眼北辰鸿枫，厌恶的冷笑了一声。
　　她不信一个人，为了权势连自己都能出卖的人，突然对她痴情一片了。

第282章 威胁警告
　　这话本能这样快地在北炎地界里传播，定有推手。
　　但图的是什么？
　　是冲着她来的吧。
　　如果是冲着她来的，那么凶手她只能锁定在绛云的身上了。
　　白九凝抬头，看了一眼北辰临渊。
　　发现他还在低头看着话本，脸色越看越沉……
　　这是生气了？
　　白九凝自然是不会承认的。
　　“这话本里根本就是胡言乱语，我与三哥第一相见是在阿渊回京的那条街道上，我不知道三哥为何非说喜欢我……”
　　白九凝手中的诛天丝搭在北辰鸿枫的脉上。
　　奇怪的是，她以为这人是中毒，受人所控，不得不这样做，但是探完之后，发现他并没有中毒。
　　太奇怪了。
　　是绛云的什么新手段吗？
　　北辰临渊看完了手里的话本，他舔了舔淡色的唇，侧头看向白九凝，眼神好像是在质问她什么。
　　但是开口说的话，却还是向着白九凝的。
　　“父皇不觉得奇怪，不论这话本里的事情是不是真的，二哥这般不管不顾地冲进我宸王府要抢人，很古怪吗？”
　　北辰鸿枫看向北辰临渊。“因为你早就知道阿九是什么身份，你和她在一起，就是冲着她的背后势力去的，你根本不是真的爱她。”
　　“你配不上她。”
　　北辰临渊被气笑了。“不论你说的这话是不是真的，那么话本中所提，你当年为了权势，抛弃了阿凝，是不是可以说……你的爱也不过如此？”
　　北辰鸿枫好像是被问住了，他抱着头，觉得头疼得厉害。
　　他不明白为什么会变成现在这样的。
　　明明……
　　不应该是这样的啊。
　　然后北辰鸿枫抱着头，突然开始七孔流血。
　　北辰临渊下意识地将白九凝拉进自己的怀里，远离北辰鸿枫。
　　贵妃吓得大叫了起来。“快叫太医，快叫太医，白九凝你到底对他做了什么？”
　　“贵妃娘娘还是不要乱说的好，我的王妃能做什么？”北辰临渊哪怕现在心里非常不爽，却依旧还是知道护着白九凝。
　　“她是药鬼谷的人，不是她，还有谁能把我儿子弄成这副鬼样子？”贵妃声音尖锐。
　　随着他们的说话声，北辰鸿枫嘴里开始吐东西，白九凝看到是一条毒虫。
　　可是北辰鸿枫自己却好像并不知情似的。“阿九，我是爱你的，我是真的爱你的……”
　　白九凝看着那条被吐出来的毒虫还在扭动，有些恶心的想吐。
　　是了。
　　她的身体里也有。
　　恶寒侵满全身。
　　感觉到白九凝的身体在颤抖，北辰临渊伸手捂住她的眼睛，在她耳边说。“我们不看。”
　　白九凝现在已经可以料定这件事，百分之百是绛云所为。
　　只是不知道，他要做什么。
　　不一会，太医就过来了。
　　北炎帝也被人扶着走了过来，他神色复杂地看着那条虫子，又问太医。“怎么回事？”
　　“这是蛊毒，老臣并不擅长医治。”太医说完跪了一地的奴才。
　　奇怪的是，北炎帝并没有想象中的暴怒，而是看向白九凝。“你不是药鬼谷的谷主，你来解。”
　　可是白九凝却声音淡淡道。
　　“蛊虫在体内时，可以达到施蛊者目的，让人受控于施蛊者，要想救人就得借着这个时候。”
　　“可是蛊虫一旦成熟，脱离人体……那就代表着蛊熟虫落，施蛊者的目的已经达成，那就无药可施。”
　　贵妃听到这话后，先是怀疑自己听到了什么，然后反应过来之后，突然就扑向白九凝。
　　“你在胡说八道什么，我儿不可能有事的，你个恶毒的女人。”
　　她歇斯底里地吼了一句。
　　要抓住白九凝的一瞬间，白九凝被北辰临渊护在怀里，他一把推开贵妃。
　　贵妃跪坐到地面上，突然疯狂地大哭了起来。
　　又想起来北炎帝，也许可以救她的儿子。
　　“皇上，你一定要救救枫儿啊，你一向最疼他，一定不会让他有事的，对不对？不行，我们找鬼医，鬼医一定能救他的。”
　　北辰鸿枫在贵妃失神求助的时候，又吐了几口血。
　　贵妃吓得跪着奔过去抱住北辰鸿枫。“枫儿，不要怕，不要怕。”
　　她一边哭一边帮着北辰鸿枫擦着嘴角的血迹，一边疯狂地怒吼着。“太医呢，太医呢，你们都死了吗，还不快过来给我皇儿好好看看……”
　　“要是他有事，我要你们陪葬。”
　　北炎帝也反应过来。“让所有太医都过来……”
　　北辰鸿枫吐着血，还看着白九凝，向她伸出手。“阿九，对不起，你……能原谅我吗？”
　　白九凝一动不动。
　　身体有些僵硬。
　　这是绛云的警告吗？
　　北辰鸿枫被人抱到了后面的内室里治疗，白九凝和北辰临渊被留在了原地，北炎帝没有让他们走，他们也没有走。
　　“阿凝，在想什么？”北辰临渊心中非常不对劲。
　　特别是话本中写t到白九凝，对北辰鸿枫的那些好，她都没有那样对过自己。
　　“在想绛云想做什么？”白九凝活动了一下有些僵硬的手臂，那蛊虫很恶心，只是不知道她身体里的那一条怎么样……
　　反正肯定不可能好看的。
　　“我还以为你担心北辰鸿枫呢……”这话就有些阴阳怪气的。
　　“我与他早就结束了，我担心他干嘛，我倒是担心他救不回来，这笔账，贵妃和你父皇会算在我头上。”
　　白九凝说完，又想，这莫不就是绛云的意思。
　　就在两人在等的时候，有个小太监走到白九凝的面前，交给了白九凝一张纸条。
　　“谁给我的？”白九凝一把拉住那个小太监。
　　结果小太监吓得推开白九凝就跑。
　　跑到门口的位置，直接吐血倒下了，这让在场的那些人，都以为是白九凝干的。
　　北辰临渊脸色沉重了起来。
　　“绛云的人，已经能伸手进北炎皇宫里来了。”
　　白九凝却顾不上那么多，上前查探了一下小太监的情况，可惜小太监已经死了。
　　脸色发青，显然也是中毒死的。
　　然后她打开纸条，纸条就写着一句话。“小九儿的仇，为师帮你报，这只是第一个。”
　　白九凝将纸条死死地握在手里，慢慢地站了起来。
　　北辰临渊自然也看到了纸条上的字，他将纸条从白九凝的手中拿了过来，又拉起白九凝的手。
　　发现她的手已经冰凉。
　　他说。“不怕。”
　　白九凝却是下意识的吞咽了下口水，重重地喘的了口气。
　　“他说帮我报仇，其实不过就是想警告我……”

第283章 喜欢是真的，伤害也是真的
　　绛云的疯狂，北辰临渊见识过。
　　北辰临渊抱着白九凝，眼神阴沉。
　　“这次处理完你的事，你帮我将那个门打开吧。”
　　这是白九凝刚刚下的决定。
　　北辰临渊嗯了一声。
　　他刚应下，却在这个时候，贵妃突然跑了出来，走过来一把拉住白九凝的手，就往里面走。“你快点，枫儿要见你……”
　　白九凝被贵妃拉了进去。
　　见此，白九凝没挣扎，还回头看了一眼北辰临渊……让他等下她。
　　床上的北辰鸿枫气息微弱，太医们都说没救了。
　　可是他看到白九凝突然有了光，好像恢复了些力气，贵妃缩在北炎帝怀里流眼泪。
　　“我想和阿九单独谈谈，你们能出去吗。”
　　北辰鸿枫对贵妃要求。
　　他都这个样子了，贵妃也不会说不好，拉着北炎帝和一帮太医出去了。
　　见人走了，北辰鸿枫才开口。
　　“阿九，对不起，我当年对你的承诺，一件也没有做到。”北辰鸿枫脸色雪白，却还是让自己坐了起来。
　　“我辜负了你。”
　　他想让自己显得精神一些。
　　“可是我知道，原本我们不应该这样的，原本我也不会这样对你的，我是被蛊虫控制了，你信我。”
　　白九凝看着北辰鸿枫虚弱得好像要死的模样，却没有半点心软。
　　她这般冷漠的表情也深深地刺痛了北辰鸿枫的心。
　　“阿九，是国师给我喂的这个蛊毒，他控制了我，所以我才会伤害你的，我就说我那么爱你，怎么可能会那样伤害你……”
　　“最近我突然想起来了，这些都不是我的本心。”
　　这一瞬间他好像是释怀了一样。
　　可是白九凝却是冷笑。“你为何非要证明你是爱我的呢？”
　　“你来西北寻我，难道是因为没见到我就爱上我？你一开始的接触就是别有居心……你爱我什么？”
　　“喜欢我对你无条件的好？那你需要的是个娘。”
　　“你说是国师给你喂了毒，可是你平心而论，吃的时候是不是自愿的？你为什么吃下这药？”
　　白九凝太了解北辰鸿枫了。
　　精致的利己主义者。
　　看着北辰临渊的这个表情，白九凝笑了。“怕是国师答应了你什么吧。”
　　“……”北辰鸿枫没有言语。
　　“你与我说这么多，是指望我救你？”白九凝没忍住哈哈的笑了起来。
　　“要说你被控制，其实你这几日的反常，才是。”
　　“你是发觉自己被蛊虫控制，知道自己身体有异，你才会想不顾一切来向我示好，想带我走。”
　　“你在期待我救你。”
　　白九凝一下点明了北辰鸿枫的真实目的。
　　“真心我救你，不如你说说当年你与国师到底达成了什么协议吧！”
　　北辰鸿枫看着白九凝，略微上扬的狐狸眼不带半分笑意，眸色深邃而漆黑，没有一丝感情。
　　他可以确定，白九凝是真的不爱他。
　　他有些伤感。“你是不是从来没有真正地喜欢上过我，以前在西北时，你真的没有动过一点心吗？”
　　白九凝的目光在北辰鸿枫的脸上划过，声音带笑。“不曾。”
　　北辰鸿枫苦笑。“害我还一直以为你对我还是有情的……”
　　白九凝皱眉。
　　见白九凝不语，北辰鸿枫说道。
　　“人人都道我父皇宠我母妃，对我也极好，可是只有我和我母妃清楚的知道，父皇根本没有打算把那个位置给我，明明父皇对我那么好，我离那个位置那么近。”
　　“可是没有人帮我，我就坐不到那个位置。”
　　“那个位置，我父皇早早与金家做了交易，他要留给九弟，这是谁都没有想到的吧。”
　　“当年回炎都后，国师就找了我，要我帮白惜文杀了你，夺了你身上的气运，这样他才会帮我坐上那个位置。”
　　“他还假借帮我提升内力，给我吃了药，那时候我见他对白惜文那么好，还真信了。”
　　这些白九凝都猜到了。
　　“还有，你被囚禁于白家那一年所吃的药，都是出自他亲自配制的药，我也不知道那些药会怎么样。”北辰鸿枫可能是真的想要白九凝救他。
　　说话很着急。
　　“你还有什么想知道的，我都告诉你。”
　　白九凝看着他的这副惨样，冷声道。“我救不了你。”
　　“你能救我的，你是鬼医，还是药鬼谷谷主，一定能救我的，对不对？”
　　他的双眼瞳孔猛然地收缩，一双手微微颤抖，手心里冒出细密的汗水，周身都在不由自主的颤抖。
　　白九凝是他唯一的希望了。
　　可惜白九凝却面无表情的摇了摇头。
　　随着白九凝的摇头，北辰鸿枫又吐了一口血，他突然崩溃地吼道。“为什么不救我？”
　　“说什么没有爱过我，不过就是你移情别恋，爱上我六弟。”
　　“你根本就是不想救我，白九凝，你不救我，我也要我六弟给我陪葬，你信吗？”
　　白九凝的目光突然凌厉，“你试试看，你我相伴三年，我了解你，你也应该了解我的做事风格……”
　　“哈哈哈哈。”北辰鸿枫突然仰起头来大笑不停。
　　“白九凝我若死了，你会难过吗？”
　　笑完之后，他突然又冷静下来。
　　“不会。”白九凝的声音冰冷不留情面。
　　然后离开之前，白九凝留下一瓶药。“这些药，可以拖延些时间，借着这段时间见见你想见的人，做一些自己想做的事情吧。”
　　见白九凝真要走，北辰鸿枫急了。
　　想让她留下，结果就从床上摔了下来。
　　白九凝回头看他。
　　听到他还在解释。“我喜欢你是真的。”
　　“我指望你救我，”
　　“当年那一剑，我也是真的很后悔，我当时只是想得到自己的权势，我没有真的想杀你。”
　　“后来见到你还活着，我是真的高兴的。”
　　“我想与你重新开始，”
　　“我以为只要等我得到权势，就可以与你再重新开始了……”
　　“对不起，对不起……”
　　北辰鸿枫说到后面，哭成了个泪人，他又擦掉眼泪，想在白九凝这里留下个好印象。
　　白九凝低下头，低声说道。“有仇报仇，有恩报恩，我早说过，我们之间已经两清了。”
　　北辰鸿枫却是摇头。“不是的，不是的。”
　　“我无耻，我卑鄙，可是我对你的喜欢是真的，感情的事情怎么两清？”
　　可是白九凝却没有再停下脚步，只是冷冷的给出一句。“真的又如何？伤害是真的，你的选择”
　　“你喜欢不喜欢，与我根本没有那么重要。”
　　她的眼中没有一丝温暖，声音平淡而冷静，不带感情。
　　北辰鸿枫先是哭又是笑……
　　白九凝出来的时候，就听到北炎帝和北辰临渊在说话。
　　“封洛我去……”
　　白九凝一愣，不是还没有准备好，怎么就这样轻易地答应了。
　　然后就是北炎帝摔杯子的声音。“我怎么说你也不肯去，一听为了那个女人，你就自愿去了。”
　　“北辰临渊，我怎么生了你这么个蠢货儿子。”
　　白九凝不知道他们前面说了什么，但是能让北炎帝气成这样……北辰临渊的话一定不好听。
　　然后就听到他笑道。“那么父皇，就当我死了吧。”
　　四周一片死寂。

第284章 你养我，带我回家
　　就连白九凝，听到这一句话后，都觉得心脏猛地一下停顿了。
　　是因为担心他的自然身体反应。
　　北辰临渊他在说什么？
　　半晌，北炎帝好像才回过神来t，剧烈的咳嗽。
　　“圣上，别生气，你才刚刚好，别又气坏了身子。”贵妃在一边安慰北炎帝。
　　“你……你个逆子，你在说什么？”北炎帝想拿东西扔他，结果找了一圈，桌上却没有找到合适的。
　　“父皇难道不是这样想的吗？”
　　“四哥与我一同落水的时候，我听到你当时说的话了，你说死的人怎么不是我。”
　　北辰临渊目光下敛，脸上带着一份淡淡的疏离。
　　白九凝透过空间去看他，他就那样站在那里，安静淡然地好像一切与他无关。
　　阳光洒在他的身上，显得清冷又寂寞。
　　“你知道个什么？”北炎帝有些恼羞成怒。
　　“我知道当年我出生，乌云遮日，当时有大师说这是为不祥，我会影响国运。父皇大怒，让人将我带走，扔进枯井……却不想我没有死。”
　　“三日后，江皇后将我救出，我就这样成了江皇后的儿子，还在是母后与你达成了交易的前提下，才保下我一命。”
　　“我不是淑妃送给江皇后养的，我那是死里逃生，被江皇后所救的。”
　　说这话的时候，他的眼中什么情绪都没有。
　　只是眸色漆黑深沉，嘴唇微微颤了一下。
　　然后勾起了一个讽刺的弧度。
　　“父皇与金家达成协议，金家要江家的气运，当年江家那些人的死，根本就是父皇与金家早就商量好的，可是我怎么也没有想到，会是你亲手杀了母后。”
　　“明明你也爱过她的，但是真动手的时候，你却没有半点迟疑。”
　　“当然江家换北炎壮大，这波不亏，你要立九弟为帝也是理所当然，不会有人阻止……”
　　“而金家一直想要杀我，我如果真的走了，或者死了，不是正合你们的心意吗？”
　　北炎帝眼皮直跳，却一时找不到话反驳。
　　他之前一直知道北辰临渊在查江家的事，找到江浅时，他就感觉到大事不妙，想不到他已经查出这么多事情。
　　可是他不能承认，只是说，“你听谁胡说的？”
　　可是那不确定的语气却让人感觉到他的心虚。
　　北辰临渊对此已经失去了兴趣。
　　他是想过报仇，可是也没有想过要杀北炎帝，毕竟是他的生父。
　　而母后死前留下的话，也是让他们不要报仇，让他们如果能活下去，就去过自己想过的生活。
　　“我对北炎用心相护这么多年，生我育我的恩情，我已经还清了，现在我已经废了，我只想守着我爱的女人，与她一起度过此生。”
　　他说得真情实意。
　　让北炎帝一时也红了眼眶。
　　“此次封洛之事，解决之后，儿臣就不回来了。”北辰临渊重重地跪了下去。
　　“这是虎符。”
　　北辰临渊还将虎符也一并交了出去。
　　白九凝站在他身边，看着他，突然就红了眼眶，特别心疼他。
　　感觉到白九凝，他侧过头来看向她，唇角一挑，露出那标志性的笑容，让人看不清他到底在想些什么。
　　看到白九凝，贵妃走上前来问她。“你能救我儿吗？”
　　白九凝摇头。“我是大夫，不是神仙，蛊虫破体而出，除非是神仙……”
　　这是事实。
　　北辰临渊站起身来，拉住白九凝的手。
　　“父皇如若没有其他事，儿臣就告退了……”
　　北炎帝明显是还有话要说的，可是他半晌却没有说出一个字来，但是对北辰临渊他眼里有愧疚的。
　　对于这个出身就带着不幸的儿子，他的确没有好好管过。
　　也的确存了，为什么当年死的那个为什么不是他的想法……
　　后来对他好，也是因为他有作用，会打仗。
　　可是到底是他的儿子，他……也是真的愧疚。
　　只是好像他这个儿子，已经不需要了。
　　不需要他的好。
　　……
　　北辰临渊拉着白九凝漫步于皇宫中，见白九凝一直不说话，他还逗她。“怎么，北辰鸿枫要死了，你难过了？”
　　明知道不是这样。
　　可是他还故意这样逗她。
　　白九凝没生气，却问他。“你怎么知道当年之事的……”
　　“江浅说的。”北辰临渊说得云轻风淡。
　　但能让江忍狠下心来，对付自己唯一的一个亲人，其实挺难的。
　　“我没难过，你不必这个语气，我刚才拿来说给他听，不过就是想他内疚，想让他不要纠缠你与北辰鸿枫的事情而已。”
　　白九凝低低地嗯了一声。
　　“你那会才出生那么小，扔在井里居然没死，你命可真大。”
　　结果北辰临渊却是皱了眉。“听说，正巧那宫里摔死了一个宫女，我是喝着那宫女的血……才活过三天的。”
　　白九凝一愣。
　　“但是江皇后怕别人骂我是妖孽，不许人提及。”
　　北辰临渊笑了笑。“不过我听了，也觉得自己像个妖孽。”
　　结果白九凝拉住他的手，站住，又扑在他怀里。“不是。”
　　“你不是。”
　　北辰临渊微眯着眼，看着怀里的人，露出迷人的微笑。“对，我真要是妖孽，我一定施法让阿凝爱我，爱得死去活来。”
　　白九凝只觉得心疼他。
　　那时候要是没有江皇后，他会如何？
　　早死了吧。
　　“要是你没遇上我就好了，现在的你一无所有了，而且刚才你为何要将那符虎交出去。”
　　白九凝替他委屈。
　　北辰临渊却笑。“我的兵认人，不认符，交上去让我父皇安心，阿凝怎么倒替我委屈起来了。”
　　“阿凝不是说过，如果有什么，你会养我吗？”
　　“而且你一开始不就是想养一个小公子吗？我现在完全跟你想象中小公子，一样了。”
　　“阿凝带我回家。”
　　他勾着唇角，语气带着哄骗，明明看起来温和，却偏偏带着些强势，看着白九凝的视线还有些幽深。
　　半晌，白九凝笑道。“好，养你。”
　　“带你回家。”
　　这一瞬间，白九凝根本不想管什么报仇，管什么绛云，她只想北辰临渊好好的。
　　这么多年，头次遇到一个对她这样好的人。
　　她应该好好珍惜。
　　好好地保护他。
　　北辰临渊也对着她笑。
　　“有空，我带你去见见我师父吧，让他们也见见你，见见我的媳妇……”
　　最主要是要让他们看看白九凝的身体。
　　“好，都听你的。”白九凝笑了笑，又抬头看了看天。
　　这一瞬间，她突然希望老天爷能多给她一点时间，让她能对北辰临渊好一些，再好一些。
　　“我脚上的这个天命锁，真的不能给我解开吗？”
　　可能是气氛太好，在马车里，白九凝问了北辰临渊。
　　“等见过我的师父，就帮你解开！”北辰临渊给了她期限。
　　白九凝看了一眼脚上的锁，有些不乐意的嗯了一声，为什么要见过他师父才能解开？
　　……
　　而白九凝没有想到，在接下来的时间里。
　　她就收到了几份礼物。
　　正是尚雪华的双手，白江言的双眼，以及白永元和白母的两只耳朵……
　　还是白惜文亲自送过来的。
　　白九凝看着已经变成人傀的白惜文，情绪有些崩溃。
　　绛云到底想要做什么？
　　他不像是怕白九凝打开那扇门，反而好像是在逼她去开那扇门。
　　北辰临渊今日并不在府内，一大早上江忍来找他，他与江忍一同离开了。
　　绛云对这些了如指掌，故意借着这个时候，让白惜文过来的。
　　白惜文手里还有一封信。

第285章 出发
　　今天外面下着小雨，北辰临渊持着一把油纸伞，徐徐走来，每一步都沉稳而自持。
　　进门，抬头就看到了白九凝正在低头看信。
　　好像没有发现他。
　　“怎么了？”见白九凝脸色古怪，北辰临渊伸手直接将信拿了过来。
　　白九凝也没有去抢。
　　后面的事情，她已有打算，这点事情被北辰临渊知道了也没有什么。
　　一边的侍卫顺手接过北辰临渊手中的伞。
　　看完信后，北辰临渊冷嗤了一声。“这绛云可真是阴魂不散。”
　　“叶上秋的事情，我让人去处理，你不必担心。”
　　然后他又看向已经没有表情的白惜文，他神色古怪地打量了一下。“这就是药鬼谷的人傀？”
　　白九凝看出北辰临渊对人傀有兴趣，就嗯了一声。
　　又介绍了一下。
　　“绛云一直对人傀之事特别热衷，听他们说从绛云接手药鬼谷开始，他就在研究。”
　　其实，白九凝有点怀疑，绛云是不是想复活什么人？
　　白九凝走到白惜文有的面前，细细打量，又摸了摸了她的手。“当时只觉得他没人性，拿活人做实验。”
　　“其实应该留个心眼的，学学怎么控制这些人傀，不然也不至于这样被动。”
　　“你说他们还算是活着吗？有温度，有气息，但是却也是个只会接受指令的傀儡……”
　　北辰临渊观察了一下白惜文，没有言语，对于这个，他没有发表意见。
　　“我们什么时候离京？”白九凝有些急着要回药鬼谷了。
　　“你若急着离开，我们今日就可以走，反正老三的婚礼，我们参不参加都无妨。”北辰临渊刚才出去安排了一下。
　　随时可以出发离开。
　　“你之前说能帮江忍治t腿，江忍想通了，想让你帮他……这次他同我们一起离开，路上，你看看能不能帮他治。”
　　听到这里，白九凝也有些意外，毕竟之前江忍并不太想接受这个治疗方案。
　　其实想通了也好。
　　她点头答应了。
　　……
　　北辰临渊和白九凝回来的不少人都知道，走的时候，没有惊动任何人。
　　北炎帝知道的时候，他们人已经到了城门口。
　　为此，北炎帝还问了文公公，他是不是对北辰临渊太过分了？
　　文公公哪里敢说实话，只是摇头说没有。
　　江忍带着他的人，以及江浅，随北辰临渊一道离开的。
　　虽然为了得到有用的消息，对江浅下了狠手，但是不至于将她抛下不管，只是此时江浅正在马车上晕睡。
　　北辰临渊与白九凝骑在马上，正与马车里的江忍在说话。
　　“我们就这样走了，九皇子居然没有派人拦？”江忍靠在马车上，盯着外面马上的北辰临渊，觉得有些奇怪。
　　“拦了……”白九凝轻飘飘地给了两个字。
　　北辰临渊点头。
　　“以防他们再纠缠，我已经让人去金家交涉了。”
　　他没说派的是什么人，江忍也没有问。
　　江忍知道北辰临渊有自己的江湖势力，只是不知道这个势力达到了什么地步，也不知道当时他建立这个势力是为了什么……
　　北辰临渊有自己的秘密。
　　“空青和商陆，你不招他们回来吗？”江忍想着就转移了话题。
　　“不了，西北那边并不太平，有他们在我安心一些。”北辰临渊说完后，发现白九凝在仰着头看他，他低头与她对视，眼神柔情似水。
　　又问她。“为什么这样看我，嗯？”
　　白九凝迅速的转移了视线，刚才为什么看他？
　　她也不知道。
　　她只是在想，明明都说不管北炎了，却还惦记着西北，分明就是操心的命。
　　所以她轻轻地靠在他的怀里。
　　她这一辈子做过很多事，也做错很多事，但是她很少后悔。
　　可现在她开始后悔，从一开始的接触……就不应该，那天晚上为什么要睡他？
　　不睡他就没有后面的事情。
　　白九凝有一下没一下地摩挲着他手背上的那颗痣。
　　“你好看，多看几眼，不行吗？”
　　北辰临渊听了之后就是笑。
　　而马车里的江浅已经醒了，醒了之后，她就开始闹了。“你为什么要带我离开炎都，我不要走。”
　　江忍不知道她闹什么。“金家在炎都落了户，我们留下来，一定会与他们产生冲突，临渊一离开，我们拿什么与他们斗？”
　　“为什么要与他们斗？我们归顺于金家不就可以了，反正九皇子要当皇帝，临渊又对那个位置没有兴趣……我们根本不冲突。”
　　江浅挣扎着，想挣开手上的绳子。
　　“当年江家之事，你明明知道是怎么回事，我们不找他们报仇已经是我们没用了，你还要归顺？”江忍觉得不可思议。
　　可是江浅觉得死的人已经死了，就是报了仇他们也不能复活，而且她自己能活着已经很不容易了，她哪有空去管别人的什么仇不仇的。
　　最主要的是她，这里还有一个重要的消息，她知道他们无论怎样都斗不过九皇子和金家的。
　　所以何必送了自己的命。
　　“不然怎么办？就我们现在这副灰溜溜的模样，我们能找谁报仇？”
　　“北辰临渊的事情，怪他自己，为了找个女人，把自己弄废了，不就是个女人，死了就死了，等他成大事之后，要什么样的没有啊？”
　　“非把自己搞成现在这副鬼样子，还被北炎帝赶出了炎都，怪得了谁？”
　　“他不要好，还不要别人好吗？”
　　江忍被她的话气到。
　　虽然有几句，他也是认同的，但是被她这样说出来，却是意义不同了。
　　白九凝听着江浅的话，居然会觉得她没说错，所以白九凝轻轻的笑了一声。
　　是啊！
　　为什么要找她？
　　是真的爱她的吧！
　　被人这般珍视，白九凝将头又缩进北辰临渊的怀里。
　　真好。
　　被人喜欢的感觉，甜甜的。
　　可是她配不上这份喜欢啊，甜完之后就只剩下苦涩了。
　　北辰临渊伸手摸了摸她的头，将人更紧的抱在怀里。
　　就在两人要说什么的时候，突然听到江浅的声音传出来。
　　“金家的祭祀说了，九皇子是天定的人皇命格，金贵无比，只是需要一些气运加固，定然能一统四国，稳居北梦的……”
　　这一下，几人都愣住了。
　　“金家的大祭祀？”北辰临渊的声音冷冷的透进来了。
　　江浅因为刚才醒来就在马车里，并不知道北辰临渊就在外面，以为只有她与江忍，所以说话也没有什么顾忌。
　　此时听到北辰临渊的声音，她愣了一下。
　　然后低低地嗯了一声。
　　随后想到什么，又解释起来。“刚才我说的是气话，临渊你别跟我生气啊。”
　　“你说的大祭司，可是金凌云。”北辰临渊主动忽略了江浅的这一句话，继续追问。
　　“是的……当时我本来也是要死的，就是他让别人不要杀我，还把我送给了好几批马贼，说只有破了我的身，才彻底破了江家的气运，我也因此才得以活命。”
　　江浅想着，反正应该说的都说了，也不差这一件了。
　　就全说了。
　　然后变故就在一瞬间……
　　北辰临渊神色一变。“什么人，出来。”

第286章 四大隐世家族，齐全了
　　“宸王殿下，变成了废人，居然也这样敏锐，真是让人意外。”
　　来的人有二十几人。
　　带着面具，打扮不像是朝廷的人，到像是江湖中人。
　　“不过，我们是来找药鬼谷谷主白九凝的，宸王殿下最好还是不要多管闲事的。”居然是冲着白九凝来的。
　　白九凝微微坐直了身体。
　　轻声对北辰临渊说道。“给我把锁解开，我自己解决。”
　　江浅在一边伸出头来。“临渊哥哥，你快把白九凝交出去啊，不然就我们现在这几个人，是打不过他们的……”
　　“这位姑娘说的没错，别没事找事，以前的北辰临渊可能与我们一战，但是现在的你……怕是不行。你们将药鬼谷谷主放下，我们放你们一条生路。”
　　这人挺嚣张的。
　　白九凝被北辰临渊按在马上，他冷声问道。“我是她相公，有什么与我说也是一样的。”
　　马车上的江浅，终于挣扎开了手上的绳，想跑路，被江忍按住了。“你别闹了。”
　　“我们是为了三千卷来的……”那人晃了晃手上的剑。“要是你们肯交出这东西，我们也能放你们离开。
　　白九凝嗤笑了一声。“谁告诉这东西在我这里的？”
　　“江湖上的人，现在都知道了……”那人倒也实在。
　　白九凝猜测，怕是绛云干的。
　　“所以你是要命，还是要三千卷……”那人似乎是没了什么耐心。
　　“我们……”开口说话的是北辰临渊，他停顿了一下，又继续笑道。“当然是全部都要。”
　　然后他说了一声。“向宁，处理干净。”
　　就从暗处跳出来几个白衣人。
　　白九凝不是第一次见向宁，但是这样清晰的见到，还是第一次。
　　他们带着统一的面具，身法诡异，诡异到不像是正常的武功，她神色古怪地看了半天，也没看出来这是哪门哪派的。
　　有一个漏网之鱼，向着北辰临渊这边攻了过来。
　　北辰临渊从马背上抽出长剑快速地挡了一下，白九凝手中的针也同时扔了出去。
　　针上有剧毒，碰者立马丧命。
　　两人配合得天衣无缝。
　　不过片刻，人就全部处理掉了，向宁几人还贴心地将人堆在了一起，点了火。
　　还给念了经。
　　往生经。
　　真棒。
　　江湖刺客：呵，就你们清高，就你们善良。
　　一行人继续上路，而江浅经历刚才的事件之后，又突然安静了下来，好像是不想作妖了。
　　“向家人……”白九凝呢喃了一句。
　　“嗯？”北辰临渊侧头看向白九凝。“怎么了？”
　　“我突然想起来一件事，四大隐世家族，就有向姓，所以这些人，都是向家人，他们居然能为你所用？”白九凝失笑。
　　要说金家会帮九皇子，那是因为九皇子的母妃就是金家人，东楚小公主的郑家也是一样，不过郑家护着的应该是这位小公主的同胞哥哥，楚淮宁。
　　崔家嘛，现在肯定是因为崔清灵肚子里的孩子，就算北辰鸿枫死了，可是只要有这个孩子，他们还有一战之力。
　　只是这几家都是奔着什么去的？
　　一个个说是隐世家族，却一个比一个更贪恋权势……
　　可说要贪恋权势，又好像不完全是这样。
　　那么向家呢？
　　看上了北辰临渊的什么？
　　“莫非向家也有女儿，想要嫁给你？”白九凝这话完全是开玩笑的，最主要的是这样最过合理。
　　说完之后，她自己先乐了。
　　到是北辰临渊沉默了。
　　白九凝的笑容慢慢消失，不会被她说中了吧！
　　“阿凝的脑子想的都是什么？”北辰临渊抿了一下唇，声音端的是漫不经心。t
　　“向家与其他三家不一样。”
　　白九凝尴尬的一笑。
　　她就是随便说说。
　　“说真的，我这样跟着你，怕是会给你惹来麻烦，绛云散播了这个消息，只会有越来越多的人来找我……”
　　“特别是我现在身边没有带人。”
　　白九凝神情严肃了起来。
　　又从袖中拿出了一张图给北辰临渊。
　　北辰临渊好奇的接过来看了一眼，就是一愣。
　　“这是我根据封洛的地势画的治水方案，你与江忍他们商量商量，看看可行不？”
　　这还得谢谢白九凝这上辈子的记忆。
　　正好就有这些知识。
　　但也不知道能不能用得上……
　　北辰临渊凑在白九凝耳边说话，不知道说了什么，白九凝被他逗乐了。
　　马车上的江浅伸出头，本来是想找北辰临渊说话的，结果就看到马上的两人，一边耳语一边低笑。
　　一副亲热无比的模样。
　　气的她又缩了回去。
　　“我跟你说认真的。”白九凝之前是想跟着北辰临渊，帮他一把的。
　　可是现在绛云搞这一出，她觉得不妥。
　　“也许绛云想做的，就是想将你骗走，所以别担心了……我还没有到拿不动剑的时候。”
　　北辰临渊不同意。
　　一行经历了几天不停歇的路程，终于到了封洛。
　　结果管事的官员，根本不鸟北辰临渊，连个住处都没有安排，显然是觉得北辰临渊已经失宠了。
　　北辰临渊就更狠了，直接将带头的官员砍了。
　　这一下，倒是让众人想起来，北辰临渊原来的处事风格，想起来就是没了内力，失了宠，可是到底也是个皇子。
　　一个个的也都乖巧了起来。
　　接过了那人手里所有的事务，北辰临渊带着江忍快速地投入了治水的工作。
　　反倒是白九凝，一下子就空闲了起来。
　　江浅看着还在摆弄着花草的白九凝，就是一万个不高兴。“你说你是不是个害人精？”
　　对于这话，白九凝没有反驳。
　　甚至她还点了点头。
　　赞同了这句话。
　　对于北辰临渊来说，她真的就是个害人精。
　　江浅说了一会，见白九凝不接话，她也累得直接坐到了一边的楼阶上，看着白九凝在摆弄着一些花草。
　　然后还将那刚刚开出来的花朵给摘了。
　　“你说你怎么那么不懂怜香惜玉啊，这么好看的花，你怎么给摘了？”
　　江浅居然还心疼花。
　　这可把白九凝逗乐了。“就是看它不爽，不行吗？”
　　“这么漂亮的花，你哪来的？又是临渊哥哥给你弄来的，他都忙成这样了，你能不能别要求这要求那的。”
　　江浅哼了一声。
　　白九凝听到这里，回头看了一眼江浅。
　　脸上和脖子上还有伤痕，显然是之前为了逼她说实话，弄的。
　　她整个人也瘦了一大圈。
　　好像是将那些秘密说出来，她也知道自己没有什么好拿捏江忍和北辰临渊的，整个人倒是乖顺了许多。
　　“你看什么看？”
　　江浅觉得白九凝打量自己的眼神，让她非常不爽。
　　“看你，发现你挺好看的。”白九凝边说边在想之前江浅所说的，她是江家气运之说。
　　原来所谓看不着，摸不透的气运是在一个人身上的。
　　“我自然是好看的。”江浅被人夸得有些不自在，也显出了一些原本的骄纵。
　　白九凝在想，如果江家没出事，江浅应该会活得像个小公主一样。
　　家里人人都疼爱她。
　　可是命运弄人……
　　……
　　北辰临渊回来的时候，白九凝给他端了吃的。
　　“你做的？”北辰临渊很意外，白九凝居然会做这些东西，毕竟药鬼谷……那些吃的东西……
　　所以这些真能吃吗！
　　“噢，尝尝。”白九凝挺有信心的。
　　北辰临渊尝了一筷子，没敢表露出太多别的表情。
　　“怎么了？不好吃？”白九凝挑眉，脸上尽是威胁的意思。
　　北辰临渊自然不会说不好吃，难得媳妇弄这么一顿，难吃也得吃完，只是总觉得这吃的东西里面……
　　有股熟悉的味道。
　　不知道是不是他的错觉。

第287章 似乎做什么都可以
　　屋外还在下着小雨。
　　屋内的人看着快要生气的白九凝，不动声色的将食物吃了。
　　“水患如何？”白九凝坐在北辰临渊身边，给北辰临渊夹了别的菜。
　　问起这事，北辰临渊一时也忘记去想这个食物的味道的问题。
　　他伸手拉过白九凝，“阿凝的办法很好用，我已经调了兵过来，应该不成问题，我休息一会，还要过去。”
　　白九凝嗯了一声。
　　有用就成。
　　不过他这么忙，还赶回来陪自己，白九凝不由失笑，这个人怎么那么讨喜。
　　所以她说话时就自然而然的温柔了几分。
　　“外面下雨，温度不高，你喝些酒暖和身体再去。”
　　白九凝做菜不怎么样，但是收藏的都是好酒，而且这酒度数不高，不易醉，还能起到暖和身体的作用。
　　北辰临渊环着白九凝的腰身，将她往腿上一拉，手掌轻轻的抚过她的腰侧。
　　白九凝抬头看他。
　　正好看他单腿屈膝，随意的坐着。
　　“阿凝现在特别像个贤妻良母。”北辰临渊对上了白九凝的视线。
　　白九凝愣了一下，她怎么就贤妻良母了？
　　哪知道北辰临渊看了她片刻，突然笑了一声，“怎么呆呆的？”
　　说完后，垂首就吻了下来。
　　吻的并不温柔，白九凝抵住了他的肩膀，却一点点也挣扎不开。
　　北辰临渊的吻下移，吻在她的脖颈处，被他抵在了怀里，承受他。
　　衣衫被他微微扯开，白九凝不得不用手臂环住他的脖子，
　　外面寂静无人，小雨淅淅沥沥很是动听。
　　这个时候，似乎他们做什么都可以。
　　可是他只是亲吻她。
　　“阿凝……”吻到动情时，他喊了一声白九凝。
　　可是最终他却什么也没有做，只是环着她，白九凝没有再挣扎，而是就着这姿势靠着他。
　　“等我们解决完所有的事情，我们就找一处静幽之处，隐居如何？”北辰临渊已经在规划未来。
　　“你若喜欢，我们还可以去各处的山川游历，我若帮我师父们打开两块大陆的连接处，我们也可以去别的大陆看看……”
　　“我师父，说西州有奇观奇人，有长生之术，我们到时去结个缘，生生世世也不分开。”
　　“好不好？”
　　北辰临渊与白九凝十指相扣，又轻轻摩挲。
　　“好。”白九凝想像着，自己解了蛊毒，解决了绛云，从此自由自在，去做自己想做的事情。
　　也不由笑了。
　　北辰临渊又凑过来亲她，白九凝的脸颊微微发烫，因为她从不远处的镜子里看到了自己被亲的模样。
　　熟稔的拥抱，亲吻。
　　可是除此之外，他什么也没有做。
　　吃完了饭，他就离开了，毕竟他是主心骨，要做表率，离开了会让人心会散。
　　白九凝看着外面黑沉沉的天气，只望雨能快点停。
　　雪雪从她的袖子里跳出来，缠上白九凝的脖子，白九凝伸手摸了摸，神色难测。
　　她又看了看桌上，没有被完全吃完的食物，低声叹息道。“好待也是吃掉了，不浪费我的一番心血。”
　　雪雪叫了两声。
　　声音不高，好像是在跟白九凝交流着什么。
　　白九凝却只是将它按了回去。
　　接下来的几天，白九凝没有见到北辰临渊，到是天天见到江忍。
　　期间她又帮着江忍检查了一下身体。
　　“你之前说不必锯了我的腿，可是真的？”
　　江忍听到这个信息时，是有些激动的，可是又不敢完全相信。
　　白九凝嗯了一声。
　　“但是后面，还需要你自己好好锻炼，如果你坚持不下来，也是无效的。”
　　“那需要吃什么药吗？”江忍看向白九凝，眼神里都带着笑意。
　　“这个比较复杂，不光是吃药就能解决的。”白九凝声音清冷。
　　北辰临渊又不在身边，她身上的气场就更加寂静了。
　　江忍一脸不解的看着她。“那要怎么治疗？”
　　白九凝看向他，语气放软了些。“我想，除了我，应该还有别的大夫跟你说过，你的腿已经没救了……”
　　“……”这个江忍当然知道。
　　只是他不懂白九凝前面说不用锯腿了，这时怎么又说这个？所以到底是能救还是不能救？
　　“所以我用的治疗方案，不仅有药物，还要靠外力。”
　　“临渊擅长机关器术，按我画的图纸，完全可以制造出一个新的轮椅，可以让你自由站立。”
　　“但你也知道，你的双腿长期不用，其实多少已经出现了肌肉萎缩的情况，所以就算临渊帮你制造出来，你若不锻炼练习，只怕也是不行的，而且这也不是短时间的练习就能让你正常行走。”
　　“我的药是不是最重要，你的决心才是。”
　　江忍听到这里，大概明白是怎么治疗了。
　　“是什么样的轮椅，能靠着它将我站起来。”
　　白九凝将已经画了一大半的图纸给江忍看了看，不是看的很明白，但是大概能看出来是个什么情况。
　　“其实如果不是临渊有这样本事，我这图纸画出来也没用，之前帮你治疗t时，不知道他擅长这个，就没有想到这个办法……”
　　而且北辰临渊不是说，江忍是为救他才变成现在这样吗？
　　那么由他亲手扶着江忍站起来，也算是因果了。
　　“而且只要你不放弃，也许有一天，你可以真正地靠自己站起来，虽然不一定能成，但是也不无这个可能。”
　　“只要不放弃，明天总会更好。”
　　江忍被白九凝的话触动，点了点头。
　　后来的时间，江忍就连泡了几天找药浴，只是泡完之后不见好，反而看起来更虚弱了。
　　这让江浅有些忍不了。
　　到了晚上，她来找白九凝算帐。“你到底对我弟做了什么？”
　　白九凝有些意外，江浅居然还会关心江忍。“你关心他？”
　　“当然关心，那是我的弟弟，是我唯一的亲人。”江浅说完之后，又突然改口。“再说，他若死了，谁养我啊！”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　“你真是个好姐姐。”
　　“你管我是不是好姐姐……你不能害他，我不许。”江浅凶狠的警告白九凝。
　　“你若不来烦我，我考虑一下。”白九凝将画好的图收了起来。
　　江浅听到白九凝这话，气得推了她一下，结果白九凝直接撞到桌子上，这时北辰临渊正好回来休息，推门进来，看到这一幕……
　　“江浅，你找死。”
　　北辰临渊上前，踢开江浅，扶起白九凝，又想去收拾江浅。
　　却被白九凝拉住。
　　“算了，是我先逗她玩的……”
　　江浅也吓了一跳，她也没有想到白九凝居然这样虚弱，她爬了起来解释了一句。“她不是会武功吗？怎么那么弱……我又不是故意的。”
　　而且她更意外的是，白九凝居然帮她说话。
　　同时，白九凝看着北辰临渊，用眼神说，还不是怪你？

第288章 我手艺不好吗？
　　想起来是自己封了她的内力。
　　北辰临渊一时也没话了，还颇有些自责。
　　可是如若不封，他又怕白九凝做傻事，总觉得没了内力，她能乖顺一些，而这段时间她的确非常的乖顺。
　　“你回去吧，放心我不会伤害你弟弟的，但治疗初期是会有这样的反应，等再过两天就会好转。”白九凝摸了一下，被撞到的额头。
　　有些疼。
　　北辰临渊看了一眼江浅让她滚。
　　又扶着白九凝坐下来。
　　拿了药给她涂。
　　白九凝将手中的图纸交给北辰临渊，一边还说着。“这个东西虽然复杂，但是对于你来说，应该不难，而且他是为你废的腿，也算是你还他的。”
　　北辰临渊涂完药，才拿起图纸看了看。
　　又不受控制地看向白九凝。“阿凝费心了。”
　　“还好吧。”白九凝嘻嘻地笑，又去拿了饭菜进来。
　　然后很热情地叫北辰临渊。“你过来尝尝，这是你之前说想吃的菜，我试着做的……是不是有改进？”
　　北辰临渊嘴角抽了一下。
　　有些想让她……别再做了。
　　但是看着白九凝这一脸兴奋的模样，他终究是没有说出口。
　　他就不懂，一个人是怎么做出这样的菜的，很油却又不咸，还有点辣……味道就更是称得上奇怪。
　　反正你是吃不出菜的原味来的。
　　白九凝这点上就真的厉害。
　　“怎么了嘛？”白九凝见他坐在桌前却不动筷，就皱了眉，一副有些伤心的样子。
　　“是我做的不好吃吗？我已经在改进了啊，我花了好几个时辰弄的……”
　　她失落地坐在北辰临渊的对面，托着下巴，叹气。
　　“我尝尝看。”北辰临渊一边吃着一边想，这可能就是爱情的痛苦吧，而且人哪有十全十美的。
　　她只是不会做菜。
　　但是她都已经在改进了……
　　还花了这么多时间。
　　而且是为他，下厨房唉，这肯定是很爱很爱他，才会做的了。
　　他还挑啥挑。
　　然后在白九凝满是期待的表情下将菜给吃光了，连汤都没有剩下。
　　见他把这些全吃完了，白九凝也是一脸的不可思议。
　　我的乖乖。
　　那么难吃，也吃光了？
　　这菜白九凝之前还真的尝了一口，可是没有办法，她也是为了隐藏这菜里药性的味道……
　　可是他也不至于这么拼啊。
　　原本她还想着一点点地吃，一点点地来。
　　结果他……
　　总是让人这样意外。
　　白九凝有些心疼他，又给他倒了些茶，还心虚地问他。“你明天想吃什么菜？”
　　“……”就这么一句，北辰临渊差点把嘴里的茶给吐出来。
　　他想吃什么。
　　他什么也不想吃。
　　“都行，阿凝做的，我都爱吃。”北辰临渊揉了揉鼻子，有些心虚的回答。
　　白九凝看他那假装的模样，没忍住笑出声来。
　　北辰临渊听到她笑，伸手握住她的手腕，将她抱了起来，坐到他怀里。
　　“雨已经停了，水患已经处理得差不多了，再加上阿凝给的防疫的药，应该不用几天就能解决了。”
　　“解决了之后，我带你北上，去见见我师父，好不好？”
　　白九凝已经习惯和他这样亲情，也不挣扎，任由他抱着。“好啊。”
　　见过他师父，这同命锁就能解开了。
　　白九凝恨不得现在就去见。
　　“还有叶上秋，已经找到他了，现在人和空青他们在一起，不用担心了，我留了向家人在那边，要是有什么，他们也会第一时间通知我们的。”
　　北辰临渊又跟她说起叶上秋的事情。
　　白九凝点了点头。
　　对于北辰临渊做事，她很放心。
　　北辰临渊汇报完情况，又想亲白九凝，白九凝推了他一下。“去洗澡，一身的味……”
　　被嫌弃的北辰临渊只好去洗澡。
　　北辰临渊洗完澡时，白九凝还在写着什么东西，北辰临渊从身后一把揽住了她的腰。
　　没等白九凝说什么，便撩开她的头发，揽着她的肩颈吻了下去。
　　太痒了，白九凝下意识地躲了躲。
　　结果北辰临渊又将人拉了起来，单手抚过她的耳边，吻得极为动情。
　　白九凝不小心摸到他的喉结，感觉到他的喉结在动，手像是被烫着了一样，立马缩了回来。
　　可北辰临渊又握着她的这只手，让她摸自己。
　　“阿凝，我都好久没有碰你了……”
　　这些天，他一直在忙，偶尔也只是亲亲她……
　　可是被北辰临渊这样直白的说出来，白九凝还是觉得羞得慌。
　　但北辰临渊这个人，有时候强势得根本不给白九凝拒绝的机会，他说完之后，就又低头亲了上去。
　　亲了一会，他又唤她。
　　“阿凝，你也亲亲我。”
　　哪怕跟他已经不是第一次，可是白九凝总是觉得这人流氓起来没下限，她跟不上他的节奏。
　　想了一下，白九凝也顺从地亲了亲他。
　　北辰临渊眼眸微敛，又稍稍低头，亲了亲白九凝微仰的脖颈。
　　那双手，又往下移，开始解她的衣袍。
　　而他因为刚刚洗过澡，衣服根本扣都没扣，松松垮垮地搭在身上，此时只是轻轻的几下挣扎，就滑落了一半。
　　衣服被轻易地解开，骨节分明的手伸手将她的发带取下，随手一丢。
　　他将人打横抱到床上，附身吻了上去。
　　唇舌一进入，白九凝躲不开，只能仰着头，乖乖地张嘴。
　　“唔……”
　　……
　　清晨的阳光照了进来，炽热健壮的身体抱着她，不着寸缕，白九凝微微睁开眼睛，看着外面的太阳。
　　她又转身看向了身边还在熟睡的北辰临渊。
　　这家伙，挺好看的。
　　就是……在床上太凶了。
　　而且自控力太差了，还说她不经撩……
　　白九凝看了一会，感觉到搂着她腰身上的手更紧了一些。
　　北辰临渊是醒着的。
　　比白九凝醒得更早，只是他不想动，他很享受这种搂着心爱的人，一直睡着，不用早起的感觉。
　　很温暖。
　　白九凝碰了碰他的睫毛，想试探他一下，结果他突然睁开眼睛，笑着吻上了她的嘴唇。
　　温柔而绵长。
　　北辰临渊这段时间特别喜欢亲吻白九凝，白九凝被他亲得有些喘不上气来，他才松开。
　　松开后，他又蹭了蹭白九凝的脑袋，很是亲近。
　　“阿凝，早。”
　　“早。”
　　白九凝对上他的笑脸，一时也跟着笑了。
　　“天晴了。”白九凝觉得这是好事，至少水患不会再进一步恶化。
　　北辰临渊嗯了一声，坐起来看着外面的阳光，眸色沉沉。
　　“阿凝想不想出去走走，看看这风土人情？”
　　白九凝这几天没出过门，但她也一直在忙，此时看着解决得差不多了，出去走走也并无不可。

第289章 恶龙护着自己的宝藏
　　原本处于河流两岸的村落以及城镇，被洪水淹没过，此时水涝已经退去，但是已经不再适合人们居住。
　　所以北辰临渊另外选了址让他们重建家园。
　　又调了兵过来帮忙。
　　百姓们也没有乱成一团，都很听话。
　　看到北辰临渊的时候，都像是看什么神仙似的。
　　有送吃的，有送喝的。
　　白九凝跟在他身后，看热闹，甚至看到他拿了一篮子鸡蛋，差点笑出来。
　　实在是觉得这样的人，甚为可爱。
　　但是……
　　最离谱的是后面居然有人给他送女t人。
　　“王爷，不是你，我们一家都死了，我们家也没有什么值钱的东西，主要是家都被水冲没了……”
　　说着拉过一旁的少女跪下。
　　“小女如今十六，就让她跟着王爷，为妾为奴都是她的命，也算是报答王爷的恩情了。”
　　“……”白九凝表示不理解，但大为震惊。
　　这……恩情的确是挺大的，但是你直接送出女儿，可真是六得很。
　　而且你女儿真的愿意吗？
　　可是当看到那少女的眼神，白九凝的眼神一暗，她是愿意的。
　　想来也是。
　　这狗东西生得好，虽然成了废人，可毕竟身份还在那里。
　　北辰临渊听了这话，放下那篮子鸡蛋，突然一把拉住白九凝的手，笑道。“我惧内，都听我家王妃的。”
　　“家里她做主。”
　　然后他给白九凝使眼色。
　　四周围观的人，这才将目光放到白九凝的身上。
　　只见女子一身白紫相间的长裙，一头黑发只简单地挽了一下，散在身后的头发乖顺得很。
　　被北辰临渊拉扯间，身上的环佩叮咚作响。
　　哪怕带着面纱，可是只看那双狐狸眼，就知道是个绝世大美人。
　　白九凝嗤笑了一声，好家伙，让她当恶人。
　　她几乎没有思考迟疑，就娇纵地冷声道，“不行，我不允许王爷身边有除我以外的女人出现。”
　　北辰临渊听了之后，点头。“听到了？”
　　然后又将人一把拉到背上，白九凝被他吓了一跳，一把抱住他的脖子。
　　“前面有泥，我带你过去。”
　　白九凝发现那个少女还一直在看自己，她侧头回看了一眼，眼神犀利带着警告。
　　等回过神来的时候，她才发现自己做了什么？
　　她幽幽地叹了口气，将下巴无意识地支在他的肩膀上，歪着脑袋看他。
　　他浑身上下都散发着热意，靠近就可以感觉到他的体温比她高得多，是个很温暖的人。
　　其实白九凝也是独占欲很强的人，刚才无意识的举动，让她觉得自己……有些过分。
　　北辰临渊听到白九凝刚才叹气，沉默了一下，又突然说道。“搂紧我。”
　　“啊？”白九凝下意识地搂住了他的脖颈。
　　就发现北辰临渊突然加速往前跑……
　　风吹过耳旁。
　　白九凝不由笑出声来，这人干嘛？
　　傻不傻？
　　听到白九凝笑，北辰临渊也没有停下脚步，往着那边的小山坡跑去。
　　虽然天晴了，但是路面还有泥，所以不一会，北辰临渊的衣角上已经沾满了湿泥。
　　他却完全不介意。
　　“看……”
　　到达山顶，他将白九凝放下来，指着远方。
　　白九凝顺着他所指的方向，看去。
　　但见山峦起伏，层峦叠嶂，近处的水流疾驰而过，翻滚着去向远方，发出巨大的水流声，天际挂着旭日，满目苍翠，让人叹为观止。
　　清风拂面，阳光明媚。
　　是难得的美景。
　　让人看了不由心情变好。
　　不久前这里，还被洪水所淹，看起来危险重重，如今危险已过，显出它的真正美丽。
　　这也是大家一起努力得来的成绩。
　　白九凝不由的笑出声来。
　　她拿下面纱，张开手臂，感受风和水的湿气，以及自然的味道。
　　这又让白九凝忍不住的侧头去看北辰临渊的，阳光下，他的眼睛映出瑰丽的光芒。
　　她伸手摘下刚刚才盛开的两朵野花，想别到他耳后。
　　可是这人太高。
　　白九凝已经不算矮了，可是站在这人面前，却显得很娇小，这别花的动作有些困难。
　　北辰临渊感觉到她的意图，居然没有生气，还弯下腰身，靠近了她，任由她作为。
　　成功地将花别到他耳后，看着他人比花娇，白九凝笑得更欢了。
　　而北辰临渊伸手摸了一下花，也展眉微笑，清隽动人，又慢慢地更加靠近她，紧抿的薄唇溢出淡淡的笑声。
　　“阿凝。”
　　“有我这家花还不够，非要摘这路边的野花，还一摘两朵……”
　　白九凝被他逗得咯咯笑。
　　北辰临渊看了她许久，又伸手帮她理了理脸侧的碎发，两人目光平视，这人的目光太过有侵略感，让白九凝不由想要转过头去。
　　结果北辰临渊先她一步，用手盖住了她的眼睛。
　　这一下耳边的风声更清晰了。
　　额头相贴，北辰临渊垂首吻了下来。
　　似情不自禁，又似自然而随意。
　　白九凝气息一滞，下意识的想动，结果刚离开，就被北辰临渊捏住了下巴，再次覆了上来。
　　他下颌微微抬起，吻得极为动情。
　　不远处，少女端着吃的，傻傻地站在那里。
　　阳光下，两人在亲吻，耳鬓厮磨，满是温存，根本容不下任何人插足。
　　她看着手里的吃的，又悄悄地退了下去。
　　少女以为没有人发现，却没有发现北辰临渊刚才看了她一眼，带着肃杀的戾气。
　　见人走了，他的才慢慢收回了目光。
　　此时的他就像一条恶龙，正在守护着他的宝藏，不许别人靠近、破坏，谁也不行。
　　他将白九凝抱着怀里，寸寸收紧。
　　“你是比这两朵花好看。”白九凝觉得太紧了，伸手推开他，又打趣他。
　　“阿凝喜欢才是最重要的。”
　　他弯着腰，凑到白九凝的面前，笑得像个狐狸精。
　　白九凝不敢再看，怕自己被勾走了魂，她随地一坐，也不顾及是不是干净，往上面一躺。
　　北辰临渊就学着她，躺在她身边。
　　白九凝双手枕头，笑道。“好久好久，没有这样轻松了……”
　　她的过往，好像没有一日是敢放松的，因为想要好好地活下去，她总在努力。
　　努力算计。
　　努力强化自己。
　　但是结果并不好。
　　不过，至少也无憾了，可能唯一的不舍就是身边的这个人吧！
　　她突然坐起来，从袖中取出两壶酒，递给北辰临渊，北辰临渊一脸的疑惑，她是从哪里取出来的？
　　看着他呆呆的表情，白九凝笑了。“我有袖中乾坤。”
　　说着还晃了晃她的袖子。
　　“我用来保命的东西。”
　　明明是这么新奇的事情，北辰临渊却没有多问，只是点头表示知晓了。
　　不过这也与他之前的猜测差不多。
　　白九凝半仰着身子，喝着酒看着远处的风景，让她也头次生出对未来的幻想。
　　“将来我想将房子建在湖片，旁边的有一片地用来种我的药草，还有种些菜。”
　　“我还想养些小鸡小鸭……”
　　北辰临渊听着白九凝的这话，不由露出了一抹笑来。
　　他的阿凝已经开始与他一起为未来着想，那么离未来还远吗？

第290章 长了八百个心眼子
　　一壶酒下去白九凝已经有些醉意。
　　却还有三分清醒。
　　她侧身躺着，与北辰临渊面对面，她伸手点了点北辰临渊耳边的花。“这花可真是生命力勉强，洪水过后，它依旧开的鲜艳。”
　　“嗯，我的阿凝也是。”声音低沉缠绵，像是含着无限的爱恋。
　　北辰临渊与她凑的更近了一些。
　　气息相交。
　　他伸手摸了摸她沾了酒的唇，总感觉它在勾引自己，这想法让北辰临渊笑意更盛。
　　“阿凝，我有些醉了。”
　　白九凝这才有些迷糊的看向他，还伸手摸了摸他的脸。“这酒，酒劲是大了点，不过你这个酒量也太差劲了。”
　　要说醉。
　　白九凝绝对比北辰临渊更甚。
　　可是自觉得自己酒量好，也不会跟北辰临渊耍心眼，更不知道某人会玩心眼。
　　他根本是在装醉。
　　“阿凝，我喝多了，头晕，你亲亲我。”
　　白九凝还真的附身吻了过去。
　　然后由主动变成被动。
　　被吻了一次，二次，三次……
　　缠绵着，两人滚到一起，白九凝压着男人，眼睛都被亲红了。
　　搂着北辰临渊的脖子喘气，已经承受不住更多的亲吻。
　　“别凑过来了。”
　　北辰临渊的手抚着她的脸颊，白九凝下意识的用脸蹭了蹭他的掌心。
　　这样的姿态，哪个男人受得了。
　　沉默了半晌，北辰临渊笑道。“好，都听阿凝的。”
　　白九凝得到确定的答案，知道他不会难过，她往他身上一趴，不想再动了。
　　本来还剩下的清醒，在刚才亲吻的时候，全给交代出去了。
　　北辰临渊现在就这样抱着她，什么也没有做，也没有动。
　　慢慢地平复自己的身体以及几乎决堤的爱意。
　　看着已经闭上眼睛的白九凝，他满眼都是怜爱。
　　就这样，两人感觉着风声水声，躺在草地，一动不动。
　　来的时候，是北辰临渊背着来的，回去也是他背着回去的，不过回去的时候，白九凝是睡着的。
　　……
　　又过几日，处理完这边的事情，北辰临渊给北炎帝上了一个折子。
　　然后就带着白九凝北上。
　　期间还给江忍制作了那个特定的轮椅，只是江忍还没有适应，暂时没有起到作用。
　　只能当个普通的轮椅用着。
　　再加上江忍还要继续施针，所以也跟着北辰临渊他们一路北上。
　　这一路，白九凝觉得是她最开心的，什么都不用操心，游山玩水当是如此。
　　她只当这是暴雨来临前的最后狂欢。
　　如了他的愿。
　　顺了他的心。
　　一切顺其自然…t…
　　几人在一处路边的茶馆喝茶，北辰临渊拿了一块点心递给白九凝，又突然说起。
　　“阿凝，还记得之前水镜寨的事情吗？”
　　白九凝吃了一口点心，对上北辰临渊的眼神。“你指的哪件？”
　　毕竟水镜寨有好几件事的。
　　“就是那张藏宝图的事情。”说着，北辰临渊又给白九凝倒了一杯茶，先自己喝了一口。
　　才给白九凝的。
　　“你查到什么了？”白九凝看他这样细心照顾自己，不由皱眉。
　　“图应该……不是假的。”他的手搭在桌子上，轻敲了两下，神态随意。
　　“我观过你们药鬼谷的地形，我觉得那张图是曾经的药鬼谷，只不过现在那些地形变化了，所以才看起来像是假的……”
　　白九凝听到这里，神色也沉了一下。“我进入药鬼谷时，就已经是这样的了，而要知道你的这个推测是不是真的，只有问九尚和绵姨了，他们两人是药鬼谷除绛云之外，待的时间最长的人了。”
　　“但绵姨与绛云之间……她应该不一定肯说。”
　　“九尚也许可以问问。”
　　“但也不能确定……他们就一定知道。”
　　北辰临渊修长的手指搭在茶杯盖上，目光落到白九凝的脸上。
　　然后端起茶杯喝了一口茶，又继续说道。“当年让水镜寨找这张图的人，是崔氏之人。”
　　“更有意思的是，我深入查了一下。”
　　“金、郑两家，也在找这张图。”
　　这让白九凝不解了。“隐世家族都在找？那向家呢……”
　　为何向家不找？
　　北辰临渊似有若无地轻笑了一声，“我说了向家与他们不同。”
　　这句话一落，北辰临渊手掌突然一推，手中的茶杯飞出去，砸到一个人身上，碎了一地。
　　那人也显出身形来。
　　看打扮像是江湖人，他出来之后，跟着他身后也出来十几个人。
　　“又是为了三千卷？”白九凝微微地往椅背上靠了一下，带着说不出来的放松。
　　就算她现在被封了内力。
　　但也并非没有手段杀人，为何他们那么有信心可以从她手上拿走三千卷？
　　“三千卷我们要，藏宝图我们也要……”藏宝图，应该是刚才听到北辰临渊说的。
　　心还挺黑。
　　白九凝眼尾上挑，笑道。“那你们有什么本事，要我们交出来？”
　　江忍将江浅拉到身后。
　　北辰临渊的几个侍卫持剑站在最前面。
　　“没有发现周围有什么不对劲吗？”那人嚣张地笑了一声。
　　江浅就大叫了一声。“蛇……”
　　“是蛇，好多蛇，好恶心。”
　　白九凝看了一眼，他们是被毒蛇包围了。“蛇岛的人？”
　　“算你有眼光。”那人看着白九凝，又伸手摸了摸自己的下巴，奸笑道。
　　“想不到药鬼谷的谷主是个女人，还长得这么漂亮。”
　　“这样吧，交出三千卷，跟我们回蛇岛，不比跟着这个废人好？”
　　白九凝可是听不到别人骂北辰临渊废人，她的拳头被握得咯咯地响。
　　“要论毒，我们药鬼谷向来不比任何门派差，就这些蛇，你就想拿捏我们？”
　　“当然不止这些蛇，我们还在你们吃的东西下了药！不觉得全身无力吗？”这人得意地哈哈大笑。
　　白九凝看了一眼桌上的食物，嗤笑了一声。
　　“你睁大你的眼睛，好好看看，我们吃的可是自己自带的……至于这茶。”
　　白九凝端起茶杯，反扣下来。
　　茶杯里的水流了一地。
　　“我们一口没沾。”
　　那人有些不可思议。“怎么可能？你们是怎么发现问题的？”
　　北辰临渊坐在那里，稳得像山似的，“我味觉极好，闻出来的。”
　　所以他才会假装喝一口才给白九凝，白九凝也一眼就看懂了他的暗示，所以假装喝了。
　　其他人也是收到北辰临渊的暗示，直接连碰都没碰。
　　“行，就算如此，又如何？你们今天如何都得交代在这里……”那人恶狠狠的冷笑。
　　一脸的自信。

第291章 为什么突然亲我？
　　北辰临渊会说藏宝图的事情，就是为了试探这些人，看看是不是那三家人派出来的。
　　现在看起来只是单纯的……江湖人。
　　那他就不必浪费脑子，跟他们周旋，全杀了就是。
　　“你们做了什么？”来找事的人，发现自己的毒蛇一条都不受控制了，反而围攻了他们。
　　白九凝伸手摸着怀里的雪雪，冷冷的笑道。“比起御毒物，我没见过有比我药鬼谷更厉害的门派。”
　　“想要拿三千卷，也不先打听打听我九泽的手段，没有本事也敢硬抢？这不是找死吗？”
　　雪雪顺着白九凝的手臂爬到她的肩膀上坐了下来，尾巴还一下一下地扫着她的脸颊。
　　那些人围成一个圈，带头者看向白九凝。“我们只是听说三千卷可起死回生，能让生者成就长生大道……”
　　“还希望谷主能手下留情，你这次大人大量放过我们，我们以后绝对不敢来找你麻烦了。”
　　这人也算识实务。
　　“是吗？我居然不知道它还有这般的能力……”
　　白九凝突然笑了起来。
　　“也是，不这样说，你们这些蠢货，又怎么会上当？”
　　然后向着那群人撒了一把药粉，不一会四周的毒虫全爬了过来，密密麻麻地围住了他们，有些已经往人的身上爬。
　　看起来非常恶心。
　　北辰临渊看了一眼，就收回了眼神，上了马，向着白九凝伸出手。“走吧。”
　　江忍和江浅看着那些毒物都已经开始往人身上爬。
　　而身后的人惨叫不停。
　　听起来就瘆人。
　　在马车里，江浅小声的跟江忍说道。“她这么狠毒啊……我们还是劝临渊哥哥离她远一点吧。”
　　“太可怕了。”
　　江忍没有说话。
　　“弟，你倒是说话啊，你没看到那些毒物爬到人身上，你看看咬的那人脸上全是水泡，手一碰都炸开了……”
　　太恶心了。
　　江浅的声音不高，白九凝却听得一清二楚。
　　她是不在乎江浅怎么看，倒是轻声问北辰临渊。“你怕吗？”
　　此时的白九凝靠在北辰临渊的怀里，北辰临渊圈着她，拉着马绳，她怀里还抱着雪雪。
　　“怕什么？”
　　北辰临渊低首浅笑。“怕你恶毒？”
　　“那我不是更恶毒，我手里屠杀的人……何止那区区数目？何谓恶毒，我们没生在太平世，站在自己的立场来说，利益相背，就是敌人，不杀他们，等着他们来杀吗？”
　　“我的阿凝何错之有？”
　　白九凝其实想问的并不是这个。
　　可是听着他的这些话，让她忍不住笑了。
　　阳光之下，少女笑意晏晏，脸上幸福愉悦之情似乎都要溢出来了，身后有几棵桃树，桃花正盛开着。
　　风一吹，花香扑鼻。
　　她坐在北辰临渊的怀里笑颜如花，如明媚的阳光。
　　照进他心底最深处。
　　她扬唇轻笑时，无声又轻巧，总能轻易地将笑容刻进他的脑海里，让他难以忘怀。
　　又引得他止不住的心动。
　　他低头轻轻的吻在她的侧脸上，白九凝侧头看向他，忍不住地在想，这好在是骑马，速度又慢，马儿自己就能走。
　　这要换在那个时代，开着车，他这样走神，早就撞上了。
　　“为什么这样看我？”北辰临渊觉得白九凝这个眼神阴阳怪气的，里面还有些嫌弃。
　　“看傻子……”白九凝微侧着头，仰着脖子看他。
　　可是北辰临渊却突然捞起她，将她转了个身，正面对着他。
　　“那这样看，看得才更清楚，我如果傻了，那也是被你亲傻的。”北辰临渊又凑近一些，让她看得更清楚的意思。
　　引得白九凝止不住的笑。
　　笑声都传进了马车里。
　　这让马车里的江浅非常不爽……
　　想要出去阻止，却被江忍按住了。
　　江忍警告道。“你不是小孩子了，你经历过那么多事情，为什么会觉得我们是良善之辈。”
　　“你觉得白九凝的手段恶毒，可是我们也不能等着敌人来杀我。我们要想活着，就得比敌人更狠，所以别再说那种让人生气的话了。”
　　“你是我这世上最后的亲人。只要我活着，我会给你……后半生的富贵生活，保你无事，但是你要是自己找死，你也要知道，我的耐心也是有限的。”
　　江忍微敛了眼眸。
　　看起来严肃又冷酷。
　　江浅想起来之前江忍对待自己的手段，她终于坐回去，不乱说话，不乱动了。
　　只是忍不住偷偷地看旁边的江忍，觉得这个弟弟突然间变得很陌生。
　　她却没有反省自己，到底有做错什么事，只是怪别人不体谅她，对她不足够好。
　　另一边，马上的白九凝突然凑上去亲住了北辰临渊，嘴唇上湿热温软的触感。
　　北辰临渊看着面前这个眉眼含情的少女，全心全意地献吻，他有些受宠若惊。
　　借着这个机会，他空出一只手搂住她的腰，用力地回吻，吸住了白九凝的舌头不放，唇与唇之间缓慢厮磨，唇舌嬉戏。
　　他一直对这样缠绵的吻情有独钟。
　　马车里的江浅真的不想闹事，她只是将头伸出来，t透个气，然后就看到两人亲吻的模样。
　　她这一瞬间只想弄瞎自己的眼睛。
　　太不要脸了。
　　光天化日之下，而身后跟着的侍卫们都很自觉的看天的看天，看地的看地……
　　她气呼呼地又缩回了头。
　　可是对上江忍的目光，她却没有再说什么。
　　同时白九凝受不住的亲吻，伸手推开他。
　　结果北辰临渊还恶人先告状。“为什么突然吻我？”
　　白九凝只答了两个字。“想吻。”
　　简单的回答。
　　北辰临渊心情极好，笑出声来。“好，阿凝想怎么亲就怎么亲，我绝对不反抗。”
　　“……”白九凝将头往他怀里一靠。
　　也不由跟着心情极好。
　　这个人身上是不是有什么魔力……
　　白九凝如是想。
　　后来也不知不觉睡着了，看着怀里已经睡着的白九凝，北辰临渊脸上的笑容收敛。
　　眉眼冷帩，垂眸时可以看见又浓又长的睫毛，嘴唇轻抿，看起来清冷漠然，有些吓人。
　　他拿起白九凝的手，与她十指相扣。
　　……
　　又过了几天，白九凝与北辰临渊终于到达一处高山山脉。
　　北辰临渊只带了白九凝过来。
　　其他人被他安排在不远处的客栈了，看客栈老板的样子，就知道这是北辰临渊的人。
　　这里是北炎与东楚的交界处，也是两国最高的山脉，山中有瘴气，常常听人说，有猎人进入之后，如同鬼打墙。
　　不是由东进从西出，就是失踪了再也没有出来过。
　　此山名为影月山。
　　山脉很长，用肉眼看，根本看不到边际。
　　还没有进入，白九凝就能感觉到它扑面而来的危险，是一种说不出来的威压。
　　“这里就是沧溟阁？”
　　白九凝看向北辰临渊，虽然是问句，但是她几乎可以断定这里就是。

第292章 他偷偷瞒着她做了什么事？
　　北辰临渊点头。
　　“此处居北梦大陆东北角，有天然的屏障，还有我们设下的机关阵术，没有人领着，根本不可能进入，就是领着进来，不带着出来，也是死路一条。”
　　他突然对着跨下的马儿，甩了一鞭子。“驾……”
　　“阿凝抱好我。”
　　白九凝抱紧了他的腰身，又忍不住地抬头看他。
　　鼻梁高挺，清洌的眸子里倒影出她的剪影，此时却染上了一丝邪肆，光影将他的轮廓勾勒描绘……
　　带着让人惊艳的美感。
　　见白九凝不说话，北辰临渊说道。
　　“阿凝不必担心，我师父很好说话的，也一定会喜欢阿凝的。”
　　白九凝其实根本没有想这些事情，别人喜不喜欢她，她从来不期待，可是听到他这样说，似乎是在安抚自己。
　　她轻轻地嗯了一声。
　　以示回应。
　　等到了沧溟阁，白九凝还是忍不住多看了几眼。
　　沧溟阁的建筑风格与药鬼谷完全不同……
　　可以说沧溟阁的建筑非常华丽，亭台楼阁，加上山间雾气，似同神境。
　　而沧溟阁众人等级森严，见到北辰临渊一个个都在行礼，他们看北辰临渊的眼神非常的尊敬和信任。
　　这就说明他在这些人眼里，很有威望。
　　做这点，可见这人天生适合做个领导者，与她不同。
　　“阁主，你怎么回来了？”一个小姑娘冲了过来，露出一个笑来，又颇有兴趣看了看白九凝。
　　因为从来不曾见过北辰临渊带着陌生人来过这里。
　　“我带着我媳妇来见我师父……”北辰临渊的话语中就可以感觉到他心情的欢愉。
　　少女不由得笑得更欢了，毕竟阁主以前跟她说话也没有这样带着笑过。
　　白九凝却想着，是不是可以解开她的同命锁了。
　　别锁着她了。
　　那少女看着白九凝一脸灰扑扑的，却依旧难掩美色，不由感叹。“阁主的眼光就是好……她好漂亮，我好喜欢她。”
　　白九凝难得被人这样直白的夸，而且还是同性，她有些不好意思的笑了笑。
　　“她是向家嫡女，向铃铃。”北辰临渊见白九凝善意的笑意，看起来并不讨厌对方的模样，就向她介绍了一句。
　　“向姑娘，你好。”白九凝不太自在地打招呼。
　　向铃铃这人大概是自来熟，居然伸手拉住了白九凝的手。“阁主，我带她去洗漱一下吧，这样去见他们也不太好。”
　　北辰临渊看了看自己和白九凝，的确是这样。
　　“好，麻烦你了。”
　　而且他的确有些事，想单独与他师父说。
　　白九凝被人拉着去洗了个澡，换了身衣服，而看着这沧溟阁的建筑风格不由再次感叹。
　　这是什么仙气？
　　与她想像中的沧溟阁完全不同……
　　她想像的沧溟阁应该是一处很严肃阴森的地方……
　　向铃铃看着白九凝盯着一幅画在发呆，她就凑了过来。“白姑娘很喜欢这些画吗？”
　　“还好。”白九凝总不能说，她好奇这些建筑，是什么样的设计鬼才。
　　“北辰临渊……你们阁主，他在哪？”
　　向铃铃以为她是急着想见北辰临渊，还捂着嘴偷偷地乐。“这才分开一下下，你就开始想他了？”
　　白九凝想开口解释不是。
　　可是临了到了嘴里，却又没有再言语。
　　有时候越解释越麻烦。
　　“走，我带你过去吧，阁主应该已经与他师父相见了。”向铃铃热情地拉着白九凝的手。
　　白九凝却很少与人这样亲近，只觉得手掌心生出一层薄汗。
　　不是害怕，是抗拒。
　　是不喜欢。
　　可是她又觉得生在别人的地盘，不应该这样没礼貌，只能强忍着。
　　随着向铃铃出来，一路向上，走着石阶，偶尔碰到有人，大家也好奇地在打量白九凝。
　　并非以往的那种挑衅的目光。
　　而是一种善意的打量，走过去之后，白九凝还能听到他们在说话。
　　“这就是阁主夫人？”
　　“长得好漂亮……”
　　“像个小仙女似的，跟我们阁主好相配。”
　　“难怪以前阁主见谁都一副死人脸，感情喜欢这样的美人，不过要是我，我也喜欢。”
　　白九凝不由红了些脸。
　　她没有觉得自己有这么好，经不起别人夸。
　　经过长长的石阶，就停在一处建筑外，房屋建筑的像是宫殿，却绝非皇宫中的那种……
　　宫殿由白玉所造，四周有雾气笼罩，看不真切。
　　就好像这是在做梦。
　　或者梦一醒，这宫殿就会消失一般。
　　宫殿不远处有一水池，池水不停地发出奇怪的水声。
　　这样的宫殿风格她似在哪里见过，可是再一回忆，却发现记忆中并没有，所以那只能解释为梦中了。
　　“那里面我们是不被允许进入的，你在这里等阁主，等阁主接你进去，我也不可在此处久待，我就先走了。”
　　向铃铃说完之后，又关照了几句。
　　“记住，别乱走，就在这里等阁主来接你进去。”
　　“这里面有阵法，乱入者可能会死的，我小时候就进去过一次，差点没命，要不是阁主把我捞出来，我就没了。”
　　向铃铃做了个鬼脸。
　　又说道。
　　“你会多待几天吧，我可以找你玩吗？”
　　天真无邪的少女，睁着无辜的眼睛盯着自己，白九凝无法拒绝。
　　她听到自己说。“好。”
　　向铃铃开心的跳着离开了。
　　白九凝有些好奇的的看着四周，但是向铃铃的警告给于她的不是恐惧，反而是好奇。
　　什么阵法？
　　一种新型的机关术？
　　她抬腿往里面去。
　　走了几步，感觉到有一股很明显的阻力，好像是在阻止她进去。
　　可是等她回过神来的时候，她已经走进来了，好像刚才的一切是错觉似的。
　　她还回头看了一眼，啥也没看到。
　　她缓缓地往里面一步一步走。
　　宫殿从外面看就已经很神奇，走进来才知道这里面……更是华丽到刺目的地步。
　　因为殿内的顶部布满了闪烁的宝石，宛如星辰，阳光照进来，五光十色的，很是好看。
　　而宫殿内没有皇座，没有其他的东西。
　　只有一个巨大的星图。
　　似与绛云的那个星图有些相似，但是远不如这个来得大。
　　据说星图可测未来，也不知道真假。
　　阳光照在星图上，显得整个宫殿神秘而安静。
　　白九凝觉得有一瞬间，自己的灵魂被星图给吸了进来……在那里，她见到一个女人在大哭，崩溃地大哭。
　　出神只是一瞬。
　　随后，她就听到有人在说话。
　　是宫殿后面的内室内。
　　“你从药鬼谷传来的信息，我可以确定你的心上人，中的是千梦蛊。”
　　白九凝听到这个声音一下子提到自己身上所中的蛊毒，心口猛地一跳。
　　而且……
　　什么叫从药鬼谷传来的消息？
　　北辰临渊在暗中调查了她，还查了药鬼谷？
　　“而她之前的被人骗着练的功法，就是用来催熟这蛊毒的，这种蛊一旦入体，只有等着中蛊者死亡……或者蛊虫成熟。”

第293章 傻子
　　白九凝确定自己听到了什么之后，露出一个惊讶的表情。
　　他们在谈论她的事情？
　　北辰临渊是什么时候知道她的事情……
　　白九凝身有蛊毒之事，她没有跟北辰临渊提过。
　　更是怕他知道之后麻烦，又防着云流给她搭脉，她还吃了药，t让人探不清脉象虚实。
　　白九凝冷嗤了一声，所以他是什么时候发现的问题？
　　可是他却没有问过她，也没有向她透露过半分他知情的信号。
　　白九凝的心情一下子跌落谷底。
　　这人为什么要调查这些？
　　是为了救她吗？还是为了别的？
　　此时白九凝多疑的性子，就不由得占了上风。
　　信任北辰临渊，与她怀疑他，一点也不冲突，多疑的性格，她无法控制。
　　“我知道师父们，一定有办法的。”里面传来一道熟悉的嗓音，低低的，带着清润的音质，磁性动听。
　　白九凝听到这话，忍不住地颤了一下。
　　然后对于自己刚才的怀疑，表现出内疚，同时她也有些好奇，到底是不是有办法？
　　虽然她内心已经放弃了，可是又忍不住的想知道是不是还有得救，如果能活着，她一定不会选择去死。
　　“没有办法……要不身死，要不等到蛊虫成熟，她彻底受别人摆布，变成另一个人。”
　　白九凝听到这话，心往下沉，有一瞬间停止了跳动。
　　果然如她所料的一样。
　　阳光自窗口倾泻而入，洒下暖洋洋的光。
　　雾气由星图中慢慢溢散开来。
　　可白九凝却只觉得有点冷，她拢了拢领口。
　　内室的人还在继续说。“我记得你说过，我体质特殊……”
　　对面的人似乎被这话说得顿住了，有些不解。“你想做什么？”
　　“三位师父，你们一定有办法对吗？我们之间不说虚的，你们告诉我。”北辰临渊此时的声音，冷厉带着几分严谨。
　　看不到他的模样，可是白九凝可以感觉到他的神态。
　　她不由地低下头。
　　这个人带自己来沧溟阁，就是为了给自己解毒吗？刚才是自己误会他了。
　　也是。
　　他那么好。
　　而且她身上又有什么好算计的，倒是她自己小人之心。
　　可是良久的沉默，谁也没有开口。
　　直到白九凝想转身离开的时候，听到一个女声响起，应该是北辰临渊三个师父中的一个。
　　“拿你的命去换她的，或许有一线生机。”
　　而北辰临渊都没有思考，脱口而出。“如何换？”
　　白九凝站在外面，手颤抖了一下。
　　慌得不行。
　　这人疯了吗？
　　为了她，值得吗？
　　“你体质特殊，曾经我还帮你强化过，你与她欢好时，用此药给她吞食，极乐之时，渡蛊入你身……”
　　“但你需要先确定那蛊虫在何位置，而且只有一次机会。”
　　“成功之后，你会极速变老，活不过七日。”
　　“如此你也要救她？”
　　女子的声音甜腻娇软，带着一丝拖长的尾调，丝毫想象不出她的模样。
　　白九凝在想，这就是他的师父？
　　“救。”北辰临渊动了一下，好像是去拿了这个药。
　　“你如若死了，不怕她活不了？”那女子又问了一句。
　　“她不会……”北辰临渊想起白九凝离开时的决绝，失笑。“说不定，她恨不得离我远远的。”
　　“我的傻徒弟你不会是单相思吧，为一个不爱你的人，值得嘛？”女子的问题颇为让人为难。
　　“有什么值不值得，最主要的是我乐意，而且说不定她什么时候就爱上我了。”北辰临渊笑了一声。
　　又继续说道。
　　“我记得大师父那里有药，可以让濒死之人，再活两年，我会用那颗药，帮三位师父做到当年答应你们的事情。”
　　听到这里，白九凝就已经往外面走去了。
　　可是等走到门口，白九凝傻眼了，因为她看到自己……站在刚才觉得有阻力的地方。
　　只是像只剩下一个躯壳的活死人。
　　她低头看了一眼自己的身体，没有影子。
　　又向着那个躯体走近，然后有一瞬间的黑暗，像是她的眼睛又瞎了，但只有一瞬间。
　　接着就发现自己……站在原地，像是不曾移动过半步。
　　可是她知道，刚才发生的事情是真实的，她刚才的确是走进去了，难怪向铃铃说这地方古怪呢。
　　她仰起了头，清了清有些发痒的嗓子，如细看，可以看到她发红的眼睛。
　　幽幽地吐出了一句。“北辰临渊，你就是个傻子。”
　　她缓慢地眨了下眼睛，感觉到有眼泪往下砸，她用手背抵住眼睛。
　　而内室的人还在继续。
　　“听说你内力散了？你不是有两套功法体系，你散了什么……”女子一袭红衣曳地，满头青丝垂下，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩。
　　看起来年纪不过才二十几岁。
　　说着就要来抓北辰临渊的手，北辰临渊下意识的避开。
　　“好啊，拿了师父的东西，现在师父摸一下都不成？”浮音气呼呼地插着腰。
　　而另一边一个和尚装扮的人，已经快一步探知了北辰临渊的脉象。“你最近吃了什么？”
　　“……”北辰临渊看着自己的大师父，想了一下他的这个问题。
　　他吃了什么？
　　“我媳妇做的饭菜……”
　　这些天，白九凝特别喜欢研究食物，几乎他吃的东西都是她制作出来的，经历这么多天的折腾，她的手艺已经进步了不少。
　　至少勉强能入口。
　　“怎么了？”北辰临渊收回了自己的手。
　　“我摸摸。”浮音说着，就突然一把拉住北辰临渊的手，反正手不是很规矩，一只手摸着脉象。
　　另一只手要不是北辰临渊阻止，都能摸到他腹部。
　　摸了半天，浮音脸色突然严肃起来。
　　“哪来的地龙草？这片大陆怎么会可能会有地龙草…淅风，是我探错了吗？”
　　浮音一脸古怪地看着旁边的和尚。
　　浙风摇头。“没错。”
　　“你媳妇怎么会有这种草地……”
　　北辰临渊嘴角微抽。“这东西有什么问题？”
　　难怪白九凝这段时间一直想着办法，逼他吃那些饭菜，感情是她将那些药混在食物里了。
　　那么之前他锁着她内力不是白锁了？
　　她不直接喂他喝药，就用了别的手段，他的阿凝可真是又聪明，又可恶。
　　也不知道这药跟她那缕白发有没有关系？
　　倒是这几日也没有发现她头发有继续变白，想来应该无关的。
　　“地龙草根部呈龙形，可疗伤、强筯壮骨并有提升体质的功效，别说在这大陆没有，就是在西州也是极为稀有的……”
　　“你小子，占尽了便宜。”
　　“不过……这玩意，不可能存活于这片大陆。对了，你说你媳妇是药鬼谷的人？”
　　浮音叹了口气，想了想。
　　又看向，旁边坐着喝茶的男子道。“莫非药鬼谷那里有入口……”
　　听到这句话，那男子才抬起头看了一眼浮音和北辰临渊。
　　“不妨让你媳妇进来，我们见上一见，就什么都知道了。”
　　北辰临渊却没有说话。
　　“干嘛？怕我们吃了你媳妇不成？”浮音娇笑了一声。
　　“放心吧，就你这般重视他，我们敢欺负她吗？”
　　北辰临渊看着浮音，眼眸清冷。“原本没有什么，但是你要这样说，我就要多想了。”
　　“你可真是对师父也不客气。”浮音磨牙。
　　“也是，从小就是副鬼样子，要是我是你媳妇，也不会喜欢你……”
　　“我们只是想问问，这地龙草哪里找来的，你别多想。”楼月缓缓走到北辰临渊面前。
　　楼月在北辰临渊这里，显然更有公信力。
　　“刚才他们没有说，这蛊毒也只有在西州大陆才有的，所以你信中所提及的绛云，可能也是与我们一样……”
　　北辰临渊想了一下，活动了一下手指。
　　点了点头。

第294章 见家长
　　白九凝站回了原地。
　　试着平复了自己的情绪，忘记刚才自己听到的事情，以防自己在北辰临渊面前露出破绽。
　　她现在所处的位置非常高，应该是整个影月山最高的地方。
　　可是就这样看过去，根本什么也看不清。
　　瘴气笼罩整个山脉，连风声都古怪。
　　看不清景色，白九凝的思绪又回到了刚才所听到事情上。
　　刚才听北辰临渊与那三位师父所言，北辰临渊是打算用自己救她。
　　可是她怎么可能会允许呢。
　　她从袖中拿了颗糖出来，扔进了嘴里，很甜，她很喜欢。
　　她想着：既然没得选，那么她只能走那最后一步棋了。
　　反正本来也是要做的。
　　“阿凝。”北辰临渊的声音在身后响起，似乎情绪不错。
　　可能自认为找到了帮白九凝的办法，所以连语调中都带着欢快，可白九凝的此时的心情却与他正好相反。
　　她非常的烦躁。
　　她不喜欢别人偷偷替她决定人生，更不喜欢这种拿命换她生的决定。
　　所以北辰临渊就看到她回头，冷冷的看着自己的模样，疏离高冷，好像一下子就回到了最初的状态。
　　就似这段时间的恩爱是假的一样。
　　北辰临渊不明白，她是怎么了。
　　“阿凝，不高兴？是因为我让你在这里等久了吗？”北辰临渊伸手拉着她的手。
　　走近，发现她的眼睛有些红。
　　像是刚才哭过了似的。
　　而且双手冰冷。
　　“怎么了？哪里受委屈了……”
　　北辰临渊想着沧溟阁不可能有人敢惹她的，又想不通她为什么t会哭。
　　“我走不进去，着急。”白九凝解释了一句。
　　而这话也是试探。
　　北辰临渊听到这话，笑出了声来。“你抓着我的手，我带你进去。”
　　白九凝放在北辰临渊手掌心的手，猛地用力，好像是想握断这只大手，北辰临渊意外的看着白九凝。
　　“阿凝，在紧张吗？他们挺好说话的，而且有我在，他们连重话都不敢说你的。”
　　“别怕。”
　　北辰临渊拉着她的手，往前面走，根本没有看到白九凝阴沉沉的眸色正盯着他的背影在看。
　　而北辰临渊拉着她往里走，的确就没有那股阻力。
　　所以刚才真的不是她的错觉，她的意识和躯体分开了，刚才她的意识进去了，而他们也没有发现……
　　白九凝嘴角微挑，可真是个古怪的地方，不由的对那三位师父……更好奇了。
　　……
　　内室，高位之上，坐着三个人。
　　一个和尚，却是一身白衣，如若忽略那个光头，会觉得他像个世家富贵公子。
　　中间的是一个红衣女子，妩媚动人，眉眼间皆是诱惑，最主要那个……胸到达一个惊人的大小。
　　而最后一个人，却给白九凝最大……压迫力的一个。
　　他一身简单的青袍，眉心间纹着一道剑痕，就一个眼神，白九凝都感觉到凌凌剑气。
　　年纪不大，不到三十。
　　而三人见白九凝后，都有些惊讶。
　　面前的少女，风华内敛，清冷又不掩艳色，最主要是这张脸……
　　“这是我大师父浙风，修佛法，擅长阵法和机关器术；这位是我二师父浮音，擅占卜推演之术；三师父楼月擅长剑术。”
　　北辰临渊怕白九凝不自在，主动介绍了一下三个人。
　　白九凝抱拳。“见过三位大师。”
　　“不必客气，你跟临渊一样，叫我们师父吧。”浮音仔细地打量着白九凝。
　　“长得这样的标志，难怪让我徒儿念念不忘。”
　　浮音捂唇轻笑。
　　“不知道白姑娘父母是何人，家又在何处？”
　　这些北辰临渊没有跟他们提过，只是说她是药鬼谷的谷主，原本他们也不好奇，可是看到这张脸，让他们不得不好奇起来。
　　“养父母原是北炎丞相，因犯过错现在西北。”白九凝不理解他们问这些做什么。
　　难不成，这就是孩子带女朋友回去，家里长辈打听对方家里情况？
　　那她可还真是有点拿不出手。
　　“快坐。”浮音笑着让他们两人坐下。
　　“如墨，快上点吃的和点心进来。”浮音对着外面唤了一声。
　　北辰临渊又帮白九凝解释。“如墨是我师兄，是二师父的徒弟。”
　　白九凝嗯了一声。
　　却还是觉得他们三人看她的眼神怪怪的，也不知道是不是她太过敏感了。
　　浮音叫完如意后，不一会，如墨就端着吃的进来了。
　　又对着北辰临渊使了个眼神，估计有什么事情，要与他单独谈。
　　北辰临渊点了点头，像是对接成功。
　　白九凝接过茶水，心中奇怪，这三位师父与她心中所想的完全不同，而这位师兄……更是让白九凝意外。
　　“你与临渊之事，我们举一万只手同意，你们要是有空，可以在沧溟阁把婚礼给办了，我听临渊说你们到现在还没有办婚礼呢……”
　　说着浮音又是一笑。
　　“我们临渊可是万年的木头突然开花，之前我送了那么多美人给他，他都不动心……”
　　白九凝有些怀疑自己听到了什么？
　　这真是北辰临渊的师父？
　　而且这些事情拿出来说给她听真的好吗？
　　“我还骂他，不懂女人的好呢，这下好，遇到命定之人，都不需要我们开口了。”
　　三个师父，只有浮音一直在说个没停。
　　其他两个都很沉默。
　　白九凝也只能跟着尴尬地笑。
　　“对了，刚才我们帮临渊把了一下脉象，怎么发现他的身体里有没有完全消化的地龙草……”
　　浮音说完了那些有的没的，就直奔主题了。
　　白九凝喝水的动作一顿。
　　他们一把脉就能把出，北辰临渊吃过什么？
　　这么厉害？
　　不过就是现在被北辰临渊发现也没有什么，反正药都吃了，吐也吐不出来了。
　　“嗯，他之前不是散了内力，又受了不轻的伤，我怕他以后身体不好，正好这药对症，就给他吃了，有什么问题吗？”
　　白九凝将茶杯放了下来。
　　回答得自然而然。
　　“你可知道这药的价值，居然就这样给了临渊？”这次问话的是大师父浙风。
　　和尚看着面相仁慈。
　　实际如何，那就无从得知了。
　　“他对我好，我自然也对他好，药用的价值倒不在我的考虑范围内。”白九凝这话是实话。
　　“那我能问问，你这药哪里得来的吗？而且你怎么知道这药的效用的。”在这北梦大陆都没有这种药，那么应该就不会有这方面的记载。
　　所以白九凝不应该知道这药的盗用。
　　“我有三千卷药卷在手，自然知道这药效，只不过在哪里得来的，请恕晚辈无法告之……”
　　白九凝起身抱拳。
　　心中奇怪，他们问这个做什么？
　　要说从哪地来的，自然是都香这些药一起发现的，但是她下意识地防备陌生人。
　　哪怕他们是北辰临渊的师父……

第295章 我要你岁岁无忧
　　听到三千卷，三人明显都是一顿。
　　而且发现白九凝周身流露出来的气质和底蕴，是发自骨子里的一种淡定和从容。
　　她显然并不惧怕他们三人。
　　而这与北辰临渊的庇护无关。
　　可见是个内心强大的人，并非一般需要保护的弱女子。
　　所以他们也没有再多问，她不想说问了也白问，更何况还有北辰临渊在呢。
　　“算了，你若不想答，就当我们没问。”
　　“我们说些正事吧，你若是真的喜欢临渊，你可愿意在此，与他举办婚礼？”浮音见不能问别的，就说起这件事。
　　这事也是之前北辰临渊，跟她提过的。
　　她是帮北辰临渊问的。
　　白九凝没有想到他们的话题会跳跃得这么快，她一时没有反应过来，愣了一下。
　　就这么一瞬间的迟疑。
　　北辰临渊以为她是不愿意的，又以为她为难不好意思说，他伸手拉住她的手。“阿凝若不愿，就不举行……”
　　白九凝侧头看他，发现他也正在看自己。
　　他侧着头一脸的认真，日光落进他的眼睛，他笑得极尽温柔。
　　不知道怎么的，白九凝想起来之前偷听的话，她用舌头顶了顶上鄂，有些不明白这个人到底图什么？
　　她有什么好的。
　　一身坏毛病，他是喜欢自己什么？瞎了眼吧！
　　然后白九凝听到自己说了一句。“愿意的，如果你不嫌弃我。”
　　她的双眸漫开笑意，光芒烁烁，繁华如星。
　　北辰临渊笑而不语，只是看着她，只是拉着她的手更紧了。“你答应了？”
　　“嗯。”白九凝点头。
　　如果这真是他想要的东西的话。
　　一场婚礼而矣，她给得起。
　　北辰临渊提到肯定的答案后，笑了，连眼角眉梢都透着春风得意，流露出掩饰不住的喜悦之情。
　　“那徒弟就退下了，去准备婚礼了。”
　　说着就将白九凝给拉走了。
　　“唉……”浮音似乎还有话没说完，可是白九凝已经被他拉出了内室。
　　浮音不由向旁边的两人吐槽。“儿大不中留啊，瞧瞧他那不值钱的模样。”
　　“怎么，你两人都不说话？”
　　浙风看着楼月。“你是不是也觉得像？”
　　楼月点头。“何止是像……”
　　“应该是巧合，可没听说，那位有女儿流露在外，更何况间隔两个大陆的。”
　　“可惜有临渊在，不能多问。”
　　俊朗的侧脸在投进来的阳光下，有层淡淡的光芒，他眉间微微蹙起，就给人一种很认真严厉的感觉。
　　“问了也没用，她不像是一个会配合的人，何况有临渊看着我们也不能做任何事情。”
　　浙风转着手中的佛珠，长长地叹了口气。
　　“他可宝贝着那姑娘了，你别想动什么心思了，要是他一气之下，不动星图，我们三人可是运转不了这玩意的……”
　　浮音在劝他们两人。
　　生怕他们两有什么想法。
　　“我们何时说过要动她了。”浙风冷呵了一声。
　　“不是最好，临渊的性格你们也知道，不疯的时候要多正常就有多正常，疯的时候，连自己的命都可以不要……”
　　浮音起身，缓缓往外面走去。
　　站在大殿之内，看着面前的星图。
　　伸手摸了一下，星图一点反应没有……
　　浮音暗骂了一句脏话。
　　……
　　“阿凝同意成婚，是认真的吗，还是不好意思拒绝长辈？”北辰临渊侧头问她。
　　生怕她不是自愿的。
　　白九凝没立马回答他，而是往前走，他就在白九凝身后跟着。
　　她的脚步很慢，裙角纹丝不动，一步一步稳稳地往下面走。
　　下巴微微抬着，眉目间自是波澜不惊，走了几步，她突然站定，回头看向北辰临渊。
　　北辰临渊就看到她深不见底的眸底，所有的力量都蕴于其中，仿佛收了爪牙的猛兽。
　　她的手搭在他的肩膀上t。“为何会这样问？你觉得我会是那种人吗，我若不愿，谁强迫我都没用。”
　　北辰临渊自然知道她不是。
　　可是现在听她这样说，他更是忍不住的嘴角上扬。
　　“可是我想问你，无论如何，你都想娶我吗？哪怕明知道我活不了多久……”
　　她的声音在耳边震动，如有玉石撞击，清洌动听。
　　可是听清了她说的话，北辰临渊盯着她看。
　　他脸色平静，额前一缕碎发随风轻扬，眉目柔和，眸里一片云淡风轻，在阳光下，仿佛渡了一层闪耀的金边。
　　整个人显得潋滟温柔。
　　“有我在，不会让阿凝只活几天的。”
　　“我要我的阿凝岁岁无忧，长命百岁。”
　　他微微一笑，那双极为漂亮的丹凤眼，微弯，如同世间皎月，清隽无双。
　　白九凝却觉得心口发疼。
　　压抑的她，忍不住地握紧自己的拳头……在别人看不到的地方，掌心一片嫣红。
　　良久，她才控制好自己的情绪，她开口笑道。“既然如此，我为何不嫁你？”
　　北辰临渊手握成拳，挡在嘴上轻咳了一声，笑了一声。
　　温暖而干燥的风吹过，白九凝闻到一点熟悉的冷香的味道。
　　他的目光落在白九凝的脸上。
　　一切恩爱会、无常难得久、生世多畏惧、命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。
　　可惜他已经心有所爱，也坦然接受自己会经历的一切，他如何都不会再让任何人伤害她。
　　永不背弃。
　　白九凝凑近，主动地靠在他怀里，与他十指相扣。“以前觉得不喜欢你，但是现在我可以确定我是喜欢你的，可能还不够多……”
　　北辰临渊还想说话，却被白九凝吻住。
　　她踮着脚尖，轻轻地落下一吻，然后又警告他。“但是我现在不想听你说话，所以你别开口。”
　　北辰临渊的手握着白九凝的一缕头发，眸光里映着一个她。
　　掌心无意识地摩挲着她的侧颈，现在的她真的特别乖顺。
　　“抱我下去。”白九凝的话像是命令。
　　北辰临渊打横将人抱在怀里，白九凝双手环着他的脖子，蹭了蹭他的下巴，藏在他怀里，静静的也不再开口说话。
　　明明什么也没有说，却好像将话说尽了。
　　北辰临渊带着白九凝去了他以前居住的地方，身为沧溟阁阁主，他居住珠地方规格不小。
　　殿内烛火长明，不见浮华之气，反倒低调到古朴。
　　处处都透着一种内敛和幽深。
　　殿外有人层层把守，可是殿内却空无一人，显然是北辰临渊的风格，无论在哪，都不喜欢别人在身边伺候。
　　与北辰临渊在一起这么久，他也的确是有什么事情，都是自己亲力亲为的，这自然与他的经历有关。
　　“阿凝，今日同意说嫁给我，就不能后悔了。”北辰临渊轻轻地将白九凝放在大殿的主位上。
　　白九凝听了这话，笑着反问。“要是后悔了怎么办？”

第296章 那天的对话，你听到了？
　　北辰临渊握着她的手一紧。
　　有些紧张。
　　一时他也分不清白九凝是认真的，还是开玩笑的。
　　他抿着唇，白九凝看着他紧紧拉着自己的手，又对上他的眼睛，他眼眸清冷，直勾勾的盯着白九凝，嗓音微微沙哑。“那也听阿凝的。”
　　白九凝的眉心皱的更厉害了，心底泛出心疼，嘴唇用力的抿了抿。
　　都这种时候，还说什么听她的？
　　北辰临渊伸手抚平她的眉心，温柔的说道。“阿凝，若是不愿，也不必勉强自己，只要你不离开我，这个婚礼有没有，都不重要。”
　　白九凝伸手将半蹲的他拉到面前，又抱她的脖子，将头靠在他的肩膀上。
　　久久的不说话。
　　可是北辰临渊却感觉到，肩膀上的衣服湿了。
　　传过来的潮湿让他的身体本能的一僵，喉咙像是被什么东西哽住了。
　　白九凝骂他。“你个傻子……”
　　声音哑了几分。
　　北辰临渊不敢动，任由她这样抱着。
　　良久，听到白九凝说道。“我说出的话，不后悔。”
　　“越快越好。”
　　北辰临渊不知道白九凝的听到他们的那些对话，只当白九凝是真的愿意嫁给自己的，他不由勾唇笑了起来。
　　要不是白九凝此时还窝在他肩膀上，他想抱着人转上多少圈。
　　可是这样被信任的抱着，他却也不想动。
　　他享受着白九凝对他的依赖，哪怕只有一会，也好。
　　……
　　接下来的时间，白九凝就盯着北辰临渊为婚礼忙进忙出的，还让人将江忍他们几个人给接了进来。
　　“阿凝，我已经让人，请叶上秋他们来了。”
　　“我知道叶上秋对于你来说，也很重要，我们将他们一并请进来……好不好？”
　　白九凝看着忙得很是开心的北辰临渊，自然都听他的。“都听你的。”
　　“那他就是你的娘家人了，要坐上座的。”北辰临渊正在着手写喜帖，说话的时候，忍不住地抬头看白九凝。
　　白九凝看着他那修长的指尖，握着笔，别有一番温雅金贵的感觉，不由的撑着脸颊有些走神。
　　“好，都听阿渊的。”
　　北辰临渊只觉得这一声阿渊叫到他魂里去了。
　　然后又听到白九凝漫不经心的轻笑。“我怎么记得，成婚前几天，新郎新娘最好不要相见，你这天天和我腻在一起，是不是不好？”
　　北辰临渊一听这话，脸色就沉了下去。“为什么不好？”
　　今日的他一身绯色长服，仪容更甚往昔。
　　沉着脸，还有几分小委屈。
　　引得的白九凝不由心动。
　　她突然伸手拉过他的领口，将人拉到自己的身边来，“我也不知道为什么不好，但是他们都是这样说。”
　　毕竟她也没有个长辈来告诉她。
　　白九凝侧躺在贵妃榻上，刚才北辰临渊为了靠她近一点，就将书桌搬到贵妃榻的旁边，导致现在白九凝一伸手就能这样拉住他。
　　北辰临渊感觉到白九凝的强势……
　　却也没有挣扎。
　　他看着白九凝，居然对接下来的事情有几分期待。
　　白九凝看着他的喉结上下滑动，她松开拉着他领口的手，手抚上他的喉结，戏谑的勾唇……
　　“阿渊，除了我之外，没有喜欢过别的女人吗？”
　　一边问一边抚过他的脖颈。
　　北辰临渊眼神像是带着光，他摇头。“可能上辈子我欠了阿凝，所以这辈子活该我偿还，除了阿凝从来不曾喜欢过别的人。”
　　“那阿凝呢？”
　　他反问。
　　白九凝的手已经抚上他的唇角。“喜欢过的人太多了。”
　　“怎么办？”
　　这话像是在跟北辰临渊开玩笑，又或者是故意在激怒他。
　　北辰临渊却似乎并不那么在乎，他只是问。“那么现在呢？”
　　白九凝伸手遮住了他的眼睛，凑近了些，“现在，此时，在这里，最喜欢的人是阿渊。”
　　然后就亲上了北辰临渊的唇。
　　亲的很散漫，有一下没一下的，北辰临渊却没有动，也没有化被动为主动。
　　或者应该说他更享受这种被动的亲吻。
　　好像他被白九凝掌控的模样，就让他特别心动。
　　……
　　浮音发誓，她真的是来找人的，绝对没有要偷看的意思。
　　而且……
　　她也绝对想不到，她那么疯、那么威武的徒弟，居然被动地承受着他媳妇的亲吻，而且他还被亲得极为动情的样子。
　　这没出息的徒弟，怎么回事？
　　要不是白九凝看到她，停下来，也不知道他们是不是还要进入更深入的交流。
　　但这，也不能怪她啊。
　　是他们自己没关门。
　　谁知道他们两能在不关门的情况下，在里面亲成这样……
　　可是白九凝看到她也没有露出任何尴尬或者不好意思的表情，只是神色淡淡的放开了北辰临渊。
　　浮音不得不说，这个徒媳的情感抽离得太快了。
　　明明她眼角绯红，刚刚也是动情的了，可是看到她后，却能瞬间就抽离了那种感觉。
　　而且整个人太平静了。
　　看到她出现在这里，也不意外。
　　“二师父，怎么来了？”北辰临渊话里有些欲求不满，这让浮音都不由失笑。
　　什么破徒弟？
　　“你们不是成亲了，我有东西要送你媳妇，你这什么态度？”浮音呵呵地冷笑。
　　“而且你们不是要成亲，为何还腻在一起？”
　　北辰临渊将手中本来一直没放下的笔给放下来，挑眉。“那你把礼放下来就成了，我爱腻在一起就腻在一起。”
　　“……”浮音抿唇，她想打人了。
　　“我正好，想和二师父聊聊，不如……我们出去坐坐？”这话是问浮音。
　　而白九凝也看出来了，浮音是找自己来的。
　　“行啊。”浮音想不到白九凝这般聪慧。
　　“……”北辰临渊看着浮音，眼神阴沉了下来，干嘛跟他抢媳妇啊。
　　可是他还是有些委屈的问白九凝。“那我呢？”
　　“你好好写喜贴啊，我又跑不掉。”然后凑到北辰临渊耳边说。“我这不是被你锁着嘛，除了你谁也打不开……”
　　北辰临渊这才点头。
　　……
　　外面的，两人随意找了一t处石桌坐了下来。
　　不一会，就有人上了点心和茶水，还是北辰临渊让人送的。
　　“阁主说这些都是夫人爱吃的……”
　　浮音嘴角抽了抽。“这个徒弟不要也罢，心里是一点也没有我们这三个师父啊。”
　　白九凝主动给她倒了茶，直言不讳。“不知道二师父，是不是找我有事？”
　　浮音刚接过茶杯的手，颤了一下。
　　她居然知道？
　　然后听到白九凝轻笑，浮音感觉到了压迫力，可是明明她就这么安静的坐着。
　　“我在查探星图的时候，感觉到上面有你的气息，你……那天是不是，偷偷进来听到我们的谈话了？”
　　白九凝拿了块点心咬了一口，眼眸轻抬，看向远处的风景。
　　这几处大殿的都在高处，可以随意俯视，虽然有雾气看不清，可是却依旧能让人心情大好。
　　“是啊！我听到了……”

第297章 你是在利用他
　　白九凝有些意兴阑珊。
　　自己会被发现，她一点也不意外，只不过她人没有进去，原来也可以残留下她的气息。
　　这星图怎么那么神奇，她对这玩意起了几分兴趣。
　　而且她在那星图里看到的画面……不知道是谁的记忆。
　　浮音有些意外她的直接，表情要严肃不严肃，要笑不笑的。
　　白九凝见她表情古怪，就看着她，笑道。“怎么？进不得！”
　　浮音皱眉，一直在打量她。
　　想着，真不是那人的后人？
　　“你没有临渊带着，是怎么进去的？”
　　白九凝摸了摸下巴，似乎是在思考怎么回答，可是半晌过后，她却说道。“我也不知道。”
　　似乎也觉得自己这样说有点过分，她又转头看向浮音，玩味地笑道。“这很重要吗？”
　　“你明明听到我们的对话，你还决定嫁给临渊，你到底打的什么主意？”浮音这人平时看着很轻浮，总是带着笑，不时还会调戏你一句。
　　可是真正没了笑的时候，可以从她这张脸上看到，她其实也是个杀气腾腾的人。
　　“那你觉得，我打的什么主意？”白九凝静静地坐在她的对面，甚至因为心情不错，还慵懒地晃着腿。
　　眼神里透着一股清冷的傲气，指尖拿着那块点心只被她咬了一口。
　　“你就是想利用临渊，来跟你以命换命。”浮音说出了她的猜想。
　　“他那么喜欢你，你居然也舍得……”
　　白九凝不知道浮音是从哪里推测出来这一套想法的，但是她沉下心来想了想，好像的确会这样，如果她站在他们的立场去看事情的话。
　　明明应该解释的。
　　可是她却笑道。“他不是自愿的嘛，与我嫁不给他有什么关系和影响？我不嫁，他依旧还是会这样做……”
　　浮音听到这里，脸色一变，心想着这个女人果然不是什么好东西。“你果然是利用他。”
　　白九凝看着浮音这表情，嗤笑了一声。
　　“你这么生气做什么？你们没有吗？”
　　“你们教他本事，又让他许诺给你们什么？不是利用……”
　　浮音听到这里，拍了一下桌子，那茶杯都跳了一下，发出咔的一声，浮音可受不得别人说这样说他们三人。
　　“我们只是要他成为这大陆的人皇，防止天祸而已，谈不上利用，而且于他自己而言也是有好处的。”
　　“什么好处？统一四国，成了人皇就是好处？据我所知，扭转气运之事，会伤已用寿命的，所以你们这就是为了他好？”白九凝的托着下巴，无视浮音的怒火，甚至听完了浮音的解释，她还有点想笑。
　　然后也没控制自己就笑出声来了。
　　“这事他早就知晓，而且我们会延长他的寿命，不会让他有事的。到是你，这般嚣张就不怕我将你想用他的命换你的命之事，告诉他？”浮音是真的有点生气，要不是情况不允许，她想杀了白九凝。
　　感觉到杀气的白九凝，并不惧怕，还无所谓道。“那你告诉他呗，我求之不得……”
　　然后她站了起来。“你要告诉他吗？”
　　“要是不说，你的礼可以送我了，不然回去我可没办法与他交代。”
　　浮音想到个词，‘恃宠而骄’……
　　她根本就是仗着北辰临渊喜欢她，有恃无恐，连他的师父也不放在眼中。
　　而白九凝其实想得更简单，解释了她也不会信，既然已经先入为主了，在她没有证据的情况下，说了也白搭，而且她一个快死之人，何必为了谁委屈自己？
　　“你与其和我在这里较劲，不如想着办法帮他恢复内力，这是之前他吃的散功的药方，或许对你们有用。”白九凝从袖中取出了一张药方放在桌上。
　　“你有袖中乾坤？”
　　要说刚才浮音是惊讶，现在就是恐慌。
　　“眼力挺好。”白九凝也不怕别人知道，反正知道了也取不走，要是能取走，她正好抢回来送给北辰临渊。
　　算是份大礼了。
　　浮音深深了叹了一口气，将一个盒子放在桌上。
　　是之前就准备好的。
　　白九凝伸手拿了过来，又在想，浮音的武学系统与她身上的这种并不同，不知道是不是因为偷听了他们讲话，她下意识地将他们三人和绛云身上的邪功联系到一起了。
　　是不是自己想多了？
　　“你就不怕临渊知道你利用他后，他会伤心难过？”浮音忍不住又问了一句。“而且你是怎么判定我不会告诉北辰临渊的？”
　　白九凝揉了一下脖子，笑道。“你要想告诉他，不会来找我了。”
　　伤心难过，也许会吧。
　　北辰临渊那种性格的人，了解他的都知道，他有多固执了。
　　浮音本来都走出去几步，又突然回头问她。“你可认得一个叫恭瑜的人？”
　　白九凝重复呢喃了一句。“恭瑜？”
　　“不认识，但是你这样问了，是因为我与她长得像吗？”
　　浮音的脸也沉了下来。
　　觉得白九凝难缠，而且过于聪明。
　　“难怪你们一见到我的模样，就那么吃惊呢，我的确是个孤儿，你所说这人，是不是我的亲人，我也不知晓。”她笑了笑，声音慵懒，带着几分冷意。
　　“但是你们可以放心，我不认识她。”
　　浮音拂袖而去。
　　看着离开的浮音，白九凝又坐了下来，静静的看着远方，那双幽深的眸子，仿佛她已经与这个世界没有关系了。
　　直到身后有人环住她的脖子。“二师父走了？”
　　湿热的气息打在脖颈上，让白九凝回过神来，她嗯了一声。“这是她送来的，不知道是什么，要不要打开来看看？”
　　“给阿凝的，阿凝看。”
　　北辰临渊将那盒子，放到白九凝的手上。
　　白九凝顺着他的手，一道打开。
　　是一块无事牌，玉质极好。
　　“是二师父用来占卜的，二师父经常说这玩意可以辟邪，可见她极为看重你，将她最宝贝的东西都拿来了。”
　　北辰临渊拿在手上看了看，又放回白九凝的手上。
　　白九凝摸到这玉，发现触及生湿，是好玉。
　　便看重的却绝对不会是她。
　　“你觉得你的那三个师父怎么样？”白九凝试探地问了一句。
　　“挺好，阿凝不喜欢他们？要是不喜欢，我们以后可以少见……反正以后也是我们两一起生活。”
　　北辰临渊想都没有想，就给了这么一句话。
　　三位师父：可真是好徒弟。
　　白九凝没忍住笑出声来。“挺喜欢他们的，而且人家教你不易，你怎么能这样无情？”
　　她放松身体，轻轻地靠在北辰临渊的身上。
　　微微地闭上眼睛。
　　“阿凝，最喜欢什么样的天气？”北辰临渊问她，只是这个问题奇怪。
　　白九凝看着晴朗的天气，笑道。“下大雪吧！”
　　可是这天气根本不可能下雪，下雨还差不多。
　　北辰临渊嗯了一声，没有再继续问下去。“叶上秋他们都到了，我已经安排他们在下面住下了，你要见他们吗？”
　　白九凝摇头。“不必见了。”
　　“到是你何时给我解开这个同命锁？”
　　北辰临渊的目光就落在了白九凝那截雪白的脚踝上，浅笑。“洞房时，好不好？”
　　白九凝懒得动，轻轻的嗯了一声。
　　“阿凝，你……中毒的事情，我已经知道了，我能问问你这个毒是怎么回事吗？”
　　可算是问到了重点。
　　白九凝嘴角微挑，她还以为他要等到婚礼当日呢。
　　所以他是打算，在洞房那天转移蛊毒？
　　北辰临渊你啊，可真是……大聪明。
　　久久的沉默白九凝没有言语。
　　见白九凝不松口，北辰临渊又说道。“我还调查了绛云的事情。”

第298章 成亲
　　白九凝在知道北辰临渊了解她中毒的事后，就猜到他应该去调查绛云了。
　　“那你调查到什么了？”
　　所以她对北辰临渊的那句话并不意外。
　　只是听北辰临渊这话的意思，看来是调查出什么东西来了。
　　北辰临渊将白九凝往怀里拉的更紧了些，眼眸中透露出一丝心动。
　　“绛云初入药鬼谷时，受了灼烧，全身上下几乎没有一块好皮，是前谷主救下的他。”
　　“他伤好t后没多主，就和前谷主相爱了，可这位前谷主却在相爱的第一年，中毒身亡。药鬼谷的变化也是在绛云接手之后才改变成现在这样的。”
　　白九凝是真不知道这些事情，她坐正身体，回头看他。“你从哪里得来的这些消息？”
　　那表情就好像在说不相信。
　　“从你的那位绵姨口中。”北辰临渊眼中不自觉漫出几分心虚。
　　他也不清楚这人在白九凝心中的地位。
　　为了得到消息，他用了些手段。
　　“还有呢？”白九凝此时也顾不上绵姨不绵姨了。
　　“你绵姨是前谷主的心腹，说是那位前谷主会中毒身亡也是因为看到她与绛云暧昧，原本只是中毒……还有得救。”
　　“在她六神无主的时候，绛云说他有办法救活这位前谷主，这也就有了人傀……绵姨说绛云只告诉她，通过这些就可以救活前谷主。”
　　“而会抓那么多孩子，也是为找到一个与前谷主岁南最为相似的身体，岁南从小食之百药，能从那一轮轮的药物中活下来的人越来越少……”
　　说到这里，北辰临渊就突然没了声。
　　因为他想到，白九凝可能也是因为这个原因被抓进去的。
　　“所以……”
　　白九凝突然笑出声来。
　　“绵姨对我好，只是因为我是哪一轮轮药物中活下来的，最相似于她主人的身体？”
　　“她背叛了自己的主子，导致自己的主子死亡，她想补偿。”
　　搞半天，连那点好都是假的。
　　白九凝笑得停不下来，却被北辰临渊紧紧的抱住。“我们不笑了，好不好？”
　　白九凝还真的不笑了，只是将头无力地搭在他的肩膀上。
　　“还有什么？”
　　北辰临渊看了看白九凝，发现她状态还算正常，才又继续说道。
　　“这些都是从绵姨口中得到的消息，但到底是怎么回事，怕只有绛云知道。”
　　“而且绵姨说，绛云治好的脸，根本不长成现在那样，现在那张脸，完全就是绛云随手所带的一副画中人的样子。”
　　“绵姨才觉得，可能绛云骗了她，可是已经来不及了。”
　　到这里，几乎就是绵姨所知道的全部了。
　　所以说，绛云的事情，除了绛云知道，谁也不清楚到底是怎么回事，白九凝闭上了眼睛。
　　她又摸了摸鼻子。
　　“不说这些不高兴的事情，我们应该高高兴兴地准备婚礼才是。”
　　北辰临渊抿了下唇，这些不是他想问的，他最想知道的……是关于她的蛊毒。
　　“阿凝还没有回答我的问题，你中的毒是怎么回事？你怎么压制的，我们马上要成亲了，我就是你的相公，你不应该瞒着我。”
　　其实他也问了绵姨，绵姨说是她的蛊毒，暂时被她压制在身体里，但到底压制在哪里，除了白九凝没有别人知道。
　　不得不说。
　　这一点，白九凝和绛云真是惊人的相似的。
　　白九凝拉住他的手，往自己的腹部的位置按下去。“当时找不到解蛊的办法，为了活命，我将那蛊埋在此处了，这个办法也是绵姨给我的。”
　　“但是你不用担心，并不影响我的生活，我会想办法解决掉的。”
　　白九凝伸手抚过他的脸颊。
　　眸子里全是留恋。
　　这个人，是这世上对她最好的人，是一个可以为她不要命的人。
　　这样的好人，她怎么可能会让他有事？
　　“我们为了以后，也是图个吉利，三日内我们不要再见面了。”白九凝这话不是商量的口气。
　　强势不容别人拒绝。
　　已经得到了自己想要知道的事情，北辰临渊再想到白九凝是为了他们的以后，他自然会听她的，所以借着机会又亲了亲她。
　　“好，都听阿凝的。”
　　……
　　所以在成婚前，白九凝又去了一次主峰。
　　……
　　大婚当天，白九凝半夜就被人折腾起来了，天都没有亮。
　　向铃铃亲自来给她穿了嫁人，戴上金冠玉钗，又涂了些粉、口脂，还用螺黛描了眉，血玉所成的耳坠子微微晃动。
　　然后眼看着摆弄她身体的人越来越多，白九凝都麻了，这辈子没有受过这种罪。
　　特别是这衣服。
　　一层一层的。
　　可是低头看着镜中的自己，穿着这套深红、繁复的嫁衣，衣摆长长的拖地，外罩了一层鲛纱，红如流炎。
　　有光线照在上面，似有流光而过。
　　这样的嫁衣，居然这样快就弄好了？
　　白九凝表示了怀疑。
　　“你们向家有什么能人，做个嫁衣，居然这样快？”
　　这话是试探。
　　向铃铃没有那么多心眼子，也没有想这些有的没的。
　　就很老实的回答道。
　　“这是阁主，早在一年前就传信回来，让人准备的，我们当时还以为阁主是给哪位好友准备的。”
　　“可真不能怪我们当时这样想，我们也没有想过阁主以前那么不懂风花雪月，怎么突然间就开窍了……”
　　听到旁边的几个姑娘在笑。
　　白九凝也不受控制的笑了一声，这个人……居然谋划了那么久。
　　就为了娶她吗？
　　是不是太傻了？
　　而且他怎么就那么有信心，自己会跟他来这里成亲？
　　向铃铃看着白九凝，忍不住红了脸。“你可真好看，难怪阁主这样喜欢你。”
　　穿上婚服的白九凝，再加上特意打扮，更显出她原本成倍的艳色来。
　　平时她不打扮已经很漂亮了，更何况现在这副模样，只让人觉得美得心惊。
　　白九凝坐在梳妆台前，任由向铃铃给她梳头。
　　在这里，她看到了许久不见的叶上秋，叶上秋看着她红了眼睛，原本以为她已经死了。
　　可是却从空青那里得知原来之前一切都是她的局，她没事。
　　没事就好。
　　叶上秋觉得有她在，他心中有根。
　　不是一根浮木。
　　白九凝对着他笑了一下，叶上秋都不由红了脸。
　　两人什么都没说，只对视了一眼，就似已经说过了千言万语。
　　白九凝被叶上秋亲自背着上了鸾车。
　　北辰临渊经历了三天，终于又见到他的媳妇，眼神中跃动着光芒，整个人看起来也是神采飞扬。
　　此时的他穿着一身大红直坠婚服，腰间是金色蛛丝纹带，黑发高高速起，以金冠固定着。
　　坐于马上，修长的身体挺的笔直。
　　静静的坐在马上，给一种高贵的清华感……
　　“起……”

第299章 阿凝吾妻
　　满山红装，目之所及处，繁花盛开。
　　周围传来鸣乐声，看不清外面的情况，可是模模糊糊的能看到不远处的北辰临渊。
　　他一袭红装，嘴角上扬，望向她，翻身上马，动作流畅。
　　头次，让白九凝生出了几分紧张。
　　她紧紧地握着拳头。
　　明明就几十米的距离，白九凝却觉得这速度太慢了。
　　不知道什么东西落到了手背上，她感觉到了一丝凉气，伸手探了一下，居然是雪……
　　她不由震惊的看向北辰临渊，想起来他问自己喜欢什么样的天气，其实她根本无所谓，就随口乱说的，因为知道不可能完成。
　　可是现在……
　　白九凝想扯开盖头，却被北辰临渊一把拉住了手。“阿凝，到了。”
　　“接下来的路，我抱你上去。”
　　不用白九凝同意，他伸手一把将人打横抱了起来。
　　“阿凝。”
　　“我会对你的好的。”
　　明明抱过不知道多少回了，可是现在白九凝却比任何时候都紧张，随着北辰临渊的动作，盖头晃动。
　　她看到在下雪。
　　纷纷扬扬的雪花……
　　“你做了什么？”白九凝伸出一只手接了一下。
　　雪是真的，落在手掌心很快就融化了。
　　“就是用了星图做了一个景。”
　　而白九凝发现北辰临渊不是将她抱到他的住处，而是去了星图所在的地方。
　　过来的时候，发现那里不知道何时多了一个桌子。
　　桌面上有两份婚契，不知道用什么写的，呈现出血红色。
　　他的三位师父脸色凝重的看着北辰临渊。
　　三人同时开口说道。
　　“今日，北辰临渊与白九凝两人在此结契，立下誓约。”
　　“从今以后，永生不离不弃……”
　　整个契约词又长又复杂，白九凝没有认真听，只记住了这两句，永生……
　　北辰临渊有些野心啊。
　　可是发誓这种东西真有用吗？所谓的不离不弃，靠一个誓言就可以守一辈子？
　　白九凝不信。
　　爱的时候是真的爱，不爱的时候呢……
　　接着就又是签字，又是划了手指滴了血。
　　白九凝心中想，这真是成亲，怎么搞得跟结拜兄弟一样的。
　　她是在结一种很新的亲吗？
　　可能她还是顺从地听了北辰临渊的话，不想让他失望，不想让他难过。
　　只是他们不用拜天的吗？
　　签个契约书，就可以了？
　　一路走过来，他们相识才多久啊，此时的白九凝还有些恍惚和不真实，她居然真的和一个男人成亲了？
　　这放在几年前根本不可能去想的。
　　可是等签完契约书之后，白九凝的确感觉与北辰临渊多了一种，实质性却又说不清的牵连。
　　她侧身看着北辰临渊，可以感觉到他很想与自己成亲。
　　“礼成。”
　　三人的话声一落，白九凝就被t北辰临渊抱了起来，又往外面走。
　　此时的外面还能听到他们在欢呼的声音。
　　在山下有酒席，而北辰临渊的宫殿处，却无人敢来闹。
　　白九凝被北辰临渊放在红色的大床上，掀了她的盖头，他又偷偷的给了她些吃的。“一会饿了吃，我早些回来，等我。”
　　他脸上的笑意，就这样明晃晃的挂着。
　　而且这声婚礼，硬是一点也没有让白九凝受苦。
　　此时的房间里只剩下白九凝一人，她紧张了一天，此时放松下来，躺着躺着，不知什么时候就睡着了。
　　手中的吃的东西被她放在床头，一直没有动过。
　　终于，到了半夜，北辰临渊回来了。
　　一直到北辰临渊帮她脱鞋，握住她的脚踝时，她才被惊醒。
　　夜色朦胧，大雪已经停了，根本没有在地面留下痕迹，就好像成亲的那一会是人们的幻觉。
　　此时房间内红烛高照，灯火通明。
　　白九凝一身流光溢彩的嫁衣，红唇皓齿，举手投足间皆是动人的娇媚。
　　“阿凝，从今日起，你终于是我的妻了。”北辰临渊摩挲着她的侧脸，撑在床上，就这样盯着她。
　　让白九凝觉得全身毛毛的。
　　“你喝多了？”白九凝扶了他一把。
　　“嗯。”明显有些身形不稳。
　　然后他又将白九凝拉起来。“我们的交杯酒，还没有喝呢。”
　　说着，他又垂着轻轻的吻了一下她的脖颈。
　　今天难得高兴，他喝了很多酒，也没有任何人会约束他，而他自己也格外放纵自己，这是他盼了许久才盼来的。
　　然后他拿了两杯酒过来。“阿凝。”
　　白九凝接过酒杯，又不自主的打量他，束着冠，已经是个成熟的男子。
　　一杯酒下肚，没有吃什么东西的白九凝只觉得烧着嗓子到腹部，烫的她难受。
　　“阿凝，今日真美。”
　　面前的白九凝那么美，现在是他的妻，是他的了。
　　也是他可以光明正大求欢的人。
　　“阿凝，我喜欢你。”北辰临渊凑得太近，两人面颊相贴，白九凝无处可逃。
　　她还处在她成亲了的震惊中，一时分不清真假。
　　北辰临渊吻了吻他，压在她身上，埋在他的脖颈中，声音有些闷闷的。“阿凝，喜欢我吗？”
　　白九凝的身体轻轻的颤抖了一下，“喜欢的。”
　　不喜欢，不会委屈自己。
　　她这个时候居然突然清醒起来……
　　如果不喜欢，她就不会做那么多没有底线和于她不利的事情了。
　　如果真的不喜欢他，她可以任由他救自己死去。
　　所以……
　　她是沦陷在他的温柔里了。
　　她是喜欢他的。
　　“阿凝不许骗我，阿凝以前总是骗我。”北辰临渊虽然醉了，似乎连身形都站不稳，可是将人抱进怀里时，却又稳的很。
　　“不骗你，真的喜欢你，只要你不骗我。”白九凝窝在他怀里，伸手摸着他的脸。
　　北辰临渊不知道，是不是被这句话刺激到了，突然发疯按着她亲了下去，亲的很凶。
　　亲完之后，白九凝只能揽着他的腰，重重喘息。
　　“不论是不是骗我的，我都当真了。”
　　北辰临渊将白九凝在床上放平，散去了玉冠，帮着白九凝脱去了鞋袜，他扯开床帐，在红烛下，他情动地覆在白九凝的身上……
　　白九凝在他一声一声的‘阿凝吾妻’中，彻底深陷。
　　……
　　等北辰临渊醒过来的时候，已经不知道过了几日。
　　他只觉得自己全身无力。
　　一点也提不上力。
　　下意识看向混乱的床，可是他没有看到白九凝……
　　他想爬起来，最后又躺回去了。
　　是用了转移蛊毒之后，留下的后遗症吗？居然会让身体变得这样弱。北辰临渊这样想。
　　又担心白九凝的蛊毒，是不是有解开。
　　“向宁……”
　　他吼了一声。
　　向宁从外面走了进来。“阁主？”
　　“夫人呢？”北辰临渊在想，白九凝是不是知道了他在他们洞房之日，做了什么事。
　　所以就生气地跑了？
　　可是等来的却是向宁的沉默。
　　北辰临渊下意识的觉得不好，是发生了什么在他计划之外的事情吗？
　　“徒儿醒了？”
　　这声音是浮音。
　　浮音走进来，看着胸口大开的北辰临渊，捂着眼睛又打开个缝。“徒儿你这勾引谁呢，赶紧穿好。”
　　北辰临渊费劲的，将衣服拉了起来，并坐了起来。
　　就这样一下，都觉得手上没力气，这一点也不像是中毒的迹象……反而像是被人下了软筯散。
　　“找你媳妇啊？”浮音嗤笑了一声。“你媳妇解了毒，已经离开沧溟阁了。”

第300章 密室被打开
　　北辰临渊一听这话，急得想要站起来了。
　　结果摔到了地上。
　　向宁吓一跳，立马上前将人扶起来，让他坐在床上。
　　“移蛊成功了？”北辰临渊感知了一下自己的身体，根本感觉不到任何异常。
　　就有些怀疑。
　　“是啊。”浮音在旁边的位置坐了下来，又看了一眼这个她徒弟特意布置的婚房。
　　现在已经三日后，可是婚房却一点也没有变化。
　　就好像这三日，是一片空白。
　　当然，这是对于北辰临渊来说。
　　“她生气了吗？”北辰临渊的第一反应是，白九凝得知真相后生气了，他记得白九凝不喜欢别人瞒着她。
　　而且那天晚上，她也说了，不许他骗她的。
　　如果只是生气，他倒也不怕。
　　他可以再哄回来……
　　浮音沉默了。
　　看着自己家这个不值钱的徒弟，她都有点想骂人。
　　明明对待别人那么高冷无情，怎么对着白九凝，他就是一点也硬气不起来？
　　可以说为了娶个媳妇，真是手段尽出。
　　见浮音不答，北辰临渊的脸就冷了下来。
　　此时的气温都因为他的脸色而低了几分，旁边的向宁低着头，连句话都不敢说。
　　“你来说，到底怎么回事？”北辰临渊的嗓音微微沙哑，低沉的尾音带着危险的气息。
　　“三日前，夫人突然摔门而出，说要回药鬼谷，其他的我真不知道。”向宁就差举手发誓了。
　　浮音叹了一口气，接着向宁的主知继续说道。“你大师父送她回去的，不用担心……”
　　“大师父能离开星图了？”北辰临渊皱眉，总觉得哪里不对劲。
　　“这事的确也很奇怪，你与九凝签定婚契之后，我们感觉到自己的伤大好……”
　　“暂时离开星图不成问题，几天内完全没有问题。”
　　浮音这话没有骗北辰临渊。
　　北辰临渊闻言抿唇，沉默垂眸，此时的他身上毫无温色，就好像离开白九凝，他就失去了色彩一般。
　　无情无欲的，像是能立地成佛。
　　浮音皱眉，要是他知道白九凝做了什么，他是不是会疯？
　　想到这里，浮音又看向他。“我和你另外两个师父，怀疑她可能与恭瑜有关系，可能她根本就不是这个大陆的人。”
　　他靠在床杆上，面部表情淡漠，看向浮音时，眼神悠远，他对于此事根本不感兴趣，他只是想见到他的阿凝。
　　虽然只是躺着，浮音依旧感觉到他的气场强大。
　　而且他在怀疑自己。
　　“备马。”北辰临渊这是准备亲自去找人了。
　　浮音抚额。“就你这样的身体怎么追媳妇，她只是生气，又不是不要你了，你不如先好好的养好身体……”
　　“不然你这样去，她看了不是更生气？”
　　“而且你之前散了功，身体受了重伤是实事，哪怕你有另一套功法护身，那也得你的身体完全转化过来才成，你现在转化了多少？”
　　“六成都没有。”
　　“而且我看你现在走个路都没劲，你怎么去找媳妇啊。”
　　北辰临渊听到这里，又躺了回来，他有些怀疑。“你确定移蛊成功了？”
　　他感觉不到自己的身体有问题。
　　“确定啊，这是保你命的药，你记得吃了。”说着将药瓶放在他的床头，又看着这大战过的床。
　　心想着这徒弟不能要了。
　　只有媳妇。
　　浮音本来都走了，到了门口，又突然问道。“话说，你现在只剩下两年的寿命，后悔不？”
　　北辰临渊也当自己这样虚弱，是移蛊成功了，他像是咸鱼一样，又躺回床上，淡淡的回道。
　　“不悔，说不定我的阿凝，以后会想到怎么解蛊的办法呢。”
　　“而且还有两年时间呢，我可以做很多事了。”
　　浮音笑了一声。
　　没有再多说什么。
　　等浮音一离开，北辰临渊又睁开眼睛，对向宁说道。“带人去药鬼谷，先一步通信给向六，让人注意着点。”
　　向宁有些为难的看着他。“可你的身体！”
　　“死不了。”最多速度慢点。
　　要他等着身体完全好，他可等不及，而且有些事情要是没有及时解释，万一误会越闹越大怎么办？
　　他长了嘴。
　　他得为自己解释。
　　而且他伸手捂着心口，为何觉得慌得厉害……
　　“让空青他们先回西北，叶上秋最好让他跟着空青他们，要是西凌那边有什么动向，让他们快速传书给我们。”
　　北辰临渊吩咐了一声。
　　向宁只听北辰临渊的，自然去做。
　　……
　　另一边，白九t凝与浙风一下没停歇，终于赶到药鬼谷。
　　“你这样骗临渊，不怕他知道后，会生气。”浙风太了解自己徒弟的性格了。
　　白九凝嘴里咬着糖，完全不在乎。“气气就好了，又不是第一回了，一回生，两回熟。”
　　“一会帮我开了门，记得什么也别看，开了之后，就离开此地……”
　　浙风皱眉，这几天相处，他觉得徒媳的性格也非常恶劣，与他那徒弟果然不愧是一家人。
　　对于外人，无情得很。
　　但是……
　　对于那天她来找他们三人时所说的话，他又不得不说，她对北辰临渊是真的好。
　　有几个人愿意拿命去玩的？
　　偏偏这两夫妻就愿意。
　　“好。”浙风又看了一眼药鬼谷，有些兴趣。
　　但是他又看到自己手臂上的残线，要不是不能离开星图太久，他其实是想留下来，好好看看这药鬼谷，到底有什么秘密。
　　虽然这次他们两成亲，让他们的伤好了不少，可以离开星图一会，但是时间却不宜过长。
　　……
　　浙风开了门之后，就被白九凝踢开了。
　　摔倒门外的浙风，忍不住笑出声来，他已经许久没有受到这样的待遇了。
　　而且让他吃亏的还是个小辈。
　　他对于她来说，居然就是一个工具人，半点尊重都没有。
　　九弦是亲眼看到白九凝和一个陌生和尚，一路赶到这里的，可此时看到和尚摔在地上，以为他怎么白九凝了，上来就动手，结果几招就被浙风打出内伤。
　　白九凝听到动静，在屋内说了一句。“都滚。”
　　她顺着密室入口，一路向下，到达目的地。
　　整个密室里挂满了她的画像，各个年纪的都有……
　　就这些画像来说，可以证明绛云可能真的是变态的爱慕于她的，可是她又看到佑大的密室里，有一口棺材，棺材里躺着一个女子。
　　棺材四周种满了鲜花。
　　棺材不知是什么材质，看上去像块冰，透明的，她观察了一下，并没有机关之类的。
　　而在这些画中，有一副字，像是绛云亲自写的。
　　白九凝看了几遍没有看懂，像是绛云写给心上人的……但绝对不会是给她的。
　　所以……会不会是她长得与他的心上人像？
　　绛云对自己异常，是从什么时候开始的？她有些恍惚，居然记不清了。
　　她凑近棺材，在想这人，会不会就是在绛云之前的那位谷主，岁南。
　　可是待她走近，看清楚那棺材里的人到底是什么时，她没有忍住干呕了几声。
　　因为棺材里的人根本已经看不清原本的长相了。
　　她全身上下……没有一处是完好的。
　　连脸都被人解剖开，皮和肉被分开了。
　　而绛云应该是太久没有回来，这些花草已经长进了棺材里，从那人的被剖开的血肉里冒出头来。
　　可明明都如此了，这人的皮肉却没有任何腐烂的意思。

第301章 她知道你骗她了
　　“这是主子？”
　　绵姨本来是听到白九凝回来了，还跟着个和尚，只是想来找她的。
　　结果发现她将这密室给打开了，不受控制地就进来了。
　　可待她看清这棺材里人时，她面色惨白，眉毛拧成一团，两只眼睛死死地盯着棺材里的人，心中翻腾无数个念头。
　　她想说话，却又嘶吼不出任何声音。
　　白九凝回头看向她，笑了一声，带着几分恶意。
　　“是不是主子，你不如仔细看看？”
　　说着她手中的诛天丝甩出去，将人一把拖到了棺材旁边，恶劣地将人按在棺材上。“是不是？”
　　白九凝自己也想知道。
　　“啊~”绵姨突然大叫了起来，因为她看到那人完好的肩膀上，有着她主子的文身。
　　“主子……”
　　绵姨滑到地上，跪了下来，她抱着脸哭了起来。
　　“你怎么变成这样了？”
　　“是我……是我的错，怪我不应该对绛云动了心，我更不知道你会因为我而死。”
　　“怪我，是我的错。”
　　绵姨哭到嗓子完全哑了。
　　白九凝却没有半点心软，曾经的绵姨对她的那点好，她一直记在心上，现在再想起来，这人到底为什么对自己这样好，她就恶心。
　　“你有什么想跟我说的？”白九凝微微抿了下唇，漫不经心地敛眸。
　　“对不起，是绵姨对不起你。”她也知道白九凝对她不差，几次特别的危险的任务白九凝本来可以不去的，但是为了她……白九凝都接下来了。
　　回来的时候，一身的伤，还是她给擦的药。
　　白九凝嗤笑了一声。
　　目光从绵姨的脸上漫然掠过，唇畔染上了些许冷峭的弧度。
　　绵姨听到她说。“是，你谁也对不起。”
　　“背叛主子，与主子的男人暧昧；欺骗我，不过是拿我的命来弥补你的错误。”
　　“错信绛云能救回你主子，帮他伤害那么多无辜的人。”
　　“你的确是该死。”
　　白九凝眸色骤冷，带着森冷无情的肃杀之气，仿佛下一少就要将闯入之人击毙于掌下。
　　绵姨整个摔坐到地上。
　　像是一瞬间被吸走了所有的力气。
　　她有罪。
　　她这样的人，活该下地狱。
　　……
　　另一边，北辰临渊打起了精神，就要离开。
　　却被两位师父给拦住了。
　　“你们为何拦我？”北辰临渊抿了下唇，声音端的是漫不经心，可是却让感觉他暗藏的嗜血戾气。
　　处处都表达了他的不满。
　　“你媳妇已经知道你骗她的事情了……”浮音双手插在袖中，挡在北辰临渊的马车前。
　　神色凝重严肃。
　　“知道什么？”北辰临渊下意识的一慌。
　　“知道你故意散功，骗她同情你……知道你实际上还有另一套功法在身上。”浮音边说边观察北辰临渊的表情。
　　见他还算平静，她又回了一句。
　　“她让你不要再去找她了，她最讨厌别人骗她，特别是骗了她的感情。”
　　而北辰临渊想的却是，“她怎么会知道的？”
　　浓黑的眉如两把利剑一样。
　　可是眼神里全是担忧。
　　这件事，除了他自己，根本没有第二个人知道，可是现在浮音既然说出来了，那么白九凝定然是真的知道了。
　　浮音看他脸色难看，其实有点不想说的。
　　但是想着让他乱猜，不如全告诉他算了。
　　“我之前就提醒过你，你媳妇跟星图有些关联，上次我们谈论怎么用你的命换她的命时，她就因为星图的原因，不受阵法限制进来过来一次。”
　　“那天的对话她都听到了。”
　　“后来你们成亲之前，她来找我们三个人，并不想让你这样牺牲自己，并要我们帮你恢复内力，还给了我们一堆药以此作为交换，然后我们就告诉了她，还有另一套功法。”
　　“只是恢复需要些时间。”
　　“不过她听到这些时，倒也没有什么生气，也没有再多问，就走了，我以为这事就算过去了……”
　　听到这里，北辰临渊就确定之前怀疑自己没有移蛊成功，是对的。
　　她……
　　洞房那天就已经给自己下套了，还骗自己吃了什么药，才会让他全身无力。
　　可是北辰临渊又相信白九凝不会给他下毒，因为她要是舍得，就应该让他帮她移蛊的。
　　“然后她跟你成亲的第二天，又突然出现在星图旁边，星图一直在发着光，应该是因为与你签了契约，星图也认她……”
　　“等我们发现的时候，就看到你自己吞下那散功丸的画面。”
　　“当时她很生气，都气笑了。”
　　北辰临渊脸色一白，有些紧张的问道。“她还说什么了？”
　　浮音看着徒弟这副模样，有些心疼。
　　可是他看着自己这副要吃人的模样，不说的话，感觉他会更疯。
　　“说以为这世上会有一个人，不会欺骗她的，以为你与别人不同，可原来你也不过如此……”
　　“我们三个，当时可不是没有帮你劝，可她不听。”
　　“说要回药鬼谷。”
　　“还让你大师父跟她回去，帮她开什么门……”
　　说到这里，浮音就停下了。
　　“那我更要回去找她，你们又为什么拦着我？”北辰临渊看着她，眼神冷如冰霜，寒如风雪。
　　一边的楼月，抱着剑终于动了动。
　　“她说，让你不许再去找她，如果找她，她一定会忍不住杀了你的。”
　　“就你现在这架势，我们觉得还是留下来，等恢复了，你再去找她，说清楚，才是最佳的选择。”
　　北辰临渊看向楼月，双瞳漆黑如夜，氤氲的凉薄寒意，叫人脊椎发冷。“所以你们要强制留下我？”
　　“师父也是为你好，而且有大师父送她回去，不会出事的。”浮音又软着声音，哄着他。
　　毕竟都知道他的脾气有多坏，行事也狗，根本听不得一点别人的意见。
　　“我不同意。”北辰临渊活动了一下脖子。
　　眼神坚定。
　　浮音和楼月两人对视了一眼，忍不住翻了个白眼，就猜到。
　　“那我们跟你一起去，你媳妇身手不差，而且还有一些别的手段，真要打，就你现在这样，你打不过她的。”
　　这也是之前三个人商量的办法。
　　“她不会杀我的……”他t的阿凝嘴硬心软。
　　只要他向她解释清楚，她一定会原谅他的，可是如若此时不追上去，以后再解释就难了。
　　他不想当个没有嘴的男人。
　　“你带上星图，我们一道去。”楼月也固执。
　　北辰临渊不能有事。
　　而且他们也想去看下药鬼谷的情况，也许能有什么别的收获。
　　“不然我们要拦你，你也知道不过是浪费时间……”
　　楼月心想，真是为这个徒弟操碎了心。
　　而且看他的表情，他还嫌他们。
　　“刚才已经通知你们大师傅了，让他在半路等我们，走吧。”
　　浮音对着北辰临渊挑眉。
　　北辰临渊想了一下，与其纠缠浪费时间，不如带他们一块，所以就回去收星图。
　　星图展开是球型，占地非常大，可是当北辰临渊碰到它后，它会瞬间变成一个黑色的卷轴，上面有星辰的图案。
　　“出发。”北辰临渊随手将星图挂在腰间。
　　只是北辰临渊怎么也没有想过，再见到白九凝时会那样的状况。

第302章 我才是你爱的人
　　绵姨终于受不了自己的主子被自己害成这样。
　　挥剑自刎于她主子的面前。
　　看着绵姨倒在自己的脚下，白九凝表情丝毫未变，素手轻抬，手掌心微微用力，将棺材盖给推开了。
　　她又细细地看了看棺材里的人。
　　发现这个解剖，不像是一次完成的，而且手段非常现代化……
　　与那个世界的记忆不谋而合。
　　所以这到底是怎么回事？
　　绛云，也与叶上秋一样不成？
　　她想伸手摸摸，结果突然听到一个声音。“别碰，这些花草有毒。”
　　白九凝抬头看向面前，不知道从哪里进来的绛云。“小九儿给我来信，我就快速的过来了。”
　　看着绛云，白九凝收回了手，冷笑。“不怕我给你设下机关？”
　　看着白九凝轻松抱手的动作，他自然是不怕的。
　　“我经营药鬼谷这么多年，不会一点自保的手段都没有的。”
　　然后他又看了一眼绵姨。“小九儿真的是狠心，以前你那么喜欢她，现在说杀就杀了？”
　　“还是说以前的那些喜欢都是假的？”
　　白九凝有些不耐烦，并不理会他的那些话，冷嗤道。“知道我为什么要叫你来吗？”
　　绛云自然是摇头，他不敢说她是想通了。
　　“你之前不是说过，只要我打开这个密室，那么所有的秘密都会向我展开。”白九凝又看了一眼棺材里的人。
　　绛云想了一下，居然同意了。
　　“我说过，只要小九儿打开密室，就是你知道我一切的时候，绝不隐瞒。”
　　他隐隐地还有几分兴奋。
　　甚至他还向白九凝靠了几分。
　　“这是岁南？怎么死的。”白九凝指了指棺材里的人。
　　“我下了毒，弄死的，却让那个傻子以为岁南是为她而死，而利用她的内疚，让她为我所用，达到我完全掌握药鬼谷的地步。”绛云看也没看绵姨。
　　“你利用这两个女人，又把岁南弄成这样，为得是什么？”白九凝皱眉，神色难看。
　　她想，她讨厌绛云不是没有理由的。
　　因为他实在是让人恶心。
　　“传闻，药鬼谷谷主身体里都藏着秘药，我就是好奇……看看是什么秘药而矣。”
　　绛云居然就因为一时好奇，而做出这样变态的事情。
　　“她救过你。”白九凝双手缩在袖中，看起来像是闲聊。
　　可是问题都很有针对性。
　　“谁告诉你，她救过我的？她不过是把我当成一个实验对象，更改我的记忆和脸，要不是我将自己的面容画下来，我可能自己都记不得自己原本的长相了。”
　　“是她把我弄成这样人不人，鬼不鬼的，我到后面，时常疯得都会忘记自己为什么出现在这世上。”
　　“我被她逼疯了。”
　　“小九儿你知道那种感觉，有多难受吗？我不想让自己这样疯，我想让自己正常一点。”
　　“可是我控制不了身体里的杀戮，我无时无刻不想杀人。”
　　“小九儿你怎么能相信那些人说的话？”
　　“药鬼谷就没有一个好人，他们根本没有一个人愿意去救别人的，所以我将他们全变成了人傀，留下一个张绵绵，也是因为她有用，更方便我稳住药鬼谷的这些人。”
　　绛云又是笑，又是有些嫌弃的看了一眼岁南的尸体，还继续说道。
　　“小九儿可知道人傀，是谁研究出来的吗？你总觉得是我，可实际上是她，在我之前，她已经暗中研究了许久了，如若我不杀她，等待着的只是她杀我。”
　　“而人傀她在我身上实验没有成功，我帮她实现了。”
　　“她表面像个好人，装得善良，其实特别恶毒……杀了别人还要别人感谢她的那种恶毒。”
　　白九凝有些懵。
　　一时忘记了自己接下来想问什么。
　　她是没有想过，原来绛云也受过这种痛苦，只是明明他都受过这种苦了，为何还要别人也受这种苦难？
　　见白九凝没有反应，绛云笑道。“小九儿是不是心疼师父了？”
　　“你从何来，又是什么人？”白九凝忽略了他那句暧昧的话。
　　绛云却突然几步走了上前来，靠着白九凝，白九凝一时也没有躲开，只是站着不动。
　　连动作都没有变。
　　“我的错，是我把你弄丢了，几年后见到你时，并没有认出你……等我发现是你的时候，你已经被我折腾得不成样子了。”
　　说这话的时候，绛云的眼底惨红一片，支离破碎。
　　“我很慌，我不知道怎么办，更不敢与你说出实情，等我鼓起勇气与你说的时候，我又会突然忘记……”
　　“我明明杀了岁南，可是她好像还是能控制着我一样。”
　　“而我的小九儿，却一个劲地想离开我，想要离开我，还会对别人好，却不愿意对我露出一点笑意。”
　　“还和别的男人相爱了，我怎么能允许呢？”
　　绛云喉结滑动了下，像是在克制着自己的情绪，慢慢的垂下头，最后两句话，像是对白九凝说的，又像是自言自语。
　　像是在白九凝面前破坏了他的形象，他又咧着嘴对着白九凝笑。
　　可是眼泪却又止不住地大颗滑落，神情又疯又狠。
　　白九凝看着他那颤抖的手，不知道怎么的，突然觉得自己恨了一辈子的人，居然也有点可怜。
　　“我为了发泄，只能不停地折磨岁南的尸体，可是没用。”
　　“我的小九儿，不知道我是谁，她投向了别人的怀抱，她不知道那些人都是坏人，只有我才是真正的爱她的人。”
　　说实话，现在的绛云，像个疯子。
　　被岁南逼疯的疯子。
　　“为何我是你丢失的？”白九凝皱眉，又突然一个名字。
　　又加了一句。“与恭瑜有关？”
　　听到这两个字，绛云明显一怔，眼泪随即夺眶而出，像是绷断了脑中最后一根还算清楚的弦。
　　“是她，她要杀你……”
　　“她要杀我的小九儿，怎么可以，我寻了两世，才寻来的爱人，我怎么可以允许她这样做。”
　　白九凝看着棺材里尸体，想着这些解剖的手段。
　　又看着绛云说的这些话。
　　好像有什么东西，突然串联了起来。
　　他的确和叶上秋一样。
　　“你是我的未婚妻，我才是你最爱的人……你怎么可以忘记？”绛云拉住白九凝的手。
　　“你也是从现代穿越来的？”白九凝下意识地吞咽了一下口水，心突然猛地一沉。
　　“你恢复记忆了？你想起我来了，对吗？”绛云突然捏住白九凝的肩膀。
　　白九凝摇头。
　　她的现代记忆并不全……
　　唯一留下的只有一些现代的医学知识，根本没有别的。
　　绛云却不管白九凝吸收不吸收得了这些信息，继续说道。
　　“你死后，我也追着你一道死了，我醒来之后，就到了一个满是玄幻的世界，我想着这个新世界有没有你，就偷了溯回珠然后找到了你，可你那会刚刚出生……”
　　“你的母亲就要杀你，我抱着逃了。”
　　“一路被追杀，我重伤不醒时，你不见了……”

第303章 我们都是罪人
　　白九凝摸了摸袖间的长剑。
　　眉目看起来都是冷的，好似轻飘飘的一片雪。
　　“这恭瑜为何要杀我？”
　　她边问，边整理自己的思绪。
　　初听了绛云的话，她是混乱的，也打乱了她原本的计划。
　　对于绛云的话，她半信半疑。
　　可是就算他的话全是真的，又如何？
　　折磨她的是他。
　　伤害她的是他。
　　想要控制她的人也是他。
　　如果这就是所谓的爱，那么她只想说，她根本不需要。
　　女人不是一定要有男人的爱才能活着，只要心是自由的在哪里不快乐？为何她要接受这样的一份爱？
　　他踩到了她的底线。
　　“你母亲是女帝，你还有一个双生子的姐姐，在那个国度，双生子实为不详。”
　　所以她是被抛弃的那一个。
　　绛云凑近白九凝的面前。
　　似乎是想与她亲近一些，可是白九凝下意识地退开了几步，与他保持距离。
　　“我并没有你所说的上一世的那些记忆，可我觉得，我既然没t有记得，那么必然是不重要的。”
　　不然为什么，她记起记忆里没有他的一点身影？
　　可就算真有那样的一辈子，又如何？
　　现在的她是白九凝，记忆里的他，只是她的仇人。
　　“小九儿，你永远都要这样无情吗？”绛云的嗓音突然狠了起来。
　　可是白九凝却问他。“你老实告诉我，清河还有得救吗？灵卷里到底有没有救他的办法……”
　　绛云看着她。
　　握紧了拳头，突然笑了起来，带着无法诉说于口的疯狂。“小九儿你的心里，是不是除了我，谁都可以住进去？”
　　“为什么就只对我这样无情？”
　　白九凝看着他，透出几分无辜，继续重复刚才的问题。“告诉我，还有得救吗？”
　　绛云突然大叫了一声。“不能。”
　　白九凝听到这句不能，她也跟着笑了。“你为什么愤怒？”
　　只是她的笑，很温柔，还透着几分痛苦。
　　“你一句，你与我有着前世姻缘，我受的罪就是活该？我这一生，八岁之后的所有痛苦，桩桩件件都与你有关……”
　　白九凝指了指他。
　　“绛云如果你真的爱我，那么我只能说，你的爱真的让人窒息。”
　　“是……”
　　白九凝走向棺材，看着里面躺着的岁南，她拿起一边绵姨的发钗，挑起了岁南的胸膛的位置。
　　“你受过罪，值得让人心疼。”
　　“可是……我呢？”
　　“我不冤枉吗，受尽你的折磨，除了身体还有精神上的，难不成你觉得我还能接受你？”
　　“不论上辈子，我与你到底是什么关系，是不是爱你，这辈子我没有那些记忆，我就不是那个人……”
　　她冷睨着绛云，唇边带着似有若无的嘲弄的笑意，意思不言而喻。
　　“你在想着折断我的翅膀的时候，就应该料到，有朝一日，我会找机会杀了你的。”
　　绛云有些无措。
　　他看着白九凝，只觉得心被人捅了无数刀。
　　“所以我给你种了蛊，它快要成熟了，只要它完全成熟，你就会忘记这些事情的，我们重新开始，这是我想了好久才想到的办法，这蛊是我从西州大陆带过来的……”
　　看着绛云能若无其事的说出这些话。
　　白九凝忍不住笑出声来，是气笑的。
　　“为什么要与你重新开始？我从来没有想过与你在一起……”
　　“你一句话，说把我的记忆抹了就抹了，你问过我的意见吗？我不是你爱的那个人，而你……所爱的也不是我这个人。”
　　白九凝就看着他的表情渐渐僵硬，脸颊上的肌肉都在隐隐抽动，时间像是暂停了几息。
　　他像是想拿什么，可是手是抖的，掏了几次拿不出来。
　　“小九儿不是想要灵卷吗？我可以给你的……”绛云说要拿出来给白九凝，明显并不想听白九凝说的这些话。
　　他在转移话题，试图连自己也欺骗过去。
　　可是白九凝一动没动。
　　“你给我灵卷，不如解开我的蛊毒，来得实用。”
　　“以爱我之名，实为控制我，这份爱，你爱给谁给谁，我白九凝……不要。”
　　听到这话的绛云，猛地睁大了眼睛，里面的厉色非常吓人。
　　他走向白九凝，微凉的指尖落在她的颈侧，宛如锋锐的刀剑。
　　“我不能解开你的蛊毒，我们还要重新开始。我的小九儿只能爱我，只能和我在一起。”
　　“我知道你会不想要，是因为你喜欢上那个北辰临渊，对不对？”
　　他微微地弓下身子，盯着白九弱智的眼睛在看，嘴角的笑慢慢地凝结。
　　透出几分阴郁和疯狂。
　　“是，又如何？莫不是你想说，你要杀了他。”白九凝一把推开绛云，侧头看向岁南。
　　突然咯咯地笑了起来。
　　“她折磨你，可是你控制不住你身上的杀戮，是因为你吃了她身上的那个所谓的秘药吧！你的邪功也与其有关系吧……”
　　“所以你看，你所得的每一个结果，都是你自己的选择。”
　　“成年人就要为自己的选择负责，你是，我也是。”
　　白九凝的话冰冷，不带情绪。
　　“是，你从恭瑜的手上救下我，我欠你的恩情，可是……比起我所受的这些苦难，我宁愿……”
　　“当时我一出生就死了。”
　　“我宁愿死在我什么都不知道的时候……”
　　“你自谕的深情，我白九凝不配，也不想要。”
　　绛云听着白九凝一句比一句还要绝情的话，有些六神无主了，他红着眼眶，喊她。“小九儿……”
　　“别叫我。”
　　白九凝有些崩溃的吼了一声。
　　她的眼圈红红的，嘴唇也有些泛白，泪珠根本不受控制地往下滚落。
　　绛云听到她的控诉。
　　“你知道那一夜夜被药浸泡过的皮肤，从身体剥离再重新长回去的痛苦吗？”
　　“你知道那一寸寸骨肉被打断，再被药物吞噬，那无休无止的痛楚吗？”
　　“你知道你让我杀人时，我的恐惧吗？从第一次杀人的无措到后来的麻木。”
　　“而当你杀害那些帮助过我的人时，你知道我有多悔，有多恨吗？我宁愿……我从来不曾存在过，我宁愿死得人是我。”
　　“我怕死，不想死。”
　　“因为我知道他们已经死了，只有我活着，才能帮他们报仇……”
　　其实要不是有报仇支撑着她，她可能早就不想活着了。
　　“你知道我有多恨你吗？恨不得饮你的血，吃你的肉。”
　　哭着哭着，白九凝又笑了起来。
　　“可是你现在却告诉我，你才是我最爱的人，你说可笑不可笑？那么我所经历的一切，都是什么？是你嘴里一句，随时可以抹杀的记忆嘛？”
　　“你会爱人吗？如果前世真是你的未婚妻，那么只能说，前世的我一定是瞎了眼，会看上你……”
　　“爱一个人原来需要这么多人来血祭，原来爱一个人就是将她囚于身边，封住她所有不利于自己的记忆，用爱之名来绑架她。”
　　“绛云，你真是说了个好笑的笑话。”
　　“之前我觉得你有罪，你该死。”
　　“而现在，我觉得被你所救得我，也是，没有我们两个人，那些人都会活的好好的，而我们两个人……”
　　白九凝停顿了一下，尝到眼泪的滋味，又咸又苦。
　　她伸出手擦掉了脸上的眼泪。
　　语气淡然麻木道，“我们两个人，都是罪人，应该为我们的罪行赎罪。”

第304章 你拉着我的手好痛
　　话音一落，白九凝的身影如同飞箭一般，伴随着剑鸣之声，手中的白影剑瞬间刺进了绛云的心脏处。
　　绛云下意识的往后退，可是白九凝手腕却突然旋转，长剑在绛云的身体里转了个圈，刺出大量的鲜血的。
　　可是下个瞬间，白九凝却因为体内的蛊毒突然发作，痛得松开了剑柄。
　　“小九儿……你不要这样，我们不应该是这样的。”
　　绛云捂着心口的位置，好在他的心脏长得偏了一些……她这是真的要杀他。
　　可是他的话换来的只是白九凝的冷笑。
　　她不顾身上蛊毒的痛楚，用诛天丝将剑给拔了出来，诛天丝缠在了白影剑上。
　　“来战吧！”
　　……
　　剑身如白蛇吐舌，嘶嘶破风，两人混在了一起。
　　在一边根本看不清两人的身影，速度极快。
　　两人一路打到了血池。
　　“我的小九儿……你支持不了多久的。”
　　“再过一会，就好了。”
　　蛊毒在她的体内厮杀。
　　白九凝被绛云一掌打到地上，她摇摇晃晃地站起来，身上的衣衫破碎不堪，凌乱无比。
　　发丝贴住了沾血的脖颈，那像清亮灵动的狐狸眼，此时有些灰暗，不见曾经的神采。
　　她歪着头，冲着绛云一笑，美好得不真实，仿佛下一瞬间就要消散。
　　绛云心口一紧。
　　“小九儿……”
　　白九凝突然举起剑，对着自己的手臂猛地一划，鲜血飞溅，血肉翻飞，她却好像感觉不到痛似的。
　　呵呵的冷笑。
　　又让自己站稳。
　　“你看，这样，它们就乖巧得多了。”
　　“你就这样恨我？用自残，都要来杀我吗？”绛云红了眼睛，他不知道为什么会变成这样的。
　　明明……
　　他们都没有死。
　　明明，他们可以有更好的未来。
　　可是为什么变成了这样？
　　只要她忘记一切，他们就可以重新来过，对，只要撑到她忘记一切，就可以重新来过。
　　就像来到这个异世一样。
　　接下来的打斗，绛云就完全是压制了白九凝在打，再加上白九凝的左臂受伤严重，根本用不上力。
　　“小九儿忘记了你的功夫都是我教你的，连给你的功法都是我的，你打不过我的。”
　　绛云信心满满。
　　虽然也受不了少伤，可是此时他看到了未来，看到了希望。
　　“是吗？”白九凝冷嗤了一声。
　　“雪雪……”
　　随着她的声音，雪雪从她的袖中跑了出来，一直跑到她的脖颈处才停下来，还很心疼地帮她舔了舔。
　　白九凝伸出左手想摸摸它，却又突然想起来手掌心全是血。
　　她又放下来。
　　然后看向绛云。
　　“你之前不是想知道我从万虫窋内，带出来了什么东西吗？t”
　　“那就让你见识见识……”
　　随着雪雪的一声声的尖叫声，突然四周仿佛有什么东西抖动，绛云感觉到了空气的腥味。
　　一股土腥味。
　　直到他看到面前近十几米的大蛇……
　　看到大蛇攻击它，他往血池那边跑。
　　一个在跑，一人一蛇在追。
　　……
　　同时，北辰临渊等不及恢复，暗中调息，原本已经有六成，但是被他这样调息的反而掉了两成。
　　浮音看了都着急。
　　就拿了一颗药给他。“能暂时让你恢复到八成实力，但是事后会被受重伤，你想好了再……”
　　北辰临渊一把抢过来，就吞了下去。
　　旁边向宁手中的水，刚举过来，已经用不着了，他又很尴尬地将水壶放了回去。
　　北辰临渊心慌得厉害，总感觉要发什么大事。
　　“师父，我们走。”
　　北辰临渊带着人一路狂奔，马跑死了，直接用轻功……
　　三位师父跟着他，也觉得他这着急的模样，像是疯了，不是赶过去解释吗？为什么这样着急。
　　……
　　到了药鬼谷的时候，北辰临渊四周都没有找到白九凝。
　　只是发现密室被打开了，外面也有打斗的痕迹。
　　里面除了一具尸体外，还挂满了白九凝的画，最奇怪的是绵姨也死在这里面。
　　所以一定是发生了什么事。
　　问了泽兰他们，他们都不知情。
　　只说白九凝当时不许任何人过去，他们没有想过绛云还有另外进来的通道，更不会想到白九凝会遇到什么危险。
　　再说白九凝手中的信号弹，只要真有危险，一定会放出来的。
　　可见她根本没有想过要找他们。
　　她想自己解决这件事。
　　大家都有些着急了，带着人四处寻找。
　　最后还是向六说之前听到禁地那边有打斗声，大家才找了过去。
　　过去的半路，还看到一身是血，已经快死的九弦，他看到有人过来，指着里面的方向。“快去……”
　　“绛云……”
　　然后就晕死了过去。
　　其他一见这架势，留下一人照顾九弦，其他人向着那边跑去。
　　只是这血池，其他人过不去。
　　只有北辰临渊带着三个师父过去……
　　远远的就看到，有一条巨大的大蛇，缠着一个人的身体，而另一个突然腾空而起，举着剑，重重的刺了下去。
　　紧接着就是，一声惨叫声。
　　“小九儿，你……你怎么能这样对我？”
　　绛云大叫了一声。“啊。”
　　巨大的力量爆发，他脱开了大蛇的缠绕，绛云满嘴的血，双眼血红，“为什么，要这样对我？”
　　“明明我那么爱你，这世上不会有比我更爱你的人了。”
　　远远的北辰临渊听到白九凝笑道。“所以，我决定把这条命，赔给你，我们一起去死吧。”
　　诛天丝缠上了绛云的脖子，白九凝猛地往旁边的悬崖下跳，随着惯性，绛云被白九凝带下去。
　　“好……好……我陪你一起，就是死，也一起死。”绛云的脖子被缠着，双眼充血。
　　说话困难。
　　可是他却还是要大笑。
　　白九凝抬头，看着拉住自己的北辰临渊！
　　一愣。
　　北辰临渊拉着白九凝，白九凝的诛天丝缠着绛云……绛云在底下不知道在念叨着什么，白九凝听不见。
　　只觉得好像有什么力量在吸着她。
　　不远处，北辰临渊的三位师父，被无形的力量所控，进不得半步。
　　“阿凝，我……不是故意骗你的，是因为你当时不理我。”北辰临渊着急的解释。
　　哪知道白九凝笑道。“我知道。”
　　“你个傻子，我都那样说了，你为何还要找过来？”
　　北辰临渊看着白九凝手臂上的伤，红了眼眶，拉得是越紧，那血流得越急。
　　而且一眼就可以看到那暴露在血肉之外的骨头……
　　好像他再用一点力，她就要断了似的。
　　白九凝看了一眼绛云，知道来不及了，她说得极快。
　　“我没有生气。”
　　“只是不想你来找我。”
　　“之前说爱你，是真的。”
　　“但是这次，不要再来找我了，也是真的，我没有骗你，不是计谋……”
　　“我给你留了礼物，放在你原来住的那屋里，还有药鬼谷和雪雪都留给你了。”
　　“没有我，也要好好活下去，不然在地府要是看见你，我一定不会再理你了，你知道我向来说到做到的。”
　　北辰临渊吃的药效已过，此时的他也在吐血，感觉到身体的力量在减弱，可是他却是硬撑着不肯松手。
　　白九凝见状，笑道。“你拉着我的手好痛，你看，快断了……”
　　北辰临渊吼道。“你松开他，我拉你上来。”
　　“你做什么？你快把剑放下……”

第305章 她对自己太狠了
　　白九凝知道她不死，绛云就不会死。
　　绛云不死……
　　那么她就永不得安宁。
　　绛云为了她，差点死了，感动吗？
　　如果她没有经历那些痛苦，也许是有的吧！
　　可，她不想活着受别人控制，既然解不了，那么她就带着绛云一道死。
　　这悬崖之下，有各种毒虫，还有像大蛇这样的生灵，只要他们掉下去，必定尸骨无存。
　　她是抱着必死之心，与绛云同归于尽的。
　　而她，这次不想再拖累任何人。
　　她想自己去完成。
　　既然那些人是因为她死的，那么由她结束也是应该的，特别是听了绛云说的那些话之后，她更觉得……如此。
　　不是她，绛云就不会逃到这里，更不会因此受到伤害，不会变态疯魔，那么那些人都不会死。
　　“松开。”声音冷艳，带着几分决绝。
　　白九凝话音一落，北辰临渊只觉得手背被针刺到，那麻感从手背蔓延至整个身体。
　　手上的力道再次被削弱……
　　而他却只能眼睁睁地看着白九凝往下滑。
　　“白九凝，你又骗我。”
　　北辰临渊再也忍不住地嘶声大叫，脸上全是疯狂的绝望，眼泪横流，几近崩溃。
　　“我就知道你说什么再见到我要杀了我，是在吓我，你根本就不想等我与你一道解决问题，你为什么不信我，再等等我。”
　　“再等等我。”
　　可是他不知道，白九凝等不了。
　　她感觉到自己被控制的迹象，一天比一天严重。
　　杀绛云时犹为强烈，如若不是划破了手臂，此时的她说不定已经成为绛云的傀儡。
　　这一辈子的记忆痛苦的有点多。
　　可是有些记忆却也很珍贵。
　　恶人挺多，可是善良的人也不少……
　　她不舍得忘记那些人。
　　于其等着变成一个没有记忆，没有自己思绪的人。
　　不如及时了结自己。
　　“很高兴认识你，也感谢你对我的好，让我觉得这辈子没有那么苦，你真的很好很好。”
　　好到她后悔招惹他。
　　这一辈子她背负了太多人命，现在她累了。
　　说着，北辰临渊见白九凝突然用力挣扎开她被他拉着的手，然后她反手将一把剑刺进了自己的身体。
　　又快速地利用诛天丝将绛云与自己绑住。
　　剑贯穿了两人。
　　绛云吐了血。
　　他神色一滞，低头看向自己和身前的白九凝，看着斑驳的血流到衣服，慢慢向外扩散，然后滴落下去。
　　绛云惨笑着，抱紧了白九凝。
　　两人快速地往下坠落。
　　绛云并不恨白九凝，白九凝怎么对他，他都不恨，这是他欠她的，而他只是想要一个重新开始的机会。
　　现在连这个机会也没了。
　　“你是知道这个蛊，你不死，我就死不掉，是吗？居然还在剑上用了剧毒，你对我可真狠心，可是你陪着我……我又觉得挺好的。”
　　白九凝意识已经不清，闭上了眼睛，并不能回答绛云的这个问题。
　　“阿凝……”北辰临渊大吼了一声。
　　然后就感觉到心口像是被什么扎了一下，他的唇色越来越白，绷不住的吐出一口鲜血。
　　可是他全身麻痹，动不了。
　　却在这时，他腰间的星图突然飞出。
　　在半空中展开。
　　北辰临渊亲眼看见白九凝和绛云化成一道流光，消失不见。
　　他哑着嗓子叫着。“阿凝……”
　　三位师父这时，发现身边的阻碍已除，终于可以越过去那一步，到了北辰临渊的身边。
　　当看到北辰临渊正在艰难的爬起来，想要跳下去时，三人一拉一拖阻止了他的动作。
　　北辰临渊恶狠狠地看向三人，突然发狠挣开三人的束缚，此时的他，双目已经充血而变得异常狠戾吓人，他一字一顿道。“你们滚开。”
　　然后看向悬崖下，半点人影都没有了。
　　而看着还展开在半空的星图……他生出一道浓浓的无力感。
　　突然特别后悔当时为了骗白九凝，而散了自己的内力，不然他不至于还需要时间慢慢恢复。
　　如果还有内力在，他一定能拉住她。
　　一定能保住他的阿凝。
　　他自责到想打死自己。
　　“怪我，怪我，都怪我，为什么要赌一时她的心软！”
　　北辰临渊心如死灰，脸上毫无血色，只觉得心口疼得像是要裂开了，他捂着心口的位置，绝望的闭上眼睛。
　　“临渊你先别急，刚才那好像是两块大陆暂时连接起来了，并不一定是出事了……”
　　北辰临渊却突然t晕倒。
　　一头黑发，瞬间变白……
　　楼月一把扶住北辰临渊快要倒下去的身体，又看了一眼悬崖的方向，不由皱眉。
　　“这个徒媳，未免对自己太狠了。”
　　浮音却一脸担心的看着北辰临渊。“可是她不知道这样，对临渊来说，也很狠吗？明明那么爱他，为什么非要这样做。”
　　反而浙风与他们两人有着不一样的想法。
　　“为何觉得她狠？反而我觉得她，真的很善良……”
　　“我与她一路过来，听到她提及过往，我能感觉到她的挣扎，和对于那些因她而死的人有多愧疚。”
　　“她即知道自己抗争不过命运，那么最后怎么死，怎么消亡，她得自己来决定。”
　　“我们站着说话不腰疼，换成你我在她的那个位置，我们不一定做得有她好，被人随意摆布，失去既有记忆，那么我们又怎么认定这个人，还是原来的那个人。”
　　另外的两人一瞬间不说话了。
　　“先回去吧。”浙风叹气。
　　一路上与她的交谈，感觉到她的决心，却不知道她这样绝决，完全没有给北辰临渊一点点的希望。
　　对自己是真的狠。
　　如果有别的选择，她也绝对不会这样做的……
　　所以说，命运弄人。
　　……
　　北辰临渊顶着一头白发，坐在房间里发呆。
　　“他没事吧？”浮音和那两个师父守在外面，很是担心。
　　“不给任何人进去，我们能怎么办？”浙风摇头叹气。
　　楼月抱着剑，坐在门口打坐。
　　北辰临渊摸着怀里的雪雪，看着房间里堆满的东西，他是一点眼泪也流不出来。
　　他靠在椅背上，脸色苍白，且是那种病态的白皙。
　　衣服上沾着血，还是之前的那件衣服。
　　冰冷孤傲的眼里没有焦距，沉默的眼底充满了平静，一头白发散在耳后，完全不知道他此时是在想些什么。
　　好像只要一点动静，就可以将他那一点即将熄灭的火苗浇灭，让他彻底消失。
　　“你个骗子，你个骗子。”
　　北辰临渊呢喃自语。
　　“从一开始就一直在骗我，到最后还在骗我。”
　　“白九凝，我恨你……”
　　“我不要你的这些东西，我要的是你。”
　　北辰临渊说着说着，又突然咧着嘴开始笑，“为什么要在我最幸福的时候，给我一刀？”
　　“为什么要这样对我？”
　　“白九凝你到个大骗子……”
　　他盯着自己手上的天命锁，天命锁还在，那么就说明白九凝还没有死，如果天命锁中的一方死了，这天命锁会自动解开。
　　可是他要上哪里找她？
　　“北辰临渊，你要是想去找白九凝，坐在这里面发呆，光用想是不行的。你得先学会怎么控制星图，怎么用星图打开通道。”
　　楼月闭着眼睛，缓缓开口。
　　“最快的办法，就是成为人皇……你二师父给白九凝已经占卜过，不会有性命之忧，说不定还另有机遇。”
　　浮音嘴角一抽。
　　用眼神问楼月，她什么占卜过的。
　　结果接受到楼月的暗示，浮音立马反应过来。“是啊！白九凝的面相一看就是长寿的命，你与其在这里自暴自弃，不如努力努力……”
　　良久的沉默。
　　门外的三人，对视了一眼，都摇头。
　　好的坏的，都说了。
　　可是他却半点没有反应。
　　一副心如死灰的模样。
　　抬头看到受了重伤的九弦被人扶着走了过来。
　　“北辰临渊，你死了吗？既然九泽没有死，你为什么不想办法去找她，还在这里装死到什么时候？”
　　“你要是真的不行，就由我来。”
　　可是里面的北辰临渊依旧没有反应。
　　九弦气的去踢门，把自己的伤口都绷开了。“没出息的东西。”
　　无论他们用什么招，都没用。
　　里面的人根本不给反应。
　　“这都几天没吃没喝了，不会死里面了吧？”浮音说完之后，又给了自己的嘴拍了一下。
　　然后随着她话音落下，里面有什么东西重重地砸到地上的声音。
　　楼月这下没办法一脚将门给踢飞了。
　　看着屋内的情况，傻了眼。

第306章 为了抢个男人，居然不要命？
　　满屋子的药瓶。
　　还有各种药方……
　　而晕在地上的北辰临渊手上还拿着一本秘籍，楼月伸手捡起来看了一眼，居然是控制人傀的功法。
　　明明白九凝就有，为何她不用？
　　还有一封被北辰临渊撕碎的信件，已经看不出来原来写的什么东西了。
　　楼月看着已经晕过去的北辰临渊……
　　不由叹气。
　　……
　　不知道过了多久，白九凝睁开了眼睛。
　　看着陌生的环境，和四周站满的人，她有些心慌。
　　“大公主醒了……”
　　大公主是谁？
　　白九凝坐起来，茫然地看着面前的这些人忙进忙出，她居然什么也记不得了，唯一只知道自己叫白九凝。
　　记忆出了问题？
　　“恭知许，你个逆子，可算是醒了？”
　　“真没有出息，就为了与人抢个男人居然拿自己的命开玩笑……”
　　“不嫁你就不嫁，我西州还没有好男儿了吗？而且你什么身份，那个男人什么身份……”
　　白九凝看着面前一身黑袍威严的女子，她第一反应就是这个女子认错了人，她不是恭知许。
　　哪怕没有记忆，她也知道自己叫白九凝。
　　可是这个女人根本没有给她机会，一直在唠叨，明明是很烦人的话语，白九凝感觉到了关心和担忧。
　　这个女人是想这位长公主好的，可惜她不是啊。
　　白九凝看着自己的手臂，被包扎得很好。
　　为什么受了伤？
　　就是她口中，为了抢男人抢的？
　　居然伤成这样，没脑子吗？不对，她根本不会做这种事，根本不会去抢男人……
　　“本帝在与你说话，你听到没有？你在发什么呆?”女帝说了这么多，却见白九凝一点反应都没有，她有些急了，语气更加凌厉。
　　“听到了，可是我……”结果白九凝刚说了一句，又被堵了回去。
　　“听到就听到了，可是什么？再有下次，你也不必当这个长公主了，还有你要的那个男人，这次本帝帮你带回来了，就在你后院里，不许再有下次了。”
　　又是打一巴掌，又是给了一个枣。
　　白九凝根本没有机会说不好，或者说别的……
　　只能看着人离开。
　　她再看着四周站的各种妖娆的男人，心情非常复杂，她不是这个长公主，所以他们是怎么认错的？
　　连一个当母亲的都没有发现？
　　白九凝缓缓掀开被子，从这个巨大的床上起身，站在镜前看着她的长相，她不确定这个身体是不是她的……
　　这个长相是不是她的！
　　毫无任何有用的信息……
　　“长公主，饶命……”
　　女帝一走，立马跪了一地的人，白九凝麻木的看着跪了一地的人，所以说现在又是个什么情况？
　　这个身体，或者说这个人……
　　为了抢个男人死了！
　　而她到了这个身体里？
　　要是被他们知道，她不是这位长公主本人，怕是活不过不明天吧。
　　所以她权衡了之后，选择……先承认这个身份。
　　先走一步算一步。
　　她低头看着自己穿的这半透的衣服，下意识地皱眉……
　　已经开始厌烦这衣服了。
　　“你们做了什么？”她的声音有些沙哑，刚才开口时就感觉到了，嗓子有些疼。
　　“奴才们，不应该将此事报给女帝知晓的。”
　　看着周围人害怕的模样，白九凝猜测这人原本应该是很心狠手辣的。
　　而那些妖娆又穿着都不整齐的男人……
　　难不成是这位长公主抢回来的男人吗？
　　白九凝心中不喜，甚至有些恶心。
　　“都滚出去。”
　　随着人都离开，她看着手臂上的纱布，就用手拆开了。
　　伤得很重，很伤。
　　深可见骨。
　　是什么人，下手这样狠，是不想让她活了吗？还是想断了她的手。
　　而且她的记忆，为何空白一片，却又独独记住这个名字，是这个名字有什么特别的意义吗！
　　总记得，好像有叫她阿凝！
　　是谁？
　　是她重要的人吗？
　　一个宫女进来送药，看到白九凝手臂上血淋淋的伤口，吓的大叫了一声。“快叫医师们……”
　　然后一阵兵荒马乱的。
　　看着医师们给自己包扎伤口，她问道。“这是被什么东西伤的？”
　　“不是长公主，自己伤的嘛？”那医师抬头看向白九凝，似乎有些无语，看语气就听得出来，并不喜欢这位长公主。
　　如果不是因为她是第一顺位继承者，可能根本不想鸟她。
　　倒是一边的一个老嬷嬷忍不住多嘴了一句。
　　“长公主还是好好的爱惜自己的身体吧，别一次次的伤害自己，毕竟你的身体先是国家的，才是你自己的。”
　　“别再为了男人，忘记了自己的身份，实在是太难堪了。”
　　白九凝抬头看向她。
　　这是什么人？
　　居然敢对个长公主这样说话……
　　完蛋，她谁也不记得，谁也不认识，后面怎么办？
　　她的另一只手，慢慢的敲在床塌边上，将目光放到了一个正在颤抖的小宫女身上。
　　收买不了，老的。
　　小的还不行吗？
　　随着所有人退下去，白t九凝对着那个看中的小宫女招手。“你过来……”
　　“长公主！”小宫女吓得立马跪下了。
　　胆子也太小了吧，她还什么都没说呢！
　　“怕什么？我又不杀你……”
　　白九凝有些无语，又让她站起来。
　　“叫什么名字？”白九凝依在床头，看似问得漫不经心。
　　心想着一个长公主记不住一个小宫女的名字，很正常。
　　哪知道那个小宫女，突然大哭。“长公主饶命，长公主饶命……奴才再也不敢，奴才再也不敢了。”
　　“你做了什么？”白九凝皱眉，语气冷了几分。
　　“我……偷了长公主的扔掉的那个钗子，去换了钱，给我阿娘治病。”小宫女吓得立马交代了。
　　看来这个长公主，平时积威很重。
　　一句问话，就能将人吓成这样。
　　“叫什么名字？”白九凝伸出手，抬起她的下巴。
　　哭得梨花带雨的，还长得挺标致的。
　　“南秋秋……”小宫女一边想忍着不哭，一边又忍不住地流眼泪，看起来特别可怜。
　　“别怕，我不杀你。”白九凝语气温柔了一些，想让她别那样怕。
　　结果小宫女更害怕了。
　　眼泪流得更厉害了。
　　白九凝没办法，只是继续说道。“我好像伤到了脑袋，有些事记不清了。”
　　小宫女听这话，立马就冷静下来。
　　她盯着白九凝。“奴才去找医师过来？”
　　结果白九凝拉住她的手。“我不想让女帝知晓，不然又要被她骂！”
　　“……”南秋秋一想，也是。
　　要是女帝知道，长公主为了抢个男人，又是受伤又是失忆，一定会大怒的，到时他们这些做奴才的还要被罚。
　　可是她又一脸无措的看着白九凝。“那怎么办？”
　　“你是伺候我的，我身边的事情，你不都清楚，以后我遇到不认识的人，你在我耳边提醒我就是。”
　　这也是白九凝唯一想到的处理办法。
　　“这样我就不计较你之前偷钗子的事了，而且这个东西也赏你。”
　　说着她随手从一边的首饰盒拿了个镯子带在了她的手上……
　　“而且我是长公主，你还能不听我的吗？要是不听，你也知道我的手段。”
　　南秋秋吓的又给跪下了。
　　“奴才全听长公主殿下的。”
　　很好，忽悠成功。
　　只是接下来，她要怎么办？
　　没有一技之长，没有记忆。
　　这么多人都没有认出来，她不是长公主，那么只有两个可能，要不就是她这身体是长公主，她是外来者占据了这位长公主的身体……
　　要不，就是她与那长公主长的极为相似。
　　可是看样子，前者的可能更大一些。
　　但如若真是前者，那么对于她来说，其实更安全一点；如若是后者，她得在这位长公主没有被找回来前……快速离开。

第307章 回神已是三年后……
　　这小姑娘，看着很好骗。
　　白九凝支着下巴看着她，她试探道。“刚才的那个老嬷嬷是什么人？”
　　“是殿下的奶娘，宫嬷嬷。”南秋秋现在可以确定面前的这位长公主是真的失忆了。
　　“奶娘啊。”难怪那么大的脾气。
　　只是说到底，这位长公主才是主子吧，怎么会允许一个奴才这样对自己的？
　　白九凝动了一下伤着的手臂，很痛啊！
　　“对啊！”南秋秋边说，边打量白九凝，不明白她问这个干嘛。
　　“我晕睡了多久？”白九凝走到桌面坐下来给自己倒了杯水，实在是嗓子有点疼的厉害。
　　“半个月……”南秋秋非常乖巧，问什么答什么。
　　“我先前为了抢男人，怎么会受这样重的伤，还自己伤了自己？”白九凝目光一凝，幽幽地襒向了她，微微的挑起眉头。
　　南秋秋吓得颤抖了一下。
　　然后她又摸了摸手臂上的镯子，安抚自己不要怕。
　　现在长公主需要她。
　　“殿下在路上一见钟情，就想让他跟你回来，然后小公主就出现了，说那男人是她的人，你们俩就打了起来，打到最后，你落进了水里……”
　　“不知道是小公主伤的你，还是你自己伤的自己。”
　　白九凝陷入了沉默，不知道是谁伤的，但是所有人都说……是她自己伤的？
　　那位女帝，是想庇护那位小公主吗？
　　所以女帝对于这位长公主到底又有几分疼爱？
　　白九凝摩挲了一下自己的手指。
　　“我想洗个澡，还想吃点东西，你去准备一下。”
　　南秋秋应了声是，正要走，又听到白九凝的警告。“我失忆的事，除了我和你，谁也不许提。”
　　“是。”南秋秋退了出去。
　　只是当白九凝脱去衣服时，她看向镜子里的自己，才看到自己心口上的一个巨大的花形伤口……
　　后背也有。
　　她伸手摸了一下。
　　这是被人一剑穿心？
　　伤成这样，她居然还能活着？
　　而且这个伤疤，看上去绝对有两年以上了。
　　是谁伤的？
　　是谁想要这位长公主的命？还是说，这是她身体上本来就有的旧伤！
　　可真是有意思。
　　一觉醒来，什么都不记得了……
　　却得了一个这么了得的身份，可是这身体活得好像也不怎么样啊，身边没个能用的心腹就算了，连奴才都敢拿捏她。
　　……
　　沐浴完的白九凝穿了一件紫色的宫装，让她看起来明艳中又带着高贵，同时踩在地面上的玉足也是美丽无比。
　　特别是脚踝上的那个精致的金环，上面还有铃铛，但是随着白九凝的走动，这玩意根本不响，像是坏的……
　　跟手臂上的这个手链一样。
　　是个哑铃，更神奇的是，刚才白九凝试了一下，根本摘不下来。
　　见鬼！
　　看着跪在一边的南秋秋，白九凝问道。“我多年前可有受过重伤？或者遇到什么大事件的刺杀？”
　　南秋秋看着白九凝的长发还在滴水，就拿着毛巾上前来给她擦拭。
　　“奴才自小就在长公主府，并没有听过有什么刺杀。”
　　要不就是南秋秋不知道，要不就是真的没有。
　　但是也给了白九凝一个不好的信号。
　　会不会她只是与那长公主恭知许长的像，而其实她根本不是本人，那么这位长公主本人呢？
　　“我身上有什么大的伤疤什么的吗？”白九凝又试探了一句。
　　“奴才不知道，殿下以前沐浴的时候都是叫后院的侍君们伺候的，是不许奴才们进来的。”南秋秋有些尴尬地低下了头，不太敢看白九凝。
　　听了这话，白九凝也哑了声。
　　这身体……挺好色。
　　真是见了个鬼的，特别是这些衣服……哪有能穿出去的！
　　白九凝吃过了饭之后，就往床上一躺，她需要整理一下思绪，想办法自救。
　　骨子里的求生本能，明明什么都不记得，却不想就这样不明不白地死了。
　　这时外面有人报着说什么，云侍君求见。
　　“这谁？”白九凝看着南秋秋。
　　“是殿下你两个月前，从青楼里带回来的，但是殿下并不是很喜欢他就是了，带回来后就见过两面，后来你就没有管他了……”南秋秋的声音越说越小。
　　“……”白九凝整个一个无语。
　　“像这样的侍君有多少个？”
　　南秋秋伸出二个手指……
　　“二个？”可是那天看到站在旁边的男人可不止这个数啊。
　　“是近二十个。”南秋秋纠正了一下。
　　白九凝冷嗤了一声。
　　好家伙。
　　绝了！
　　这位长公主殿下。
　　白九凝下意识的磨了磨牙，真是开了眼界了。
　　“让他进来。”白九凝有些烦躁，语气也不好。
　　南秋秋听了，就以为白九凝不喜欢这位侍君了，“要是殿下不喜欢了，可以让宫嬷嬷帮你将他赶出去府去，反正以前都是这样做的。”
　　“……”从青楼里带回来的，再赶出去，那这人不用活了。
　　“让他进来了。”
　　白九凝叹气。
　　总不能还没有确定自己是谁，就先逼死个人吧。
　　她还没有这样残忍。
　　“见过长公主殿下！”这人跪下，直视白九凝。
　　目光中全是爱慕。
　　人倒是长的白白净净，头发在阳光下看起来也很软，看向白九凝时扬起了唇角，笑得肆意张扬，鼻子的左边有一颗黑色的痣。
　　白九凝的记忆好像突然闪过那么一幕，是一个男人的手。
　　骨节分明，手指修长……而他的手背往上的位置就有一颗黑痣。
　　一闪而过记忆，又快速地忘记。
　　完全无法停留在脑海中。
　　“殿下。”面前的男人又叫了一声，让白九凝回过神来。
　　白九凝看着他，觉得很奇怪，明明没有记忆，可是看着这个男人，却莫名地会在心中存有好感……
　　她有点搞不清这种莫名其妙的好感，是怎么回事？
　　是原本这具身体的吗？
　　可刚刚南秋秋不是说……根本不喜欢这个侍君吗？
　　“你叫什么名字？”白九凝皱眉，明明她不想问的，为什么控制不住的关心他。
　　“绛云。”他满眼都是笑意，好像因为白九凝的问话，而让他非常的高兴。
　　白九凝按住心中的急躁。
　　“找我什么事？”
　　又靠在一边的软塌上，一头长发铺散在身后。
　　绛云的目光划过她的睫毛，鼻尖，t嘴唇，最后落在她光着的脚上，往上一点就是那个该死的同命锁……
　　他即解不开，也毁不掉。
　　他们回到了西州大陆已经有三年了，当时掉落回来时，白九凝已经只剩下一口气了……
　　他用了秘术，也是两年才将她救活。
　　但是她心口的那个伤疤却怎么也除不掉了……
　　本来他是在想办法除掉恭知许，因为只有这人死了，白九凝才可以光明正大的活在这当下。
　　经过一个多月的布置，才让他进入到恭知许的身边。
　　结果居然有人和他的目的一样，先他一步，处理掉了恭知许，而他正好借机让完全失去记忆，却还没有苏醒的白九凝恭知许……
　　现在白九凝身上的蛊毒已经完全成熟掉落，只要她见到自己，就会慢慢爱上自己。
　　那么他们就像是重新开始了一样。
　　一切都如他原先所要的一样……
　　这一次，再也没有北辰临渊过来捣乱了，他的小九儿终于可以是他的。
　　只恨这个北辰临渊在白九凝身上留下的这个同命锁，却是怎么也解不开，不得不将其留下来……
　　不过不要紧。
　　这些都是小事。
　　而他也会尽力帮着他的小九儿，得到女帝之位……他会与小九儿相互扶持。
　　绛云一身的野心。
　　白九凝感觉到了绛云的目光，她有些不悦地冷呵了一声。“看什么？眼睛不想要了，我可以帮你！”
　　绛云这才回过神来。
　　想着：她才醒，不可能一下子就喜欢上自己的，随着他们的接触，白九凝会越来越喜欢他的。

第308章 想做你的心腹，成为你手中的剑
　　只是他的小九儿，哪怕没了记忆，可是依旧带着一身的刺。
　　绛云低着头没有回答这句话。
　　白九凝又问他。“说吧，来找我什么事？”
　　不会是要她宠他吧！
　　她可做不到，别说做了，光想着，白九凝的汗毛都竖起来了。
　　绛云抬头凝望着她，只见她凝脂般的肌肤之下，隐隐的透出一层胭脂之色，这让他想起来一年前……她的模样。
　　没有一丝生气，精致得像个傀儡娃娃一样。
　　他收回自己的心神，直言不讳。
　　“绛云想做长公主殿下的心腹，为长公主殿下所用！”
　　白九凝一愣。
　　这是瞌睡就有人来送枕头，太巧合了吧。
　　“为我所用？”
　　她的眼眸似一泓清水，声音软糯且带着微微沙哑，而嘴角的笑容，却锋利冰冷。
　　“长公主殿下救我一命，我愿意来长公主死，也可以为殿下做任何事，而我，也有这个本事，成为你手中最利的一把剑。”
　　绛云眼神认真、真诚还有他的决心，这样的他，很容易得到别人的信任。
　　白九凝也很奇怪，莫名其妙地信任一个陌生人，对于她来说，应该是不可能的。
　　虽然没有记忆，但是她就是觉得自己不是一个容易相信别人的人。
　　除非这个绛云与她有什么过去。
　　脑子叫她相信他，可是心里却又觉得哪里不痛快。
　　最后……
　　“那你就留在我身边，好好干，我给你权利，你就成为我手中的利剑。”
　　这也算是为那个长公主做点事吧。
　　白九凝坐起来，接过南秋秋递过来的药，闻到那个味，都有点想吐。
　　明明没有吃几天……
　　却觉得好像吃了很久的药似的。
　　可是为了自己的身体，她还是将药给喝了。
　　南秋秋觉得奇怪，毕竟以前长公主喝药，那都是要惊动很多人，才能喝完的。
　　这时宫嬷嬷走了进来，一进来就眼神不善地扫了一眼绛云。
　　觉得他与那些男宠一般。
　　又拿出一个帖子，向白九凝汇报道。“小公主听说你醒了，在府中设了宴，请殿下过去。”
　　白九凝看了看宫嬷嬷手中的帖子，没动。
　　“她请，我就要过去？”白九凝不喜欢宫嬷嬷对自己的态度，哪怕她也不确定这位长公主与宫嬷嬷到底是什么情况。
　　她的语调波澜不惊，气场压人。
　　宫嬷嬷有些愣住，不太确定地看向白九凝。“殿下，你不过去？”
　　“小公主已经主动向你道歉，你若不去，被至尊知道了，至尊又要生气……”
　　白九凝听了之后，笑出声来。
　　“主动向我道歉，我就要接受？”
　　少女面目稚气，语气却沉稳，面上非但没有流露出一丝惊慌，反倒有些不耐。
　　“她是长公主，还是我才是……”
　　她可是知道，长公主才是第一顺位，除非她实在无用，或者死了，不然以后那个女帝之位，定然是长公主的。
　　虽然白九凝现在已经感觉到这个长公主的无用了，但现在应该还有周旋的余地。
　　白九凝起身，走到宫嬷嬷的身边，一把拿过帖子，扔到地上，弯腰看向宫嬷嬷。“嬷嬷怎么向着她，不向着我啊！”
　　一双狐狸眼，微抬。
　　她说完之后，还轻笑了一声。
　　宫嬷嬷不知道怎么的，吓得立马跪下了。“奴才是您的奶娘，自然是向着殿下您的。”
　　白九凝听着这话，突然笑了。
　　笑着笑着，突然一发狠将桌边的一套茶具狠狠地摔在地上，又猛地勾住宫嬷嬷的脖子。“我自然是信嬷嬷的……”
　　然后又松手轻轻一推，宫嬷嬷摔倒地上。
　　却不住地直磕头。“是，是。”
　　白九凝的声音慢慢的冷了下去，嘴角却依旧挂着笑意，让宫嬷嬷心中不禁一凛。
　　怎么觉得此时的长公主有些不一样了？
　　还是她只是为受伤之事在生气？
　　“可是小公主已经将这事报给了至尊，要是殿下你不去，只怕至尊又不要高兴，至尊是想着你姐妹情深的。”
　　宫嬷嬷不得不壮着胆子，又说了一回。
　　可是看到白九凝投向她的目光时，她又加了一句。
　　“当然要是殿下实在不想去，嬷嬷就去回了小公主，说殿下身体还没有好透。”
　　白九凝点头。
　　宫嬷嬷这才起身离开。
　　……
　　但是白九凝没有想到，过了三天，这位小公主又差人送了帖子过来。
　　她不得去。
　　毕竟第一次可以是借口，但第二次就是不给她面子，到时闹到那个女帝面前还不知道要怎样。
　　白九凝挺烦这种麻烦的。
　　这几天她了解了一下西州。
　　这里只有一个国家，好像是一家独大，但是却有无数宗派，只不过他们那种是以江湖门派的方式存在。
　　修的不是武功。
　　是气运，是长生。
　　意外，又不那么意外。
　　明明没有记忆，但是奇怪的是她所有的常识都在，甚至她看着自己这副弱鸡的模样，有种自己说不定也很厉害的错觉。
　　“晚上，我随我一道去吧。”白九凝手里拿着书，躺在院内的躺椅上，很是悠闲。
　　南秋秋给白九凝倒了杯茶，又指了指自己。“奴才？”
　　白九凝听她这语气不对劲，连眼神都没给她，问道。“怎么了？”
　　“殿下以前都是让侍君们去的，你醒来的这几天没有召见他们，他们已经不是很安分了，这回你要是再不带他们……他们可说不定就要闹起来了。”
　　听着南秋秋的话。
　　白九凝有些看不起这位长公主，既然都是她的男宠，她连个男宠都压不住？
　　还当什么长公主。
　　显然看到白九凝的眼神里的怪异，南秋秋解释道。“平时殿下宠他们，才把他们宠成这样的。”
　　“让侍卫们看着，谁闹就给我扔出去。”
　　白九凝面不改色。
　　南秋秋一听这可不行，立马劝道。“殿下你现在是失忆了不记得了，要是记起来就会后悔了。”
　　“毕竟你真的很喜欢他们的啊。”
　　白九凝一听这话，也顿了一下。
　　也对啊，这些男宠到底不是她的人。
　　她现在说不定就是暂居在这个身体里……的确，不好动人家的男人。
　　“那以前，我都是带谁去这种宴会的？”
　　白九凝只好又转了回来。
　　“商侍君和花侍君，你平时最宠他们两……”南秋秋低着头，不太敢看白九凝。
　　“那就他们两和你一道去。”白九凝下了决定。
　　南秋秋不敢反驳。
　　得到这个消息的商侍君和花侍君，就吵了起来，要不是有宫嬷嬷去拉架，可能就打了起来。
　　所以两人一见到白九凝就开始相互告状。
　　却见白九凝闭着眼睛，根本没有打算理他们两个人。
　　“殿下，你为我做主，你看我的手臂都被他抓花了，你以前都说我的手臂最滑了……”
　　商侍君不管白九凝的反应，还在说着。
　　白九凝缓缓的睁开眼睛，看向他们两人，生的……果然很妖娆，这恭指许就喜欢这样的？
　　那在床上，到底谁占上位？
　　白九凝止住了自己的大脑乱想。
　　“说完了？”白九凝的声音冷冽，不带感情。
　　一下子就让马车里的两人闭了嘴。
　　“要是还没说完，就滚下去继续说，吵死了。”
　　听着白九凝的话，两人都安静了下来，并坐在白九凝的左右边。
　　两人还对视了一眼，眼神里都在说，长公主怎么突然像是变了个人似的。
　　平平淡淡，坦坦荡荡，竟有一种不是这个年纪该有的沉稳。
　　难怪最近听宫嬷嬷说，长公t主的性格与以前不一样了。
　　只是这几天，她只见了那个云侍君，也没有让他留下来，所以他们以为长公主这是受了伤在生气……

第309章 外强中干
　　但是现在看白九凝这个表情好像不太对啊。
　　就这样安静了一会，花曲有些坐不住，就小心地问白九凝。
　　“殿下，你是不是有了，至尊赏赐给你的金沐，你就不喜欢我们了？”
　　“我可告诉你，他喜欢的是小公主，而且他也就长的那样，哪有我们好看啊？”
　　白九凝侧过头看了他一眼，听南秋秋说这个花曲是下面的人送的，长公主很喜欢他的长相。
　　他的肤色偏浅，透着一股子书卷气。清秀儒雅的面容上，长着一双忧郁的眼睛，抿嘴时就显得腼腆而拘谨。
　　再看商正阳，也是这种类型，就是比这位花曲更大胆活泼一些。
　　而商正阳却是商家的庶子，父亲好像是商世侯，颇得女帝信任，恭瑜此人也是有能力者就可上位，不计身份和性别。
　　可以说光看这点就知道她是个好帝王。
　　“谁？”白九凝刚才听到他们说了小公主，莫非就是因为这个人，才会有她的到来？
　　结果两人都一脸怪异的看向白九凝。
　　商正阳阴阳怪气地说。“殿下不就是为了他才伤得这样重吗，至尊不是已经帮你将他赐给你了吗？你这么多天都没见他吗？还是偷偷见了，怕我们吃醋才故意装着不认识。”
　　“……”
　　白九凝有些无语。
　　她用得着为了这事，跟他们装？而且他们吃不吃醋跟她有什么关系？
　　不过她也知道这金沐好像是小公主的侍君。
　　这样一想这长公主是有点过分了，要是不知道他是谁的人就算了，都明知道是小公主的人了，还硬抢……
　　当然这得排除掉这里面没有什么阴谋诡计。
　　“这次小公主将人给了你，又请你，只怕没有安好心思，听说她很喜欢那个金沐，不然也不会和你打起来的。”花曲这时还不忘记小声提醒。
　　这让白九凝不得不关注他。
　　能想到这一点的人不少，但愿意提醒原主的却少之又少，看来这花曲应该是真的喜欢原主吧。
　　当然，也不一定，也有可能是原主对他很好，他觉得原主是个很好的靠山。
　　她嘴角半勾，却是漫不经心的敛眸。
　　……
　　下了马车，还没有走进大殿内，就听到里面的人在大声讨论她。
　　站在门口人想的出声提醒，却被白九凝给按住了。
　　“听说前些日子，那位长公主为跟小公主为抢个男人掉水里，差点没命。”
　　“至尊也是溺爱，居然还顺着她的意，赏了那么多才子给她，还将小公主的最宠爱的侍君送了过去，她何德何能……也配？”
　　高座之上的恭知宁只是笑笑，却没有阻止。
　　“可不是，手段狠毒，又好色成性。”
　　“说是第一顺位，却是样样不成。”
　　“可不是，文不成，武也不在，就有一具喂不饱的淫荡的身子，没了男人，就活不……”
　　“啪”的一声落水声。
　　原本闹哄哄的大殿立马安静了下来。
　　只见刚才还站在大殿中间批评长公主的男人，被人一脚踢下了水池。
　　好在这水池不深，就是在大殿中央做装饰的。
　　里面还养了一些莲花。
　　“大姐姐……”小公主恭知宁站了起来，一脸惊讶地看着动手的白九凝。
　　白九凝站在那人原本站立的位置，一身玄色华服。
　　华服上图案精致繁复，光线之下，衣摆随她摆动如有流光……
　　那男人挣扎了两下，发现水池并不深，就想站起来，结果白九凝突然半蹲下去，一把将男人又给按进了水里。
　　男人连喝了几口水。
　　“大姐姐，手下留情，他可是商世侯的嫡子……”恭知宁看着白九凝一脸戾气地将人死劲地往水里按，有些着急的走了过来。
　　白九凝闻言勾着嘴角，松开手，站了起来，居高临下地看她，语气轻佻。“刚刚听到他说什么喂不饱，我就试试看水池地里的水，能不能喂饱他……”
　　看着被拉上来的商正乾，白九凝接过商侍君递过来的手帕擦了擦手。
　　那双手洁白无瑕，纤细、修长、柔嫩且没有杂质。
　　可刚才，她就是用这双手，死死按住商正乾的头，让人根本反抗不了半分，像是没有温度，让人心寒。
　　以前的长公主张扬嚣张，两天不见她闹事刷存在都不可能，这次出事，她已经有好久没有再出现在众人的面前。
　　明明是一样的长相，可就是感觉到……
　　今日的长公主就那样站着，却仿佛是立在杀伐果断的高位上，让人不由自主的生出臣服的心情。
　　商正乾被人拉上来，还在一个劲地咳嗽，回过神来之后，他指着白九凝。“你居然敢这样对我，我要我爹向至尊再参你一本，你等着吧。”
　　白九凝听了之后，冷嗤了一声。
　　据她所知，所有人都说长公主恶毒，手段狠辣，可是要问那些人，长公主做了什么，最多的就是抢男宠，打骂奴才。
　　好是不怎么好的，但是也配不上她这恶毒的名头。
　　所以这位长公主，有些外强中干啊。
　　可又到底是什么人在对付这位长公主呢，让她的处境这般困难……
　　身边没一个可用之人，后院一堆男宠，无论是在民间还是在这些朝臣后人的口中，她都不是一个适合当女帝的人。
　　可是现任女帝，却又那么纵容她。
　　明明都不适合了，却就是什么也不提，到底是宠爱还是捧杀呢？
　　那么原主是否知晓，自己的这种情况，有没有想过要改变，还是想改变却无能为力？
　　白九凝突然生出兔死狐悲的感觉。
　　明明她并不是这个恭知许，却莫名地好像感觉到了她的悲凉……像是有着什么联系一样。
　　但无论如何，等死，不是她白九凝的性格。
　　哪怕没有记忆，她也绝对不会等着别人来恩赐她命运。
　　就是死，她也得选择自己是怎样死。
　　想到这里，白九凝缓缓走向商正乾。
　　她表情丝毫未变，素手轻抬，目光从对方指着自己的那根手指上漫然掠过，握着他指着自己的那根手指，手上使力。
　　那只手指，‘卡’的一声，应声而断。
　　“啊……”商正乾大叫了一声。“你个贱……”
　　好像也示意到刚才自己骂了什么，立马捂了嘴。
　　恭知宁觉得自己的大姐姐突然之间就好像变了一个人，一时不知道是不是要上前阻止。
　　以前看起来凶狠，可是一旦拿女帝来说，她就会怕，会退缩。
　　现在她不仅是看起来狠，行事只比看起来更狠。
　　“啧啧……是想骂我贱人？贱货？”白九凝磨了磨牙，整理了一下她的袖子。
　　那双手在那玄色的衣服的映衬之下，更显得白皙。
　　接着她又揉了揉自己的手臂。“来，再骂两句新鲜的来听听……”
　　哪知道这时商正乾好像突然醒悟了过来，向着白九凝跪了下来。“长公主饶命。”
　　“大姐姐，你不能为了几句醉酒的话就这样啊，这要是至尊知道了，又要生气。”恭知宁上前来拉白九凝的手。
　　白九凝任由她拉着，还微微抬眼看了一眼这位小公主，似有若无地冷笑了一下。
　　为了几句话就这样欺负一个朝臣的儿子，这要是传出去，不是又得说她这位长公主仗势欺人啊。
　　可真是好妹妹。
　　可是白九凝拉着恭知宁的手走到跪着的商正乾身边，一脚踢在恭知宁的腿上，恭知宁一时不防，顺势踢到了商正乾。
　　商正乾和恭知宁都懵了。
　　“我们可真是姐妹情深，妹妹居然帮姐姐收拾了他，那今天就看在我的商侍君的面子放过他一马吧。”
　　一边的商正阳听了这话一愣。
　　然后快速地羞红了脸颊……
　　白九凝看着商正乾，总觉得应该塞给他一颗毒药才解气。
　　可是一摸袖子，里面空空的。
　　难不成原本应该有吗？
　　再看了一眼跟着她来的侍卫，跟死人一样……那两个侍君和南秋秋，别说打架了。
　　她觉得可能连她都打不过。
　　这是什么憋屈的长公主？
　　“大姐姐别生气了。”恭知宁已经回过神来，一边拉着白九凝，一边示意身边的人将商正乾给拉走。
　　“我今日给大姐姐准备了个惊喜……”

第310章 抢男人是假，要命是真的
　　白九凝感觉到这小妹妹的皮笑肉不笑。
　　心中不由暗笑，这个惊喜，准没好事，轻者是弄臭她的名声，重者怕是不会又让她受次重伤……
　　或者直接要了她的命。
　　“那还真是谢谢妹妹了，上次也谢谢妹妹手下留情，不然我可就不可能是这么点小伤了。”
　　白九凝指了指自己的手臂位置。
　　哪知道恭知宁心虚地别过了脸，不太敢看白九凝。
　　“大姐姐走吧，在我的后院里。”
　　从这恭知宁的表情就让白九凝猜到，上次的落水事件果然有猫腻！这金沐，女帝会赐给她，怕不会是为了安抚她，让她不要再闹大了。
　　长公主的t运气可真好。
　　又是好妹妹，又是好母亲的。
　　好惨一女的。
　　还好，她不是这位长公主，不然得伤心死。
　　小公主的公主府可比长公主的府邸，华丽的多了，就连占地面积也要大出一半。
　　还特意在后院建了一个二层楼高的观台，深陷的地方建成了斗牛场的模样。
　　今日的恭知宁穿着一身粉衣华服，再配上她那可爱的娇嫩模样，实在是不适合这地方。
　　可她却还挺兴奋地指着中央的位置那头黑色的恶狼。
　　狼有一只眼睛已经瞎了，上面横着一道很深的旧伤疤，口中还在滴着口水，恶狠狠地盯着所有人。
　　“这是我在西州风信林里派人抓来的，怎么样？”
　　白九凝来到现在连口水都没有喝，随手从旁边拿了个苹果，又看向那恶狠。“很不错，这就是妹妹说的惊喜？”
　　“怎么会？”说着，恭知宁拍了拍手，有人将一个少年推了进去。
　　少年手持武器，一脸的凶相。
　　看着他光着的上身，全是伤，显然这些战斗，他已经习惯了。
　　估计这就是恭知宁养在府上的打手。
　　“大姐姐，你猜是白狼会赢，还是那个少年能赢啊？”
　　白九凝侧头看向她，突然笑了。
　　却没有回答她。
　　恭知宁有些着急的说道。“长姐，我们打个赌怎么样？”
　　一行人跟着两位公主坐了下来。
　　白九凝也终于喝到口茶，她没吃点心，反而啃了一口手里的苹果。
　　她抬眸看了一眼恭知宁，她微微曲起半条腿，笑道。“赌什么？”
　　“就赌他们两谁会赢，恶狼赢了，我要回金沐。”恭知宁的目的太明显。
　　其实白九凝也不想要这个人。
　　而且就是因为这个人，原主才死的……
　　那么借着这个机会还回去，好像也不是不行。
　　经过今天一事，白九凝又有了新的打算。“行啊。”
　　底下，恶狼被铁链限制了行动范围，但是少年依旧被打得到处爬。
　　其中有一条腿被咬断，怪异地扭曲着。
　　身上，也无一处是好的，最严重的还是脸上被狼爪子抓的血肉模糊，已经看不出原本的长相。
　　闻到血的味道，恶狼的动作更疯狂，似乎要挣开铁链将少年吞入腹中，少年最终只得缩在角落发抖。
　　观他年纪，大概十六岁左右。
　　明显输的败局。
　　然而就在这时，突起变化。
　　看台的人，不知道是谁，突然推了一把正在看热闹的商侍君和花侍君，两人被推了下去……
　　“长公主救命……”
　　“啊，不要过来啊。”
　　“救命啊救命……”
　　要不是那恶狼锁在狠腿上的铁链，这三人估计都要被恶狼活吞了。
　　而白九凝这才慢慢的站了起来，看了一眼两人刚才站的位置，正站着一个少年。
　　少年生的明眸皓齿的。
　　推人的手还没有来得及收回去。
　　看到白九凝看向自己，他也不惧地回望了过去。
　　两人遥遥相望，后者一脸愤怒，前者浅笑嫣然……
　　白九凝感觉到这个少年，好像很恨自己，难不成原身也曾欺侮过他？
　　然后她又看一眼内场的情况，恶狼已经被完全激怒，没有人敢下去救人，离他们三人也不过只有一拳之隔。
　　白九凝又咬了一口苹果，总觉得她应该是拥有一个什么合适的武器来救人的。
　　可惜她晃了晃手，只是她的错觉。
　　她从旁边的侍卫那取来了弓箭，又对着侍卫招手，侍卫见状立马递上一根铁箭。
　　“妹妹，猜猜我射不射的中那只恶狼……”
　　恭知宁侧头看向白九凝，只觉得她深邃的眸底充满了平静，身边围绕着一股冰凉的气息。
　　可大家都知道，长公主不擅武，更不擅射箭。
　　可是看着白九凝射出一箭时，眼中笼上的嗜血的寒意，似有魔神降世一般……
　　再看那箭轻易地射中了恶狼的腹部。
　　恶狼一声大叫……
　　刷地一下挣开铁链，向着射它之人，猛地跳跃。
　　其他人吓得四处逃散，侍卫们也冲到了前面，而白九凝一动不动，目光冷漠，嘴角微抿。
　　又是两箭射出。
　　射中恶狼的眼睛和脖子……
　　恶狼刚到她的面前，就动不了，身上的血溅到她的脸上和身上，重重地倒下。
　　白九凝眼神麻木的看着这头狼。
　　歪头看着已经站到后面的恭知宁，微微抬着下巴，伸手擦掉脸上的血渍冷笑道。“妹妹的这个惊喜……可真特别。”
　　居心不良的安排。
　　不小心地推下去的两个人。
　　突然断地的铁链。
　　这一步一步的，都是想要这位长公主的命吧。
　　要小情人是假，要命才是真。
　　可能这么多人，也只有这位长公主深陷在这些情情爱爱里，以为别人只是跟她抢男人，这才是最可笑的。
　　随便一个宴会，都有人想着要她的命。
　　真是可笑。
　　这位长公主，到底是活着就阻碍了他们的路啊。
　　只是不知，那位宠溺长公主的女帝，可知道这些东西？
　　白九凝扔掉弓箭，手臂上的伤因为刚才的用力，此时已经裂开，血顺着她的手臂流下来……
　　一滴一滴……
　　随着她走过来的路线，滴入到地面。
　　“大姐姐，你什么时候学会的射箭的？”第一时间不是关心她有没有事，而是关心她什么时候学会的射箭？
　　怎么说呢？
　　“可能从娘胎里，带来的技能，以前不知道会，今天才知道自己这么厉害，要不然你去问问至尊。”
　　白九凝说着，又看着自己那几个像是死了的侍卫。“还不去将两位侍君救上来？没眼界的东西，回去领二十棍。”
　　也只有南秋秋担心地说过来。“殿下你的伤口裂开了，我们去找医师。”
　　这时两位侍君被救了上来。
　　灰头土脸的，完全没有来时的风华。
　　怎么说呢，打狗看主人，居然打了她的狗，她就不能就这样算了。
　　“看到刚才推你们的人了吗？”白九凝问他们两人。
　　“看到了，是他。”两人也是恃宠而骄，所以两人这副表情，逗乐了白九凝。
　　“打得过吗？”白九凝拉开衣袖，随手撕了自己的内衫，粗粗地包扎了一下，反而坐了下来。
　　“一个打不过，两个打一个不成问题。”
　　两人刚才差点死了，要不是爬得快，这回还不知道什么样了，刚才跟他们一起的那个少年，已经死了。
　　他们听到小公主的人说要把他随便找个地方扔了。
　　要是他们死了，是不是也是这个下场？
　　想到这里，他们就更生气了。
　　而且刚才爬得也很难看，好不容易长公主带他们出来，好长长脸，结果……没长成，还丢脸了。
　　他们忍不了。
　　“那就去打，打死了算我的，要是别人想参与，那就问问我手里的箭，它答不答应。”白九凝往那里一坐，一身煞气。
　　活像个流氓混子。
　　“既然是我恭知许的侍君，就拿点气势出来。”

第311章 我想你一起睡
　　二打一，单打独斗的那位，被打得不轻。
　　鼻青脸肿的，鼻子和嘴角都有血迹。
　　可见这两人的‘尽力’。
　　此时，商正阳按着人，花曲疾步上前，扬起手，‘啪’的一巴掌打在柏炎的脸上，那张青黄相间的脸上，顿时出现了清晰的指印。
　　看上去简直触目惊心。
　　白九凝双腿自然搭放在脚凳上，坐在那里喝着茶，修长的手指有一下没一下地把玩着手里的茶杯，不发一言。
　　整个场面因为白九凝的沉默，而陷入了诡异的状态。
　　居然也真的，没有人敢上前阻拦。
　　最后，还是恭知宁实在看不下去，亲自喊了停。“行了，别打了……”
　　真要闹出人命来，她也得受牵连。
　　而那位主动惹事的少年，突然哭了出来。
　　眼角溢出泪水，嘴唇还颤抖着，再配上这张被打伤的脸，让人忍不住想要安慰他。
　　“你怎么能这样对我？怎么能让这些人来打我，他们什么身份……”
　　白九凝笑了一声，怎么不能这样对他？
　　南秋秋接着递苹果的时候，在白九凝耳边提醒了一句。
　　“柏将军的嫡长子柏炎，至尊准备让其与殿下赐婚的，但是柏炎不肯，听说已经闹了很久了。”
　　“也因为闹得久，所以到现在至尊也没有下旨。”
　　听了这些，白九凝突然明白，这人难怪恨她呢。
　　白九凝拿着苹果，缓缓站了起来。
　　“他们什么身份？我长公主的侍君，打他们就是打我长公主的脸，有问题吗？”
　　“只要他们不犯错，我的人自然是我护。”
　　柏炎被说愣住了。
　　然后白九凝又看向恭知宁，将手中的苹果扔给了她。“妹妹下次再邀请我，可别弄出这么多事，姐姐怕受不住。”
　　恭知宁接下苹果，嘴角抽搐了几下。
　　……
　　回到府内，白九凝刚坐下来。
　　绛云就来了。
　　“我听说你受伤了？”
　　南秋秋还没有来得及叫医师，绛云就先一步接过了工作。
　　白九凝低头看他，发现他比医师们还要细心。
　　“你会医术？”
　　绛云点头，目光灼灼地盯着白九凝。“我会的东西很多，只要你想要我去做的事情，我都会t帮你完成的。”
　　白九凝看着他。
　　只觉得心脏好像跳得快了一些。
　　是因为他的长相吗？
　　绛云长得身材挺拔，有着玉树临风的儒雅风姿，一张白净的脸庞上，眉清目秀，唇角挂着浅浅的笑容，满是温柔。
　　是个温润的美人。
　　但是……
　　明明不是她喜欢的那种类型。
　　但自己却在心动，而且每见一次，都会更喜欢他一点。
　　她坐在床边，绛云跪在下面给她上药包扎……
　　无论是从身份还是现在的情况，都是她上，他下。
　　她不应该害怕接近他，不是吗？
　　我喜欢跟着感觉走。
　　如果真的是因为喜欢他，他也对自己忠诚，她不介意对他好，给他想要的东西。
　　前提是他，是不是值得信任，而她是不是真的喜欢他。
　　“那你想要什么？”白九凝盯着他，打量他，不明白自己的喜欢怎么来的。
　　“今晚我想和你一起睡。”绛云这话一说，旁边的南秋秋端着药碗的手颤了一下。
　　毕竟之前跟谁睡，都是长公主定的。
　　很少有哪个侍君，敢这样直白地提及，以前长公主也不许别人主动提。
　　“行啊。”结果白九凝还答应了。
　　南秋秋看了一眼白九凝的伤。“殿下你这伤……”
　　“不宜床事。”
　　想多劝一点，又有点害怕。
　　可是不劝又不行。
　　但是南秋秋想着以后，她的对绛云要更客气一点了，长公主对这位似乎很不同。
　　白九凝看着已经被包扎好的伤，笑着看向南秋秋。
　　并没有解释。
　　……
　　夜里。
　　两人躺在床上，对，就是单纯的睡。
　　毕竟这床别说躺两个人了，就是再叫上五六个来，也躺得下。
　　“你睡不着？”绛云感觉到白九凝没有睡，而且她翻身的频率得有点高。
　　相比于绛云的兴奋，白九凝却是怪异。
　　明明没有记忆，心中应该是有一些喜欢他的，可是身体……居然在排斥他的靠近。
　　白九凝将这个归咎于第一次与陌生的男人睡在一起。
　　“嗯，在想事情。”白九凝伸手覆在自己的双眼上，其实挺困的，但是她睡不着。
　　“想什么？小公主的事情吗……”绛云半撑着身子，看向白九凝。
　　房间里已经熄了灯，只剩下月光照进来。
　　借着月光，他也能看清她。
　　一头长发散了一枕头，声音慵懒又带着几分说不清的冷意。
　　皮肤白皙，没有瑕疵，轮廓分明带着些凌厉的美艳，此时她遮住了自己那双狐狸睛，看不到里面的光彩，绛云有些失望。
　　白九凝低低的嗯了一声，又继续说道。
　　“都说至尊宠大公主，因为大公主是第一顺位，在西州又只有嫡长子继位的规则，似乎纵容到溺爱的地步，可是我却觉得不是。”
　　不知道为什么要与他说，这些疑惑，可能是没有别人说。
　　也许是夜晚一个人太孤寂……
　　既然她问起，绛云将手里的信息透露给白九凝。
　　“小公主的父亲，是至尊的心上人，又为救至尊而死，至尊实际上，更宠小公主。”
　　“而长公主的父后与至尊，都各自有心上人，根本没有什么感情基础，长公主的出生不是爱的结果，纯属为了找个合适的皇位继承者罢了。”
　　听到这里，白九凝缓缓睁开眼睛，坐了起来。
　　绛云也随着她的动作缓慢起身。
　　白九凝挑起他的下巴，望向他的视线多了几分不明的意味。“你一个青楼之人，怎么知道那么多？”
　　“我是家道中落，虽然我沦落青楼，但是我没有一丝堕落，我就等着有一天，有人将我拉出泥潭，而我也愿意为她付出一切，包括这条命。”
　　他盯着她，压着嗓子，声音似水润深沁、温柔。
　　他的人设，一定是白九凝喜欢的。
　　这是他想了许久的。
　　她不喜欢别人位高权重，压她一头，却又对方洁身自好，有努力向上的决心。
　　其实这一点上，绛云理解错了。
　　爱情其实有时候根本没有那么多条条框框的，喜欢就是喜欢……不喜欢就是不喜欢。
　　白九凝伸手摸了摸他的鼻子左侧的那颗痣，轻轻的摩挲。
　　“那么我给你机会，培养自己的人，给你权势，但若你背叛我，那就接受后果。”
　　绛云双眼猛地睁大，笑道。“定然不会，我心中永远只有你一个人。”
　　他的尾音勾着笑意。
　　声线干净温柔。
　　没说是殿下，而说的是你，足见他的态度。
　　一切似乎都向着白九凝喜欢的方向在发展。
　　“我能亲你一下吗？”绛云喉结滚动，问出来的一瞬间也是紧张的。
　　白九凝看着他没有回答。
　　绛云就壮着胆子，凑近了一些，直到靠近到白九凝的唇边，白九凝都没有叫停。
　　可是在要碰上的一瞬间，白九凝却按住了他。
　　“睡吧。”
　　低低的两个字，绛云听见了就不能装着听不到。
　　绛云有些失落的嗯了一声。
　　他感觉得到，白九凝是在越来越喜欢他了，可是还不够啊。
　　见白九凝好像气息已经平稳，好像是睡着了。
　　可是他却睡不着了。
　　最喜欢的人就在身边，现在还在一张床上，只要他动一动，就能碰到她的身体。
　　能听到她的呼吸。
　　这样的想法让他被撩拨得极为兴奋，身体里是叫嚣了十几年的渴望。
　　他想吻她，想压住她，让她变成他的所有物，让她此生都不能再记起那个男人。
　　临死前，她说喜欢北辰临渊时，他是听到的。
　　那一瞬间的绝望，淹没了得知她死亡时的感官。
　　不是他的过错，她不会死，所以后来她会爱上别人……
　　是报应。
　　可是老天给了他机会，他们都没有死，还回到了西州，她出生的地方，他们可以重新开始。
　　白九凝却在这里翻了个身，手拍到了他的肚子上，然后又滑了下去。
　　明明只是这样轻轻的一下，他觉得不应该多想，可是身体却有了反应，他不得自己解决……
　　因为现在她还没有完全喜欢上自己，他太了解白九凝了，这个时候要是敢碰她，她能马上反弹，甚至弄死他。
　　绛云一下床，白九凝就睁开了眼睛。
　　她暗暗啧了一声。
　　就这样相安无事到半夜……
　　巨大的爆炸声，惊醒了所有沉睡的人们。

第312章 三千卷.灵卷
　　白九凝是突然被这声音给惊醒的。
　　她第一反应，下意识地想拿武器，却发现自己摸了空……
　　没有摸到武器，她就突然醒过来了，又摸了摸自己乱乱的头发，从床上走了下来，身后的绛云也跟着她起身。
　　白九凝推开门，宫嬷嬷就已经带着人过来了。“殿下。”
　　“怎么了？”白九凝拢了拢了衣衫，看向远处的火光。
　　除了火光，还有烟雾在向天空升去。
　　就似在告诉所有人……它的出现。
　　这么远的地方，居然还能看见火花，可见刚才的那个动静的影响之大了。
　　“还不清楚，刚才起身，看到至尊的身边的人从大街上疾马而过，估计是打探情况的。”
　　宫嬷嬷低头回答。
　　自从上次白九凝发过火，宫嬷嬷最近这段时间，表面上看起来恭敬多。
　　白九凝又问道。“以前有发生过这样的事情吗？”
　　宫嬷嬷愣了一下，表情古怪。“三年前就有过，殿下当时不还闹着要去看吗？”
　　绛云站在白九凝身后，脸色阴沉，三年前那是他与白九凝的到来。
　　突然被打开的通道。
　　但是动静远远没有这样的大……
　　所以这次，是通道再次被打开了吗？还是别的？
　　明天天一亮，他得去看看，不得不防备一下。
　　随着宫嬷嬷的话音落下，那边的爆炸又突然连着炸了两次，连地都在震动，像是遇到了地龙。
　　随后就看到一道雷电劈了下来。
　　而且就盯着爆炸的地方在劈，说句不好听的，不知道还以为谁在渡劫成仙呢。
　　火越烧越烈，雨突然而至，越下越大，但是这么大的雨都浇不灭这火。
　　“殿下你先进屋吧，可别被淋生病了。”宫嬷嬷劝了一句，又眼神不善地看向绛云。
　　“你怎么伺候殿下的？”
　　绛云刚想开口，结果白九凝摇了摇手，示意宫嬷嬷闭嘴。
　　然后她也没有回屋，而是盯着大火的地方，所以到底是怎么回事？
　　白九凝站了一会，只到绛云劝道。“殿下先回去吧，这么大的事情，明天想来上朝，至尊会提的。”
　　听了这话，白九凝看向绛云。
　　居然也就进去了。
　　宫嬷嬷见了，在后面骂了一句。“妖精，就知道勾引殿下。”
　　白九凝听见了，只是看了一眼已经离开的宫嬷嬷一眼。
　　这个奶娘什么情况？
　　而且这位长公主，居然还要上朝吗？这么多天，没有人提过这事啊！她叹息。
　　上朝，不是得天不亮就起床。
　　“……”这长公主谁爱当谁当，她是不想当。
　　只可惜现在也不是她不想当就能不当的。
　　烦躁。
　　绛云自然知道白九凝什么都忘记了，所以就提醒了她一句。
　　“前几天，可能是至尊见长公主受伤，所以没有要求，但是明天这样大的事情，一定会要长公t主上朝的。”
　　白九凝坐回到床上。
　　想着明天上朝的事情，以及这个原身的情况。
　　又突然从腰间摸了一块玉佩给绛云。“长公主的信物，见它如见我，我放权给你，你能做到什么地步，拿捏到多少人，都要看你自己。”
　　绛云伸手接过，满脸的欢喜。
　　其实他是想告诉她，就是没有这个信物，他也已经准备好人手了，但是临到头来，他又没的。
　　她在给他机会，他不能打破现在这么好的氛围。
　　“谢殿下。”
　　绛云弯下腰身，帮白九凝脱鞋，做出一副臣服的姿态来。
　　白九凝看着绛云的发顶在想，这人有臣服，也有他自己的野心……
　　她看得出来。
　　算了。
　　走一步是一步吧。
　　她又刷的一下倒了回去，想到明天要早起，现在早些睡吧。
　　结果却怎么也睡不着。
　　绛云似乎感觉到她的不安，他从袖中拿出早就准备的东西递给了白九凝，白九凝反正睡不着，她直接点了灯。
　　“什么东西？”
　　绛云解释道。“三千卷中的灵卷，是一种修炼功法。”
　　“在这个世界，强者们都会修炼类似的功法用以强化自身，不仅可以强化身体，还可以达到仙人之境，借风而行，化雾为雨都是可行的。”
　　白九凝第一时间看向他。“你也修炼了这个？”
　　绛云摇头。“这是一卷只适合女子修炼的功法，我曾经习过，但是却修成了邪功，后来散了功，重新找了别的功法……”
　　“不过我也只修炼过前几步，可能能帮你的也只有这几步的，后面的还得靠你自己领悟。”
　　白九凝意外，他居然想也没想就将自己会武的事情告诉了自己，还给了她这样重要的功法。
　　这人这般信任自己吗？
　　不由的好感加了几点。
　　绛云感觉到白九凝看向的眼神，不由的露出几分得意的笑，果然只要没有北辰临渊，没有那帮人……
　　白九凝还是会喜欢他的。
　　……
　　所以第二天，天还没有亮就进宫的她，顶着黑眼圈，看起来像是纵欲过度。
　　“昨晚上发生这么大事，长公主还……”
　　“你看她那模样，就知道好男色，以后可要怎么继位啊。”
　　“这老祖宗的规矩也是为难人啊。”
　　……
　　周围的议论声越来越多。
　　白九凝觉得他们呱躁，却又不得不垂首听着，不然跟他们吵起来……怕是又得闹大。
　　更麻烦。
　　反正多听两句，也不会死。
　　但是困也是真的困，得了绛云给的那个功法，说实话，她也是一心防备，所以研究了一下。
　　并没有发现问题，但一时也不敢贸然去修炼。
　　结果越想越睡不着。
　　现在真的是……找个地方躺下都能睡着，白九凝打了哈欠，随着大流往着正殿走去。
　　直到恭知宁凑到她的面前，像是不知道她的情况似的，还突然大叫了一声。“天啊，大姐姐……你怎么回事？”
　　白九凝这才不抬头看向她。
　　对着她露出一个尴尬又不失礼貌的笑来。
　　她又继续凑到白九凝的耳边说道。“大姐姐，我听说你昨晚上幸了一个新宠啊！你既然这么几天都没有幸金沐，不如将他还我？”
　　这前半句说是压低声音，却又能让人都听到。
　　白九凝有点想揍她。
　　所以她这样想也就这样做，在上阶梯时，白九凝伸手袢了她一下，看到恭知宁摔倒。
　　白九凝走了几步才回头看向恭知宁。“妹妹，这是昨晚做了什么？腿软成这样，才走了几步……就摔倒了？”
　　说着又伸手扶她，结果却突然手滑，将人给按了回去。
　　恭知宁看着手掌心被划破了……
　　她听到白九凝的笑声了。
　　笑声凉薄，满目尽是道不清的戏谑和嘲弄。
　　可是当她抬头对上白九凝的眼神时，发现白九凝的目光凉凉地扫在她身上，不知道为什么，她总有一种被白九凝看穿的感觉。
　　“走吧。”白九凝这次伸手拉起了她。
　　今日的白九凝一身正红的朝服，长发简单地束起，忽略她有些不好的气色，她这般走过来时，能感觉到她身上胜过牡丹的傲然。
　　衬托着满朝之人尽失颜色。
　　女帝看到白九凝也是一愣。
　　怎么感觉这次受了伤，死过一回的女儿，好像哪里不一样了？

第313章 偏心的母亲
　　“上次发生这件事时，我们没找到是何人所为。”
　　“这次，我们却抓到了几个人……给众位瞧个新鲜。”
　　女帝一身金丝绣衣，脚上的是龙凤纹绣鞋，头戴皇冠，坐在那里威严凝重。
　　随着话音落下，带刀侍卫将人给带了上来。
　　白九凝好奇的侧头看过。
　　而这几人为首的人看到白九凝，突然睁大眼睛，死死的盯着白九凝，愣了好一会才回过神来。
　　可是他低下头，低得有点迟了。
　　“你们是什么人，怎么出现在那里？”女帝摸着手中的珠子，语气淡淡的。
　　“我们是路过，我们是金家人……我叫金泽宇。”
　　为首之人的嗓子怪怪的，像是故意捏着嗓子。
　　“金家？”女帝听到这两个字时，却将目光转向了白九凝。
　　“知许，你可知道金家？”
　　白九凝还真不知道，但是女帝既然问她了，那么就说明原身一定知道，而且她现在所掌握的信息中，姓金的只有一个金沐。
　　而那个金泽宇看向自己的时候，分明是一副认识自己的模样。
　　所以这个问题怎么回答？
　　白九凝缓缓向前，脚步很慢，裙角纹丝不动，一步一步的走得虽然轻却极为分量，显得端庄雍容。
　　到了近处，她仔细打量了这个金泽宇，可以确定对人没有记忆，笑道。“莫非至尊是说儿臣府上的那位新侍君？”
　　“儿臣到是不知道什么金家，这个问题，问妹妹可能更适合一点。”
　　听了白九凝的话，女帝没有反应，然后就是一阵沉默。
　　白九凝借机打量了一下女帝。
　　恭瑜与自己这张脸生的有六分相似，只是自己这张脸更显得锋芒，比起来，小公主可能是遗传了她父亲的长相……
　　除了那双眼睛，找不到相似之处。
　　却也因此，她会更宠小公主一点，似乎也说得通。
　　毕竟是心上人的长相……
　　女帝也发现了白九凝看自己的目光，是一种平视的打量。
　　这放在以前，她是绝对不敢这样看自己的。
　　所以这次生死之际，她为何就发生了转变，是窥探到了什么先机，还是哪里出现了问题？
　　但是她可以感觉到，这个就是她的女儿。
　　血脉说不了谎。
　　良久的沉默之后，女帝开了口。“金家属金魂门，但是听闻当年发生大乱，金魂门人已经不剩下几人了。”
　　“这金沐就是金家人，既然金沐是你的侍君，那么这件事就交给你来处理，本帝希望你能查清当年金魂门发生之事，以及这次爆炸之事，到底是不是金家在搞什么阴谋。”
　　“你是长公主，这点事，应该能处理好吧！”
　　白九凝心中冷笑，她舔了一下右边的牙，有点酸。
　　这是不想小公主凑热闹，将这破事交给她啊，根本不给她拒绝的权利啊。
　　连她长公主的身份都拿出来了，她若说，不是显得她这个长公主太过无能吗？
　　可是既然给她交了事，那么她要点好处，不成问题吧？
　　“没问题啊！”
　　她表情淡漠，语气冷静。
　　听到白九凝一答应，一干朝臣都不由看向她，毕竟长公主什么水平，大家都知道。
　　她也不是想学好。
　　起初也是努力过的，可是并没有用。
　　这世道并非是因为她努力就会给出她一个好的结果。
　　无论是学文还是学武，她都无法学进脑子，就好像她的脑子被人打了个洞，从一边进就会从一边出。
　　反而吃喝玩乐，包括赌，她都极为擅长。
　　如果她只是一个普通的公主当然不要紧，可问题她是长公主，就不行，大家只会对她挑刺，还会越挑越多。
　　恭瑜看着白九凝，陷入了深深的回忆中，当时生的是双生子，又是头胎，加上西州的传闻，双生子必要死一个，才能保住江山。
　　她也想过两个杀哪个，而举棋不定。
　　可是都说先出身的这个定会更聪明，所以她才会决定杀掉小的那个。
　　现在她有点后悔……
　　而且，这么大的事情，不动脑子，居然这样轻松地就答应了，可知道实施起来有多难？蠢货！
　　女帝在心中骂。
　　“但是至尊也知道儿臣手上没有可用之人，小妹有西禁卫军，儿臣这拿什么人去调查此事？”白九凝倒也不是那么想接手金家的事。
　　但既然让她接手了，那么好处她就要捞了。
　　她不做赔本买卖。
　　女帝被她说得一愣。
　　这是长本事了，已经敢向她要权势了。
　　是谁教她的？
　　“听说你最近射箭，大有长劲啊？”女帝不说答应还是不答应，却突然问起了别的事。
　　而这事，能让女帝知晓的，也就恭知宁了。
　　“多亏了小妹的那头恶狼，激发了儿臣的潜能。”
　　那双狐狸似笑非笑，看向恭知宁时眼尾带着一t丝攻击性，这话说得阴阳怪气。
　　至尊脸色微变。
　　“你们是这世上最亲的人，当相亲相爱，知宁原本只是想讨你欢心，哪知道那畜生却突然发狂，知宁担心你生气，连夜进宫与本帝说了此事，但本帝觉得只是小事。”
　　说完之后，又问白九凝。
　　“你觉得呢？”
　　这就是要白九凝表态了。
　　白九凝嗤笑了一声，可真是纵容溺爱她啊。
　　“儿臣也觉得是，不过儿臣甚是喜欢那恶狼，如果妹妹真觉得过意不去，抓个几头来送我，也行。”
　　“当然妹妹要是觉得没有什么，也就不必劳心了。”
　　女帝看着眼前的长女，明明看着她很平静，可是举手投足之间，流露出的气息，温和的却又让人无法抗拒。
　　“姐姐放心，过两天，妹妹定会帮姐姐抓几只来。”这个时候恭知宁也不好不表态。
　　至尊就笑着点了点头。
　　很是赞同恭知宁的话。
　　然后白九凝，就听到女帝在说。“那金家和东禁防军，也一并交给你。”
　　虽然知道东边的这支禁防军，最弱。
　　可是白九凝还是领了旨。
　　有一点也是好的。
　　“退朝，长公主，小公主，柏将军还有商世侯留步，请移至御书房。”
　　这是女帝身边的吕公公。
　　白九凝跟在他身后，看着他走路的模样，居然也是个高手，似乎注意到白九凝盯着他看。
　　他还回头看了一眼白九凝。“长公主请。”
　　其实不去，白九凝都知道怎么回事，所以一进门，就看到迎面而来的折子，她下意识的让开了……
　　女帝也意外白九凝居然一下就让开了。
　　她刚才那一下，用了四分力，就算折子不重，但不也可能轻易地就躲开的，是意外？
　　“你才醒没几天，就惹这么多事，你自己好好看看……”
　　女帝坐在高位上，喝着茶，冷冷的盯着白九凝。
　　“母亲是指，商世侯嫡子骂我贱人的事，还是指柏将军嫡子想害我侍君之事？”
　　白九凝弯腰捡起折子，却并没有打看，还非常乖巧地放到了女帝的手边。
　　女帝被白九凝这种态度弄愣住了，而且她从来没有叫过自己母亲，今日却叫了。
　　是在示好？
　　可她知道示好吗？
　　然后看向身后的两位大臣，这事这两人可没有说，这商世侯和柏将军两人对望了一眼，显然也都没有提。
　　想着长公主平时的模样，这个锅她要背定的，哪知道她先发制人啊。
　　然后又听到白九凝继续说道。
　　“母亲是心疼我？”
　　“其实不必要，我已经当场报复回去了，算是两清了。”
　　“不过与柏将军嫡子的赐婚的事，就此作罢吧，省得柏炎整天担心。”
　　这话说的，让女帝无法接话。
　　也让后面跟着两个大臣不知道怎么继续告状。
　　“不是你看上人家的吗？”女帝半天才缓过来，咳了一声。
　　“喜欢的东西一定要拥有嘛？为爱冲锋的勇士一定要胜利吗？既然他不喜欢我，何必勉强。”
　　白九凝不知道是原主看上人家的，但想到那柏炎的长相，再一想后院那群玩意，只觉得心累。
　　所以编了一个连自己都想吐的理由。
　　见女帝皱眉不语，白九凝又加了一句。“我是长公主，爱的是国家，不可能为小情所困，也不会以爱之名困住任何人，我更喜欢天高任鸟飞。”
　　女帝听了这话，又看白九凝不像是在开玩笑，这才答应了。
　　原本是来问责长公主的，可是却到头来，这么几人，全听长公主一个人说了。
　　出来的时候，几人脸色都不好看，彼此谁也没说话。
　　白九凝也一样。
　　她恶心到自己了……
　　回去的路上，她感觉到有人一直盯着她的马车在看，她掀开帘子往外面探去，只看到热闹的街道，就像刚才的感觉是错觉。

第314章 我是不是不好看了？
　　女帝站在御书房的门口，看着白九凝离开的背影。
　　“长公主，好像长大了。”吕公公给女帝披了件披风，就多嘴提了一句。
　　“长大了？”
　　女帝冷笑了一声。
　　“或者说，她身边多出了一个了不得的军师，让人去查查，最近她可有接触什么人？”
　　吕公公应了声，又回道。“至尊，长公主变好，不是你一直期望的吗？”
　　“晚了，前几年本帝也期待过的，可是你看看她那几年干的事，再看看现在的她，已经学会了向本帝要禁卫军了。”
　　“本帝那么多女儿，有哪个有这个胆子的……”
　　说到这里女帝很是生气。
　　她主动给可以，主动向她伸手要，不行！
　　……
　　白九凝回去的路上，总感觉有人看她。
　　虽然隔着马车。
　　可是掀开车帘又什么都没有看到……
　　只是人群的那一缕白，特别明显，但是她以为是什么老人家，就没有再看。
　　此时马车晃得她犯困，她就当是自己出现了错觉。
　　南秋秋在一边给她按着额头。
　　“明明你才是长公主，可是你的府坻却比小公主的离宫门远那么多。”
　　听到抱怨，白九凝没有动，也没有回应。
　　而是摸着手上刚得来的玉符。
　　父母偏心很正常，不知道为何白九凝却就是觉得很难过，明明她也不是恭知许。
　　刚才在那里说的那些话，就是因为她知道，她不先下手为强，就得被他们牵着鼻子走。
　　而女帝早就先入为主，也不会站在她这一边。
　　明明知道她为什么打这两人……
　　却对他们没有一点惩罚。
　　哪怕自己提了已经报复过了，可是身为母亲的女帝，却真的没有再动作，连几声责怪都没有。
　　这个长公主，未免太惨了……她为她受得的不公，而不平。
　　白九凝嗤笑了一声。
　　“殿下，你怎么了？”
　　南秋秋担心的问了一句。
　　白九凝在心中想，还不如个奴才关心她呢。
　　她无所谓的往南秋秋的身上一倒，悠闲的说道，“无事，只是想到了好笑的事情罢了。”
　　南秋秋被她突然的亲近，弄有非常不好意思，小脸一红。
　　……
　　同时，刚才街道处。
　　站着一位身着黑袍的男子，虽然一头白发，可只要看到他的脸就能发现他是个年轻人。
　　乌眸如星，五官更似被上天精雕细琢过。
　　只是他面色苍白如雪，眼角微红，透出几分凄艳。
　　好在他身边还跟着好几人，那几人气势又很强，所以大家也不敢多看。
　　身边的人，见男子一直盯着刚才那个马车里的女人在看，他提醒了一句。
　　“主子，那位是长公主，虽然与夫人长的很像。”
　　刚才那女子掀了车帘，他们看到后，也觉得像……
　　男子没说话，俊美无俦的脸庞，带着病态的苍白，深邃的眸中悠然转寒。
　　墨黑的瞳孔骤缩，宛若漩涡般深沉。
　　“三位师父，已经先回宗门，他们让你先别乱来，等确定找到人，再说。”
　　如墨忍不住地提醒他。
　　“你倒是回我句话，你这样我很担心。”
　　如墨有些后悔，当时没有硬逼着他吃下白九凝早就给他配的失忆丹。
　　而这人，正是好不容易打开通道过来的北辰临渊。
　　听到如墨的话，北辰临渊喉咙里发出一阵低沉幽怖笑声，让人不寒而栗。
　　都说她不是他的阿凝。
　　可是明明就是他的阿凝，他一眼就认出来了。
　　只是她的目光很陌生，让他觉得很陌生。
　　三年的时间，想过无数种相见的画面，却没有想过是这样错身而过，而她刚才明明看到他，却根本没有认出来。
　　她认不出自己了。
　　他的手不自觉握成拳状，眼底一片薄凉，他站了许久，久到身体开始麻木。
　　他微微仰了仰头，闭着眼睛平复了内心的汹涌。
　　他不能失去理智，他不能吓到他的阿凝。
　　他的阿凝受了那么多苦。
　　北辰临渊想到这些，才慢慢缓过神来。
　　“向宁、向枫，你两去打听打听这位长公主的情况，还有她的行踪。”
　　“是。”两人混入人群。
　　其他人找了客栈先住下来。
　　路上，如墨还安慰北辰临渊。“你即有同命锁可以确定她没事，你也不必这般消极，而且你查那个长公主做什么？”
　　哪知道北辰临渊不解释，还反问她。“你知道长公主的事情吗？”
　　如墨摇头。“当年长公主出生时，我们正好出事……怎么可能会见过长公主。”
　　“你不会怀疑长公主就是白九凝吧？”
　　“我告诉你，不可能，女帝不是傻子，更不是弱者，不是她的血脉，靠近她，她都能感觉得出来。”
　　北辰临渊却说道。“我没有失智到分不清，谁是我的阿凝。”
　　如墨对此表示怀疑。
　　毕竟这三年，这人疯的时候太多了。
　　为了打开通道，当上人皇，手段用尽……几次都只剩下一口气的拼命。
　　明明当时受的伤就没有完全恢复！
　　就在如墨表示怀疑的时候，他又听到北辰临渊问道。“师兄，我这样是不是特别显老？”
　　“阿凝以前就喜欢我长得好看，我现在这样是不是不好看了？”
　　如墨不知道的，眼睛一红。
　　有些不知道怎么回答他。t
　　……
　　同时，白九凝刚刚补了一觉，就叫人将绛云叫了过来。
　　却发现他脸上受了伤。
　　“怎么回事？”白九凝喝了口茶，醒了醒脑子。
　　“……”绛云低着头，不回答。
　　一般这种情况，就是受了委屈。
　　“说吧。”白九凝叹气，怎么这个长公主做得这么委屈。
　　母亲不爱的，父后也不管。
　　自己的侍君，还要自己哄？
　　嗨，怎么没有人哄哄她了！
　　“他们嫉妒我，说我勾引殿下，说我不要脸，还打我。”绛云有些委屈。
　　“嗯……你没打回去？”白九凝挑眉，轻笑。
　　绛云不是身手挺好的吗？
　　“我怕打了，你会怪我。”绛云叹气。
　　“打吧，只要不是你先动手的，你可以还手，我不会怪你。”白九凝笑了一声。
　　可，这就不是他想要的答案。
　　“我感觉得出来，你根本不喜欢他们，为何不将他们都赶走，他们帮不了你的，只有我能帮你。”
　　这个时候他的独占欲就显露出来了。
　　白九凝伸手捏着他的下巴，“本公主的事你也敢管。”
　　“我只是觉得爱，就应该是一心一意的，不应该有那么多其他人。”绛云很执着。
　　不得不说这话，与白九凝的想法不谋而合。
　　可是……
　　她不是原主。
　　她没有权利安排原主的那些侍君啊。
　　只是这个要怎么说呢？
　　“我保证他们中，我最宠你，也可以不碰他们，但是你也别动他们的心思，当然你要是有本事，让他们自己离开，我也顺从你的意思，如何？”
　　要是自己要走的，她算是为原主做件好事。
　　绛云如此才点头。
　　然后白九凝拿出今天要来的牌子递给了绛云。“而且我给你要来了东禁卫军，虽然他们的实力很弱，但是用好了，与我们也是助力。”
　　绛云接了过来，很高兴。
　　果然不再提这事。
　　就在这时，宫嬷嬷过来汇报。“殿下，沈少师来了。”
　　“……”这是谁？
　　白九凝看向在旁边伺候的南秋秋。
　　“是殿下你最好的朋友沈录啊！”南秋秋凑到她耳边提醒。
　　白九凝拍了一下额头。
　　难怪今天上朝时，有一个女人老对她抛媚眼呢，听到有人叫那人少师，当时自己还在想这个女人怎么回事？
　　是不是眼睛出现了问题。
　　搞半天是她的好友……
　　最好的朋友？
　　那不是很容易被发现？
　　觉得烦，她把绛云全赶走了，一边梳妆打扮，一边问南秋秋。“什么样的好友？”
　　“酒肉朋友，你们最喜欢就是去城东的小倌楼了……沈少师每回去都叫你，每回都是你付钱。”
　　听到这里，白九凝嘴角一抽。
　　感觉就是个钱袋？？？
　　这算什么好友？

第315章 有没有可能，我不是恭知许？
　　“你疯了？”
　　如墨看着面前的北辰临渊，伸手拉住他。
　　“这药性霸道，你修为本来就没有完全恢复，这三年来你又添了那么多的旧伤，你这样下去会伤到根本的。”
　　“别没有找回白九凝，你自己就先垮了，而且你这样，白九凝也不会高兴的。”
　　北辰临渊看着镜中的自己。
　　“可我怕阿凝会嫌弃我不好看了。”
　　如墨听了这话，直想骂人。
　　只是头发白了，哪就有变化了？
　　而且说实话，如墨没有觉得这样的北辰临渊哪里不好看，反而更添几分仙气。
　　只是北辰临渊的现在心理有问题。
　　说了他也不会听，只能拿别的来安抚他。
　　“她喜欢你，就不会在乎这些事情，可是你也知道那蛊毒的后效，不是她不想喜欢你，是她根本控制不了喜欢别人。”
　　如墨没敢说绛云，只能说是别人。
　　“这与你变成什么样，都没有关系……”
　　“你就是变得再年少，再年轻也没用，你懂不懂？”
　　北辰临渊突然猛地一把推开如墨。
　　“师兄你不懂，她根本就没有喜欢过我，她喜欢的只有我这张脸和这个身体……”
　　他扯了扯嘴角，眼中却写满了疯狂和绝望，微红的眸中写满了极端偏执的爱意。
　　如墨抚了抚额头。
　　这三年，只要遇到白九凝的事情，北辰临渊就会变成这样，根本听不见别人的话。
　　总觉得白九凝根本不喜欢他。
　　可如若白九凝不喜欢他，完全可以让他代替自己去死啊。
　　明明就是因喜欢他，才会舍不得他去牺牲。
　　甚至为了不让他参与，她与绛云的事情，她还尽力将人困在沧溟阁。
　　如果不是北辰临渊本身比较固执，可能直到白九凝死后很久，他才得知这个消息。
　　给了他充分接受的时间。
　　偏偏两人的性格都如此固执，没有一个听劝的。
　　都喜欢自己做主。
　　自认为为对方好，总是瞒着对方……最后还弄成这样。
　　“那你吃这个，这个可以暂时改变你的身形，维持时间短了些，但没有那么大的副作用。”
　　“我这里有五颗，你先拿去用。”
　　如墨这也是没有办法的办法了。
　　“再多拿几颗来。”北辰临渊伸手，非常的不客气。
　　“……”如墨手颤了一下。
　　这药可贵了。
　　以为是什么石头吗？多来几颗……
　　这什么师弟，从小就不可爱。
　　当年知道会有个小师弟，高兴的他不行，又想着让师弟帮他做事，又想着可以养师弟，带他玩。
　　结果这个死人脸，一直从小长到大都没有改变。
　　如墨在心里骂了一句很脏的话。
　　……
　　同时，青楼里。
　　“你又不是真的那么喜欢那个金沐，你非要跟知宁抢着干嘛，差点没了小命吧，值得吗？”沈录手持烟斗，吐出一口烟雾。
　　说完又将烟斗往桌上扣了一下。
　　听了沈录的话，白九凝才知道原来，长公主并不喜欢那个金沐啊。
　　那抢个毛？
　　不抢就不会出事，不出事，她就不会无故的出现在这里。
　　却不知道，就是没有这事，绛云也会让长公主有事，只不过现在绛云捡个漏。
　　白九凝半支着上身，软软的倚在软塌上，手持折扇轻摇，正好挡了脸只露出一双微微上挑的狐狸眼。
　　兴致缺缺的答了一句，“抢着玩罢了。”
　　她手中扇体通黑，坠有几颗骨色珠流苏，扇面只画了一朵血金色桃花……
　　内敛名贵，一看就不是凡物。
　　白九凝边说，边打量着面前的沈录。
　　长发随意半扎，鹅蛋脸，肤色白皙，笑时眼角会微微下弯，给人一种很温和的错觉。
　　“老鸨，把我们常要的那几位公子们都叫上来。”
　　沈录说的大气。
　　白九凝想的却是，感情你不请客，你就敢这样大手大脚啊。
　　可真是好朋友。
　　然后就听到那老鸨说道。“回殿下和沈大人，宫词两人今日……早一步去陪小公主了。”
　　沈录应该最喜欢这两人，听到这里，脸色一沉，但是很快就收敛好了。
　　可是一边的白九凝却‘刷’的一声，扇骨打在手心上。
　　这突然发出的声音吓的沈录一跳。
　　以为白九凝是又要抢人了。“唉，不就是两个男人，也值得你生气？”
　　白九凝有些迷惑的看着她。“没生气……”
　　“真没生气？这不像你啊，以往你可能都要打过去了。”沈录给白九凝倒了酒。
　　白九凝刚刚已经几杯下肚。
　　“而且你这个酒量是不是……好太多了，以前你几杯下肚，就醉得不成样子，抱着谁都亲，你这落个水，变化挺大啊。”
　　沈录这话一出，白九凝喝酒的动作一顿。
　　这话是试探吗？
　　“有没有可能，我不是恭知许？”白九凝突然笑道。
　　沈录侧头看向她，惊觉她没有开玩笑。
　　这才突然发现，此时的长公主，陌生的很……
　　哪怕长的一模一样，可是不一样，气息不同，身上的味道也不同。
　　以前的恭知许一身的脂粉香，现在的长公主，一身药香。
　　当然也有可能是这段时间她服药的原因。
　　看着白九凝慵懒地躺在那软椅上，一屋昏黄的灯将她柔然地包裹起来，一时间满室静宜。
　　这般平静悠闲的人……
　　真的不像是恭知许。
　　恭知许的性格更活泼跳脱。
　　突然沈录坐起来，伸手去拉白九凝的衣服，一把扯开她的领口。
　　白九凝没有动，任由她扒拉自己的衣服。
　　她也想利用沈录，看看自己是谁？
　　到底这个身体是谁的？
　　到底是她与这位长公主长的像，无意中代替了她，又或者是谁想利用她，将她变成了这位长公主。
　　还是……
　　这具身体就是恭知许的，她就是一个外来的魂魄。
　　被扯开的领口，沈录脸色大变。“你真不是知许？你是谁，知许呢……”
　　白九凝若无其事地半支着腿，喝着酒。
　　嘴角微勾。
　　让她意外的是，这具身体是她自己的。
　　至于这张脸，她之前仔细查过，没有动过刀或者易容的痕迹，应该就是她自己的脸。
　　“你到底是什么人？你把知许怎么样了，你又想要什么？难怪今天朝上我觉得你不对劲呢。”沈录起身拔剑相向，看来还算是恭知许的一个真正好友。
　　不是光把她当钱袋子。
　　白九凝伸手轻轻的放在剑锋之上。
　　她问道。“我t与长公主有何不同吗？”
　　“知许胸口有红痣，你没有，而且我观你往下还有旧伤……”再往下就是心口的位置。
　　一般人伤到那个位置都很难活的。
　　“我也不知道长公主在哪，更不知道我为何在这里。”白九凝幽幽地叹了口气。
　　“只是见你对她很了解，我就不想伪装了，也想问问你什么情况。”
　　沈录不是很信任她。
　　“她与女帝之位并没有什么兴趣，你们若是为了那个位置来的，大可不必。”
　　这是希望她不要伤害长公主。
　　白九凝又刷的一下打开了折扇。“我也没有兴趣，你帮我找到我的过去，我帮你长公主稳住现在的地位？说不定等她回来，我还能还她一个帝位。”
　　说着她又给自己倒了杯酒。
　　沈录看着她轻松懒散的模样，不知道怎么的就慢慢的信了她。
　　或者应该说，白九凝有一种让人很迷惑的气质。
　　沈录又突然说道，“你不应该将这件事告诉我，我不一定会帮长公主，说不定我们只是酒肉朋友。”
　　白九凝听了这话，突然豪爽一笑。
　　“我也就试试，你若没用，我就……”
　　她做了一个灭口的动作。
　　沈录脸色一黑。
　　“知许虽然恶名在外，但其实心肠很软，而且她也不想坐那个位置，只想找个时间与女帝提出来……她只想当闲散的公主。”
　　沈录停顿了一下，又问道。“那你要我做什么？”
　　白九凝是第一次听人说恭知许善良的。
　　她手中的折扇不停地敲打，并解释道。
　　“我醒来，就已经成为她了，没有记忆，我对于侵占别人的东西没有兴趣，我只想找回我自己的身份和记忆……”
　　不知道想到什么，沈录突然看着白九凝，并打断了她的对话。
　　“不对……”

第316章 帮你？凭什么，万一你不是好人呢？
　　白九凝看向她。“什么不对？”
　　“你若不是长公主，至尊是不可能察觉不到你的异常的，至尊可感知血脉异常……”
　　“可是你的这个身体的确不是知许的。”
　　说实话，沈录的话，已经将白九凝说懵了，但接下来白九凝听到她继续说道。
　　“那么只有一个可能。”
　　白九凝好奇地看向她，希望从她这里听到答案。
　　沈录道，“我以前听我母亲说过，至尊的头胎，生的其实是双生子，但双生子在整个西州来说都为不详，要想解决，那么就得虐杀掉另一个，还得做法师来超度。”
　　“这件事，就是交给我母亲办的，我需要再回去向我母亲确认一下，再告诉你。”
　　说完之后，她看向白九凝，围着白九凝看了一圈。
　　“也许你就当年那个被抛弃虐杀的那个，可是你是怎么活下来的？虐杀的那可都是高手……”
　　白九凝坐着没动，手中的折扇她转着玩。
　　这个消息到是意外。
　　听沈录这样说，那么只能说明，她要不是长公主的姐姐，要不是长公主的妹妹。
　　看来向沈录坦白，也不是没有收获。
　　想到之前还想着要是坦白完，沈录当作不知情，她就会杀掉沈录时，就有些好笑。
　　至少这个长公主身边也不算是……一无所有。
　　只是现在……
　　似乎有了更多的谜团。
　　是谁找到的她？又是谁想让她冒充长公主的？
　　既然让她冒充长公主，为何没有再来找她，让她做下一步计划？长公主身边没有权势，连兵权都没有。
　　唯一能让人惦记的也只有那个第一顺位的事情了。
　　她死了，那么会轮到谁？
　　“只有这一个解释了。”沈录坐了下来，给自己倒了一杯酒。
　　又问白九凝，“可是知许去哪了？”
　　白九凝也想知道，只是摇头。
　　她撑着下巴，盯着沈录。
　　“并没有人联络我，让我帮他们做事？既然没有来找我，那么定然是当时要杀长公主的人，以为我真的就是原来的那个长公主，我想不久，他们就会有下一步动作。”
　　“还有下一步动作？”沈录看向白九凝。“你是说？”
　　“再次的刺杀，只是不知道是用硬货，还是用软的。”白九凝突然起了几分兴致。
　　沈录表示不理解这个女人，什么心理。“那我们，就什么也不能做，等着吗？”
　　“我们可以从金沐、金家开始查起。还有那位小公主，或许知道什么？只是要怎么……抓她呢？”
　　白九凝的语气不温不淡，慢悠悠地拢了拢刚才被沈录弄乱的衣服，又玩味地看着沈录。
　　“你要抓小公主？”
　　沈录摇头。
　　并对白九凝的话进行了否定。“小公主身边有高手护着，怕是我们没动手，就被打烂了。”
　　白九凝懒懒的微后一仰，嗤笑道。“可是只有她知道，当时到底发生了什么事。”
　　当时是长公主与这位小公主打架，打到水里，才出的事。
　　是谁能这样轻巧的，将人给换了？
　　白九凝也开始好奇了。
　　“……”沈录没有想到今天喝酒，还喝出了这么多问题，她幽幽的叹了口气。
　　“你信我了？”白九凝给她倒满了酒。
　　“你敢这样直接的说，我自然信你的，而且你没必要对我说谎，你若真想骗我，完全可以不提这事。毕竟你刚才不说，一直装着，我也没有发现你有问题。”
　　“但是我所说的也全是真的，你可能是长公主的亲姐妹，同父同母的那种，你……一定要帮长公主，而我也会尽我的全力帮你的。”
　　“你不知道长公主这些年过的什么日子，那些请来的老师根本不好好教，动不动就向至尊告状说她这不好，那不好的。”
　　“其实根本不是的，当然长公主的天赋不高是一回事，可他们根本不教，天仙来了，也好不了。”
　　“而长公主的父后，也不管长公主的死活，导致长公主到现在身边连个心腹都没有，而我能帮她的……太少了，我能力有限。”
　　沈录说到这里自嘲的一笑。
　　当然她也不是无故说这些，她是希望用这些打动白九凝，让白九凝来帮恭知许。
　　“你不怕我直接弄死她，然后占据这个长公主之位？”
　　白九凝轻摇着手中的折扇，有些好奇沈录对于这点是怎么想的。
　　“我直觉得你不会……”
　　沈录看向白九凝的眼睛，这双狐狸眼，清亮如星，一眼看去，就可以看到那墨色的瞳仁，似深海的黑珍珠。
　　浓卷的睫毛往上翘，眼眸澄澈，宁静又柔和。
　　是一种强者的姿态。
　　带着一种淡然。
　　如果她真的是长公主的姐妹，那么沈录很想说，女帝当年的选择是错误的。
　　当然这不是她们两人的错。
　　错的是这规则。
　　“你叫什么？”沈录问她。
　　“不知道的好，我怕你激动叫错了，在没有找到长公主之前，你就叫我知许吧。”
　　白九张将杯中的酒一饮而尽。
　　居然有了几分醉意。
　　聊完正事，两人沉默了一阵，各自喝了会酒，沈录突然站起来。
　　“我们好不容易来了一趟，虽然你不好色，但我们可不能当太监，你给我等着。”
　　白九凝悠然一笑。
　　恰似一群太监上青楼？而且叫美人上来，是要给她开开眼界吗？
　　这个沈录挺有意思，其实沈录不说，白九凝也发现了恭知许过的不容易，别说她可能是自己的姐姐或者妹妹。
　　就算不是……
　　她也会帮其一把。
　　冥冥之中，相遇那就是缘分，反正左右她也没有记忆，也没有别的事可以做。
　　然后就看到沈录突然打开门，对着门外叫了一声。
　　“老鸨你再不把美人带进来，长公主今天可就不结帐了啊。”
　　“来了来了，沈少师等下，马上就来……”
　　只听她声，不见她人。
　　然后就在这时，一个人影闪过，从门外直接摔进了白九凝的怀里，白九凝手中下意识的伸手抱住。
　　为了抱他，手里的酒还洒了她一身。
　　少年手持着一支金钗抵在白九凝的脖子上，又顺手关上门，嗓音沙哑，他说。“帮帮我。”
　　然后就傻傻地盯着白九凝。
　　像是因为她的美貌而看呆了。
　　门外又是一阵急切的脚步声，少年听到，神色一白回过神来。
　　此时的白九凝没有反应，也没有推开怀里的人，只是盯着他的脸……
　　湿漉漉的碎发垂在额前，遮住了那双勾魂压魄的丹凤眼，结果随着动作又露了出来。
　　是一张精雕玉琢的脸，面部轮廓干净完美，脸色苍白，煞是惑人。
　　一身白衣，不知道刚才经历了什么，已经有些湿了，将绝佳的身材突显了出来。
　　乌发如缎，可能因为年少，根本没有正规的束起，本来只是随意的用根红绳束了起来，此时已经散了大半。
　　高挺的鼻梁下的薄唇，看起来很好亲。
　　她伸手按在少年的胸膛上，他的心脏在快速地跳动，好像是在紧张什么。
　　“知许，知许……知许。”
　　一边的沈录叫了她几次，她才回神过来。
　　沈录抚了一下额头，以为这个白九凝与恭知许是不同的，至少不会那么好色，结果看她这样盯着这个t少年，叫半天都回不过神来。
　　怕……并非不是好色。
　　而是没看到和心意的。
　　然后沈录就听到白九凝嗤笑一声，完全不怕那金钗的威胁。
　　甚至她还往前送了送，她笑道。“帮你？凭什么，万一你不是个好人呢？我不是也……成了坏人。”
　　坏人两字似带着勾子。
　　尖锐的钗划破了那娇嫩的脖子，出现一道血痕，看得少年手中的金钗一抖。
　　借机白九凝伸手一把按在他的腰间的那个伤口上，用力扯了一下伤口皮肉处，少年嘶了一声，眼泪都被逼出来了，手中的金钗也脱了手。

第317章 你怎么不哼声？我喜欢听
　　而此时，门外的动静也越来越近。
　　白九凝能清楚的听到外面的人在说话，而且显然是在追怀里的这个少年。
　　这可也太巧了。
　　刚才自己还与沈录说着，指不定什么时候就有人来个第二波刺杀，结果这个少年就出现了。
　　让她想不怀疑都不行。
　　外面的人还在说话。“刚才那几个房间都查看过吗？”
　　“都看过了没有，只剩下这边的这几间了……”
　　然后就是一阵沉默。
　　“这几间好像都是之前……我们还要进去吗？”有人提醒了一句。
　　经常来这里的人都知道，这几间包厢是哪些人常用的。
　　都是有权有势的，一个也得罪不起。
　　“可是二公主说了，我们要是抓不到人，就要我们的小命，你们说怎么办？”
　　“怎么都是死，不如拼一拼了。”
　　而屋里的白九凝看着少年，露出一个邪恶的笑容来。
　　就在少年不解她为什么这样笑的时候……
　　“嘶拉……”一声，少年已经沾了血的长衫被白九凝一下撕开了，她嘴角微提，将人按在身下，又将少年的裤腿向上一拉，少年想反抗，可是被她按着伤口，他发现自己根本动不了。
　　他一脸见鬼地盯着白九凝，好像在说这什么女人啊……
　　所以当门再次被推开，进来之人就看到一个女人压着男人……似正在干什么事，男人看不到模样，但是能看到的那条腿又长又直，白得发光。
　　而女人的衣服却好好地穿在身上，听到动静，她恶狠狠地回头骂了一句。“滚。”
　　几个大汉一见是长公主，吓得立马道歉并帮她关上了门。
　　但是人没有走远。
　　少年被白九凝压在身下，不知道反抗，却只顾着捂着自己的嘴。
　　像是生怕自己叫出声来被人发现……
　　见此，白九凝按在少年伤口上的手不仅没松，还变本加厉地用力，她恶意满满地笑道。“不痛吗？”
　　少年眼眶发红，被逼得如同一朵风中的娇花。
　　又好欺负，又漂亮。
　　“那你怎么不哼出声来？他们还没有走远，我要是叫一声，他们就回头了。”
　　见少年这可怜模样，白九凝凑到他耳边恶劣的调戏。“你倒是叫出声来啊，我喜欢听，我一高兴……”
　　少年不知道是被气的还是疼的，就这样晕死过去了。
　　见此，白九凝才松手起身，她看向地上那个被她折腾得进气多出气少的少年，语气娇纵恶劣。“真没意思。”
　　沈录嘴角抽了一下。“你刚才那样盯着他，我还以为你看上了他呢。”
　　白九凝看了一眼衣服上的血污，啧了一声，没作回答。
　　很好，她发现了自己好像挺讨厌别人的血。
　　沈录递过去一个手帕，白九凝擦了擦手上的血迹。
　　看着白九凝熟悉的打架动作，以及这擦手动作，不得不怀疑这家伙以前是干什么的？
　　‘不会失忆前是什么干的什么见不得人的勾当吧。’
　　沈录有些担心与她的合作，到底是对还是错了。
　　怎么看她刚才那个表情，都不觉得她像个好东西……
　　嘤嘤嘤，怎么弄？
　　沈录有些头痛了。
　　……
　　房间内，床上的少年还晕睡着，看着比白九凝要小得多，像没长开的花骨朵，长相清艳。
　　沈录看完少年的伤之后，向白九凝说明情况。“伤得很重，被你那一折腾，又得去了半条命。”
　　“你说你折腾他干嘛？行，咱就是退一步讲，你折腾就折腾，你折腾完又把人带回来了，你怎么想的？这不过就是被二公主看中的小倌，你这要是传到至尊那里，发现你又在跟着人抢男人，到时少不了顿骂，有你好受的。”
　　可白九凝只是看着床上的少年，没吱声。
　　“你怎么想的？”沈录都给白九凝的这个操作整无语了，见她不回，又问了一句。
　　无缘无故地折腾一个陌生人干嘛。
　　白九凝坐在一边，被沈录质问了也是一副处变不惊的模样。
　　她执起桌案上的一盏茶杯，淡淡撇去浮沫，随即吹了吹，轻呷了一口，想着这茶可真苦，一点也不甜。
　　随后在沈录即将要暴走的时候，她才回道。
　　“我就是试探看看，他是不是谁找的刺客。”
　　因为很奇怪又很巧合，这个少年完全长在她的审美点上。
　　特别是他手背上的那颗痣，总觉得在哪里见过……
　　很奇妙的感觉。
　　而且他哪里也不去，就逃进了她的房间，冲进了她的怀里。
　　可明明刚才那房间里，沈录离门更近，离他也更近。
　　被抵着一瞬间，白九凝以为他会动手杀了她的，到时说起来，还可以说她长公主是个风流鬼。
　　做了一回牡丹花下死。
　　但是他没有动手。
　　她往前送了送，给了他机会，真伤了她之后，他居然是那个表情。
　　又怕又惊，还有点担心。
　　这少年的心怎么这么软？
　　就这样还怎么做杀手啊，这能杀了谁。
　　或者说，还是自己看起来太好看，一下子就让这少年喜欢上自己了，白九凝露出一个古怪的表情来。
　　然后让少年放弃了刺杀任务？
　　不可能，她在想什么呢？
　　“你这什么表情？”沈录不明白她在失望什么。
　　“去叫个医师过来瞧瞧，能救就救，不能就算。”白九凝说得没心没肺。
　　沈录觉得她表情不对，也不敢问，就退了出去。
　　待人走后，白九凝又起身走到床前，她盯着少年脆弱的脖颈处，露出几分杀意。
　　可是最终，白九凝的手还是向下扯开了他的衣服，看了一下他的伤势……
　　床上的人似乎感觉到凉意，缓缓地睁开眼睛，狭长的丹凤眼内勾外翘，眉眼间风流蕴藉。
　　此时盯着自己被扯开的衣服，以及放在自己胸口的玉手……
　　他突然暴起扑过来，骑在白九凝身上。
　　还伸手摸了一下白九凝脖子上，之前被他划伤的地方。
　　那一瞬间白九凝的脑子是空白的，她感觉到身上的这人在喝她的血，还舔了一下咬破的地方，白九凝这时才反应过来，对他冷喝道。“滚下去。”
　　却在这时，门却被人推开。
　　白九凝还以为是沈录带着医师来了，她眼色一冷，伸手扯过一边的被子将少年给遮住。
　　但是两人的这姿势，再加上这被扯开的衣服，实在是无法让人往正经的方向去想。
　　“胡闹……”那人怒呵了一声。
　　来者不是别人，正是女帝。
　　怎么这个时候过来？
　　白九凝啧了一声，起身整理衣服，又将被子给少年盖上。“躺好，别乱动，等着医师过来给你看伤。”
　　“听话些，不杀你。”
　　……
　　池边走廊处，女帝气呼呼地站在那里。
　　她的愤怒达到了顶峰。
　　原以为这个女儿有点长劲了，结果呢……
　　“见过至尊。”白九凝看着女帝，想着如果自己真的是长公主的姐妹，那么她就是曾经被女帝抛弃并被虐杀掉的那个。
　　突然间，白九凝的情绪就有点装不下去了。
　　如果她真是自己的亲生母亲，那么也就是说，她真的想杀了自己……
　　对于一个想杀自己的母亲，白九凝自问表现不出多少尊敬来。
　　“你这长公主府里有多少侍君，连你妹妹的心上人我都赐你了，你还不知足，这又是哪里找来的？看着年纪还那样小。”女帝指着白九凝，有些想动手打她了。

第318章 你想留下的决心，就这么点……
　　白九凝神色平静，看了一眼水池。
　　现在天色已暗，借着游廊边上的灯，还能隐约见到池子里的鱼，似乎都安静下来了。
　　她伸手摸了一下刚才脖子上的伤口，被舔过的感觉还在，似乎还有余温。
　　“儿臣可能只是单独的欲壑难填。”
　　女帝听了这话，直接伸手打她，被白九凝握住了手，“母亲别生我气了，我可能只是缺爱。”
　　“以后会收敛的。”
　　其实女帝也不会真把长公主如何，只是需要一个态度。
　　而且都已经如此失望了，还能再怎样？
　　最多就是女帝这个位置不传给她，白九凝与长公主本人都对这个位置没有兴趣，再说女帝现在还年轻，根本不需要考虑这些。
　　以后如何，谁知道呢？
　　现在白九凝只要让女帝消了气就成。
　　女帝看着拉着自己手的长女，她的气居然莫名地就消了，特别是她在叫自己母亲时。
　　这么女儿，敢这样叫自己的，是没有的。
　　以前的她也不敢t，现在不知道怎么的，死过一次，倒是胆子大了些。
　　想到恭知许之前差点没命，女帝心又软了些。
　　想着就是好色了些，不与她计较了。
　　“之前让你查金家的事情，你查了吗？别只是拿了我的禁卫军，却什么也做不好，这样我也没法跟那群老东西交代。”
　　见女帝收回了手，语气都转好。
　　白九凝笑了一声。
　　“已经在着手查了，再说儿臣要是做不好，你完全可以再收回去，这还不是母亲一句话吗？”
　　道理是这个道理，但是听到白九凝说得这样直接，女帝还是不由叹了口气。
　　她也知道自己的那位正君，对于这个女儿，根本就不管不顾，有时候连面子都懒得顾。
　　“你好久没去见过你父后了吧，有空去看看他。”
　　白九凝挑眉冷笑道。“还是不去讨他厌烦了，不仅他烦，我也烦。”
　　女帝一愣。
　　却也没有再说什么。
　　只觉得这个女人好像的确是有哪里不一样了。
　　甚至她单独面对自己时，都少了以前的那个惧怕的畏缩，还多了一丝厌烦，也不知道是不是她看错了。
　　按理说，恭知许应该是不敢这样的。
　　……
　　送走女帝。
　　白九凝回到房间，医师已经帮那个少年治疗过了。
　　见白九凝回来，沈录很识相地带着医师离开了，给了他们两个人独处的空间。
　　甚至还不忘记对白九凝抛了一个媚眼，好像在说她都懂的。
　　白九凝无所谓。
　　没有记忆。
　　天大地大，不如她自己独大。
　　既然她独大，那么她就什么也不在乎，在没有回复记忆前，她是不会顾及别人的死活的。
　　一切以自己为准绳。
　　能找到记忆最好，找不到……她也得先保证自己活下去，谁也不能来破坏，不然就是她的敌人。
　　“叫什么名字？”白九凝看着躺在床上，脸色苍白的少年，透出几分说不透的兴趣。
　　“林渊。”少年眼神灼人。
　　又深邃又认真，像是在看什么深爱的人。
　　看着她时，让白九凝觉得脑子都有点发烫。
　　“是想留下来，还是想离开？”白九凝错开他的眼神，给自己倒了杯茶，想着刚才那么晚了，女帝到底是来做什么的？
　　但很明显因为她与少年的事，让女帝的计划被打乱了。
　　算了。
　　管她来干嘛呢。
　　见少年低着头，以为他是在为难，白九凝又继续说道。“想留下就留下来，有我在不会有人赶你走，想离开我给你足够的钱，让你足够还自己自由身。”
　　“那……那我可以留下吗？是真的留在你身边吗？”他说有些急切。
　　白九凝被他这语气逗乐了。“你想跟着我？”
　　这让她不得不怀疑这少年没安好心，毕竟长公主的恶名在外。“你想做我的侍君？你没听外面说过我有多少侍君？”
　　“你跟我是跟，跟二公主也是跟，还有区别不成？”
　　白九凝很好奇。
　　“我知道长公主你不是这样的人，你不一样。”林渊语气坚定。
　　白九凝哈哈一笑，为何这样肯定她不一样？她是哪样？
　　如果她一开始就是长公主，她可不敢保证自己会与那些不一样，毕竟谁不爱美人。
　　当然比起美人，她更爱武力。
　　毕竟你想要过得好，得有足够的能力保护自己才可以。
　　所以，他说她与别人不一样，谁给他的自信。
　　“你怎么知道我不一样，你又了解我多少？”白九凝冷嗤了一声。
　　可是林渊却道。“我知道，你就是不一样。”
　　因为用力地抿了嘴唇，让他的薄唇染了层绯色，看起来躁动又惹眼，难怪二公主喜欢，她其实也挺喜欢的。
　　可是想到绛云时，心中的躁动，一下子就冷却了。
　　“我就是想留在你的身边，做什么都好。”林渊看着白九凝。
　　哟，这家伙还挺固执的，白九凝笑了。
　　“你既然这么想留下，也不是不行。”
　　白九凝对外叫了声南秋秋，让南秋秋把那个东西拿来。
　　林渊不知道是什么东西，只是盯着白九凝在看，好像生怕闭上眼睛，她就会跑了似的。
　　白九凝不能理解他的心理。
　　才见一面，就这样爱了吗？
　　南秋秋没有过一会，就拿了过来，一个黑色的皮制的东西，就这个色泽看着像个危险的东西。
　　“这是什么？”林渊的见识短，表示真没有见过这个。
　　“你不是小倌吗，没见过这个东西？”白九凝逗他玩。
　　“我不是小倌，我只是今天在大街上被人突然拉进了青楼里，说什么有个大人物看中我了……我这才不顾一切跑的。”林渊的声音突然提高。
　　显然是抗议白九凝叫他小倌。
　　“……”还是个清白人家的少年。
　　可是怎么办呢？
　　她看他这模样，就是很想捉弄他。
　　“这是给不听话的侍君带的，带在脖子上的，只要他们不听话，我拉扯一下这里，里面就会有一根针扎进脖子里，很疼很疼，严重的话会死。”
　　“你若想留在我身边……”
　　“就带上。”
　　林渊抬头，就对上一双狭长妖冶的狐狸眼。
　　这双眼，淡漠幽深，不带感情。
　　他似乎有些受伤。“你真的……要我带这个？”
　　白九凝点头，笑得有几分邪佞，她道，“看来你想留在我身边的决心，也就这么一点。”
　　其实这完全就是个情趣，没有任何伤害力。
　　白九凝说的完全是吓他的。
　　只要他知难而退，白九凝不为难他。
　　结果他听到了白九凝这话后，突然自己拿起了这个东西，直接往自己的脖子上带了上去。
　　白九凝看到他的动作都愣住了……
　　他是认真的？
　　可是为什么。
　　然后白九凝听到林渊在说。“我现在可以留下，留在你身边了吗？”
　　他的声音很淡、很沉，眉眼平静漠然，清隽的侧脸线条在光线下显得冷硬无比。

第319章 我还在受伤，等我好些，再伺候……
　　见白九凝不回答，似乎还有些迟疑，林渊突然一把拉住她的手。
　　“你是长公主，你不能说话不算话的。”
　　白九凝低头看向他拉着自己的手，指节苍白修长，手背微微凸起筋络。
　　明明看起来这样瘦弱的一个人，此时看他的手，却觉得他可以轻而易举就能捏碎一个人的头骨。
　　这双手很好看，也很有力量感。
　　“我若是说话不算话，你要怎么办？”白九凝凑到他的面前，眼神里带着些危险。
　　林渊听了这话，眼睛就有些发红。
　　拉着白九凝的手，更用力。
　　连白九凝都感觉到他的紧张，或者说是别的……
　　白九凝听到他说，“那我在长公主府外，等你，等你愿意留下我。”
　　低着头的少年，看起来很温顺。
　　也很固执。
　　白九凝却没有看到低着头的少年，眸色微暗，墨色翻涌，喉结滚动。
　　两人都没有再开口。
　　半晌过后，他先开了口，打破了沉默。
　　他很可怜地说道，“我这里的伤，很痛，你能先帮我上药吗？我不敢碰。”
　　白九凝回神，看向那处伤口。
　　这还有她的‘功劳’。
　　她伸手碰了一下，少年的身体就是轻轻一颤，看起来弱不禁风的。
　　他还说。
　　“疼。”
　　白九凝的手就收了回来。
　　是伤得挺严重的，特别是被自己那样折腾了一下，就更严重了，医师刚才已经帮他处理了一下腐肉。
　　这药还得天天擦。
　　只是医师怎么没给他处理好，这就治一半……什么意思？不喜欢他？
　　“我找人进来给你上药。”白九凝起身想离开。
　　结果他拉着她的手却不松。“我不想要别人……”
　　白九凝被气笑了，可真敢要求。
　　“要本公主给你上药？”
　　林渊抿唇点头。
　　白九凝眉眼轻挑，嗤笑了一声。“那你要怎么报答我？”
　　这话是嘲讽，是在告诉少年，他什么也没有，可是白九凝没有想到，坐着的林渊突然直起上半身，毫无预兆地直接地亲了上来。
　　唇上传来一道湿热的触感，带着他身上独特的冷香。
　　温热的呼吸喷洒在她的颈侧，就只亲了一下，他见好就收。“我没有别的东西，只有我自己……”
　　他低下头，看起来有些失落。
　　窗外的花香，随着风吹进来，带着淡淡的香气，也吹散了白九凝心中刚才因为那一吻而产生的怪异。
　　想着，算了。
　　上完药就走。
　　“药呢？”
　　一听白九凝这话，林渊的眼睛突然亮了，拿起刚才医师放在一边说要涂的药。
　　“说……还要包扎一下。”
　　白九凝哪里知道，刚才医师要帮他做，他不许人家弄，非要等着她来弄？
　　看着面前的少年，白九凝不明白自己为什么会迁就他。
　　可能是他长得好看吧，毕竟人对于美的事物总是容易心软的。
　　少年将衣服往上推，露出形状完好有力的腹肌，白九凝的目光就跟了过去。
　　看起来这么弱的少年……这身材这么好？
　　她伸手摸了一下，手感还不错。
　　太过专注看着林渊的身体，导致白九凝没有发现少年眼神的变化。
　　他低头凝望，眼神里是浓郁到难以自控的悸动，微张t的双唇似乎是在极力克制着自己的情感。
　　他微微弯了弯身子，想靠白九凝更近一些。
　　“你能不能一会轻点？”他声音轻哑，带着故意为之的蛊惑。
　　白九凝伸过来的手一颤，差点笑出声来。
　　怎么这么故意？
　　这样故意地勾引她，真的好吗？
　　但又不得不承认，这人的声音很好听，虽然长得很年少，但是这声音却是成年男性的磁性嗓音。
　　莫非现在杀手都爱用美人计不成，白九凝涂着药想着，这长公主在外面的名声到底已经坏成什么样了？
　　可是她又不能否认，自己有被少年的外貌所吸引。
　　食色性也。
　　可是……
　　这个少年，看着比她要小好几岁呢，她怎么能这样，白九凝啧了一声，在心中鄙视了一下自己。
　　突然让她想起一句话。
　　名声在外，有好有坏，以前是以前，现在是……变态。
　　虽然在胡思乱想，可是白九凝的手却很轻。
　　这伤真的很重，不知道他是怎么忍住的，而且既然这样怕疼，为什么……还会让自己伤成这样？
　　白九凝还在走神，那边的林渊就突然说道。
　　“这里还有伤……”
　　说着就拉住了白九凝已经涂了药的手……
　　开始往下带。
　　“？”白九凝愣住。
　　这少年看着挺弱，还怕痛，可是这手上的动作到是快，而且根本不给她拒绝的机会，说来就来啊。
　　这说明了什么？
　　说明这少年骨子里，就是一个很强势的人。
　　少年掀开被子，白九凝的手已经到大腿的位置了……
　　这个位置很尴尬。
　　隐约的白九凝都能看到某种形状，还挺可观……
　　少年你注意一点。
　　而且刚才被他带着的手还不小心碰了一下，他还哼了一声。
　　然后他自己先红了脸，连耳朵都红了。
　　这要是被别人看到，还以为她对他做了什么，她虽然承认他长的的确是好看，自己也有爱美之心，但是绝对没有想要碰他那里的意思。
　　她没有好色到那种地步。
　　就是原来的长公主……
　　她觉得也一定不会这样的。
　　“……”白九凝嘴角都要抽飞起来了，她心里脏话连篇。
　　就在白九凝正在心里骂脏话的时候，她又听到他在说。“我还在受伤，能不能等我好些，再伺候……”
　　白九凝冷笑出声。
　　好个屁好。
　　伺候你大爷。
　　“殿下，云侍君回来了，要见你。”南秋秋在外面低声说道。
　　知道里面那个可能是新的侍君，所以南秋秋说话就客意放低了声音，要不是因为之前白九凝说过，云侍君有任何事都要来先报，南秋秋其实不是想打扰的。
　　而且刚才她都听到了什么?
　　人家受着伤，她的殿下就想霸王硬上……弓。
　　不太好吧。
　　床上的少年眼神一变，感觉到白九凝打量自己，他收敛了一下表情，又拉住白九凝的手。“别不要我。”
　　白九凝看向他。
　　刚才他的眼神……杀气很重。
　　她看到了。
　　比起信他，她自然更信绛云一些。
　　“让他收拾一下去我房间等着。”白九凝回了南秋秋一句。
　　然后又继续给林渊上药，以及给他包扎伤口。
　　全程她都是冷着脸的。
　　林渊却很委屈的看着她。“那个云侍君比我好看吗？”
　　“我其实也可以的，只是受点伤，不打紧。”
　　似乎很执意的想要留下她。
　　白九凝将药扔在一边，活动了一下自己的手腕，又整理了一下自己的衣服。“既然想留在我身边，我自然不会赶你走，但是……”
　　“你要搞清楚你的身份。”
　　“一个侍君。”
　　白九凝弯腰凑到他的面前，伸手摸了摸他的脸，又滑到刚才他带上黑色项圈上……
　　林渊的喉结上下滑动了一下。
　　听到白九凝冷漠的声音响起。“我是你的主子，你没有权利过问我的事情，我想要你伺候，你就是受伤也得受着。”
　　“我不想你伺候，你就是再完好，你也只能等着。”
　　“懂吗？”
　　林渊抿着唇，那双丹凤眼深邃幽深，似有缱绻无尽的深情，就这样深深地凝望着她，还隐约闪烁着几许病态的暗芒。
　　也不开口说话。
　　白九凝的手移到他的眼尾。
　　他的睫翼，浓密如蒲扇，在眼睑下方有淡淡的青灰色，显然已经好几天没有休息好了。
　　不知道怎么的她，她先收了强势的态度，语气软了几分。
　　“好好休息……”
　　然后头也不回地转身离开了。

第320章 争霸赛开始
　　看着白九凝走得毫不留情。
　　林渊眸色转冷。
　　他懒倦地靠在床头，裹紧了被子，整个人看起来邪佞又暴戾。
　　身上的戾气都要压不住了。
　　此时，他收起了他的深情，那双含情眼，漆黑如夜氤氲的凉薄寒意，叫看了人的人，觉得脊椎发冷。
　　“云侍君？”
　　低沉阴冷的声线，带着些玩味。
　　……
　　房间里，绛云终于等来了白九凝。
　　开口第一句，就是。“我今天听说，你又带了一个男人回来？而且还是抢的二公主的人。”
　　白九凝嗯了一声。
　　给自己倒了杯水，又让绛云一起坐下来说。
　　“你糊涂啊，上次刺杀你的人还不确定是谁的人，你怎么就能乱带人回来？”
　　白九凝一愣，看向绛云。
　　自己被刺杀的事，她没有跟绛云提过。
　　她看着手中的茶杯，看着杯中倒影的自己，她在想，这个人能信吗？
　　说起来，她什么记忆都没有……万一这个绛云就是杀手中的一个呢？可能他的努力也是刺杀中的一环呢？
　　“你怎么知道我……被刺杀的？”白九凝喝着茶，连头都没有抬。
　　语气冷漠。
　　绛云心中一冽，他不能让白九凝想起过去的事情，所以什么都不能提，加上之前他说过自己是长公主赎身回来的，所以要报答她，这点也不能说穿。
　　如果他不好好回答。
　　以白九凝多疑的性格，一定会怀疑他。
　　那么就不会如此信任他，他之前好不容易建立的亲近就会崩盘，所以绛云，想了一会才回答道。
　　而且表情似乎有些为难。
　　“上次殿下回来，受了那么重的伤，一看就不是小公主和殿下能做到的，那伤……分明就是刺客所为，可是偏偏至尊却说是殿下自己伤的。”
　　“我觉得那刺客可能就是小公主安排好的，只是至尊要包庇小公主，所以才将所有的错推给殿下的。”
　　“我为殿下觉得不公，所以我才发誓一定要帮殿下建立自己的势力，至少不能再让殿下受委屈了，也不会再给别人伤害殿下的机会。”
　　听到这里，白九凝也觉得如此比较合理。
　　然后又看向绛云，喝着茶，想着原来的长公主要是还在，那么她应该看看，这么多侍君，还是有真心对她的。
　　白九凝给绛云倒了杯茶。
　　“这几日辛苦了。”
　　绛云受宠若惊，不过也说明白九凝是暂时相信了他，又说起来禁卫军的事情。
　　现在东边的禁卫军非常松散，一听说是跟了长公主就更加没有动力，觉得他们没有前途了。
　　可是不出三个月，四方禁卫军就要比拼。
　　“要是输了，怕会丢殿下的脸。”绛云也在想办法。
　　白九凝看出来，绛云是真的在用心帮长公主做事。
　　“面子什么的不重要，真输了也没有什么，我也不是一个在乎面子的人。再说他们本来就是最弱，急不得，我们再想办法。”白九凝放下茶杯，安抚了一句。
　　哪知道绛云突然干劲满满地点头。“我们一起努力，一定会成功的。”
　　白九凝觉得这句话，很熟悉。
　　似乎曾经有人跟她说过似的……
　　“我知道我说多了，殿下会不高兴，但我还是要提醒殿下，二公主可不比小公主好相处，你抢了她的人，只怕她会杀上来，到时闹大了，只怕至尊……又要为难你。”
　　说起来小公主是喜欢玩阴的。
　　那么二公主就是那种直接明着来的，而且二公主身边高手也多。
　　绛云心中又想着，现在府里的这些还没有赶出去，又添新人，他接受不了。
　　特别是……
　　这个还是白九凝亲自带进来的。
　　跟以前那个长公主收进来的，意义可不同。
　　白九凝点头。“我知道，但是救也救了，也不能见死不救吧。”
　　“殿下，是喜欢上他了吗？”绛云又试探了一句。
　　“为什么这样问？”白九凝抬头看向绛云，却还是解释了一句。
　　“我只是顺手救下的，并没有任何想法，反正我这府里这么多侍君，多一个也不嫌多……”
　　绛云却不赞同。“万一是二公主安排的美人计呢？”
　　“那我们不是正好将计就计。”白九凝笑了一声。“你在吃醋？”
　　绛云愣了一下，然后点头。
　　“我不想殿下喜欢上我以外的任何人。”
　　直言不讳。
　　发出‘叮’的一声。
　　绛云也看向白九凝，他知道与白九凝说感情上的事情，得直接，不然她可能不一定会那样想。
　　她以前就是感情迟钝。
　　说难听，就是在感情上比别人缺一根筯。
　　需要不停地告诉她，想和她在一起，要与她说明白他的t想法，她才能懂他对她的好是为什么。
　　白九凝又伸手托着自己的下巴，叹了口气。
　　她好像真的挺喜欢绛云的。
　　可是绛云喜欢的好像是原来的长公主，人家要报答的也不是她，她再喜欢也不好这样骗他吧。
　　“殿下为何皱纹，是在为何烦恼？”绛云觉得白九凝看向自己的表情，怪怪的。
　　“你这么晚赶回来，饿了没有？”白九凝转移了话题。
　　怎么对待绛云，她还要考虑一下。
　　想着什么时候，告诉绛云，她不是恭知许……
　　这个时候告诉他，又怕他会没干劲。
　　可真是麻烦。
　　南秋秋这边刚刚送上食物，那边伺候林渊的人就来了。
　　“怎么了？”吃个饭也让吃不安顿？
　　白九凝将筷子往桌上放，有些生气。
　　听到筷子的声音，来者也是吓得一颤，可是想着刚才那个新来的跟他说，说自己一定会受宠的，到时少不了他的好处。
　　他见那新来的长得好看，而且还看到长公主都不让医师涂药包扎，都亲自来……
　　那一定是很喜欢的。
　　毕竟这些事情，以前长公主可没有对别人做过。
　　所以想到以后的好处，这奴才壮着胆子说道。“那位林公子，突然发起了高烧，不知是否要去请医师？”
　　白九凝看着面前的碗，她其实也不是很饿，刚才只是想转移话题。
　　“嗯，去请医师给他看看吧。”
　　那奴才嗯了一声，才离开。
　　绛云一直吃着饭菜，没有停下来，刚那奴才走了，他才试探道。“你不去吗？”
　　白九凝摇头。“不去，我只保证不让他死，其他的不在我管的范围里。”
　　“你吃过，也早些去休息。”
　　绛云想说，他想和她一起休息，所以试探了一句。“那你呢？”
　　“我想再研究一下你给我的三千卷。”白九凝这是实话，靠谁不如靠自己。
　　谁都有可能背叛自己，但是她自己不会。
　　不论是沈录，还是绛云，又或者南秋秋……
　　总比不得她自己的。
　　“好。”听说她要研究灵卷，绛云安心多了，只要不是去看那些小贱人，怎么都行。
　　“还有，明天我和你一起去见见金家的人……”白九凝往椅背上一靠，想着，之前跟女帝说什么已经着手在查了。
　　其实她连人还没有去见呢。
　　“我？”绛云有些不敢相信地问了一句。
　　白九凝看着绛云这表情，不由笑了起来。“对啊，你不想去？”
　　“去。”绛云瞬间觉得碗里的饭更香了一些。
　　……
　　半夜，白九凝从密室出来，刚洗完澡，就听到外面有人在敲门。
　　因为白九凝不要奴才们守夜，所以这个点，除非是发生了什么事，不然不应该有人找她的。
　　结果她打开门，却看到了一个站在外面的少年……

第321章 会撒娇的男人真好命
　　白九凝的头发还在滴水。
　　看着门前的人，她半倚在门框上，双手抱臂，眼神凉凉地看着他。
　　“才来，就摸清了我的住处？本事挺大的。”
　　她拢了拢内衫，声音冷冷淡淡的，但唇角却勾了抹笑。
　　林渊没反应，结果还偷偷跟在旁边的奴才，刷的一下跪下来了。“殿下，是他非让我带他来的，还请殿下饶命。”
　　林渊也不解释，就这样站在那里，什么也不说，光盯着她。
　　他青丝随意束起，有些凌乱，苍白的脸上因为高烧有些不正常的酡红，骨相极美。
　　薄唇也有些不正常的红，好像还破了，从伤口的位置看，像是他自己咬的，一副病美人的模样。
　　“为什么要来找我？”白九凝不理那个奴才，而是看着林渊。
　　“不好好休息，折腾自己的身体，到最后吃苦的还不是你，何必呢，就算有什么别的目的，也不必急于一时吧……”
　　白九凝不懂。
　　要说他是刺客，是美人计，又何必非要这样固执？
　　非要急于这一时吗？
　　“我睡不着，知道你就在这里，我想来见你。”
　　“我想见你，想立马见到你。”
　　说完之后，突然掩嘴咳了起来，这一咳，脸色就更加苍白了，身体摇摇欲坠，像是要摔倒。
　　白九凝吓了一跳，伸手扶住了他。
　　他慢慢地直起了身子，那双黑眸宛如被蒙上了一层纱的湖面，闪动着水光，却又看不真切。
　　他勾勒了一个勉强的笑。
　　“我能留在你房间里吗？”
　　白九凝眉眼一跳，好家伙。
　　挺直接啊。
　　也是真的敢提啊。
　　虽然她本人也不喜欢转弯子，可是这样要求真的好吗？
　　而且这语气是在向她撒娇吗？
　　他这是觉得自己长的好看，借美行凶，还是料定她一定吃这一招呢！
　　她突然恶劣又暧昧的一笑。“你伤成这样，能伺候我？”
　　旁边跪着的奴才只恨把自己的耳朵给弄聋了才好，他不应该在这里。
　　而且殿下啊，你在说什么呢？
　　能不能顾及点奴才啊。
　　“能的，我能的……”他反手拉住白九凝的手，眼神里全是委屈。“你不要叫别人，我可以的。”
　　白九凝觉得他的手有点凉。
　　可明明还在发着烧。
　　想到这里，她突然笑了一声，她跟个病人计较什么？“你先回去好好休息，养好身体。”
　　“我睡不着……”白九凝看着他固执的眼神，看着他眼睛下的灰青色，叹了口气。
　　对着还跪在地上的奴才吼道。“滚……”
　　林渊看着她。
　　就这样静静地站在那，身影看起来格外寂寥。
　　“你跟我进来。”白九凝抽回自己的手，语气不算和善。
　　却让林渊笑了出来。
　　离开还没有走远的奴才，回头看了一眼，发现少年居然真的走了进去，不由心中暗想，这个家伙真有办法。
　　看来活该他受宠了。
　　一进来，他很自然的拿了浴巾给白九凝擦头发。
　　白九凝才发现，完全站起来的少年比她高多了，这样站在她的面前……显得有些压迫力。
　　她抢过他手上的东西，“你这就是想伺候我的？你会伺候人吗？”
　　她的语气温柔而低缓，可是话意却如同利刃，锐利且致命。
　　“伺候人是要你躺在床上，不是要你当奴才……”
　　林渊看着面前的白九凝，几息过后，他直接开始脱自己的衣服。
　　白九凝只是想用话刺激他一下，哪里想到他居然来真的，她抚了一下额头，然后上前拉住他的衣领。
　　“既然这样轻贱自己，为何非得是我不可，我二妹妹就不行？”白九凝的语气听得出来，有些生气了。
　　“你老实说，你当时，是不是直接冲着我来的？”
　　林渊抿了下唇，点头，承认了当时就是冲着她来的。
　　“我喜欢你。”
　　白九凝有些头痛的揉了揉自己的眉心，好家伙，这个长公主名声已经坏成这样了，结果还是有烂桃花，可她不是长公主啊。
　　“喜欢我的身份？如果我不是长公主呢……”
　　“我喜欢的人只有你。”他披着一件青色的披风，柔软的发丝垂在脸侧，长睫如蝶轻轻颤动，在烛火下投下淡淡的阴影。
　　“……”行吧，别人能承认才怪。
　　林渊看白九凝的表情，看出来她并不信。
　　林渊不是别人，正是北辰临渊。
　　他现在不确定白九凝的情况，他在想，要不要与她说出实情，她会信他吗？
　　而她为什么会变成长公主的？而她为什么会失去白九凝的记忆，而拥有长公主的记忆？
　　绛云是怎么将她变成长公主恭知许的？
　　这其中到底有什么隐情？
　　只有接近她，才能弄清楚，知道绛云对她做过什么。
　　白九凝既然没事，那么绛云就一定活着。
　　现在的他说什么，她都不会信吧，要怎么让她相信自己是她，已经成过亲的夫君呢？
　　天命锁虽然还在，但是已经没有作用了。
　　这铁定是绛云做的。
　　发现取不掉，用东西毁掉了。
　　“就睡在这侧塌上吧，既然不想睡大床，就在这里受罪吧。”白九凝说完之后，就不管他，擦了擦了自己的头发，然后往床上一躺。
　　只是头发没有完全干，她将头半悬着。
　　一时睡不着。
　　烛火已熄，此时房间里已经安静得只剩下两人的呼吸声。
　　未来的路怎么走，白九凝一时也没有好的想法，没有过去的人，要怎么走啊，前路一片迷茫。
　　谁也不敢轻易相信。
　　就是暂时相信了，也得防备。
　　这种世界好像只剩下她一个人的感觉，真的不太好。
　　但是现在，还是首先查长公主的去向吧，这个位置她不感兴趣，既然不是她的身份，她白九凝也不是那种喜欢侵占别人身份活着的人。
　　如果长公主真的已经死了，那么作为她的姐妹，理应帮她报仇的。
　　后来想着想着好像是睡着了。
　　又好像还醒着。
　　因为她感觉到有人上了床，在抚摸着她腿上的那个金圈……
　　她派人打听过，并没有听过它的来历，她试过取下来，但是没用，不过好在它对自己没有影响。
　　但是又好像这一切是她的错觉。
　　反而让她睡得更沉了，这段时间失眠久了，突然觉得这种沉沉睡去的感觉真的不t错。
　　床头上的林渊，看着睡着的白九凝。
　　她阖眼靠在床边，身体都是歪着，头发太长还没有完全干，他伸手捞过她的头发，细心地用内力帮她烘干，此时的她只盖了一层薄毯。
　　眉眼舒明，呼吸清浅。
　　闭眼的时候，就少了她醒着时的那股锋利和疏离，反而多了几分稚气未脱。
　　他的手落在这天命锁上，又顺着方向抚上她的腿。
　　另一只手不知道是有意还是无意，指尖蹭过她眉眼，鼻尖。
　　他弯下侧头靠近，然后就是嘴唇，一路落下来。
　　最后落在她的唇边。
　　他低低地唤她。“阿凝，我终于找到你了。”
　　“对不起，我没有听你的话，我做不到不来寻你……”

第322章 败家玩意有两个
　　白九凝觉得自己是做了噩梦。
　　因为她在梦中听到有人叫她阿凝……
　　然后看着旁边躺地赤着半身的少年，她下意识地摸了一下有些干的唇，不知是不是她的错觉，这浑蛋昨晚上是不是偷亲了她？
　　而且他为什么会睡到床上来？
　　明明她一点动静就会醒的，昨晚上怎么没有反应，不会是他用什么迷药之类的吧？
　　既然这样，为什么不借机杀她？
　　不是杀手？
　　就在白九凝胡思乱想的时候，沈录已经冲了进来。“殿下我跟你说，我问到了……”
　　白九凝看了一眼身边的少年，下意识地拿起被子，将人给盖住了。
　　盖完之后，她又在想，她在心虚什么？
　　“你……这……你睡了谁？”沈录只来得及看到那结实的后背和雪白的一片。
　　那眼神好像在责怪白九凝，睡了姐妹的男人一样。
　　白九凝起身，扰好了衣服。“没睡。”
　　“没睡？”沈录指着她脖子上的红色可疑痕迹。“这是什么东西？”
　　“你别告诉是虫子咬的啊！”
　　白九凝拉着沈录就出去了，一大早上，两人就坐在凉亭里。
　　看两人严肃的表情，不知道还以为两人在干什么呢。
　　“你跟我说实话，你到底有没有睡你姐姐的男人？”沈录指着白九凝，盯着她的眼睛，这样就可以第一时间发现她到底有没有在说谎。
　　“没有。”白九凝打掉沈录的手指。
　　沈录反手拉住了白九凝的手。“那你床上的那个是谁？”
　　“昨救回来的那个少年。”白九凝抽回了手，有些无语，而且他们什么都没有发生好不好？
　　至于脖子上的痕迹。
　　白九凝……
　　只记得原先这里是有伤的，但是她现在摸过去的时候，发现那伤没了。
　　一晚上，怎么会恢复得这么快？
　　“你果然是看上人家了，他腰上那么重的伤，你都能拉他上床，你可真是比你姐姐还要禽畜。”沈录鄙视她，说话一点也不客气。
　　“说吧，你问到什么吧。”白九凝靠在椅背上，觉得身心都累了，却是半点也不想解释。
　　这都是什么事。
　　一说到这事，沈录就凑到了白九凝的身边，在她耳边说了起来。
　　“我也是用尽了一切手段，才逼着我母亲说了当时这件事，至尊在你死后……呸，也不是，就是在确定长公主的那个妹妹死了之后，就不许别人再提及了。”
　　“所以我当时听说的那件事，是真的。”
　　“你应该就是长公主的妹妹，但是对于你的事情，我也查不出别的消息来，只知道你是死了的。”
　　“而且死的地点，应该就是之前有爆炸的那个地点，但听我母亲说那里整个村落都被禁卫军包围了，没有至尊的手令进不去。”
　　沈录说到这里，就又退回了原来的位置。
　　白九凝看着阴沉沉的天气，消化了一下沈录的话。
　　虽然透露的信息不多，但是已经可以确定长公主当年有个妹妹，和长公主是双生子……
　　那么她极有可能就是那个被杀掉的妹妹。
　　至于她经历了什么，又怎么突然回到这里，只能说……铁定有人故意为之。
　　图谋的除了那个皇位，白九凝一时也想不到别的东西。
　　而女帝那么关注抓到的那些人，还将人交给了她来处理，怕是不仅仅只是将难题扔给她。
　　女帝怕不是也在心虚着什么事情吧。
　　“殿下……”南秋秋这时急冲冲地走了过来。
　　“怎么了？”白九凝心想这急什么？
　　“那个……云侍君和那个新来的打起来了，就在你房间里。”南秋秋跑的汗都出来了。
　　沈录一听这个，瞬间来劲了。
　　“打起来了？为什么打起来，殿下以前这些侍君都非常听话，没听说过有人会为了争宠打起来啊，最多都是下毒，来阴的。”
　　说着沈录还笑了出声来。
　　见白九凝站起来，沈录还站在她的身后，偷偷的说道。“说明你比知许更有魅力，你瞧瞧……都有男人为你打架了。”
　　“你可得有节操啊，这些全是你姐姐的男人，你可别真睡了啊。”
　　白九凝回头给了她一个白眼。
　　……
　　三个人到的时候，整个房间已经被两人打得破破烂烂。
　　一人拿着一把剑。
　　一个比一个气，像是见到什么深仇大敌。
　　那表情，像是认识的。
　　“你们在做什么？”白九凝看了一眼自己的房间，有些心疼那些东西。
　　虽然不缺钱，可是传统美德，还是让她心疼。
　　打架就打架，不能出去打吗？
　　把这么多的东西都打坏了，不得花钱买啊。
　　两个败家玩意。
　　而两人原本还气势汹汹的，一听到白九凝的声音，立马收敛了气势，林渊先一步扔了剑，捂着重新开裂的伤口。
　　“他一见面就要杀我……”
　　那模样很有说服力。
　　脸色苍白，脚步虚浮，伤口有血溢出……
　　但刚才白九凝可见到他杀气腾腾的模样。
　　白九凝不解地看向绛云，绛云看着卖惨的林渊，眼睛都要充血了，他怎么也没有想到，一大早上高高兴兴来找白九凝，结果却见到北辰临渊。
　　哪怕他变年少了，却依旧是那个浑蛋。
　　是白九凝承认过喜欢的人。
　　而且装什么可怜？
　　那伤口又不是他打的。
　　可是为什么他会追到这里的？绛云一下子就动了杀心，只有北辰临渊死了，他才能安心。
　　所以想也没有想就动手。
　　结果却发现北辰临渊不仅恢复了内力，似乎还更加厉害了。
　　居然还能与他打个平手。
　　可是现在这些事情都不能说，不能让白九凝起疑，而且看北辰临渊的模样，应该还没有与白九凝说清楚。
　　他要稳住。
　　所以他红着眼睛质问白九凝。“你说过，只喜欢我的，为什么他会在你床上？”
　　“……”白九凝皱眉。
　　她也不知道啊。
　　昨晚上他自己爬上去的。
　　好像这样解释也不太好，听起来更……让人想入非非了。
　　“为什么要只喜欢他？他根本没有我好看……他也没有好，为什么要喜欢他？”林渊好像有些崩溃，他也质问白九凝。
　　“……”有你什么事啊。
　　这两人，是不是搞不清自己什么地位啊。
　　沈录也有很兴趣地看向白九凝，“你倒是解释啊！快啊。”
　　真是看热闹不嫌事大。
　　“你们以什么身份来质问我。”白九凝直接强硬的压下两人的不满。
　　“都滚。”
　　可是两人谁也不愿意走。
　　“还不滚？”白九凝拍了一下桌子。
　　桌子直接被她拍裂开了。
　　沈录就站在旁边吓了一跳，她拍了拍自己的心口。“你拍之前，提醒一下啊。”
　　“那你昨晚上说，带我一起去，还算数……”绛云临走前又问了一句。
　　“算数，但是现在先给我滚。”白九凝啧了一声，怎么这些男人的事，一个比一个多。
　　而林渊和绛云两人对视了一眼，明显是想找个地方说话，或者再打一架。
　　感觉到两人眼神不善，白九凝提醒了一句。“你们两最好别给我发现，你们两人打架了，要是再给我打坏了什么东西……就全给我滚出长公主府去。”

第323章 暂时休战
　　房间里。
　　北辰临渊，与绛云各执一方。
　　脸色一个比一个重。
　　好在没有第三个人，不然都能让那人感觉到要窒息。
　　两人还很可笑的，各自都带着伤。
　　不过北辰临渊要好一些，至少那张脸是好的。
　　最终还是绛云打破了两人的沉默。
　　“你统一了北梦大陆？”
　　问完之后，又自己回答道。
　　“也是，你若不成北梦的人皇，怎么可能调动气运，直接打开两块大陆的通道。”
　　绛云看着他，脸上还有伤，明明是个很狼狈的样子，可是他却笑得很嚣张。
　　好像是拿捏了北辰临渊的什么把柄似的。
　　“你挑动西凌，又游说东楚，不就是想要北梦大陆大乱吗，甚至连南燕的皇帝都早成了你的人傀……”北辰临渊掀起眼皮，嘴角一抹嘲讽的笑。
　　“如果我当时没有阻止你，你是不是对连我父皇都没想放过？”
　　现在已经处于西州，绛云也没必要伪装，听到北辰临渊问他，他也就实话实说。
　　“是，就差一点点，真是可惜了我喂他的那么多的药。”
　　“你之前到底，是要做什么？”北辰临渊坐在那t里，将袖子拉起来，手臂上红肿一片。
　　绛云看到这里，就笑了，刚才这一下本来是打在他脸上的，结果他却用手臂挡了。
　　这是怕破相了？
　　他是想用这张脸来勾引他的小九儿？
　　“话说，你是怎么变年轻的？”绛云突然转移了话题？
　　问完之后，他又笑道。“我倒忘记了，你刚才使的剑招，像是混元宗的，听说混元宗就有返老还童的功法……”
　　北辰临渊却并不想聊这些东西。
　　而且他并不是单单靠着这些功法，还用了药物……而且并不能维持多久。
　　见他不答。
　　绛云又继续说道。“你不会以为你变年少，小九儿就会喜欢上你吧？她身上的千梦蛊已经成熟，除了我，她不会爱上别人的。”
　　看着绛云得意的表情，北辰临渊沉下脸，神色紧绷，眸色深沉，里面有着藏不住的愤怒火苗。
　　却又在几息过后，瞬间就安静下来了。
　　“我原本……也以为是这样的，所以我找到她时，我没敢直接表明身份，还试探了一下，可结果却好像并不是你说的这样呢。”
　　北辰临渊突然嗤笑了一声。“不会是你的蛊出现了偏差吧！”
　　听到北辰临渊的话，绛云气得一下站了起来。
　　神情难看得很。
　　是。
　　蛊毒出现了问题。
　　问题就出在白九凝给她自己的那一剑上，直接贯穿了心脏的一剑。
　　她带着必死的决心，让蛊虫感觉到了害怕，所以哪怕千梦蛊自然在她身体内成熟脱落。
　　可是却不能完全影响她。
　　不过绛云有信心，就靠这一半的影响，他会让白九凝再次爱上他的，毕竟现在白九凝对于他的信任和喜欢……肉眼可见。
　　只要白九凝没有记忆，谁也争不过他。
　　“是，那又如何？改变不了她会喜欢上我的结果。”
　　想到这里，绛云又坐了下去。
　　又与北辰临渊说道。“你不会是想告诉她以前的事情吧！”
　　“……”北辰临渊的确是这个打算。
　　见北辰临渊不吱声，绛云就知道自己猜中了。“你可以告诉她，只要你敢为这个代价负责。”
　　北辰临渊喉结微动，宛若深潭般沉寂的眼底划过一丝波澜。
　　他在思考绛云话里的意思。
　　“不妨打开天窗说亮话。”
　　北辰临渊知道绛云敢这样说，那么就是想与他谈条件，此时的他反而是冷静下来了。
　　还有闲情逸致，给他和绛云各倒了杯茶。
　　又将绛云的那杯茶推给了绛云。
　　既然绛云不想让白九凝知道过去，那么就是说这个条件对于他来说，很有价值。
　　“小九儿是西州女帝的嫡次女，与长公主是双生子，于西州而言，双生子是为不祥，一定要献祭一个。”
　　“而我的小九儿就是被放弃的那个，虽然我赶来救走了她，但当时祭祀已经完成，小九儿就是好好的，也活不过这个数。”
　　听到这里，北辰临渊的手指轻敲桌面的动作蓦地停止了，深邃的眸中悠然转寒。
　　墨黑的瞳孔骤缩，宛若漩涡般深沉。
　　他看着绛云的手，冷声道。“所以要怎么解决这个问题，就只有你知道？”
　　“你想拿这件事，来与我交换，我不告诉阿凝过去的事情？”
　　他玩味的一笑。
　　“对，除了我，没有人知道怎么救她，我不仅不许你告诉她，我还要你看着别人……如若我不同意，那么我这次宁愿与小九儿一起死。”
　　绛云带着孤注一掷的疯狂。
　　他不允许自己再失去白九凝一次，不允许她再爱上别人，他救了白九凝了两次，命中注定她就得是自己的。
　　北辰临渊听了这话，就喝着茶，沉默了。
　　然后绛云又继续说道。“你不是爱她，连这样都做不到？”
　　北辰临渊听了这话，不仅没生气，还笑了，笑得漫不经心的。
　　“你提的这些都挺好，可是你怎么觉得我可以容忍，帮着你与我的女人在一起？我与阿凝可是成了亲的，她是我的娘子，是我的媳妇。”
　　“现在你我两个人真要打，谁输谁赢很难讲……”
　　“是，你是知道怎么救她，可是我杀了你，也不一定找不到解决办法，大不了，我陪她一道死，到了地底我与她再重新来一次。”
　　比疯，这两个都不是好东西。
　　“还有你可别忘记了，她杀死自己时，她说的什么，她说喜欢的人是我。而且你也知道，她在决定去死时，她还将全身的家当给了我，可见我对于她来说多重要了。”
　　“你这样与我谈条件，我半点好处都没有，还要赔个媳妇，我凭什么要听你的？”
　　北辰临渊可是太知道怎么讲条件了。
　　绛云知道北辰临渊也是个疯子。
　　如果不许他一点点好处的话，他可能也有与其同归于尽的可能。
　　“那你说说，你想怎么办？”绛云想听听他要怎么做。
　　“我可以不与阿凝提及过去，并配合你先救她，改变她被祭祀过不了二十四岁的命运，但是在感情上，我与你公平竞争……”
　　“她喜欢谁，就各凭本事，看谁更厉害了。”
　　北辰临渊想着白九凝喜欢他的长相和身体，现在的他更年少，自然会更喜欢他的。
　　就算有蛊毒的影响，可是并不能完全发挥效用，只要他更努力一些，也不见得拼不过蛊毒。
　　而且三位师父，已经答应帮他找办法了。
　　万一到时找到办法呢？
　　先拖住绛云，救白九凝为行。
　　“……”绛云想了一下。
　　北辰临渊也没有再说话，两人都沉默了。
　　半晌过后。
　　绛云同意了。
　　“可以。”
　　北辰临渊笑了一声，看上去也是个信心十足。
　　绛云也有些心里打鼓。
　　“那我们休战，先统一目标？”绛云提议。
　　“可。”北辰临渊摸了一下腰上的伤，很痛，血迹都干了。
　　他嘶了一声，又继续说道。“说说吧，你知道的情况。”
　　绛云看了一眼他的腰腹上的伤，突然发现刚才是自己冲动了，他都伤成这样了，昨晚上就是睡在白九凝身边，又能做什么？
　　不过能让他保证不提过去的事情，也算是有所收获。
　　然后绛云就缓缓地说了起来。
　　“祭祀中，为了保证西州的血脉强大，双生子的一强一弱，一生一死，所以为了保证长公主有足够的力量，就要小九儿的命来填补。”
　　“本来小九儿一死，就可以让长公主的力量达到顶峰的，可惜当时小九儿被我救走了，所以长公主并没有成功变强，但还是会一点点的吸食掉小九儿的气运和生命。”
　　北辰临渊听到这里，拍了一下桌子。

第324章 侍君你改改你的脾气吧
　　北辰临渊骂了一句脏话。
　　绛云看了他一眼，继续说道。
　　“总之，得先让小九儿坐上女帝之位，再用长公主，解除当时的那种像是诅咒的祭祀。”
　　更具体的绛云也不会告诉北辰临渊，不然他就没了有胜算了。
　　北辰临渊微微一顿，眸光愈发阴冷。
　　然后玩味一笑。“所以那个长公主，现在是在你的手上？”
　　绛云没有想到北辰临渊那么聪明，连这个都能猜到。
　　但是他也没有否认。“是，只有我知道她在哪里，所以……你若不想小九儿有事，就得好好与我配合。”
　　“还有记得，不许叫她阿凝。”
　　“现在她就是我们的殿下，是我们的长公主，也会是将来西州的女帝，而且这也是现在的女帝欠她的。”
　　绛云看向北辰临渊。
　　“你能做到吧？”
　　北辰临渊起身，侧头看向他。“可以……”
　　现在与绛云合作是最有利的。
　　虽然不确定绛云说的是不是真的，但是北辰临渊不敢拿白九凝开玩笑，更不会拿白九凝的性命去赌。
　　亲眼看着她在自己的面前死了两次。
　　这一次，他就是拿命换，也绝对不会再让她有一点事。
　　……
　　白九凝听说这两人进了房间了好久，就赶来了，怕两人打起来，结果看到两人居然坐在一起喝茶。
　　看起来好像刚才打得要死要活的不是他们两个人一样。
　　和谐的诡异。
　　只是林渊腰腹处的伤还在流血。
　　是的……
　　刚才看到白九凝过来，他故意又将伤口给撕开了，所以绛云一脸震惊的看着他。
　　明明他刚才就已经看到那伤口都愈合了。
　　“你这伤，这么长时间也不处理？”白九凝看到那血，也非常震惊，都这样还有空喝茶？
　　“你没有说让我医治……”北辰临渊站起来，说了一句，就从白九凝的身边走了过去。
　　看起来挺任性的。
　　白九凝又看了一眼绛云，然后伸手拉住了北辰临渊。“那我没说让你活，你还能去死？”
　　“殿下一句话，我的命随时拿去。”北辰临渊凑近白九凝的面前，似乎等着她动手。
　　白九凝闭了一下眼睛，她这是救了个刺头吗？
　　尽给自己找气受。
　　“跟我走……”白九凝拉着北辰临渊往另一边走。
　　北辰临渊还不忘记回头对着绛云挑衅的笑。
　　绛云气得想打人。
　　好在白九凝又回了一句。“你准备一下，在门口等我。”
　　这t一句话，又瞬间将北辰临渊的笑容给按了下去。
　　果然……
　　笑容不会消失。
　　但是它会转移。
　　他娘的！
　　北辰临渊在心中骂了一句脏话。
　　然后任由白九凝拉着他，将他拉回房间，又被她扒拉着衣服，重新上药，包扎。
　　全程都不反抗。
　　像是一条要死的鱼。
　　“只是伤口裂开了，不至于会死，你这什么表情？”白九凝重重的按在他的伤口上。
　　北辰临渊嘶了一声。
　　又眼睛红红的看着白九凝。“你为什么要与他单独出去？为什么不带我！”
　　“……”为什么要带你？
　　这人没事吧？
　　“我才认识你几天啊，你带你干嘛？你好好休息……”
　　真是难缠。
　　白九凝起身，甩袖就走。
　　她觉得自己的脾气好像好多了，不然平时她会为了一个才认识两天的人就忍耐吗？
　　不会。
　　所以她在成长了。
　　北辰临渊看着她的背影，气的掀翻了旁边的药碗，有些后悔与绛云的交易了。
　　这是他的媳妇。
　　他不能抱、不能亲，还看着她跟别的男人在一起。
　　而且这个男人还对她有非分之想。
　　他现在却只能躺在这里，胡思乱想……
　　越想越气。
　　进来收拾的奴才，见到不高兴的北辰临渊，安慰道。“我说侍君啊，你这脾气得改改，殿下那么多侍君，怎么可能独宠你一人啊。”
　　“你这样的脾气要是不改，以后惹怒了殿下，怕是殿下就会厌烦了你，那么你就要被赶出去，或者卖掉，很惨的。”
　　听到这奴才的话，北辰临渊黑眸微眯，眼神变得探究玩味起来。
　　对他勾了勾手指。“你叫什么？”
　　“小得子。”小得子，嘻皮笑脸的。“宫嬷嬷，让奴才以后专门伺候渊侍君。”
　　“渊侍君？”北辰临渊舔了一下嘴角。
　　正在适应这个新称呼，以及想着要怎么吸引白九凝更多的注意力。
　　“这后院有很多侍君？”
　　小得子点了点头。
　　这些侍君，北辰临渊猜测，应该是之前长公主留下的……
　　但是现在的白九凝没有记忆，很难说会不碰这些人，所以他得想办法将这些赶走。
　　却不知道这正与绛云想到一块去了。
　　……
　　同时，黑牢里。
　　穿过幽暗的黑牢通道，白九凝就闻到血腥味的腥臭味，让人作呕。
　　“长公主，人就在这里了。”
　　听到‘咯吱’一声。
　　空荡的黑牢里传出一阵让人头麻的开门声，随即，她往里面走了过去。
　　牢房的几人看向白九凝。
　　为首的那人脸色变化非常奇怪，有惊有喜。
　　她对绛云说道。“其他人交给你，这个交给我。”
　　绛云嗯了一声，非常乖顺听话。
　　一边的守卫还给白九凝拿了一把椅子，白九凝不客气地坐了下来，又挥了挥手。
　　所有人都离开了。
　　只剩下她与面前跪着的这个人。
　　“金泽宇？”白九凝轻声地念叨着他的名字。
　　“是。”金泽宇低着头，不敢直视白九凝。
　　毕竟她是长公主，要是直视她的话，也为不敬，当然还有他在心虚。
　　白九凝就这么坐着，却给了一种普济众生的感觉。“你认识我？”
　　“认识，西州长公主。”金泽宇将头低得更低了。
　　白九凝听了这话，笑了一声。
　　“可是我应该是没有见过你的，但你第一次看见我的模样，可不像是不认识我的模样，你在震惊什么？”
　　她说话的时候，身子后仰。
　　双手交叉抱臂，交叠双腿。
　　脸上的笑容也瞬间消失，薄唇紧抿，可以看得出来，她的不悦。
　　“你到底叫什么名字？是什么人，为什么会出现在那里？”白九凝看了一眼自己有些长了的指甲，语气淡淡地询问。
　　“你若老实告诉我，我或许可以救你，不然……我就不客气了，左右几条不知所谓的人命。”
　　“我的耐心有限，也不想在没有价值的人身上，浪费时间。”
　　白九凝又将手放回椅背上，轻轻的敲了两下。
　　见他还不说话，白九凝起身要走。
　　“我实名北辰泽宇，不知道长公主可有印象？”他这是打算试试看。
　　这正是北炎的九皇子，北辰临渊的九弟。
　　“没有印象。”
　　这人是真的认识她。
　　白九凝嘴角微勾，好家伙。
　　真有意思。
　　“所以你为何隐瞒身份？不是金家人，那么你也就没有价值了。”白九凝继续恐吓。
　　“我虽然不姓金，但有一半的金家血，而且从现在开始我就姓金。”金泽宇跪在地上。
　　“求长公主，救我一命，我什么都愿意交待。”

第325章 很多人抢的一定是好东西
　　白九凝笑了一声。
　　觉得这个人没骨气，她还没上刑，就跪下了。
　　不过，换个角度倒也可以说，他这是识时务为俊杰。
　　白九凝像是没骨头似的歪在椅子上，只用一只手懒懒地支着额头，眼眸半阖地望着这个人。
　　北辰泽宇？
　　金泽宇？
　　可惜记忆里查了几次，也没有半点印象。
　　“那也要看看你说出来的，是不是那么有价值。”白九凝对金泽宇勾了勾手指，让他到近处来。
　　金泽宇往前面移了移。
　　白九凝身体向前倾，抬起了他的下巴。
　　这男人的皮肤挺细，而且细看之后，就会发现他没有喉结，白九凝顺着他的下巴，一路摸到了他的脖子那，吓得金泽宇刷的一下退到了后面。
　　“……”金泽宇一脸惊恐地看着白九凝。
　　可能误会白九凝有什么特殊癖好了。
　　白九凝收回了手，拈了一下手指，似乎是在回味刚才的触感。
　　她突然笑了，有些意味深长。“你原来是个女人啊！”
　　听到这话，金泽宇脸色大变。
　　“算了，管你是男是女，我都没啥兴趣，说说你们金家吧。”
　　白九凝懒得继续追着这个话题来问，只不过刚才发现有点不对劲，觉得有点意思罢了。
　　而正如她所说，这人叫金泽宇还是北辰泽宇，又或者是男是女，于她而言，影响不大。
　　金泽宇也没有想过自己藏了一辈子的秘密，会在这个时候，以这样的状态，被人发现。
　　金家会将她带走，不仅是因为她母妃死了。
　　还是因为她一出生就是个女娃，没有一争天下的可能，所以她外公瞒了所有人将她装扮成了男人。
　　就是金家的那些人，都没有发现。
　　“其实我知道的事情也不是很多，只知道金家当年祖上是联合四姓与几大门派抢夺一个神器，打得天地色变，也不知道发动了什么，一大群人被传到了另一个大陆，去的时候好好的，却回不来了。”
　　“这些年，大家一直在找回来的办法。”
　　“而那神器也不知道落到谁的手上了。”
　　金泽宇跪在地上，头低至地面。
　　完全不敢直视白九凝的脸。
　　态度恭敬。
　　好像是说了，又好像没说，仔细听听，其实也没听出多少有用的信息。
　　还是说女帝就是想要这些信息？
　　女帝也对这神器有兴趣？
　　“你们离开西州，去了另一个大陆，那个大陆是指哪？”白九凝对于这个比较感兴趣。
　　“又为何不久前，会出现在那个地方……”
　　对于那个地方，白九凝想去亲自看看，但是现在这女帝将那个地方看得这样紧，怕是没有那么容易。
　　还要得女帝的手令才行，有点麻烦。
　　“我们去了北梦大陆。”
　　“但不久前北梦大乱，我六哥一统北梦，对我们四姓进行了绞杀，我们牺牲了好多人才突破了他的封锁，借着他打开通道时逃回来的。”
　　金泽宇现在为了活命，几乎是问什么说什么。
　　“另一个大陆？”
　　白九凝一听这话就更有兴趣了，之前她翻书时，看到里面有介绍四块大陆，听闻之前这些大陆原本都是相通的，只不过后来不知道为何被分开了。
　　但是现在是两个大陆被打通了？
　　怎么做到的？
　　而这个连通的话，指的就是他们出现的地方吧，所以女帝才派出重兵把守！
　　那么她就更好奇了。
　　白九凝托着下巴，想得入神。
　　“是。”金泽宇看着白九凝的表情，有点确定她应该不是白九凝。
　　不然不会是这样的表情。
　　居然还会有些向往的模样。
　　但是面前的这位长公主，不仅长得像，神态也像……
　　可是几年前她收集来的信息中，听到的是白九凝为了救北辰临渊死了，所以后来北辰临渊才会那么疯。
　　那面前的这个人……
　　到底是怎么回事？
　　然后又听到这位长公主继续问道。
　　“怎么听起来，你这个六哥挺厉害的啊。”
　　白九凝对于这个金泽宇的六哥印象不差，毕竟能在乱世里称雄的，都挺厉害的。
　　金泽宇表情古怪，因为面前的这人长相跟白九凝一样，而此时竟然听她在夸北辰临渊，就很奇怪。
　　说不上来的奇怪。
　　“他很凶残，特别是他媳妇死了之后，他像疯了一样，凡是挡他路的，都要杀，特别对我们四姓更为不留情面。”
　　金泽宇想到被他追杀的那段时间就不由得后怕。
　　“他不是你六哥？对你也不留情，你关系不好吗？”白九凝对于这个t八卦还挺感兴趣的样子。
　　“关系还行吧，但是皇权之上，哪有什么亲情啊！而且我六哥那个人，向来脾性就狠辣无情，从来都是为了目的不择手段，屠城之事，他都能做得毫无表情。”
　　“何况只是个兄弟姐妹，他怎么可能留下后患。”金泽宇不提自己对北辰临渊做过什么，只说北辰临渊的问题。
　　白九凝听了这个之后，就笑了。
　　“你这话里，怎么透露着点酸？”
　　“……”金泽宇自然不会承认的。
　　但也不知道怎么解释。
　　好在白九凝没有追着问题继续，而是问起了别的事情。
　　“那个神器有什么作用？”
　　那么多人抢，肯定是个好东西。
　　白九凝也有些心动。
　　“……这……”金泽宇没有想到对方的重点会在这上面，一时有点不想开口说。
　　白九凝的耐心有限，没得到想听的答案，手一直在敲击着椅子把手上，一下一下的，让金泽宇感觉到压力。
　　“听说能寻仙道，得长生。”
　　金泽宇最后还是说了。
　　听了这个答案，白九凝有些失望，毕竟都只是听说。
　　听说能抵个屁用。
　　指不定根本没有任何效用呢……
　　而且长生哪有这么简单的？
　　这段时间她也看了很多书，书中也提到各大门派有各种奇异功法，可助人永葆青春。
　　但是真正长生的，那些书里也只是几笔提过。
　　世人总想长生，特别是高位者。
　　留恋自己手中的权利，就会舍不得死……
　　“继续说说金家的情况吧！”白九凝低着头，对那个神器失了些兴趣。
　　“我们离开后，也不知道金家如何了，一下子少了那么多人，应该是不太行了。”金泽宇说的这是实话。
　　白九凝赞同地点了点头。“你们金家唯一一个还算出名的，在我长公主府做了侍君。”
　　金泽宇听了这个脸色都沉了下来。
　　本来以为回来可以投靠金家，东山再起。
　　看来……是真的不行了。
　　做了最坏的打算，结果这比最坏的打算还要坏。
　　“在北梦，你好歹也是个皇子，你们金家就没有点想法，抢了那人皇的位置？”白九凝又将话题转了回去。
　　金泽宇叹了口气。“自然是有的，不然也不必让我一直女扮男装了，只不过我一时心软，没动我六哥，哪知道我六哥反过来，一点情面也没给我留。”
　　这话可把白九凝给逗乐了。
　　“你们抢的可是江山唉，你还指望别人手下留情？”
　　金泽宇听了这话，就不吱声了。
　　白九凝啧了一声。
　　又看了看金泽宇，倒是个可用之人，可是……又不是那么可信。
　　曾经也是个皇子，哪怕是女扮男装，可是骨子里肯定是有野心的，这样的人，用不好会搬起石头砸自己的脚。
　　她缓缓地站了起来。
　　却突然问了一句。
　　“那与你们一起回来的，还有多少人？”

第326章 靠别人不如靠自己
　　被抓住的只有他们几个，但是铁定他们还有其他没有被抓住的同党。
　　白九凝觉得她提了四姓，还一起参与抢夺神器之事，那么就说明他们的实力足够强的。
　　有时候能参与，就是一种实力的证明。
　　金泽宇也是一愣。
　　想不到连这个她都能猜到，而他们的确还有人，当时太过混乱，见有人来，只来得及让那些人先隐蔽起来。
　　他们几人最能打又最会与人周旋，只想着等到没事，就可以再回去找他们。
　　可是哪里知道……
　　这女帝抓着他们就放了，根本不听他们说什么。
　　此时见这位长公主这样问，金泽宇眼珠子一转，很老实地回答道。
　　“还有一百多号人。”
　　金泽宇又忍不住地想，她为什么问这个？是对这些人有什么想法吗？
　　现在他们这么多人，想回金家是没有问题，可是就金家这模样，怕也很难再有什么起色。
　　但如若真的投靠了这位长公主，说不定会有意外之喜。
　　而且在西州，长公主可是第一顺位者……
　　就在金泽宇期待能从白九凝这里听到她收买自己的举动时，白九凝却没有顺着这个话题继续说下去。
　　反而说了一句无关紧要的话。“有空，给你见见我的那位金侍君。”
　　然后就起身离开了。
　　什么保证也没有给，却独独留下这么一句话。
　　这让金泽宇有些拿捏不了，这位长公主的想法。
　　但这话的意思，也是保证不杀她了吧？
　　也算是好事了。
　　绛云那边也审结束了。
　　只是绛云的手段更狠辣一些，用了刑。
　　白九凝见了，也没有说什么，绛云的确有些本事，有本事倒不像是应该出现在青楼的人，哪怕他落魄了，也不应该……会被人卖去青楼。
　　所以难免会让白九凝起了疑心。
　　但是又想着，这是不是他想要接近心上人的一种办法呢？
　　要是他真的喜欢原来的长公主……
　　白九凝回去的路上，手里一直在玩着一块石头，也不知道是从哪里捡来的。
　　马车上，一直沉默的白九凝突然问道。“金家那边没有问出什么有用的东西来？”
　　绛云的心中难免一阵紧张。
　　他也是见了人才知道，这家伙居然是北炎的九皇子。
　　也不知道那九皇子和白九凝说了什么。
　　看着绛云这紧张的模样，白九凝觉得有些意思，就盯着他看。“怎么了？”
　　“没问出什么，他们嘴巴挺硬的，打成那样，也只肯承认是偶尔经过那里……”绛云说的这是事实。
　　“没关系，他们不说，他们的主子说了。”白九凝笑了笑。
　　“说什么？”绛云努力维持脸上的表情，不想让白九凝发现他的心虚。
　　“他们手上还有一百多人……”白九凝直接提出了最关键的一点。
　　听到这里，绛云才放下心来。
　　“你想启用金家？”
　　白九凝对此，不置可否。
　　“金魂门到底是江湖门派，我觉得不妥。”绛云有自己的考量。“你若要用人，我手上有人……”
　　白九凝没吱声。
　　还在抛着手中的石头玩。
　　因为到底不是她的人，用得了一时有什么用？真要出事的时候，她得受人制衡……
　　这不是她的做事风格。
　　“你若实在想要金家的人，那金泽宇就留不得，我可以帮你控制金泽宇，让他完全听命于你。”
　　绛云见白九凝良久都没有吱声，他也就想到了这个办法。
　　白九凝惊喜地看向他。“还你这个本事？”
　　绛云不敢说怎么控制，因为他记得白九凝很讨厌人傀这件事。“嗯，我师父教得好。”
　　更不敢说，他是怎么学会的。
　　所以只能这样讲了。
　　可白九凝却还是说，“先不必。”
　　还不到那个地步。
　　“你既然有人手，去调查一下当时长公主与小公主落水时，可有什么问题。”白九凝想着找个机会，将自己不是长公主的事情告诉他。
　　省得他在自己白浪费功夫。
　　绛云应了声。
　　白九凝疑心重，会查当时的事情的很正常，但是奇怪的是到现在才提。
　　绛云还想说什么时，白九凝已经闭目养神了。
　　所以绛云就将目光移向了她手中的石头。
　　失忆的白九凝，好像更难猜测她心中所想了，当时如果没有那一剑，就不会有这么多事情了。
　　还有那个北辰泽宇……他得去处理一下。
　　所以绛云一回去就去找了北辰临渊，让他将这人处理一下，毕竟是他的九弟。
　　最主要的是，北辰临渊现在手上的人比他的人多，而且要是暴露了，他可以将北辰临渊推出去。
　　所以白九凝回到长公主府，还没来得及休息，就听到金泽宇被人救走了。
　　白九凝喝着茶时，听到个消息，气得把茶杯给摔了。
　　显然她本来对这个金泽宇是有安排的。
　　南秋秋站在旁边，大气不敢喘，这是长公主醒来后，头次暴怒，而且与以前的那种发怒不同。
　　这种怒火感觉能杀人。
　　“黑牢的守卫都是死的？连几个人都看不住？”
　　来汇报的人不敢答。
　　白九凝发完火，又冷静了下来。
　　发火也没有用，女帝一定会来问责，还是想着怎么应付女帝吧。
　　她活动一下手指。
　　果然靠别人是不行的，还得自己强才行。
　　然后她就一头进了密室。
　　……
　　等她再出来的时候，已经天黑了。
　　她刚才出来，洗完澡，就听到外面闹哄哄的。
　　她烦躁地走到大门前，发现了林渊正被人拉着。
　　脸被弄脏了，那痕迹像是被人打过了。
　　少年生的清艳，皮肤又白，这样就像是白纸上沾了脏，太显眼……白九凝不悦地皱眉，谁动她了的东西？
　　北辰临渊自然也发现了白九凝，她内着白衫，外面套了个艳色的外衫还没有穿好……像是很急赶过来的。
　　是为他吗？
　　“怎么回事？”白九凝语气清冷，隐带怒意。
　　“回长公主，他们说这是他们的小倌，签了卖身协议的……”宫嬷嬷赶紧回话。
　　她知道长公主的脾气可不好，答得飞快。
　　白九凝看向林渊。
　　林渊很委屈的解释道。“我当时受了伤，被他们强制按的手印。”
　　听了这t话，白九凝嗤笑了一声。
　　对着上门抢人的道。
　　“别说是你们强人所难，就算就是你们的小倌又如何？入了长公主府的人，那就是我的人……”
　　“长公主不可啊，我已经将人卖给二公主了，要是我们不将人交出去，只怕二公主不会放过我们的。”那人没办法只好搬出二公主来。
　　听了这话，白九凝大笑了一声，微眯双眸。“本公主管你将人卖给了谁，上过我的床，那就是我的人，谁若觉得不好，亲自来找本公主。”
　　然后又叫宫女拿了一袋金子，她直接扔给那人。“这钱，你若要就拿着，不要也给我滚。”
　　那人没办法就只好捡起钱袋走了。
　　看样子是回去找能做主的人了。
　　“滚过来。”白九凝把林渊叫过来，捏着他的下巴，看着他脸上的伤，不知为何就觉得不爽。
　　“没用的东西，你这脸怎么弄成这样，不会还手，还是不会保护自己，是手断了，还是脚断了？”
　　跟绛云打架的时候不是很能吗？
　　“无权无势，不敢反抗，怕给你惹麻烦。”林渊低着头抿着唇。
　　“我用得着你来保护，笑话。”
　　“跟我回房。”白九凝刚才修炼好久，现在困得不成。
　　要不是被吵成这样，她都懒得出来。
　　所以她想着，先回去睡一会再说吧。
　　“你既然有那么多道理，连还手都不敢，就在这里站着吧！站到我醒过来，你再告诉我以后遇到这种事，你要怎么做。”白九凝直接倒下就睡，罚着他站在一边。
　　然后林渊就直接陪她睡下了……
　　反正站是不可能老实地站着的。
　　等人睡着了，就直接坐到她旁边了，然后见她没反应，就直接躺到了她身边。
　　也不知道是什么原因，原来无法深睡的白九凝，只要北辰临渊在，她就能睡得很沉。
　　也是这个原因，白九凝罚这人在这站着，再次测试一下……
　　结果次日一大早上，再次被吵醒。

第327章 这一鞭我记下了
　　这次来的人是二公主，浩浩荡荡带着一群侍卫来的。
　　不知道还以为是来抄家的。
　　“恭知许，你给我出来，不要以为你是长公主，你就可以抢我的人，这事就是找到至尊面前，你也不占理。”
　　而此时白九凝坐在床上，看着躺着旁边的少年，露出一个疑惑的表情。
　　他很不自觉。
　　而且不受控。
　　也不听话。
　　“既然我二姐来找你，你跟她走吧！”
　　既然不可控，那么就不要控了。
　　哪知道这人突然眼神一变，他缓缓地坐起来，露出完美的上半身。“殿下，昨晚上还说我是你的人。”
　　“可我记得，让你站一晚上的。”
　　白九凝的声音清冷。
　　旁边的香炉里烟雾寥寥。
　　北辰临渊抬眼，对上一双清冷的眼眸中来，突然想起来，此时的阿凝，没有他们的记忆。
　　她就是这样的，没有纳为她的人时，她就是这般冷情的。
　　可是他依旧觉得难过和委屈。
　　“你一而再地爬我的床，既然这么喜欢爬床，那么也替我去爬爬我二妹的床……”
　　白九凝将一边的衣袍扔到他身上。
　　他低下头。
　　斑驳的光影和少年相融，配上他的表情，就平添了几分脆弱。
　　白九凝听到他解释。“你昨晚上喊冷，我只是想帮你，我不是那样的人。”
　　“……”白九凝有些怀疑。
　　可见他的表情却不像是开玩笑。
　　白九凝起身着衣，没有再与他开口说话。
　　而是去了客厅。
　　此时的二公主恭知青已经在这里等了许久，才等到人，发了一顿火。
　　“大姐姐可是了不得，抢了小妹的男人也就算了，现在连二妹妹的也要抢，是不是要把几个姐妹都抢够了？”
　　白九凝高坐于上主位，在面对恭知青不依不饶的声讨时，却是一副处变不惊的模样。
　　甚至她还有时间和心情喝茶。
　　直到恭知青闭了嘴，白九凝才开口。“你强抢良家男子，你还有理？”
　　“我付了钱，正当在青楼赎了他的身，他的卖身契可在我手上的。”恭知青晃了晃手中的东西。
　　白九凝喝着茶，看了一眼。
　　笑道。“那你拿过来我瞧瞧。”
　　恭知青没有想其他，递给了白九凝。“这可是货真价实的……”
　　“你做什么……”
　　恭知青大叫了起来，因为她看到白九凝直接将那卖身契撕掉了。
　　“你什么意思？”这位二公主气得脸都红了，手上的青筋凸起，她拿着鞭子指着白九凝。
　　“就是这个意思，你去找至尊告状吧，人我留下了。”白九凝很直接。
　　见恭知青还不一副不死心的模样，她冷笑一声，不以为意地看着恭知青。“怎么？”
　　“不服气？”
　　“那你试试看，大闹我长公主府。”
　　“只要你今天能将人带走，我就算你厉害。”
　　白九凝说完之后，还浅笑了一声，似乎带着嘲讽。
　　平时恭知许就是敢抢人，也绝对不会这样跟她说话，还这样对她嘲讽的，因为恭知许知道没有人会偏心她。
　　也不会有人能帮她。
　　恭知青哪里受得了，举着鞭子对着白九凝方向就是一下，白九凝这边的人看了都是吓了一跳。
　　“长公主……”
　　一片混乱。
　　“啪……”
　　鞭子落下，却没有碰到白九凝一下，白九凝伸手抱住扑过来的北辰临渊。
　　“……”白九凝睁大眼睛看着他。
　　吼了一句，“我不是叫你不许出来的吗？”
　　北辰临渊却是突然吐了口血，晕在白九凝的怀里。
　　恭知青也回过神来，她怎么可以对长公主动鞭子，这就是到了至尊那里也说不过去啊。
　　“这一鞭，我记下了。”白九凝轻声开口，漆黑的瞳孔中尽是压抑的怒气。
　　恭知青为了面子硬撑，哼了一声，“走着瞧。”
　　然后离开，向着皇宫里走去了。
　　这是准备恶人先告状去了。
　　白九凝倒是不急，只是让人将北辰临渊带回了房间，这个时候绛云也来了。
　　“殿下，你这样与二公主抢人，怕是会引至尊不满，刚才何不将人让给她，要是殿下喜欢这种类型的，我再为殿下找来就是。”
　　听了这话，白九凝突然不是很理解绛云口中的爱是什么。
　　“你不是喜欢长公主，为何能容忍她身边还有别的男人？你不嫉妒！”
　　绛云愣了一下。
　　他回答得很自然。
　　“嫉妒，可是殿下能为我不喜欢别人吗？”
　　白九凝却没有思考，直接给了答案。“如果我真的爱你，就不会有别人，如果有别人，那么就说明我并不会爱上你。”
　　“绛云我觉得你很好，可是你却并不爱人。”
　　院内，两人站在一棵绣毬树下，绛云听了这话，看向白九凝，露出了迷茫的表情。
　　曾经，白九凝也说过这样的话。
　　说他根本不会爱别人。
　　可是他明明将所有能给予她的东西都给她了，哪怕是这条命，只要可以，他也不在乎。
　　为什么还要说他不懂爱？
　　看着绛云的表情，似乎都要哭了，白九凝心软了几分。
　　她叹息了一声。“我不是你要报恩的长公主，你的长公主现在生死不明。”
　　“我只是与她长得像罢了。”
　　听到这里，绛云脸色大变。
　　她怎么知道自己不是的？她恢复记忆了？
　　不……
　　要是恢复记忆的话，她绝对不会这样与自己说话的。
　　“不过我只记得自己的名字，其他都记不清了。”
　　“我没有与你开玩笑，你若真想报答你的长公主，就用你的人手去找找长公主吧。”
　　“在我没有恢复记忆前，我也会帮你们的。”
　　白九凝想，这也只是一个痴情的可怜人罢了。
　　见白九凝要走，绛云突然伸手拉住她的手。“我喜欢的人，是你。”
　　他有些后悔当时用那个破理由来证明自己的身份了。
　　白九凝愣住了。
　　当时他不是这样说的。
　　“我当时只是想留在你的身边，胡说的，根本不是因为长公主救了我的原因。”
　　绛云不知道怎么解释了。
　　很慌乱。
　　所以拉着白九凝的手很紧……
　　“我从来只喜欢过你一个。”绛云双眼有些发红，他不知道这样说，白九凝会不会信。
　　不知道那个蛊，有多少影响。
　　可不可以帮帮他？
　　白九凝也觉得很奇怪，明明绛云的话，前言不搭后语，但是听了他的话，她居然就这样信了他。
　　这不是她的性格。
　　除非是她真的喜欢这个人，才会愿意这样无条件相信他。
　　白九凝心中警铃大作。
　　莫非她真的很喜欢这个人……不然她找不到其他的理由。
　　“我信你。”白九凝声音淡淡的，听不出情绪。
　　可是绛云听到后，却是一脸的欣喜。
　　“殿下，至尊有请。”宫嬷嬷走了过来，提醒白九凝。
　　白九凝回头看向宫嬷嬷，一双眼睛，冷冷淡淡的。
　　“听近身伺候的公公说，至尊发了很大的火，殿下这次去，可千万听话，别与至尊闹啊。”
　　见白九凝看自己，宫嬷嬷又提醒了一句。
　　至少是她的主子，要靠着这个主子混日子，还是不想她出事的。
　　白九凝转身离t开，却在经过宫嬷嬷时，轻轻的嗯了一声，算是应答了。“这些年，嬷嬷也辛苦了。”
　　宫嬷嬷听了这话，眼睛一红，忙说应该的。

第328章 她是你妹妹，放手
　　白九凝没有进去，就听到女帝在里面发火的声音。
　　好像还不仅是为这一件事在生气。
　　“那么大一个黑牢，连几个都看不住……”
　　“查点东西，都查不出来。”
　　“等那些门派压上来，我看你们这些人能顶什么事。”
　　听到里面的声音渐小，白九凝才走进来的，迎面就看到跪在地上的恭知青。
　　显然已经告完状了。
　　“你说……怎么回事？你没有男人是会死吗？”女帝这话可以说的很重了，而且还是说的自己的女儿。
　　却发现进来的白九凝，从外面进来，带来了一丝凉风，配上没有波动的眼眸，一身的戾气有些压不住的往外面冒。
　　什么时候，她的这个大女儿有这样的气势了？
　　白九凝抬头看去，轻声道。“为何这样说？是二妹妹说了什么，让至尊这般大怒了吗？”
　　吊儿郎当的语气没有一点认真，可是细听却能听到末尾几个字的嘲讽。
　　“你才抢了知宁的侍君，现在又抢你二妹妹的，你就没有一天能让人消停的吗？”女帝拍了拍桌子。
　　桌上的茶杯跳了两下。
　　白九凝目光扫过恭知青，凌厉得很，像是潜伏的野兽，带着点儿狠。
　　“至尊不想问问我，为什么抢人吗？”
　　她的声音疏离，远没有之前哄人喊她母亲时来的温顺。
　　好像突然之间，她就露出了她的牙齿，锋利得能一口咬死个人。
　　“至尊发这么大脾气，是在气那几个金家被人救走了？还是气没有从他们身上得到什么消息？”
　　“我倒是查到些有意思的东西。”
　　然后白九凝将从金泽宇那里得到的消息全告诉了女帝，观察了女帝的表情，果然……
　　这个女帝冲着那神器去的。
　　“还查到什么？”听到白九凝说这里，女帝的脸色好了一些。
　　“本来要查的，但人不是没了吗？”白九凝失笑。
　　“区区几个人跑了，也就跑了，他们的身上没有什么有用的信息，至尊倒不也不必要这样生气，至尊真要金家的秘密，不如直接从金沐身上审。”
　　听到这里，女帝脸色一沉。
　　“你抢金沐，到底是为了什么？”
　　白九凝微微抬眼，轻声道。“自然是为了金家的秘密。”
　　当然不可能说，只是那位长公主一时赌气。
　　“那你查到什么？”听到这里，女帝的脸色已经好多了，哪怕不是那么这个大女儿，可听到她不是只知道玩乐，心中还是不免有些欢喜的。
　　“有结果，会与你汇报的。”白九凝心想一堆事，还没有空去见这个金沐呢。
　　上哪查。
　　只不过先拿些东西来渡过这一关再说。
　　“那你抢我的人，怎么说？”恭知青突然在旁边叫嚣了起来。
　　特别是在听到女帝的态度越来越好之后，她有些慌了，可不能就这样放过这白得的机会。
　　可是白九凝却半点不紧张。
　　“我记得在西州有个规矩，两个人遇到同一个喜欢的人，可以用比武定输赢的？”
　　白九凝对着恭知青回了一个笑。
　　“二妹妹，要不要比一比？”
　　恭知青先是一愣，然后就是大笑。“就你？你跟我比，哈哈哈哈，谁不知道你就是废物？”
　　“……”女帝听了这话，脸色也不好。
　　毕竟长公主是第一顺位，这样被人说废物，她脸上也挂不住。
　　可女帝还没有来得及说什么，白九凝却回了一句。“你不敢？”
　　“敢，现在就比，比什么？你说了算。”恭知青别的不说，但是武力在几位公主面前绝对可以。
　　白九凝低垂着眸子，想着刚才看到林渊身上的那个伤口，血淋淋的，一阵心疼。
　　她的声音不高，却足够别人听清。“就比鞭子吧！”
　　这话一出，在场的人都是一愣。
　　连旁边的一些奴才都露出了古怪的表情来，谁不知道西州，二公主的鞭子使得极好。
　　而长公主，大家都知道，是个武学废物。
　　“行了，不就一个男人，用得着你姐妹比这个比那个的？”女帝是怕长公主下不了台，给了她个台阶。
　　“只要二妹妹不来与我抢人，倒也无所谓。”白九凝失笑，这个母亲当得可真苦。
　　“至尊你不能偏心。”恭知青受不得白九凝的这句话刺激。
　　站起来，拉着白九凝就往比武台走，女帝头痛地抚额，带着奴才跟上去了。
　　至少别出了人命。
　　旁观者想着的是：长公主今天被这样打，这以后只怕是脸面全无，永远与那个位置无缘了。
　　女帝却在想，这件事的操作性。
　　其实她早就想换继位者。
　　所以想着想着，她也没有再阻止。
　　白九凝只看了一眼女帝的表情，就大概猜到她在想些什么，她无端地为这个姐姐感觉到悲哀。
　　她们两个人，都是被抛弃，被放弃的那个。
　　呵……
　　所以等白九凝拿到鞭子的时候，她没有打算手下留情，即为林渊报仇的意思，也是要为自己立威。
　　长公主的名声太弱了，连个二公主都敢带人去她那里闹。
　　她要一下震住所有人。
　　而很神奇，她觉得自己应该很擅长用这种武器，而且她应该有一个更适合自己的这类型的武器才对。
　　曾经的自己，应该是个很擅长打架的人。
　　而这一猜想也在接下来的打斗中得到了证实。
　　鞭鞭都打到了实处，三鞭抽在恭知青的后背上，皮开肉绽，看到血，白九凝似乎更兴奋了一些。
　　她突然大笑了几声。
　　果然不受束缚才是最快乐的事情。
　　她就是被这个长公主的身份束缚住了手脚，就是被人发现她不是长公主又如何？
　　“恭知许你该死，当时我就应该一剑了结了你。”突然恭知青从腰间抽出腰剑，刺向了白九凝。
　　白九凝空手钳制了那把剑，紧接着一脚踹翻了恭知青。
　　重物附地的声音传来，还伴随着女子的凄厉惨叫声。
　　“你找死。”
　　她无视左手的伤，突然上前，按住了恭知青的脖子，眼眸黑沉沉的，全是杀气。
　　说话时，带着久居上位者的锋锐。
　　白九凝是真要杀了恭知青，女帝见状，突然上前拦了一下，却发现白九凝看向自己都带着杀意。
　　“她是你的妹妹，放手。”
　　女帝很意外，这个女儿什么时候这么厉害了？
　　白九凝还真的松开了手，左手的血还在向下滴，滴得地上到处都是，她却好像并不知道痛似的。
　　而是抬头看向女帝，眉目冷峭，一言不发，周围瞬间冷得好像结了冰似的。
　　良久，女帝听到她说。“我赢了，那少年归我了。”
　　突然天空电闪雷鸣，不一会就下了雨。
　　雨水淅淅沥沥落到的人身上，还有点凉意。
　　而白九凝又看了看女帝。“至尊也知道我们是你的女儿，我落水差点没命，你连真凶都不愿查，现在我还没有做什么呢，你就心疼了？”

第329章 定情信物？
　　女帝一愣。
　　看向这个陌生又熟悉的大女儿。
　　雨水冲刷着地面的血迹。
　　也模糊了她的面容，遮住了她眸色暗似沉渊，肃穆狠辣。
　　刚才想杀恭知青是真的。
　　雨水顺着她的脸一直往下，混着她手掌心的血一直往下趟，她似乎失去感知痛苦。
　　只是她的声线很轻，如若女帝不曾仔细听，感觉她的话都能被雨水给冲走。
　　奴才们撑着伞过来给女帝遮雨。
　　女帝听到她说。“人的心是偏的，很正常，只是偏向的不是我。”
　　她嗤笑了一声。
　　推开要给她撑伞的奴才。
　　“不过至尊不让我查，这次我也不查了，但是再有下次，我定十倍偿还。”
　　白九凝在这一瞬间，她意识到，自己是在怪女帝抛弃她，让她成为别人变强的一颗棋子，毫不介意地要了她的命。
　　虽然不知道她为什么还活着。
　　可是她放弃自己，要自己的命，是事实，她做不到当作什么都没有发生。
　　而看着女帝的眼神里透露出一种冷漠的麻木，仿佛是对女帝失去了兴趣。
　　她这个年纪，好像已经过了争夺母爱的时候。
　　即不属于她，那么她也必将不回头。
　　“至尊，儿臣告退。”
　　明确的划分线路。
　　白九凝根本没等她同意，走了两步，她又突然回头笑道。
　　“噢，对了。别忘记给二妹妹找医师，我刚用的那鞭子上被我涂了毒，是还她之前在我府上的那一鞭。”
　　听到这里女帝脸色刷地一下沉了。
　　这才发现面前的这个女儿报复心有多强。
　　那么为何突然变化这么大？明明不久前她还是个废物，甚至有些话，不明说，她都听不懂。
　　而现在的她站在自己的面前，却突然强势地成为一个上位者。
　　一个不弱于自己的强者。
　　不仅是武力值，还有她的精神，从她的眼神里，女帝看到她的不惧，看到她可以为达目的不择手段的决心。
　　这明明就是自己一直期待的继位者t。
　　可是她刚才的那个笑，却让女帝心底发冷……
　　白九凝是淋着雨，一路走出宫地，期间有宫人想给她撑伞，全给她拒绝了。
　　她很喜欢这种淋雨的感觉。
　　会让她的脑子的格外的清醒……
　　怎么说呢？
　　难过吗？肯定是有点不痛快的。
　　得知女帝可能是自己亲生母亲的那一瞬间，她感觉到自己其实有些欢喜的，听到是女帝抛弃自己时，她也有些说不清的心寒。
　　谁叫她是被抛弃的那个呢。
　　可就是刚才女帝阻止她对恭知青动手时，她突然又觉得自己何必为难自己。
　　她选择与自己和解。
　　当然，她也不会受任何人和事的束缚，谁也不能试图控制她。
　　她的人生，她自己说了算。
　　……
　　同时。
　　北辰临渊的房间里。
　　“查到绛云那边的落脚点了吗？”
　　向宁摇头。“没有，锦山被这位西州女帝守的牢固的，我们的人还在各处安插眼线，暂时没有这么快有进展的。”
　　绛云比他早来三年。
　　明显绛云安插人手更占优势。
　　而且很明显，绛云从一开始就是冲着恭瑜屁股底下的那个位置来的，布置人手也更偏向这点。
　　“但我们查到了这个。”
　　向宁正要说什么的时候，外面就吵起来了。
　　“我到要见见这位新来的侍君是长的有多好看，让殿下和二公主闹这么大？”
　　“都闹到至尊面前了。”
　　“体弱多病的，长得好看有什么用？能伺候好殿下吗？”
　　“金沐可说了，这几天都是他跟殿下睡在一块的。”
　　“这金沐是什么好东西不成？”
　　“金沐至少讲礼貌，对大家都客气，这个连见都没有见过我们，一点都不知道规矩。”
　　“怎么说，我们先进府，叫我们一声哥哥不过分吧。”
　　向宁一脸古怪的看向北辰临渊。
　　北辰临渊也一脸的古怪的看着向宁。
　　两个大直男表示，不明白他们在说什么，而且好像还是冲着自己来的。
　　“怎么办？”向宁问北辰临渊，做了个灭口的动作。
　　意思着，要不要把人都给杀了。
　　这当然是最直接最有效的方法。
　　北辰临渊脸色阴沉，莫不是真要跟一群男人抢自己媳妇，这可是他正经的媳妇，拜过堂，入过洞房的，凭什么，要他跟别人抢？
　　在媳妇面前装弱，那是在挣好感。
　　跟他面前，他凭什么要容忍被欺负？可笑！
　　……
　　等白九凝淋着雨回到府里的时候，看到宫嬷嬷一脸紧张的过来找自己。
　　“殿下你可是回来了，唉，你这怎么都淋湿了？伺候的人呢，都死了吗？还是眼瞎了，怎么也不给你撑把伞？”
　　白九凝一边往自己的房间走，一边懒懒地回答。“又出什么事了？”
　　见她这般急冲冲地过来，定是出事了，所以她直接忽略了宫嬷嬷前面的提问。
　　宫嬷嬷当然是叫着人先伺候白九凝洗澡。
　　就没再提。
　　白九凝将人全赶了出去，自己在里面洗，不喜欢别人看光自己，哪怕是同性也不行。
　　洗得差不多，问了一句。“怎么了？”
　　“是几位侍君打了起来，都受了伤，奴才拿不定主意要怎么处理，所以等着你回来呢。”宫嬷嬷在屏风外，拿着衣服在熏香。
　　又接过南秋秋拿过来的姜汤的温着。
　　白九凝手搭在浴桶上，看着手掌心的伤口，露出一个诡异的笑来。
　　她的伤，是不是好的太快了一些。
　　明明之前手臂上的伤，还不是这样的。
　　她又将眼睛转移到手臂上，隐隐约约还能看到之前留下的伤疤，虽然用了上好的去疤药。
　　可是……
　　这个伤，她从皇宫里回来，才一路，就已经愈合了。
　　太奇怪了。
　　“怎么打起来了？”
　　她姐姐这些侍君，之前不是一个个都很乖巧，哪怕她没有去看他们，他们也没有闹过。
　　而宫嬷嬷看着白九凝换下来的衣服上有血迹。“殿下你受伤了吗？要不要帮我找医师？”
　　宫嬷嬷担心的问道。“是至尊罚你了吗？”
　　“是别人的血。”白九凝快速的洗了一下，套了个内衫出来。
　　又伸手任由宫嬷嬷给她穿戴。
　　“至尊没有罚你？”宫嬷嬷有些意外。
　　“为何罚我？”白九凝的声音带着点微微沙哑，但是宫嬷嬷听出来，她有些漫不经心。
　　“是嬷嬷多想了。”宫嬷嬷帮着白九凝穿戴，却突然发现有一个没见过的装饰。
　　“殿下这是什么？”
　　白九凝伸手接了过来，是一个挂在腰上的腰饰，是那个叫林渊给她的。
　　宫嬷嬷不说，她都要忘记了。
　　说是为了感谢她的救命之恩的，然后就借机给她挂上了。
　　她当时想着挂就挂一下吧，后来也就忘记了取下来，一直带着身上。
　　这材质特别，形状是个球形，色彩随着光线一直在变化，看不出来是个什么宝贝，但的确很漂亮。
　　“定情信物。”她的声音很淡，带着一点点鼻音，就显得松松懒懒的。
　　这四个字，说得不太严肃，却又不像是开玩笑。
　　让人一时也分不清是不是在开玩笑。
　　宫嬷嬷接过姜汤，递给白九凝。“殿下，喝了这姜汤，以防着了风寒，你这身子才好起来。”
　　白九凝拿过来一饮而尽。
　　宫嬷嬷脸色露出几分奇怪。“殿下真是变了，以前嬷嬷怎么让你喝，你都闹许久，现在居然……说喝了就喝了。”
　　白九凝也不怕她怀疑。
　　也不必解释，毕竟自己才是主子。

第330章 嘴贱的遇到手狠的
　　白九凝手中拿着这东西在把玩。
　　又想着和恭知青的这一架，不算白打，她是有所收获。
　　那就是她可以判定，在失去记忆前，她应该是个很擅战的人，而且应该身手不错。
　　而且挥鞭子的时候，她总感觉有什么东西在牵引着她。
　　她看着手臂……
　　这里，应该有什么东西的！
　　可是想不起来了。
　　真是可惜。
　　她的记忆，怎么会没了呢？
　　是经历了什么痛苦吗？
　　看着已经停了的雨，白九凝慢慢抬头，看向天空，这天居然又放晴。
　　人有时候，就跟这个天气一样，说变就变。
　　她随意地将头发高高束起个马尾，懒得盘发，又侧头问宫嬷嬷。“他们人呢？”
　　“在渊侍君那里。”宫嬷嬷心想着这个新来的，真是会闹事，他没有来之前，虽然也有侍君间相互闹。
　　但是绝对没有这样……实质的打闹。
　　而且还伤了一片，她去看的时候，都觉得头痛。
　　听到与林渊有关，白九凝的脚步一顿。
　　“他不是受着伤？”
　　宫嬷嬷看着站住的白九凝，她明明只是那样站在那里，却有一种压得人喘不上气的气场和沉寂。
　　特别是脸上冰冷漠然……
　　她的主子，好像突然变了。
　　“而且他们那么多人去闹个受伤的人，那么多侍卫，吃干饭的？不知道要拦！要是他们不会当值，就都滚出去。”白九凝有些生气。
　　到底都不是她的人。
　　果然用不上手。
　　“有请医师来吗？”白九凝想着，早知道刚才是林渊的事，就不洗澡了，拖这么长时间了。
　　还以为只是一般侍君间的打闹呢。
　　那一鞭打在他背上，但是鞭子带着毒，虽然不重，但是受罪定然是不少的，而且他是为自己受的伤，她护着他是应该的。
　　“请了。”宫嬷嬷觉得头痛。
　　白九凝看着坐着一院子的美男，脸色沉重。
　　一群中看不中用的东西，没一个能用的，这个便宜姐姐就是收人进屋，也收些能用的啊。
　　白九凝一脚踏进来。
　　就听到好几人的哼声，商侍君和花侍君，更大胆地凑了过来。
　　“殿下你可回来了，你不知道那林渊有多过分，你看看我们被他打的。”
　　看着一个个都伤在脸上的样子，还挺搞笑的。
　　白九凝抱着手臂，看着他们吱吱歪歪的半天，一言不发。
　　然后问一边站着的小得子。“你主子呢？”
　　小得子也受了伤，也不知道是拦架拦的，还是自己冲上去被误伤的，听到白九凝跟他说话，才回过神来。
　　显然是被刚才的架势给吓住了。
　　可是小得子刚行了礼，还没有开口，就有人开门出来了。
　　正是北辰临渊。
　　少年一身玄青色的锦袍，站在门口，一半的身影笼在阴影里，他站在那里，微微低着头，看不清脸上的表情，却可以感觉到他整个人有种冰冷肃然的感觉。
　　他的手握在门上，轻轻地摩挲门上，他的手很漂亮。
　　手指修长。
　　每一寸弧度都异常精致。
　　此时因为有些用力，就显露出筋骨来。
　　“怎么回事？”白九凝听那些人说了那么多，却还是问了他。
　　北辰临渊看着台阶之下的白九凝，不疾不缓地向着她走来。
　　“怎么？伤口裂开了？”见他不说话，白九凝就主动问了。
　　白九凝看着他的脸，心里骂自己。
　　她现在是心里喜欢着绛云，身体喜欢着林渊吗？
　　她算不算个渣渣？
　　“还是他们说话伤害到你了？”白九凝说话有些温柔。
　　然后白九凝听到他说。“他们说我不行，伺候不了你……”
　　白九凝听了之后t，突然‘噗’的一声笑了。
　　“那你行吗？”白九凝微微踮起脚尖，贴在他的耳畔暧昧地调戏他。
　　看着少年脸色如常，可是耳后却红了。
　　见此，白九凝也不逗他，只问他。“伤口裂开了吗？”
　　北辰临渊摇头。
　　心想着，收拾这么一帮人，还不轻松？
　　然后白九凝就不管他了，而是看向这一院子的侍君，她转了转自己手臂，问道。“是谁带的头？”
　　声音不高，只是她漠视地扫视了一圈，让人倍感压力。
　　“我不管以前是怎样的，但是现在，给我听好了，愿意呆就好好呆着，没有人会赶你们走，还过着以前的日子；不愿意呆了，就拿钱滚蛋，但胆敢在这里闹事……”
　　“那就别怪我下手狠了。”
　　“我愿意让谁伺候就让谁伺候，有什么不满的给我憋着。”
　　“我再问一次，今天谁带的头？”
　　从头到尾，她的语气和表情都很平静，甚至没有皱一下眉头，但是她身上的气场却让人感觉到心颤。
　　商侍君和花侍君，刷的一下跪到了前面。
　　“是我们两。”
　　很委屈的声音。
　　“说说，来闹什么？”白九凝也没生气，而是在一边的石椅上坐了下来。
　　宫嬷嬷立马让人送了茶过来。
　　白九凝看了一眼，笑了一声，这个宫嬷嬷可比之前用心多了，要是这个便宜姐姐真没事，她们的身份再换回来，她以后也少受点气。
　　“我们只是好久没有见殿下，想殿下了，没有想来闹的。”商侍君解释了一句。
　　“没有闹？”白九凝端起茶杯，笑着看向他们。
　　一个个伤成这样。
　　还叫没闹。
　　可是真闹，还得变成怎样？
　　“我们只是听金沐说，殿下要让他当正君，我们……来看看他。”
　　花侍君越说，声音越小。
　　但是他还是老实交代了。
　　这事居然跟金沐有关，可真有点意思了！
　　“看看？还能打起来……”白九凝喝了一口茶，想着，这要是全是她的人，一个个全拉到训练营，变成打手，那可比在床上好用多了。
　　啧。
　　可惜这些是她的姐夫们。
　　“我们就说了几句话，是他先动手的。”不知道是谁突然插了一句嘴。
　　白九凝听了这话，抬头看了一眼北辰临渊。
　　想着这家伙挺凶啊。
　　上次是跟绛云，现在是跟这么一群人。
　　这才来了几天，就要打个遍。
　　“他们骂我是狐狸精，又说我在床上不行。”
　　在床上不行，他重复了两句。
　　显然很在意这句话。
　　白九凝挑眉笑了，男人都很在乎这些事情吗？
　　“那你们就是一些人嘴贱遇到个手狠，双方都有责任……”白九凝可没打算处理他们的矛盾。
　　而且她也没有想来将水端平。
　　只要林渊没事就成，反正吃亏的是别人。
　　“我不想再有下次，可能明白？”
　　那些自然说明白了。
　　可是北辰临渊却没有言语，显然他想要的是白九凝的偏心。
　　而且以前，就算不喜欢他，也是总偏心他的。
　　白九凝靠在椅背上，用手轻轻的拨着自己的碎发玩，见到林渊好像并不服气的模样，她的眼神幽深。
　　“过来……”
　　北辰临渊走到她面前，她站起身来。
　　却依旧觉得这个家伙太高了，哪怕她站起来，也差许多，这感知让她有点不爽。
　　“不服气？”
　　北辰临渊冷声道。“要是你真给我正君之位，我倒是不介意他们那样说我。”
　　吼，还挺有性格的。
　　敢说啊。
　　白九凝乐了……
　　“想要正君之位啊！”
　　“也不是不行。”
　　“看你的表现……”
　　白九凝这话一出，站着的那些侍君一个个表情都古怪地看向白九凝。
　　“凭什么？”有人不服。

第331章 我说你刺杀，你就刺杀了
　　一旦有一个人出头，其他人也就胆子大了起来。
　　“就是啊，凭什么？”
　　“他来得比我们晚，什么技能也没有，凭什么他当正君。”
　　“他还不知道是哪里冒出来的，殿下有查过他的来历吗？”
　　“比家世，这里谁不比他好？一看就是个小白脸。”
　　“除了长了好点，啥也不是……”
　　……
　　七嘴八舌，没一个是省油的灯。
　　白九凝听着他们说话，连神色都未变，阳光落在她冰冷的脸上，却染不上半分。
　　直到大家发现她一直不言，才突然停了下来。
　　白九凝像是耐心的听完他们的话，而后偏过头，轻声道。“在我这里，只讲究实力为王。”
　　“只要你们中有人能打过他，那么就可以当正君。”
　　这话听起来，有些玩笑。
　　风声清浅，一瞬间刚才吵闹的院子，一下子没了声。
　　看到他们这帮人突然安静了，白九凝笑了一声，声音透露出一种冷漠的嘲讽，她往北辰临渊的方向走近了一些。
　　“想要正君之位，就好好努力，三月为期……如若没有人胜过他，那么他就是我的夫君了。”
　　三个月，给他们的日期，也是给自己的日期。
　　她利用了面前的少年，却一点也不心虚，谁叫他自己送上门来，而且根本没安好心。
　　“你说的，可算数。”
　　少年拉住她的手。
　　别人不当真，他却是当了真。
　　“当真。”反正她又不是长公主，白九凝勾着唇笑了。
　　他凑近白九凝的耳边道。“我知道你在利用我，可是我心甘情愿。”
　　声音懒散，掺杂了些沙哑，虽然年少却带了一副漫不经心的腔调。
　　他长身玉立，脸上的笑容似有似无，看向自己的时候，带着贪婪，阴鸷而狂热。
　　白九凝可以确定他很能打，而且对她非常感兴趣。
　　如果只是单独的喜欢这具身体，白九凝并没有什么好惧的，再疯的狗，只要控制得好，有什么不行？
　　谁叫她需要人手，需要可以控制的人呢。
　　她勾起嘴角，“看来，你很能打？”
　　北辰临渊感觉到她，需要一个特别能打又信得过的人，所以他点头。“很能。”
　　白九凝嗤笑了一声。“既然你这样行，那么早些养好伤，去练武场找我。”
　　接下来的日子，白九凝谁也不见，两耳不闻窗外事，最多是听听绛云汇报情况。
　　绛云看着面前的三千卷，有些不解。
　　“这是给你的。”
　　白九凝却还是坚持还给绛云。“我已经都记下了，这个你留着吧。”
　　绛云听此却还是没有接，他问白九凝。“为什么要选那个林渊当正君？你是为了转移那些侍君的注意力，还是认真的？”
　　他不明白，明明都失忆了。
　　明明是喜欢他的，为什么……还要选那个人？
　　那个人到底有什么吸引她的。
　　既然都是失忆，为什么能喜欢那个人，却不能因为失忆而爱上他？
　　“我需要那样的人手。”白九凝瞟了一眼绛云。
　　绛云向前一步。“有我还不行吗？我也能打……而且我安排的事情已经差不多了。”
　　“你为什么非要在这个时候，做这个决定？你说过要是选择喜欢的人，一定第一个考虑我的，你这样对我不公平。”
　　白九凝看向绛云，磨了磨牙。“你的人，是你的人，我不喜欢依附于别人。”
　　“而且我不是长公主，所谓的一个正君之位，许给谁不是许？”
　　绛云听到这里，脸色才好一些。
　　想着也是。
　　“你不能进去，云侍君在里面了。”是南秋秋的声音。
　　“我想见殿下。”这个声音有些陌生。
　　绛云见白九凝表情，似乎有些不解，他提醒道。“是金沐。”
　　白九凝知道之前那些侍君会闹起来，就是这个金沐故意所为，她知道却又偏偏不去找他。
　　就是逼着他自己坐不住。
　　她好奇他想做什么？
　　来长公主府，并非自愿的，可是来了之后，明明都乖巧了一段时间，怎么这个时候却坐不住，开始作妖了？
　　是想动手了？
　　“秋秋，让人进来吧。”绛云收到白九凝的暗示，开了门。
　　然后与金沐两人擦肩而过。
　　金沐进来的时候，白九凝正在喝茶，看起来很是悠闲。
　　“殿下，你抢我回来，又不来见我，你到底是什么意思？”这话听起来还挺高傲的。
　　白九凝连眼皮都懒得抬一下。“一个侍君，我见不见你，你管得着？”
　　听到这话，金沐高傲的眼底浮现了一丝惊慌失措。
　　“既然殿下不喜欢我，为何非要抢我不可？”
　　白九凝放下茶杯，终于抬头看了一眼金沐，发现他的确生得很好看，如若没有见过林渊，可以说是那群侍君里最好看的。
　　看着挺高傲像是没脑子的大美人。
　　可是却能干出挑拨离间的事来。
　　“我是西州长公主，我想做什么就做什么，还用得着向你解释？你什么东西？还敢来质问我，谁给你的胆子。”
　　白九凝拍了一下桌子。
　　眼神阴沉戾气，往他身上一落，砸得他心里发慌。
　　金沐吓得整个人一缩，双手因为过于用力握在一起，指节有些泛白。
　　然后他听到白九凝冷道。“不过就是个侍君，本公主想要就要了，要了就是要你一辈子困在这里，你也要给我好好呆着！”
　　“你胆敢t挑拨其他侍君，我没有找你麻烦，你还敢来找我？”
　　白九凝抬起来就是一脚，将人给踢倒。“来人。”
　　这时候侍卫也冲了出来。
　　直接按住了地上刚要爬起来的金沐。
　　“金沐刚刚刺杀我，将他给我带下去，好好审审。”白九凝一句话给他定了性。
　　金沐睁大眼睛，“我没有，你冤枉我。”
　　白九凝对着他笑道。“这是我长公主府，我说你有，你就有！”
　　又侧过头来，对着其中一个侍卫道。“你去给小公主送个口信去，告诉她，她的前侍君，说奉她的命来刺杀我，要她给我个说法。”
　　侍卫抱拳，一脸严肃。“是。”
　　被拉走的金沐，还在叫着什么，绛云走过去，直接给他堵住了嘴。
　　又看向白九凝。“要我做什么？”
　　“不做什么？”
　　“我就纯属捣乱，逗他们玩……”
　　白九凝语调微扬，可见情绪不错。
　　……
　　小公主带着人来的时候，白九凝正在比武场。
　　白九凝一身白衣束身长袍，对面的北辰临渊一身玄色长袍。
　　两人手持长剑，打得有来有回。
　　白九凝发现了，当面前的这个少年，穿上玄色的长袍，一身气场就立马变了。
　　杀气腾腾。
　　白九凝弯腰挥剑砍去，少年轻松挡剑，并向前刺了一剑，白九凝不得不后退一步。
　　然后就见少年突然疾步向前，膝盖向着她顶了一下。
　　白九凝一个空后翻，回首一个后刺。
　　少年不得不退开，白九凝抓住机会，几个翻身的机会，向着少年刺去，出手又快又狠，刀风凌厉，呼呼作响。
　　可是少年却只是轻松的一个挽剑花，一挑，直接将白九凝手中的剑给挑飞了。
　　白九凝看着脱手，插在台上的剑，笑了一声。
　　谁能想到，她居然找个侍君教自己剑术！
　　而且很奇怪，这剑招她很熟悉，熟悉到凭借着他与自己打斗，就能轻松地靠肌肉记忆使唤出来。
　　“见过至尊……”
　　底下的奴才全跪下来了，白九凝才发现旁边站着一群人。

第332章 她不是人
　　白九凝想到小公主可能会去找女帝，但是怎么也没有想到，她居然会带着女帝亲自找上门来。
　　而女帝居然也就顺从地过来了。
　　这的是有多宠这个小女儿啊！
　　白九凝表示有些嫉妒了。
　　“儿臣见过至尊……”
　　“见过至尊。”北辰临渊抱拳，微微弯腰算是行礼了。
　　恭瑜也没有想到，有一天来长公主府，会见到长女在练武，而且看着刚才的那几招，并非像是初学者。
　　下手也很狠辣。
　　倒是像是使惯了剑的样子。
　　是自己以前没有足够了解这个女儿，还是她隐藏得太深了？
　　而且她为什么要隐藏？
　　“你最近剑术进步神速。”恭瑜这话，说得有些意味深长。
　　“是请了什么师傅吗？这位少年又是什么人？”
　　北辰临渊低着头看不到他的相貌，但是刚才他使剑的模样，恭瑜却是见了，发现这个少年剑术非常好。
　　要是真打起来，自己也不见得是他的对手。
　　也不知道是在哪里找来的。
　　“他啊，不过是个侍君。”白九凝声音不高。
　　恭瑜脸色一变，只是个侍君？
　　因为这句话，她们又打量起北辰临时渊，这才发现他长着一张精致的脸，凛冽的眼眸，细细长长的丹凤眼。
　　上扬的薄唇色淡，魅惑又让人感觉到这人骨子里的锋芒。
　　这般出色的男人，居然从来没有见过。
　　“谈不上什么剑术，我不过是逗着他玩而已，至尊的表情怎么那般凝重？”白九凝挑眉。
　　一边的北辰临渊上前，拿着袖子帮她擦了擦汗。
　　一副真的在伺候白九凝的样子。
　　“你下去吧。”白九凝瞟了一眼北辰临渊，觉得这个人演技真不错。
　　而且很好用。
　　又叫宫嬷嬷上茶。
　　然后迎着女帝到一边的凉亭里坐了下来。
　　“至尊怎么来了？”白九凝明知故问，装着一脸的无辜。
　　“你来说。”恭瑜看向恭知宁，让她来讲。
　　恭知宁有些生气，也不知道她在为什么生气，就在白九凝以为她会说出什么东西来的时候。
　　她听到恭知宁一脸怒气地指责她。“你都有这样好看的侍君了，为何非要跟我抢？你什么意思啊？”
　　“……”白九凝端着茶杯的手顿了一下。
　　然后抬头看向她。
　　“真想知道？”
　　恭瑜也是一愣，没能明白这是什么发展。
　　“当然。”恭知宁坐到了白九凝的对面。“现在至尊也在，我们把话摊开来说，你抢我侍君是真吧，结果我还要向你道歉，人还给你了。”
　　“你是长公主，可是也不能这样霸道吧。”
　　“这次你还让人来威胁我，说我让金沐来刺杀你，我什么时候让他刺杀你了？”
　　一下子，她说了许多话。
　　然后就瞪着眼睛，看着白九凝，等着她解释。
　　白九凝也盯着她，然后对着南秋秋招了招手，南秋秋将早就准备好的折子递给了白九凝。
　　“不如至尊自己看。”
　　恭瑜接了过来，看完之后，将折子扔在桌上。
　　女帝暴怒，紧张的气氛弥漫在空气中，一时间谁也没有敢说话，包括恭知宁。
　　只有白九凝坐在那里继续饮茶。
　　“这是他亲自招的，不知道至尊还有什么要问儿臣的吗？”
　　听到白九凝的声音，恭瑜倒是冷静下来。
　　因为看到恭瑜大怒，恭知宁没忍住好奇，拿起折子看了。
　　看完之后，她不可置信地问道。
　　“金沐是故意勾引你，就是为了引起我们两人抢他，然后……就为了借机杀了你？”
　　“你与我打架时，他还给你下过毒？所以你才落水？”
　　白九凝点了点头。
　　而且似乎还成功了。
　　从金沐那里能审出来这个，的确是意外的，当时她不过就是想闹恭知宁玩而已。
　　结果却审出来这么个玩意。
　　而且显然金家还成功了，真正的长公主可能已经遇险，这段时间让沈录在找，也不知道有消息没有。
　　反正让绛云去找，绛云到现在是没有找到什么。
　　要是再找不到，她得自己去找了。
　　“你是不是为了陷害我，故意屈打成招啊！不然他一个小小侍君，为什么要刺杀你？难不成是因为你太废物……”
　　恭知宁不相信。
　　哪怕上面有金沐按下的血手印。
　　“他可是金家的人，为何觉得他会没有目的性？”
　　“当年金家的野心可大得很。”
　　后面的话，白九凝没有说，而是看向恭瑜，嘴角微勾。“当然也可以当作，是我想报复妹妹。”
　　她似乎是懒得解释，站了起来，还懒懒地伸了个懒腰。
　　“来人，将金沐带出来，交给小公主，带回去吧！省得老说我这个做姐姐得抢她的侍君。”
　　说话时，一双狐狸眼天生挑起，眼梢微红，妖冶祸水。
　　恭瑜觉得白九凝太陌生了。
　　侍卫将金沐拖了出来，恭知宁看到之后，没忍住叫了一声。“恭知许你怎么能这样对他！你太残忍了……”
　　此时的金沐没有一块好肉。
　　十指的指甲全被拔了。
　　脸肿着，牙齿也掉了好几颗……
　　身上全是鞭伤。
　　衣服就像是布条子一样挂在身上，血淋淋的。
　　全身上下受得最重的伤，就是那条手臂，和白九凝之前一样的伤，只是他的已经开始腐烂，上面是黑色的色，像是用了毒。
　　恭瑜倒不觉得对待一个敌人有什么残忍的，只是惊讶白九凝的手段，何时这样果决了。
　　这让她不得不重新审视一下自己的长女。
　　白九凝看着恭知宁想去扶金沐，却一时不知道往哪里下手，而金沐却突然哭着求恭知宁带他走。
　　“小公主，求你救救我，长公主不是人。”
　　“我不认那些罪名，她就不停地折磨我，你看看我……”
　　“小公主，我不想死，我才会应下这些罪名的。”
　　会反咬一口，白九凝早就猜到了，不过她也没指望别人信她，她就是真的闹他们玩而矣。
　　恭知宁一口答应，像是真的心疼。
　　白九凝看着恭知宁，清浅的一笑。
　　看着像是个为了侍君，可以与长姐反目的蠢货人设，可是那次在小公主府里，她的手段可是兵不血刃啊！
　　还有那位二公主……
　　怕是与恭知宁打架，落水，生死不知之事，也有参与。
　　可见这些公主都不是傻子。
　　而恭瑜显然并不想查长女遇险一事，也许是因为比起其他公主，这位长女没有价值。
　　“我一定带你走，来人……”恭知宁话没有说完。
　　恭瑜就抢先一步。“将人带去黑牢，好好这审。”
　　白九凝有些意外地看向恭瑜，她居然信了自己，还是因为金家的特殊？
　　金家与那么多门派抢神器的事情，她是知道的。
　　是为了这事？
　　“你跟我过来。”恭瑜这话是对白九凝说的。
　　白九凝其实并不想与恭瑜独处，但也不得不跟着她走。

第333章 你在防谁？
　　“这么多年，你一直在伪装自己？隐藏自己的实力？”
　　“你是在防谁？”
　　“你是连我都信不过？”
　　“怎么，是觉得我护不住你，恭知许啊t恭知许，我倒是看不出来，以前你装的那般废物，到底是为了什么？”
　　恭瑜一下子说了许多话，从她的表情中，白九凝感觉到她的气急败坏。
　　明明是她放弃了自己的女儿。
　　现在她却在生气自己的女儿瞒着她，自己的实力。
　　明明这个并不会影响她什么。
　　而白九凝不知道的是恭瑜现在想的是，明明当时都放弃了一个女儿，而这个活下来的女儿不应该这般没用。
　　现在的白九凝，才是恭瑜一直想要的继位者。
　　可……她要的不是这样的态度。
　　她是女帝，所有人都要听从她的命令……包括她的女儿。
　　“说话！”恭瑜有些生气。
　　看向白九凝时，就又多带了几分怒气。
　　白九凝失笑。“至尊想听什么？”
　　恭瑜看着面前的人，她身材高挑，杨柳细腰，一头乌黑发亮的长发随意的束起，看起来很是干练。
　　一双狐狸眼含着笑意，波光流转间，有着秋水般的神韵，因为刚刚才练完剑，脸上还泛着淡淡的红晕。
　　“我想听实话！”
　　恭瑜深深地吸了一口气，似乎是在隐忍。
　　“至尊连要杀我的人，都不愿意管，却还想从我这里听实话？”白九凝站到恭瑜的面前。
　　自己与她离只有一步之遥。
　　白九凝仔细打量着自己的母亲。
　　就光以长像来说，有五六分像，要说最不像的，就是这一双眼睛了吧，那么这双眼睛应该就是遗传了君后的。
　　这位亲生父亲，她还没有见过。
　　而恭瑜的身高并没有白九凝高，此时靠得这样近，恭瑜觉得有几分压迫力。
　　“你在怪我？”恭瑜冷哼了一声。“我不去追究，自然有我的原因。”
　　“我先是这西州的女帝，才是你的母亲。”
　　白九凝听了之后，嗤笑了一声。
　　然后又往后退了一步。“至尊所言有理。”
　　明明是在笑，可是那双漆黑的眼眸却宛若溶洞最深处的清池，澄清的甚至没有一丝波澜。
　　“而我隐藏实力，也有我的原因，现在暴露也是一样。”白九凝声音很轻。
　　直接怼到恭瑜无言以对。
　　她当然感觉到白九凝对她的敷衍，可是她也没有别的办法。
　　最终，她也只是甩袖离开。
　　可是走了几步，又停了下来回头看向白九凝。“半月后，你父后生辰，几大门派都会有人前来朝贺，这件事交给你来办？”
　　白九凝挑眉。“以前是谁干的，就让谁来干，我没有空。”
　　“恭知许。”恭瑜已经给她台阶，结果她居然还不走。
　　她怒吼了一句。
　　“要是至尊真的想要为我做什么，不如让我去趟锦山！去了锦山，我就不再查当时的事情了。”她的声音平淡而冷漠，不带任何感情。
　　可是恭瑜听到锦山，却脸色再度沉了几分。
　　然后给了一句。“刺杀你的人，我会给你一个交代。”
　　也就是说锦山，她不同意白九凝去了。
　　越是不给她去，白九凝越是感兴趣，可能她天生反骨吧。
　　看着恭瑜离开的背影，白九凝冷哼了一声。
　　南秋秋见女帝已经离开，可是白九凝却依旧还站在原地发呆，就到了白九凝面前。“殿下不高兴，是至尊又教训殿下了吗？”
　　白九凝瞟了一眼南秋秋，突然伸手摸了摸她的额头。
　　“是啊！”
　　南秋秋一愣，笨手笨脚地安慰道。“我娘亲也骂我的……不过我觉得我娘应该是想让我好的。”
　　南秋秋是想跟白九凝说，恭瑜教训她，是为了她好。
　　白九凝突然笑开了。
　　真心实意地笑，实在是觉得这个南秋秋太可爱了。“行，我记住了。”
　　南秋秋被白九凝笑得都不好意思了。
　　白九凝按了按自己的手掌，又问南秋秋。“林渊人呢？”
　　“渊侍君好像回自己小院了。”南秋秋回完之后，偷笑了一声，觉得殿下可真得宠这个新来的侍君。
　　……
　　白九凝来的时候，北辰临渊刚洗完澡出来。
　　他穿了件黑色的内衫，衣领半敞，露出一片冷白的肌肤，白得有些发亮。
　　微乱的黑发不断有水滴落在脖颈上，蔓延至锁骨。
　　看到白九凝这个时候来找他，他还有些意外。
　　但看她表情有异，想着是不是在那个女帝处受了气。
　　白九凝看着他这副诱人的模样也没觉得不好意思，反而走近贴近了几分。“你这模样，是在勾引谁呢？”
　　“能勾引到殿下吗？”他微微弯腰，凑近到白九凝的耳边。
　　他的声音低沉而充满了威慑力。
　　而白九凝回的却是，“你的恢复能力……太好了一些。”
　　说话的时候，白九凝的手已经抚上了他的肩膀上，她将他的衣袍往下扒拉了一下。
　　连伤疤都没了。
　　他不回答，却盯着她在看。
　　看向她的眼神温柔炙热，连扒拉他的衣服，他都是一脸的纵容。
　　见他连反抗都没有，白九凝失去了逗他的兴趣。
　　“这个东西，是什么？”白九凝拿出他给自己的那个球，她觉得这是个好东西，绝对不像一般的人能拿出来的。
　　北辰临渊，知道她是在等他自己坦白。
　　“是星图。”所以他要珍惜这个机会。
　　看着近在面前的俊脸，白九凝又继续追问。“我最近恢复能力这样快，是不是与它有关？”
　　北辰临渊点头。
　　“这样好的东西，你为什么给我？”白九凝问得直接。
　　北辰临渊朝她靠近了一些，就在白九凝好奇她要做什么的时候，北辰临渊突然吻向了她。
　　白九凝一脸的惊愕表情。
　　而北辰临渊只是吻了一下，就退回到原来的位置。
　　“我图你。”他说。
　　白九凝伸手推了他一下。
　　她知道他可能喜欢上她的身体了，但是没有想到他这样大胆。
　　“图我？图我什么，身体？”
　　白九凝失笑。
　　北辰临渊伸手擦了一下她的唇，“图你的心和所有。”
　　“我知道你现在处境不好，你若信我，我可以帮你，而且我有这个实力帮你。”
　　白九凝仰着头，不知道怎么相信他。
　　“凭什么让我信你？”
　　北辰临渊慢慢地附身，炙热的吻的再次贴上来，他的吻内敛克制，很是温柔，像是怕多用一分力，身下的人就会消散一样。
　　明明是他亲自己，可是红着眼眶的人却也是他。
　　身体被束缚进一个有力的怀抱，白九凝没有反抗。
　　然后又听他说道，“听说西州有蛊，可让人听话，你若不放心我，可以用此蛊……”
　　白九凝不明白为什么自己不挣扎。
　　明明心中是喜欢绛云，可是身体却更喜欢与他的接触。
　　“我不能许诺你任何东西，你也甘愿？”白九凝听到他的那句话，有一瞬间的悸动。
　　他听了这话，没回答，只是低头，吻上了她的额头。
　　“你想要长公主正君的位置？”白九凝不懂什么叫一见钟情，只想着他可能想要的一切。
　　“我只想要你，我不要权势……”
　　少年握着她的手腕，轻轻摩挲。
　　白九凝分析了一下身边的情况，她在想，要不要用这个人。
　　“你很厉害？”
　　北辰临渊轻笑了一声。“我很会打架。”
　　“你不要那么相信绛云……”
　　北辰临渊没忍住提醒白九凝。
　　白九凝觉得这话有些争宠的意思，“他也是这样跟我说的呢。”
　　这一下北辰临渊哑声了，毕竟与绛云有交易，绛云所言无法查证……有些话，他不敢提。
　　“殿下……”南秋秋在门外汇报。“沈少师来了，说你之前托她查的事情，查到了。”
　　白九凝听到这里，推开北辰临渊，往外面走去。
　　人一走，向宁就从暗处走了出来。“我们的人已经按主子的吩咐，将沈录的人引过去。”

第334章 查无此人
　　沈录看到白九凝，也没有解释，而是伸手拉住她。
　　边走边说。“跟我走。”
　　白九凝见状，就知道是怎么回事。
　　也不让人跟着，直接两人进了马车，往城外赶去。
　　白九凝在马车里，甚至都没有问，就跟着沈录一路到了一处别庄。
　　进了最里面的房间里，就看到了躺在床上的恭知许本人了。
　　第一眼，白九凝就盯着她的脸在看，却看到她半张脸，全毁了，而剩下的那半张脸……
　　不说一模一样，也是有九分相似的。
　　“医师们怎么说？”白九凝站在原地，拈着自己的手指，无法形容心中的感觉。
　　这个就是她的姐姐。
　　与她同在一个肚子里呆过几个月的……
　　但是她与这个姐姐却没有半点感应，不是有书上说，双生子之间会有奇怪的感应吗？
　　她脑子里挤进去很多乱七八糟的想法。
　　而沈录却一个劲的在看白九凝，似乎是想从她的脸上读出什么情绪来似的。
　　结果白九凝太平静了。
　　即没有兴喜，也没有难过，甚至有些麻木。
　　见此，沈录才回道。
　　“腿骨折了，左臂伤势太重，废了。”
　　然后走到恭知许的身边，看着她的脸。“最难的是这张脸，伤到骨头了，医师说很难复原。”
　　“不知道是什么人，这样残忍，居然这样对她。”
　　“但医师说还要仔t细检查后，才能知道到底是个什么情况。”
　　白九凝看着医师还在帮她处理伤口，她就走了出来。“你找的医师靠的住吗？”
　　“是自己人。”沈录点头。
　　“你怎么找到她的？”白九凝看着这别庄小院内种的花，开的极好。
　　艳丽的很。
　　“我用的是笨方法，只是出事的那地方四周查探了一下，然后就发现了两个人有点奇怪，就一路跟着，结果他们跑到一处山洞就不见了，然后我们就在那里发现的她。”
　　“当时她的身边还有两个哑巴伺候着她，人我已经抓了，但是一问三不知，字也不会写，话也不会说。”
　　“只是一个劲地摇头，而那山洞里也没有找到什么有用的东西，但是唯一还算好的，就是知许她还活着。”
　　听到这里，白九凝的眉头不由地皱了起来，她伸手折了一朵花。
　　拿在手里转着玩。
　　“怎么了？”感觉到白九凝的不对劲，沈录问了一句。
　　“应该是有人，故意将你的人引过去的。”白九凝也不明白这帮人要做什么。
　　是敌是友？
　　但可以确定，是知道她并非恭知许的人。
　　那么……
　　是不是通过这个人，就能知道她到底是什么人？她失去的记忆是什么了？
　　“那么他应该是友吧，不然干嘛要帮我们啊？要是敌人，完全可以将你不是长公主的事情直接闹到至尊那……”沈录听了白九凝的话，分析了一下。
　　白九凝对此不置可否。
　　只是沉默不语。
　　不知道怎么的，脑子就想到林渊。
　　那双狭长深邃的眉眼，明明是个少年模样，看去却淡然强势，似经历过岁月遥历练和沉淀。
　　他远远不是表面上看上去的简单。
　　“之前我让你查那个林渊，你可有查到什么？”
　　良久的沉默之后，白九凝却突然开口。
　　但转移了话题。
　　沈录愣了一下，“你不是收人家当侍君了吗？睡都睡了，你还要查他？”
　　白九凝将花瓣直接放在嘴里，咬了下去。“谁告诉你，我睡了？”
　　沈录这才突然想起来，这个人不是恭知许。
　　心思深沉。
　　倒是更像女帝的作风。
　　“查了。”沈录摇头。“但是没有查到他任何的信息，像是他突然跳出来的，没有轨迹。”
　　“连青楼和二公主府，我都查了。”
　　“他们只说，那天在路上，偶尔看到这少年，二公主就一眼相中了，然后就将人强制抢回来，让他按了卖身的手印。”
　　“他当时还受着伤，不然估计他们那么多人也不能得逞，然后他就跑到你怀里了，接下来的事情你都知道了。”
　　“你这是怀疑他吗？”
　　沈录问完又觉得，自己这最后一句话不应该问，要是不怀疑，她也不会让自己去查了。
　　“那绛云那里可有查到什么？”白九凝觉得这花挺甜，咬了一片，将嘴唇都给染红了。
　　沈录看向白九凝。
　　只觉得此时的白九凝气场太过强大，明明声音也不高，却就是让人不得不臣服。
　　她在想……
　　或许由她来接女帝的位置，对于西州是最好的。
　　“绛云也是一样，没有查到任何与他相关的消息，但是他的长相，倒是与华将军有些像，可是我问过华家，华家并没有什么子孙遗落在外……”
　　说到这里，沈录又说道。“他是在知许出事之前就到的长公主府，应该没有什么问题吧。”
　　白九凝笑了一声。
　　“没有来历，突然出现，你说怎么那么巧合？”
　　“两个人都是如此，却又都出现在我的身边，每个人都说爱我，每个人都说要帮我。”
　　而且身手都不差。
　　说话间，白九凝将手中的花用力一捏，辣手催花。
　　“太巧合了，让人不得不怀疑啊。”
　　就在这时，从旁边走出来一个老妇人，老妇人向着白九凝弯腰行礼，白九凝好奇地看向她。“沈少师的母亲？”
　　老妇人有些意外。“正是老妇人。”
　　“殿下，很是聪明。”
　　沈录立马解释。“不是我出卖你啊，是我问了那个问题后，我母亲就怀疑我了，怕我被骗，所以才说要亲自与你谈谈。”
　　“既然你也知道我不是长公主，就不必称呼我为殿下了。”白九凝直接对沈母说道。
　　沈母却笑了一声。“你即是长公主的妹妹，那么你也是殿下。”
　　白九凝没有与她讨论一个称呼的兴趣。“那不知道沈伯母想与我谈什么？”
　　“刚才殿下与我儿的谈话，我都听见了，我相信殿下所说的话，我沈家一向维护正统，女帝继承者一定的长嫡，所以殿下有什么需要帮助的，可尽管让沈录去办，沈家定鼎力相助。”
　　沈贺月向着白九凝行了一礼。
　　白九凝没动，对于这个位置她没有兴趣。“要我帮长公主？”
　　她停顿了一下，才继续说道。
　　“我只能说看情况吧，我与她并没有什么姐妹之情，一切等她清醒再说。”
　　沈录抿唇道。“她的脸毁了，就是清醒了，也与那个位置无缘了。”
　　白九凝没接话，而是直接闭目养神了。
　　沈贺月与沈录对视了一眼，就退了下去。
　　现在沈贺月是沈家家主，沈家所有的人都得听她的，她此次来表态，就是告诉白九凝，沈家会帮她的意思。
　　可惜白九凝对这些事情没有兴趣。
　　自然不答。
　　沈贺月觉得还有时间，也不强求，就先退开了。
　　又等了一会，医师走了出来。
　　“伤已经都处理好了，腿伤可以慢慢治好，手臂和脸……”
　　突然的沉默，让人明白了怎么回事。

第335章 没感情，所以不在乎
　　沈录下意识的看向白九凝。
　　“手臂是伤及经脉？”白九凝问了一句。
　　医师点了点头，打量这位假的长公主，想着她还挺懂，而且长的真的太像了。
　　见医师点了头，白九凝也没有继续问，就让这医师退下去了。
　　沈录见人都走了，只剩下白九凝了，才说道。“平时知许最爱护那张脸，要是知道她这张脸好不了，怕是……”
　　白九凝侧头看了一眼沈录，不知道怎么接这个话。
　　想了一下，试探道。“我记得不是有可以做人皮面具的吗？给她弄一个一样的……”
　　沈录一听觉得也算是没有办法中的办法。
　　嗯了一声。
　　……
　　同时，绛云和北辰临渊两人正在第二次交锋。
　　“你什么意思？你把恭知许救出去，还将人给了小九儿，你想做什么？”
　　绛云很生气。
　　他额角青筋微微跳动，咬紧牙关，像是在强忍怒火，要不是怕北辰临渊会弄个鱼死网破……他也就不忍了。
　　“这可与我们之前说好的相背了。”
　　北辰临渊看着绛云在生气，他反而显得更悠闲了一些，他还有心情给绛云倒了一杯茶。
　　“我只忠于阿凝，她想要找这位长公主，我就将人交给她。”
　　“我们的交易中，只说不许我告诉她过去的事情，并没有说我不能帮她吧！”
　　绛云没接那杯茶，将茶连带着茶杯直接给挥地上了。
　　北辰临渊侧头看了一眼已经碎掉的茶杯，挑了一下眉，他低下头，轻笑不语。
　　“北辰临渊你下次再要做什么，最好与我说一句，你别考验我的耐心。”绛云严肃地警告。
　　北辰临渊不怕他的警告，反而还挑衅的对着他笑。“你在怕什么？”
　　“你不是有千梦蛊吗？”
　　“而且就算我告诉阿凝过往的所有，以她的疑心，她可能都不会相信我，一个长公主是生是死，能影响什么大局吗？”
　　他半眯的眸子里划过一抹讥诮。
　　绛云拍了一下桌子。“我自然有我的原因。”
　　北辰临渊喝着头，点了下头，一脸认同的样子。“你最好是在一心救阿凝，而不是为了满足你自己的野心……”
　　“我对小九儿的感情，又哪里是你能懂的。”绛云说完之后，就起身要走。
　　北辰临渊却在他要出门之时，开口道。
　　“我最近在西州的历代秘录中，查到皇室双生子是不祥却又为契机，他们天生对立，一强一弱，削弱一方，另一方就有五成的可能登顶，拥有打开西州皇朝宝藏的可能。”
　　“据说这宝藏曾是开国皇帝留下的。”
　　绛云停下脚步，回头看他。“你想说什么？”
　　北辰临渊笑了一声。“没什么，就是得知了一个有趣的事情，告诉你一下。”
　　绛云冷哼了一声。
　　看着绛云离开，北辰临渊颇为失望地敲了敲桌子，原以为绛云是冲着那西州皇室的宝藏来的，可是看他刚才的反应……却并不是。
　　莫非是真的因为喜欢？
　　……
　　白九凝坐在院子里和沈录两个人在下棋。
　　两人都在等恭知许醒过来，看看什么情况，然后好商量下一步怎么走。
　　“我还没有想好，怎么跟知许解释你的存在。”看着棋盘里已经被逼得无路可退的自己，沈录啧了两声。
　　“你是怕她不喜欢我？”白九凝没抬头，好像是专注于棋局的走向。
　　随意地问了一句。
　　沈录抬头看她，意外于她的悠闲和淡然。
　　“你倒是t看得开。”沈录落下一子，叹了口气。
　　“不是看得开，是我看不开，也没有办法，我总不能左右别人的想法吧！当然最主要的还是因为和她没感情，她喜欢不喜欢我的，并不影响我。”
　　白九凝浅浅一笑，狡黠而俏皮。
　　然后就在沈录盯着她失神的时候，听到她说。“我赢了。”
　　沈录这才将注意力转移到棋盘上，已经兵败如山倒。
　　“你这……用美人计啊，我不服。”
　　“再来一局。”沈录极爱下棋，只是以前找不到对手，恭知许也不喜欢下棋。
　　却不知道白九凝其实也不喜欢，但是现在又等的实在无聊。“行吧，就只来一局啊。”
　　只是可惜两人的这一局，只下到一半，就被外面的声音打断了。
　　“少师，小公主来了……”下人来报。
　　沈录吓得手中的棋子都掉了。“她怎么会来？还在这个时候，是跟踪我们来的，还是发现了什么……”
　　此时的沈录有些慌，这要是让恭知宁知道这里的事情，只怕会乱成一团，而当年之事也会暴露。
　　他们什么都没有准备好呢。
　　“你慌什么？”白九凝很平静，其实还有心情收拾一下棋盘。
　　然后一边收拾，一边说道。“让人看着恭知许那边，万一醒了，先稳住她。你留下来，盯着点。”
　　“先别想将人移走了，这个时候突然带人离开，反而会引人怀疑。”
　　“至于这位小公主，就由我来应付吧。”
　　白九凝缓缓站了起来，脸上的笑容转淡，她叹了口气。“可真是麻烦……”
　　好在她没有从小生长在这样的环境里，不然她可不能保证自己不发疯，把人全弄死了。
　　大厅里。
　　白九凝坐在主位上，喝着茶。
　　恭知宁带着人，直接闯了进来。
　　“大姐，怎么有心情来这城外游玩的？”
　　白九凝微敛了眼眸，冷声道。“突然就有了心情，还得向你汇报不成？”
　　“瞧大姐说的话，对了我带着人正好在这附近的山里头打猎，不知道大姐有没有兴趣，与我们一道啊？”
　　“到时我们找了猎物，晚上就在这里弄个篝火……美的很。”
　　恭知宁说这话的时候，一脸的单纯向往。
　　白九凝却想笑，明明不久前还为了金沐的事情……
　　这才多久，就忘记了？还与她这般温和。
　　“金沐的事情解决了？”
　　一听这话，恭知宁脸色微变，但很快就恢复了过来，还对着白九凝笑道。“一个男人，哪值得我们姐妹记挂的。”
　　白九凝吹了吹茶杯上的茶沫，轻笑道。“可不是。”
　　“那就陪妹妹一道去。”
　　将人引出去，总好过，将人放在这里面吧。
　　“行啊，不知道大姐你有没有装备啊？没有的话，我借你一套。”恭知宁此时看起来，真像个好妹妹。
　　“行啊。”白九凝点头，应声。
　　但明显有些心不在焉。
　　……
　　换了衣服，上了马，白九凝与恭知宁两人并行在最前面。
　　后面跟着一些世家子弟，有男有女，还有之前那个柏炎和商正阳，不过这一回，他们很是老实，没有再出言针对白九凝。
　　“大姐你这次出来，怎么没有带着人啊？”恭知宁看了一眼白九凝身后，居然都不是她的人。
　　而是沈家的人。
　　沈家什么意思？这是明着支持长公主了吗？
　　“与沈少师出来散心，本来打算晚上就回去的，哪里想到会在这里看到妹妹啊。”白九凝这话说得阴阳怪气的。
　　话里话外的都在说恭知宁打扰别人。
　　恭知宁也只能笑。
　　“对了，金沐的事情，可有听到至尊怎么处理了？”白九凝见恭知宁表情不好，又继续追问了一句。
　　恭知宁的脸色瞬间就黑了。
　　“我不知道。”
　　白九凝点了点头。“这事，妹妹的确是要避嫌的，怎么说这人也是妹妹带出来的。”
　　恭知宁深深地呼了一口气，让自己别和她计较。
　　“大姐我们出发吧，前面就是林子了，到时我们分成两队，不过这里面有凶狠的野兽，要不我分几个人给你？”恭知宁选择转移话题。
　　“行啊。”白九凝悠闲地坐在马上。
　　恭知宁居然还真的分了一小半的人给她……
　　白九凝有些意外，却还是装着没事人一般。
　　一声‘驾’，白九凝骑着马冲进了林子里，后面的人立马跟上。

第336章 要被发现了
　　白九凝玩了一会，倒是找到了其中的乐趣。
　　骑于马上，弯腰拾起猎物，一气呵成。
　　又将猎物扔给后面的人。
　　就在这时，不知道是谁叫了一声。“公主小心。”
　　紧接着白九凝就看到一只小动物，‘刷’的一下，往她脸上扑过来，白九凝快速的拉住了它的尾巴。
　　看来这小东西后，发现居然是只貂。
　　雪白雪白的，很是可爱。
　　白九凝抓住了它的尾巴，它也不生气，还用头蹭着白九凝的手。
　　白九凝松开手，它顺着白九凝的手臂爬到了她的肩膀上，用尾巴扫她的脸，然后就很懒散的直接缩在那里了。
　　白九凝嘴角微勾。
　　这小东西，怎么那么熟悉……
　　是她曾经的养的不成？
　　“长公主你没事吧？”这声音就是刚才提醒白九凝的，白九凝侧头看过去，发现这人……
　　居然是柏炎。
　　之前不是还很恨她吗？怎么这个时候却关心起她来了！不会又在玩什么新花招吧。
　　“无事。”白九凝面无表情。
　　突然侧头看向一边的一颗大树的树冠……
　　又粗又高。
　　怎么感觉，刚才那里有人？
　　是错觉吗？
　　“长公主那边有猎物。”
　　听到这个声音，白九凝没有再继续打量，而是带着人走了。
　　人一走，北辰临渊悄悄的落在树冠上，此时的他，身量拔高，一头黑发变成了白发。
　　身后带跟着两个人。
　　“好险，差点被发现。”空青拍了拍胸口。
　　“主母就算没了记忆，也很是灵敏啊。”
　　北辰临渊面色冷淡，垂手而立，居高临下的看着前面的人马，眼底一片冷色。
　　他活动了一下自己的手腕。
　　“刚才那个说话的，一会找机会，把他打下马，引到刚才看的野猪那里去……”
　　空青和向宁对视了一眼，心想着主子你这嫉妒心有些重啊。
　　……
　　白九凝看着今天的收获，还挺满意的。
　　特别是手上的这只貂，最为可爱，居然这样亲人，却又不许别人靠近，就跟她亲。
　　对于这种特殊的东西，她就是很喜欢。
　　打心眼里喜欢它的这种偏心。
　　“长公主，它好像特别喜欢你呢！”有人拍马屁。
　　白九凝嗯了一声。
　　看着这小东西，她笑了笑。
　　含笑的她，媚意荡漾，小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，欲引人一亲丰泽，从长相上来说，她本来就是一个从骨子里散发着妖媚的女人。
　　只是以往别人见到她，总是第一时间想到她的传闻中荒唐。
　　现在的她身手了得，突然间好像就有了闪光点。
　　引得人不得不注意她。
　　有几人正看得发呆。
　　“咻……”
　　白九凝耳朵微动，她听到有一支箭正在高速地飞向她。
　　她将手里的那只貂往怀里一塞，双足重重地踢在马背上，身子轻盈腾空跃起，一霎时拔高数尺。
　　然后轻飘飘地落在了树上，稳稳而立，衣袂飘然，猎猎作响。
　　同时那支箭飞过白九凝刚才所在的地方，然后直直的射进一颗树上，才停了下来。
　　大家都是愣住了。
　　变故太快，大家都没有反应过来。
　　看着白九凝没事，才重重的叹了口气，毕竟他们陪着长公主，要是长公主出事，他们受不得要受罚。
　　要是长公主死了，他们也得陪葬。
　　“对不起啊，这箭也不长眼睛……”这时商正阳骑着马过来了。
　　显然刚才的箭就是他的。
　　“我这是看到那里有一个猎物，没有想到长公主也在这边，我这也不是故意的，公主没事吧。”
　　他这解释敷衍又不认真。
　　道歉的时候，还带着笑。
　　白九凝立于树上，居高临下的看着他，看不出她的喜怒，突然她伸手一把抓住一条刚才躲在树上的毒蛇。
　　对着商正阳扔了过去。
　　那蛇扔过去后，下意识的缠在商正阳的脖子上，商正阳吓的扯住了它，它吓的咬了他两口。
　　白九凝看到后，从树上跳了下来，没忍住笑出声来。“这蛇……也太不长眼了，怎么就盯着商公子啊？明明这里这么多人的说。”
　　恭知宁这时候也赶来了。
　　看到这情况，立马叫医师给他医治。
　　“大姐没事吧？”恭知宁这时倒是知道关心白九凝。
　　“没事。”白九凝从旁边的人手里取了手帕擦了擦手，就直接将手帕给扔了。
　　又走到商正阳的身边，弯腰低头看了他一眼。
　　“还好，这蛇不是很毒。”
　　说完之后，就听到商正阳大叫了一声。
　　“啊……”
　　大家都一脸紧张地看向商正阳，却发现白九凝腰上的佩剑不知道什么时候扎到了商正阳的手上了。
　　“哟，这……这剑也太不懂事了，怎么就扎到商公子手上了。”
　　白九凝说着玩t笑话，一本正经地将剑给拔了出来。
　　“医师赶紧，好好给他治治，这真是……不好意思，这剑它不听话啊。”
　　如此，白九凝才算有些解气。
　　她用舌头顶了顶上鄂……
　　“妹妹，我们打了这么多，先回去吧？”白九凝兴致缺缺地擦了擦剑身上的血迹。
　　又对着商正阳挑了一眉眼。
　　气得商正阳差点吐血，可是偏偏是他故意先挑的事，而且她再不受宠，也是长公主。
　　身份压死人。
　　而这在回去的路上，落在最后的柏炎，突然失踪，却谁也没有发现。
　　……
　　回来时，沈录已经将篝火准备好了。
　　白九凝和恭知宁都去房间里洗澡换衣服，借机沈录将情况跟白九凝说了一下。
　　只说给恭知许又喝了药，以防人突然醒过来。
　　这也是没办法的办法了。
　　火堆旁边，烤着肉，白九凝和恭知宁有一句没一句地搭着话，喝着酒。
　　“大姐你相信金沐是我派出来的人吗？”
　　恭知宁问白九凝。
　　“至尊会给答案的，不必我信与不信。”白九凝回的很无情。
　　恭知宁喝了一口酒，冷笑了一声。“那就是说大姐不相信我了。”
　　“那今天商正阳所为，妹妹可知晓？”白九凝也将手中的酒一饮而尽，颇为逍遥。
　　“我自然是不知道的。”恭知宁想也没有想。
　　白九凝嗤笑了一声。“我相信这事不是妹妹让他做的，但是我知道他这样做，却与妹妹有关，他是想帮妹妹找回场子，而妹妹一定知道，却还是默许了。”
　　恭知宁当然摇头，不承认。“大姐在说什么，我都不懂。”
　　“他喜欢你，在帮你出气。”白九凝帮恭知宁又满上了一杯。“别告诉我，你不知道他喜欢你啊，谁也不是傻子。”
　　“但我还是要警告你，要是再有下次，我就砍了他的手。”
　　看着面前帮自己倒酒的白九凝分明很平静，但是举手投足之间，却有一种说不出的清贵与威仪。
　　就像女帝在与她说话时，那种自然而然的流露的气息，让人感觉到压迫力。
　　恭知宁知道她没有开玩笑。
　　但是商正阳的死活跟她有什么关系呢？
　　她根本不在乎。“大姐别吓我，我胆子小。”
　　白九凝对此没有搭理她的话，而是喝着杯里的酒，这酒的味道不错，她觉得自己以前一定很爱喝酒。
　　就在这时，突然后院突然发出一声惨叫。
　　还有东西被摔落的声音。
　　很大声。
　　“什么声音……”
　　恭知宁原本有些醉意的模样，立马清醒。
　　白九凝看了一眼后院，那里正是恭知许待着的地方……莫不是她醒了？可真不是时候。

第337章 你为什么在这？
　　恭知宁像是闻到腥的苍蝇。
　　瞬间就清醒了，那双眼睛看向白九凝，里面好像写着‘被我发现了吧！’
　　当然，也许刚才就没有醉，不过是装着哄白九凝的，而她一直就在等着这一刻。
　　她就是感觉到白九凝和沈录突然来到这里有些奇怪，认为她们两人在谋划着什么阴谋。
　　却又没有抓到什么把柄，不好硬闯。
　　现在好了，居然自己送门了。
　　她站起来，看向白九凝，笑道。“这是怎么了？我去看看。”
　　白九凝缓缓的站起来，看向她，却也没有说什么阻止的话，毕竟越阻止越是可疑，而且不是还有沈录在里面。
　　再不济，被人发现了真正的长公主，也是好事。
　　有那么一瞬间，白九凝是想将一切都撕开来，让所有人知道的。
　　酒精影响她的脑子，让她想去质问一下恭瑜轻易放弃一个女儿的性命，会不会某一瞬间后悔？
　　但是看恭瑜对恭知许的态度，她又觉得答案已经摆在那里了，没有问的必要。
　　所以她笑道。“一起呗！”
　　恭知宁不知道白九凝怎么想的，只觉得她在故做镇定。
　　……
　　到了后院，发现沈录不在。
　　恭知宁一路到了发出声音的房间，白九凝不急不缓地跟在她身后，想着一会看戏。
　　可是等进到房间里。
　　却没看到恭知许。
　　而是发现一个少年坐在太师椅上，端坐着饮茶，身形修长，白晳的长指正悠闲自得地轻晃着茶碗。
　　一身青色长袍，三千墨发高高束起，看向来人的眼眸沉得像是化不开的浓墨。
　　身边东西被砸得乱七八糟，脚底下还踩了个人，已经被打的半死不活了。
　　看不到脸。
　　白九凝看到北辰临渊，醉酒的脑子有一瞬间的清醒。
　　“……”他怎么出现在这里？
　　是知道了真假长公主的事情了吗？
　　烛火照在他的脸上，看得出来他的表情有些漫不经心，看到白九凝他就站了起来。
　　朝着她走了过来。
　　白九凝下意识地往后退了一步。
　　他的脸上还带着些怒气。“你之前答应我的，只带我出来的，为什么还偷偷带了另一个？”
　　北辰临渊指着被打得趴在地上的男人。
　　“……”恭知宁傻眼了。
　　这个少年，她见过，上次她看到他和白九凝一起练剑的，她知道他很能打的。
　　可是这不是她想要看到的。
　　“……”白九凝同样有些傻眼，少年你怎么来的，来凑什么热闹啊。
　　怎么回事？
　　可有人能来回答他？
　　“怎么？我打了他，你心疼了？”少年拉住她的手，像是主动给她台阶下。
　　借着别人不注意，还对着她使了个眼色。
　　白九凝笑了一声，借机下台。“不心疼，你高兴就好，那里有小公主带来的好酒，一起去喝点？”
　　北辰临渊眼睛里带着笑意，望向她时像是携了无边的眷恋。
　　顺着白九凝的力度跟着她走，白九凝低声问他。“你怎么来了？”
　　北辰临渊看着她拉着的手，他没有立马回答，似乎是在斟酌用词，然后慢幽幽的说道。
　　“我想你了。”
　　本来就有些醉的白九凝听了他这话，不由得笑出声来，这话太假了吧，这才离开多一会啊，就想她了。
　　而且来这里，是不是已经发现了自己是假长公主的事情？既然知道自己不是真正的长公主了，还不逃，还敢凑到她面前来……
　　但想着，也算是帮了她一把，他不肯说实话，她不问也罢。
　　……
　　夜深人静，闲云掩月，庭院里热闹非常，燃烧跳跃的篝火，和苍穹上的繁星相互映衬。
　　肉香，酒香，还有喝多了的人在跳舞……
　　白九凝靠在北辰临渊的身上，直接拿了酒坛开始喝。
　　“你不能再喝了。”北辰临渊找了个最舒服的位置，将人搂进怀里，一只手搂着她的腰，另一只手抢走了她手中的酒坛。
　　动作亲昵而自然，仿佛视她若珍宝。
　　白九凝瞟了他一眼。“多管闲事。”
　　她想起身，结果刚起了一步，就被他用力给扯了回去，然后被摁在怀里，对上他的眼神。
　　深邃晦暗的眸子里是白九凝不懂的情绪。
　　“殿下来跳舞啊。”不知道哪来的人突然出声打断了两人的对视。
　　北辰临渊看了一眼那男人，那男人看向他时还带着些挑衅。
　　“看什么？一个侍君，我看你是不清楚自己的地位。”
　　恭知宁在一边喝着酒，其实一直在盯着这边的动静，见此，还不忘记帮着这个男人讲话。
　　“大姐，项家二少可是喜欢大姐好久了，听说至尊最近有意帮大姐选正君了，不如接触接触。”
　　白九凝却感觉到北辰临渊拉着自己的手，非常用力。
　　束缚得她根本动不了。
　　这让白九凝不得不注视着他的眼睛，想让他注意着点自己的身份。
　　却发现他看向那位项二少时，一片凉薄的眸色里，暗含隐忍的杀意。
　　“放手。”白九凝一双狐狸眼带着点厉色。
　　“没听到吗？殿下让你放手。”那位项二少听了白九凝的话后，就更嚣张了。
　　就在白九凝感觉到他好像松开了手。
　　却在下一瞬间，他搂着她腰上的手，却突然摁着她的后颈，另一只手抓住了她的手腕，根本没给她反抗的机会，就吻上了她的唇。
　　微冷的舌滑入口中，贪婪地攫取着属于她的气息，用力地探索过每一角落。
　　白九凝一时忘记了推开他，只是瞪着眼睛看着他。
　　少年深邃的眼眸里闪着丝丝光亮，慢慢地凑到她耳边说，“你确定不要我？”
　　他声音喑哑，掺杂了些缠绵邪肆的情欲。
　　白九凝身体发软，直接将头往他肩膀上一放，没有言语。
　　但是很明显她的选择是谁。
　　白九凝觉得好笑，这个人居然在威胁她。
　　而其他人都愣住了，居然当着这么多人的面，就亲了？
　　恭知宁酒倒满了溢到手上，才反应过来。
　　只觉得这个侍君太大胆了，不得主子的同意，怎么敢这样主动，也不怕主子生气？
　　而最神奇的是，而自己这位长姐居然就这样认下了。
　　“姐，你可不能就这样轻易被一个男人给骗走了啊，今晚我们不醉不归……”
　　说着，她又将酒往白九凝面前一送。
　　白九凝靠在北辰临渊的怀里，一时之间，居然一点也不想动了，她好像很喜欢这个人的怀抱。
　　他身上t的味道让她有些发困。
　　可是她还是逼着自己伸出手去接过酒杯，结果没有接到手上，北辰临渊一把抢了过来。
　　引得恭知宁不得不看向他。
　　从容地坐在地上，搂着她的长姐，两条大长腿随意伸展，姿态慵懒而冷酷。
　　满眼都是怀里的人。
　　专注而深情。
　　凭什么，这样的好男人是她恭知许的？
　　而北辰临渊完全没有注意到有人在看他，他只是低着头垂眸，看向怀里的白九凝。
　　此时的她歪着脑袋，脸颊绯红，原本娇嫩的脸上多了几分媚色，双眼迷茫地盯着他。
　　北辰临渊说。“你不能喝了。”
　　很是强势。
　　白九凝笑了一声，伸手捏了一下他的脸，火焰燃起的时候倒映着他的眼瞳，让他的眸子极亮，像是一连串的星河。
　　“不喝了，我们去休息……”
　　这话像是在勾引他，北辰临渊轻笑。“好，都听你的。”
　　他的声音轻哑又温柔，像是揉碎了天边卷着的云。
　　然后他一把将白九凝抱起来，往后院白九凝的房间走去……
　　在房门口还遇到了沈录。

第338章 惹我的是你，生气的还是你
　　只是可惜白九凝已经醉了，此时没有防备地躺在北辰临渊的怀里，而且双手环着他的脖子，很是粘人的模样。
　　而且两人这样的模样，特别和谐，就好像他们就是天生的一对。
　　一见到沈录，北辰临渊就先开了口。
　　“她醉了，有什么事，明早再说。”
　　语气像是在对自己的下属说话。
　　沈录一愣。
　　发现这个侍君，冷着脸的时候格外吓人，周围的气温似乎都因为他而低了几分。
　　带着十足的威慑感。
　　不像侍君，倒像个天生的上位者。
　　这让沈录想到白九凝之前说的话，这个人果然是有问题的，也不知道她有什么目的。
　　想到这里，沈录就有点不放心将白九凝交给他了。
　　“那你将她交给我吧。”沈录还是想保护白九凝的。
　　可是北辰临渊怎么可能将人交给她。
　　北辰临渊冷嗤了一声。
　　他鼻梁很高，一双狭长幽深的凤眸，居高临下地看过来，莫名地让沈录觉得有些怵。
　　“不去看着恭知许，你盯着她做什么？恭知宁没有找到你们的把柄，不代表她就会放弃……”
　　沈录一肚子的问题，被他的话给吓回去了。
　　她在心中暗想：果然被这家伙第一感觉欺骗了，哪是什么小奶狗弟弟啊，分明是个野兽，而且很凶狠。
　　一开始那次，一看就是冲着白九凝来的。
　　也不知道是图她的身体还是心，可是现在她又没有办法留下，恭知许那边一团乱，还得去处理。
　　“还不走？”空青晃了晃手中的剑，威胁十足。
　　“走就走，什么东西……”沈录冷愣了一声，可是又觉得不解气，走之前还踢了空青一脚。
　　空青吃痛地抱着脚……
　　“这个疯婆子。”
　　看到向宁的表情，空青委屈地哼了一声。
　　随后，又很快的和向宁两人快速的隐到了暗处。
　　北辰临渊将已经醉的白九凝放到床上，又叫人去煮了醒酒汤，结果白九凝却缠上了他。
　　双手搂着他的脖子不松。
　　“你好香啊。”白九凝还不知死活地蹭他的脖颈。
　　“别乱动……”
　　他呼吸重了一些，灼热的气息喷洒在她的耳侧，引得她颤了一下。
　　知道她喝醉了，北辰临渊不想借着她不清醒的时候做什么，不然她明天醒过来一定会翻脸。
　　得不偿失。
　　北辰临渊可太了解她了。
　　别看现在她抱着他这样热情，只要一清醒一定是第一个怪他。
　　“醒酒汤过来……”看着这位长公主这样抱着这位侍君，进来送醒酒汤的人，有些不知所措。
　　没见过长公主这样粘人的模样。
　　“看什么？将汤给我，滚出去。”北辰临渊皱眉，见人盯着白九凝看，立马沉下脸来。
　　那人被他的气势吓得一跳，立马转身离开。
　　北辰临渊接过醒酒汤，想给她喝，让她舒服点，结果她就沾了一口，突然发脾气将那汤一巴掌给打翻了。
　　“苦死了，谁要喝这玩意，狗都不沾。”白九凝非常不满。
　　语气软糯又清脆。
　　哪怕没了记忆，潜意识里身体的记忆觉得这个人会纵容自己。
　　北辰临渊看着她这模样，没忍住笑了一声，又抿唇，眼底一片漆黑，声音低沉暗哑。“你不喝会不舒服，那你说怎么办？”
　　他故意凑近白九凝。
　　刚才他也喝了一些酒，虽然不多，但是却有酒后的沙哑，格外的低沉磁性，让人听了禁不住的耳朵发软。
　　白九凝没忍住揉了揉耳朵。
　　她笑着用手抵在他的胸口，目光对上他的视线，指尖缓慢下移，最后停在他的腰侧。
　　劲瘦有力的腰身，让白九凝感觉到他皮肤的灼热。
　　“你会帮我，对不对？”白九凝笑了一声。
　　北辰临渊握住她乱动的手，略微上扬的凤眸带着些笑意，只是眸色漆黑，让人看不透。
　　白九凝的身上有股特有的药香，不细闻闻不到，凑近了就能闻到，还不停地往鼻子里钻，不时的在勾引他。
　　一头柔软的长发铺满了枕头，看起来又媚又艳。
　　她醉了。
　　却还是下意识地与自己亲近。
　　她这模样，让他有点痒。
　　心痒。
　　“我不想动你，你还偏偏招惹我，明天早上起来……发脾气的也是你。”
　　“你说怎么办？”
　　北辰临渊俯下身，轻轻啄吻了下她的唇。
　　“我的好阿凝。”
　　白九凝听到有人叫她，再也不是叫长公主，也不是叫恭知许，她睁开那双已经有些困顿的眼睛，看着他。
　　“你是谁？”
　　听到这话醉鬼的话，他深邃的黑眸微挑，玩味地睨她一眼。“你相公。”
　　“你再叫我一声阿凝。”说话间，她抓住了他的手，将手放在脸上。
　　“阿凝。”北辰临渊的手从眉间扫过眼眸，温柔地抚过她的睫毛，让她不得不闭上眼睛。
　　看着她闭上眼睛，他的手又没忍住从鼻梁一路往下滑到她的唇上。
　　离得太近。
　　二指的距离，只要他想，就能亲到她。
　　“阿凝撩完我，就想睡，太坏了。”
　　说完之后，滚烫的薄唇就贴上了她脖颈间的软嫩细肉上狠狠地吸了一口。
　　大抵是喝醉的缘故，她身体温度很高，可是他的嘴唇却有些冰，突然接触不同温度的东西，让敏感的身体的感觉到不适。
　　酥麻感在扩散……
　　不知道是酒精的作用，还是身体的本能，白九凝很自然地搂住了男人的脖子，吻上了他。
　　北辰临渊像是得到鼓励似的回亲了过去。
　　细细密密的吻，虔诚又炽热，如火星般在她身上四处燃起。
　　她浅浅的喘息声在回应着他，这把火在黑暗中燃尽了北辰临渊本来就没有的理智。
　　“阿凝……”
　　白九凝听到有人在叫她阿凝。
　　是谁？
　　她伸手圈住他的腰身，醉了的眼眸里闪着丝丝光亮，慢慢地凑到他耳边说：“要你。”
　　下个瞬间就被两片温热的唇瓣堵住了……
　　身体被束缚在一个有力的怀抱里，耳边响起粗重的喘气声，膝盖顶进了她的双腿间，火热的手掌顺着腰际往下滑。
　　……
　　宿醉的代价就是头痛。
　　但是像这样全身酸痛，白九凝是记忆中第一次。
　　动一动就像是散了架了似的。
　　她睁开眼睛看着床缦，意识久久不能回归，昨晚到底发生了什么事？
　　恭知宁来了。
　　然后发现了恭知许醒了，再后来是林渊出现，没让恭知宁发现。
　　再后来呢？
　　记忆断层。
　　她想坐起来，然后发现腿……很酸肿，腰也是，有点直不起来。
　　怎么回事？
　　她下意识地掀开被子，发现大腿处有全是牙印，小腿上的那一个牙齿最严重，甚至还见了血。
　　“……”妈的，有人睡了她？
　　哪个王八蛋？
　　白九凝的火一下，就上来了。
　　“人都死了？”
　　外面伺候的人，立马进来了。“殿下！”
　　“……”白九凝看着面前的南秋秋，有些懵。“你怎么来了？”
　　“是渊侍君，让人接我来的。”南秋秋看着白九凝，就红了脸，这表情太明显。
　　白九凝刷地一下，将被子又盖了回去。

第339章 战况很猛
　　想到刚才南秋秋那震惊的表情，白九凝的脸有些挂不住。
　　此时的她散着长发，坐在床上，眼神幽深而清冷，不知道想到什么，冷冷的笑了一声。
　　如果不是她身上的暧昧痕迹让冲淡了她身上的戾气，就更吓人了。
　　但就是这样，南秋秋也感觉到压力了。
　　下意识地吞咽了一下口水。
　　“殿下？”
　　虽然以前长公主也会冷脸，但绝对不是这样的，是昨天晚上，渊侍君没有伺候好吗？
　　却收到白九凝冷冷的回视，南秋秋闭了嘴，还将头垂得更低。
　　白九凝从刚才南秋秋的话中，弄明白了昨晚睡她的人就是那个林渊。
　　王八蛋。
　　她打断他的腿……
　　“林渊呢？”白九凝阴沉得能滴水。
　　南秋秋见白九凝起身，立马过来伺候，边伺候边解释道。
　　“刚才渊侍君给你去煮汤了，结果回来的时候，t撞上了小公主，洒了小公主一身，小公主就顺势将人给扣下了，沈大人也在外面等着你，说有事找你。”
　　白九凝感觉到身体是清爽的，应该是她晕睡的时候，有帮她洗过澡。
　　只能说他还算有点人性。
　　但是却绝对抵消不了他昨晚上所做出来的事情。
　　“嘶~”南秋秋扯衣服的，不小心碰到白九凝的锁骨处，惹得白九凝倒吸一口凉气。
　　“殿下，要不给你擦点药……渊侍君说这药特别好。”南秋秋陪着笑，有些害怕地问了一句。
　　“不用。”白九凝这话回得有些置气的意思。
　　南秋秋立马不敢再说话了。
　　只是心中忍不住地想，这渊侍君和她的殿下，也玩得太疯了，怎么弄成这样啊？
　　这衣服根本遮不住。
　　南秋秋盯着白九凝的脖子，提议了一句。“殿下，我给你用粉遮下？”
　　可能也遮不太住就是了。
　　但是这样子出去，谁都知道昨晚上发生了什么。
　　“……”白九凝仰着脖子，任由南秋秋折腾。
　　可是看着镜子里怎么也遮不住的痕迹，她的火气又刷的一下升了起来，气得她一把将粉摔到了地上。
　　“殿下熄怒……”
　　南秋秋立马滑跪。
　　“滚起来。”白九凝叹了口气。
　　觉得自己不应该拿东西撒气，要找就要找那个王八蛋才对。
　　然后她伸手去扶南秋秋，却发现手腕上也有。
　　白九凝没忍住又骂了一句。
　　这是个疯子吗？
　　可偏偏昨晚上喝多了，断片了，完全不记得发生过什么了。
　　只记得沉沦欲海，无终无极。
　　白九凝自认为自己不是什么薄脸皮的人，都忍不住的红了脸，及羞耻了。
　　可在林渊没有来之前，她也喝醉过，也没有这样啊！
　　等白九凝出来的时候，沈录脸上的那表情可精彩了。“你……昨晚上这也太剧烈了，比起昨晚上，我倒觉得知许以前那些是小打小闹了。”
　　沈录的声音放得很小。
　　足够她们两个听得清。
　　白九凝磨了磨牙，将自己的衣服往上面扯了扯，却依旧挡不住脖子上的暧昧痕迹，要说他不是故意的，白九凝都不信，这就跟野兽标记领地似的，把她当什么了？
　　“她怎么样了？”白九凝侧过脸去，不想提昨晚上这件事。
　　而是问了恭知许。
　　一听白九凝这话，就知道白九凝问什么。
　　沈录摇头，叹气。“不是很好，我正是来找你说这事的，可是这恭知宁不走……我只能先将人强制给弄晕，可是她一醒来就会闹，我一晚上没敢睡。”
　　她还指了指自己的眼睛，让白九凝看。
　　看得出来一晚上是真的没有睡。
　　可是白九凝却笑。“为什么怕被发现？她本来就是真正的长公主，受了奸人陷害，你们的女帝不应该为她主持公道吗？”
　　“你这是说的什么话？小公主就恨不得找知许的把柄呢，现在这不是摆明了放到她手上？而且我母亲和我都觉得小公主不是当女帝的好人选。”
　　“还有什么公道？这是说笑了，至尊要是发现你没事，只怕知许和你都不得好过。”
　　沈录觉得白九凝的这个表情有些太过悠闲了。
　　她好像并不在乎自己的身份被人揭穿。
　　这与她之前想的不一样。
　　“你们想得太多了，女帝还年轻，根本不用操心谁来继位这件事。”
　　但是要是知道原本应该被献祭的她没死的话，倒是有可能……会再来一次，弄死她。
　　算了……
　　先有跑路的实力再说吧！
　　也算是帮着这位姐姐一把。
　　而且她还要找那个王八蛋算账呢。
　　白九凝冷笑一声，不以为意地看着沈录。“算了，不提这些事了，我先帮你把小公主弄走吧。”
　　最主要的是，她想揍人。
　　揍死那个王八蛋。
　　……
　　白九凝带着人过来的时候，正巧听到恭知宁在吱吱歪歪的说话。“不长眼睛的东西，我看是我长姐对你太好了，让你忘记了自己的身份。”
　　“你就给我在这里跪着，跪到我消气为止。”
　　“怎么，你看什么？不服气？”
　　“要是不跪也行啊，你弃了我长姐，跟我走。我那里才三位侍君，长姐这里可有二十几个，我还没有试过会剑术的侍君，你要是喜欢耍剑，我们在床上耍也是一样的，我一定会好好宠你的。”
　　恭知宁说着就要动手来捏他下巴。
　　北辰临渊嘴角抽了一下，生平第一次遇到这种事，只觉得好笑，他往后退了两步。
　　白九凝看着站在那里的北辰临渊。
　　他的侧脸在暗光下显得有些冷，头微垂着，身子也有些向下弓，脸部半明半暗，黑色碎发散落额前，看不太清神情。
　　不知道是不是白九凝的眼睛出现了问题，她看到……他额前的碎发里，好像有几缕白。
　　这般年少怎么会生白发？
　　一定是她眼花了。
　　“来人，按住他……”恭知宁对着身边的人命令道。
　　那些听到命令，就向着北辰临渊靠近，准备动手。
　　“放肆，他是本公主的侍君，你们敢动一下试试。”白九凝一脚踏入，站在北辰临渊的身边。
　　几个侍卫吓得退了下去。
　　白九凝又看了一眼北辰临渊。“你是不长手，还是不长腿？”
　　对付她挺厉害的，怎么对起别人来就这般没用了！
　　见到白九凝，北辰临渊眉眼弯弯，笑容灿烂。“怕吵到你休息……”
　　不说这个还好，一提这个白九凝就来火，紧紧的握着拳头，要不是这个恭知宁还在这里，白九凝就想动手收拾他了。
　　“哟，姐姐你这……昨晚上的战况很猛啊。”恭知宁走到白九凝，看着她脖子上的痕迹，说得阴阳怪气。
　　“对姐姐的房中事这么感兴趣？下次你守外面！”白九凝一肚子火没处发，偏偏恭知宁还凑到她面前。
　　说话也是半点不客气。
　　恭知宁听到这话，脸色一白，刚想反嘴，就听到有人过来了。
　　“小公主不好了，我们今天早上醒来，才突然发现柏炎不见了，昨晚上好像就没有跟我们一起回来……”
　　白九凝听了之后，差点没有笑出声来。
　　一晚上了，才发现人不见了？
　　恭知宁听了这话，一时也没有功夫跟白九凝斗嘴了，而是叫了人立马出去找。
　　怎么说也是柏将军的儿子，要是人缺了哪里，那可真是……闹大了。
　　林子里还有野兽，可别真的出事啊。
　　就在恭知宁要带着人出去找的时候，又有个侍卫过来报。“不好了……”
　　这一下恭知宁就爆发了，大吼了一声。“什么不好了？不能一次性说完。”

第340章 知道错了，下次还敢？
　　那人还不知道柏炎出事了，只是奇怪恭知宁为什么生气，但还是如实说道。
　　“那个项二少……他昨晚上喝多，摔断了条腿，现在项二少吵着要回京。”
　　白九凝听到这话，有些想不起来，这位又是谁！
　　而且怎么那么巧合，都赶在一起出事。
　　噢，还有那位商正阳……现在还躺着，起不来。
　　而已经骑上马的恭知宁下意识地看向北辰临渊，质问他。“是你干的？你是为了报复他！”
　　北辰临渊的脸上露出一抹若有若无的狡黠笑容。“说话要有证据，口说无凭我可不认，而且昨晚我可是与我家殿下一直在一起的……”
　　“殿下是不是？”
　　见到北辰临渊对自己笑，白九凝冷哼了一声，点了头。
　　“他一晚上在我的房间里，我想不必要我作证，很多人都知道，妹妹说话可不能想到哪里就说到哪里。”
　　帮他做证，好不爽。
　　但又不得不帮他说话。
　　好气。
　　“这位项二少喝多了，摔断了腿，只能说是他自己酒量太欠，下次少喝点，不然就不知道是摔断哪里了，又要别人帮他找凶手，可不好。”
　　他面带着浅浅的嘲讽的笑意。
　　北辰临渊向来，就不是一个好说话的人……
　　昨晚上的挑衅，他没有当场发作，那是不方便。
　　而他只是断了这位项二少一条腿，已经很是善良了，他感觉到白九凝看他的目光，他还回了一个笑。
　　白九凝嘴角微挑，对着他无声说了一句话。
　　让他变了脸色。
　　“大姐姐，现在柏炎不见了，你和你的人也一起出去找找吧，要是出了事，至尊怪下来，我们都不好过的。”
　　恭知宁是准备就是出事，也得拖着白九凝一道下水啊。
　　“你的事，跟我有什么关系啊？又不是我带着人出来的，要是真有啥，柏将军也是找你啊。”
　　白九凝一身的‘伤’疼得厉害，她疯了才会帮着恭知宁去找人呢。
　　“要是至尊误会，是长姐报复柏炎，想要柏炎的性命就不好了，是不是这个道理？”恭知宁继续威胁。
　　白九凝冷笑了一声。
　　行得很。
　　“我倒是没有人，就我和我的侍君两人，帮着妹妹一道找吧。”白九凝的声调无波无澜，姿态懒散。
　　可是在一边的北辰临渊却知道，她平静的外面，暗藏了多少怒火。
　　“长姐陪我一起，我就放心多了。”恭知宁看了一眼t北辰临渊，笑得很暧昧。
　　白九凝一把将他推开，气急败坏地走在前面。
　　北辰临渊立马上前，拉住了她的手。“你这样，怎么骑马……”
　　“你还敢问？”白九凝冷笑连连。
　　“……”北辰临渊讪笑了一声。
　　昨晚上，他没有控制是一回事，可是白九凝缠着他要又是一回事……
　　当然他太久没有碰她，控制不住是正常的吗！
　　他是个正常的男人……
　　还憋了这么久，三年啊，她没有记忆不知道时间流速，可是他却是等了三年。
　　再加上她的主动，他怎么可能忍得住。
　　在她身上留下这么多痕迹，他承认是故意的。
　　他只是想让所有人都知道她是他的。
　　看着她脖子上的痕迹，想着她昨晚在他身上哭着求饶的模样，他又忍不住的情动。
　　看着他这模样，白九凝一双狐狸眼闪烁着冰冷的怒火，嘴角勾起一丝诡异的笑，然后狠狠煽了他一巴掌。
　　北辰临渊被打懵了。
　　“……”沉凝冷然的黑瞳，好似酝酿着危险而诡谲的风暴。
　　白九凝看着他，冷嗤了一声。“怎么，不服，还要还手不成？”
　　北辰临渊只是紧紧地拉着她的手，语气放软。“服，是我的错……”
　　可是他这模样却不像是真的知道错了。
　　倒像是嘴上说说……逗她玩呢。
　　一边的北辰临渊，昨晚上就想过，她醒来后会翻脸，什么样的情况都想过了，这还不算是最坏的。
　　他在心里，如此安慰自己。
　　“长姐，你们这是怎么了？”恭知宁看着这两人，也有些奇怪。
　　莫不是自己一个眼神就能挑拨了两人？
　　所以她没控制住，笑了一声。
　　“管你什么事？找你的人去……”白九凝现在就是各种不舒服，心中升腾的不快的情绪，让她有些控制不住自己。
　　北辰临渊感觉到她的不对劲。
　　伸手扶住她。
　　“怎么了？”
　　白九凝头发晕，直接倒在了北辰临渊的怀里。
　　北辰临渊一下慌了。
　　“向宁……”
　　他唤了一句向宁。
　　向宁从一边走了出来。
　　“去找绛云过来，快去。”
　　最后两个字是他吼出来的。
　　向宁也吓了一跳，转身就走了。
　　沈录听到白九凝晕倒的事情，也立马过来了。“怎么了？殿下怎么了？”
　　“你昨晚太猛了吧，而且这种事哪能这样激烈啊，我听说到天快亮，你们才要的水……”
　　“你就不能注意着点，她之前醒过来，身体还没有好全呢。”
　　医师过来一看。
　　说她发了热，身体太虚，要好好休息。
　　意思很明显，是身体虚。
　　但是北辰临渊却觉得不是这样的，说不定跟那个蛊有关系，他有些内疚，昨晚上果然不应该不能因为受不了她勾自己，就跟她……
　　是他的错。
　　恭知宁见此，也只得自己带着人出去找柏炎。
　　而白九凝这里，北辰临渊就坚持着自己照顾她，谁也不给靠近，一边还不忘记吩咐沈录。
　　“借着恭知宁走了，你将恭知许先送走，不然一会她保不齐还会回来。”
　　沈录听着这个人命令自己，她总觉得哪里不对。
　　可是想着他又没有说错。
　　她居然找不到反驳的点……
　　只能看着床上躺下的白九凝，说了一句。“我看她这次这样生气，你下次可能上不了床。”
　　北辰临渊听了这话，脸色果然阴沉了下来。
　　沈录被他的脸色吓到，转身就溜。
　　很好。
　　等白九凝醒过来后，就会得知，她又有了新的流言，那就是和侍君整整弄了一晚，把身体弄垮了。
　　……
　　另一边恭知宁终于在一堆野猪粪堆里，找到了身受重伤的柏炎。
　　等带着柏炎回来，却看到自己长姐的两个侍君打了起来。
　　旁边的家具都被打得东倒西歪，包括院内的树。
　　此时的他们甚至都找不到一处落脚的点。
　　而这两人可能觉得场地限制了发挥，直接打到了外面。
　　不一会，两人就打到了一处竹林。
　　竹林里，两人杀气腾腾。
　　“你居然敢碰她？她是我的未婚妻……”绛云额角青筋微微跳动，咬紧牙关，像是在强忍怒火。
　　看着指着自己的剑，北辰临渊语气不善，清隽的眉目严肃凛然。“她是我拜过堂，入过洞房的妻子。”
　　“她身上有千梦蛊，除了我碰她，别人不可以碰她，你想害死她！”绛云恨不得杀了他。
　　为什么他会出现？
　　破坏了他的计划……
　　偏偏现在的他，居然根本打不过北辰临渊，不是北辰临渊顾忌白九凝，他可能已经动了杀心。
　　明明之前这人散了功的，凭什么他就能变得这样强？
　　绛云只觉得他突然变得这样强，也不想想这三年，北辰临渊是怎么过来的……
　　“你满嘴谎话，有几句可信。”北辰临渊面色阴鸷。

第341章 你敢赌吗？
　　绛云听了这话直发笑。
　　“那你可以不信。”
　　“可你若不信，你那么紧张地让人找我来，不就是怕她有事吗？”
　　北辰临渊盯着绛云，绛云突然哈哈大笑起来。
　　“我现在的确不是你的对手，可那又怎样？只要你还想要小九儿好好的，你就得完全听我的。”
　　“谁能想到，不可一世的北辰临渊，也有这么一天，不得不委屈自己，听敌人的话呢？”
　　听了这两句话，北辰临渊的脸色瞬间沉了下来，身上的杀伐之气一下子就炸了，压迫的人心悸。
　　绛云知道他再狠也没用。
　　可是北辰临渊却突然扔了剑。
　　然后扑向着绛云，对着他的脸就是一拳，痴如闪电，打出一道残影。
　　一记记沉闷的拳头落在绛云的身上，绛云被打得踉跄后退，身体倒飞出去，撞到几颗竹子上，又被弹飞回来。
　　最后被北辰临渊又一把按在了地上。
　　整个过程行云流水，让绛云都没有来得及反抗。
　　北辰临渊拎着他，语气不善，“是，我不能杀你，但是我能揍你……”
　　绛云看着北辰临渊，冷笑。“很气？”
　　“打完后记得，离小九儿远一点。”
　　被打没有什么，绛云甚至想笑。
　　毕竟现在的北辰临渊除了打他又能怎样？他这样的人，会怕被人打吗？
　　北辰临渊松开绛云，此时的绛云衣衫凌乱，还沾着泥土和血迹，黑发也散开了，看起来像是疯子，带着不顾一切的疯狂。
　　甚至他还在不断的挑衅北辰临渊。
　　“我说的话可能不全是真的，可是你敢赌吗？哈哈哈哈哈……北辰临渊你敢赌吗？你甚至会是最怕我死的那个人。”
　　“从今天起，我不许你再碰她一下，不然我死了，小九儿就得陪我一起。”
　　绛云擦掉嘴角的血迹，笑得非常得意和嚣张。
　　……
　　同时，白九凝这边。
　　向宁和空青两人守在门口，谁来也不给进，包括南秋秋。
　　“你们两什么人，凭什么不给我进去？”南秋秋手里还端着药碗，看着两个陌生的人，也生出几分脾气。
　　白九凝睁开眼睛，看着浮在半空的星图。
　　很久，意识才回归身体。
　　但是头依旧很沉。
　　刚才……是怎么了？
　　她居然晕过去了！
　　那只雪白的貂还缩在她怀里，见她醒了，又往她的袖子里窜，好像是习惯了。
　　她抬起自己的双手，将那只貂抓了起来。
　　然后发现哪里不对盯着自己的手腕，出现了一个似链似镯的装饰，突然出现的，是她眼花？她坐起来看着那东西……
　　是什么？
　　是她的东西？
　　她用舌头舔了一下牙齿，才发现舌头有点痛，好像是破了。
　　是那个狗东西咬的？
　　貂爬到白九凝的手上，舔了舔她的掌心，然后又往袖子里钻，白九凝按住它的脖子。
　　它挣扎了两下……
　　反过来，重重地一口咬在白九凝的虎口上。
　　白九凝嘶了一声。
　　此时门外的南秋秋正在和人吵架。“你们凭什么不给我进去，等殿下醒来，要好好地惩罚你们才行。”
　　白九凝就走了一下神，手里的小白貂就已经不见了。
　　看着被咬出血的虎口，白九凝一阵晕眩，头痛得不行，她抱着头却又没敢叫出声来。
　　咬得嘴角都出了血。
　　外面的人南秋秋还在说话。
　　白九凝只觉得吵。
　　耳朵嗡嗡响，两只眼越来越模糊，突然间就什么也看不见了。
　　“……”怎么回事？
　　完全陷入了黑暗。
　　但却只在一瞬间又恢复了光明。
　　“闭嘴。”白九凝对着外面吼了一声。
　　原本还在讲话的南秋秋立马闭了嘴，其他人也不敢再出声。
　　不知道过了多久，白九凝才感觉到头痛消减。
　　脑子里好像多了一段奇怪的记忆，暂时她还没有理清怎么回事，就听到恭知宁的声音。
　　“长姐，你没事吧？我带了医师来……”
　　向宁和空青直接拦了人。
　　白九凝不知道是谁拦着人不给进来的，却知道不让恭知宁进来，只会更麻烦。
　　说不定越闹越大。
　　恭知宁这时来明显并非单纯的来凑热闹的。
　　“让她进来吧。”白九凝伸手擦掉了嘴角的血迹，半靠着床头。
　　不知道外面守着的是谁的人，但是既然守着她，她说话应该有用。
　　恭知宁还还t没有进来，白九凝就听到她在说。“长姐这身体也太虚弱了。”
　　看着白九凝虚弱的模样，恭知宁居然还笑了一声。
　　“要是至尊知道长姐为了男人，这样不注意身体，只怕又要发脾气了，不过长姐放心，我不会说的，我啊帮你保密，我也让外面的那些人都不许说了。”
　　白九凝现在是真的很不舒服。
　　也懒得开口。
　　“快去帮我长姐查看下。”恭知宁找了个位置坐下来，又让医师上前。
　　白九凝也想知道自己的身体怎么样了。
　　就伸了手。
　　“长公主的身体没有问题，之前应该是太劳累了。”
　　再次证实了，白九凝昨晚上的疯狂。
　　“只是……长公主可有觉得眼睛有哪里不舒服？”
　　这医师居然还真的很认真的帮白九凝在检查身体。
　　“并没有。”白九凝没有敢说实话，却又有些担忧的问道。“我的眼睛有什么问题吗？”
　　“长公主的这眼睛好像曾经有过旧疾，可是据老夫所知，长公主应该没有伤过眼睛啊。”
　　这位医师一边摸着胡子，一边发出疑问。
　　白九凝没吱声，只是想着这眼睛，怕是失忆前有过问题，难不成曾经她是个瞎子？
　　白九凝并不言语，只是装着不知道。
　　“既然长姐没事，那也免的我担心了。”恭知宁看着白九凝，盯着她身上的痕迹。
　　实在是没脸看。
　　“长姐的这个侍君，不会是第一次伺候吧，怎么这样没轻没重的？”恭知宁坐在床边，拉住白九凝的手。
　　白九凝觉得一阵恶寒。
　　立马扯回了手。
　　感觉到白九凝对自己的排斥，恭知宁笑了一声。“对了，长姐你的那两个侍君，又打了起来……”
　　“这两个都挺凶的啊。”
　　白九凝一听这话。“谁打起来了？”
　　“好像还有一个叫绛云吧！”恭知宁说完之后，就先乐了。
　　“长姐的侍君真的很特别呢，我头次见到侍君打起来的，不会是为了争宠吧，你这都是收了些什么人啊？”
　　话里全是嘲讽。
　　白九凝看了她一眼。
　　“殿下醒了？”南秋秋也终于可以进来了。
　　端着药过来。
　　白九凝皱眉。“哪来的药？”
　　“渊侍君亲手熬的，说殿下醒来后，就将这药给你喝了。”南秋秋也是老实人，一点润色都不添。
　　那医师却先一步接过药。“老夫瞧瞧。”
　　他闻了闻。
　　提出了疑问。“这就是补药，而且很多药材都是珍品，就是宫里也不一定有，他一个小小侍君哪来的？”
　　南秋秋一听这药很珍贵，就从那老头手里抢了过来。
　　又走到白九凝的身边。“殿下快喝了，好快点恢复身体。”
　　“……”白九凝惊讶于南秋秋的手速。
　　又看了一眼近在面前的药，她不是很想喝。
　　“殿下快点。”南秋秋一副生怕别人抢走的表情，惹的白九凝都笑了。
　　然后将药拿过来，一饮而尽。
　　药味苦涩。
　　而这时，那两个打架的也回来了，身上和脸上都挂了彩。

第342章 所以我是谁？
　　两人看起来一个比一个惨。
　　白九凝被南秋秋扶着走出来的时候，就看两个人灰头土脸的。
　　头发凌乱，鼻子上，或者嘴角沾着血迹，衣服都被撕得破破烂烂的，看起来像是两个熊孩子出去打了一架。
　　北辰临渊要好一些，至少身上的血迹没有绛云的多……
　　白九凝倒吸了一口凉气。
　　这两个……是当自己是孩子吗？
　　成年人打架，怎么会打成这样的，而且两人这是什么表情？
　　好像还没有打够似的。
　　白九凝是被他们两给气笑了，这不是他们第一次打架了，白九凝不蠢，要说第一次见面就打架是因为吃醋，那么这第二次打架呢？
　　是因为她和林渊睡了？绛云吃醋了？
　　白九凝觉得不是。
　　这两人只要待在一起，气氛就很奇怪，而且这两个人的眼神也不对劲。
　　透着狠劲，还有杀气。
　　彼此都恨不得杀了对方……
　　要说一个侍君吃醋想要争宠杀了对方，但是却有两个。
　　两个人有太多的巧合和共同点了。
　　她可以确定这两人……
　　之前认识的。
　　又是认识的人，又那么巧合的都出现在她的面前，还都说喜欢她。
　　呵，她是失忆了，不是没脑子了。
　　从这几点中，就可以判定出一些信息。
　　“你们两滚进来。”白九凝声音清冷，带着些戾气。
　　“让沈少师送小公主和其他人回京……”
　　又看向恭知宁。“妹妹，要是没有什么事，早些回京，毕竟你带了这么多人，伤了三个……”
　　“姐姐不回去了？”恭知宁其实还是想留下来看热闹的，可是白九凝的话又没有说错。
　　伤了三个人，得回去好好安抚。
　　毕竟这都是支持她的势力，暂时不能不管。
　　“姐姐的事情，你少管。”白九凝松开南秋秋扶着她的手，往里面走。
　　绛云和北辰临渊对视了一眼。
　　往里面走。
　　走到门边又看了一眼，站着的这两个陌生人，心中冷笑，好像是那个林渊的人吧。
　　向宁和空青见白九凝看向自己，立马低下头。
　　“滚进来。”而白九凝一想到这里，脸色更阴沉了。
　　她坐在那里，看着站在自己面前的这两个男人。
　　太高。
　　要仰头看。
　　显得她气势不够。
　　“说说吧，我们到底是什么关系？”白九凝给自己倒了杯茶，喝了一口。
　　两人对视了一眼，却谁也没有开口。
　　见此，白九凝竟然有点想笑的感觉，可又实在做不出笑的表情。
　　“我是失忆了，可我不是笨蛋，你们之前就认识吧，你们进这长公主府，都是冲着我来的吧？”
　　既然他们不开口，白九凝就自己先撕开真相。
　　“能打成这样？之前就认识，还有仇！不会之前也是为了抢我吧……”
　　说到这里，白九凝冷笑了起来。
　　真是可笑。
　　那她算什么？物件？
　　突然白九凝戏谑地笑道。
　　“现在又为什么打？就是因为我跟林渊睡了，绛云吃醋了？那么我之前更喜欢谁啊？”
　　白九凝说了许多，那两人却是表情各异，但一个也没有先开口。
　　好像都在思考着怎么来回答白九凝的话。
　　白九凝气得拍了一下桌面，“不说就滚，以后别再出现我的面前。”
　　两人双手握得死紧，却也没有一个人主动说的，白九凝抓起桌上的茶杯往地上摔得粉碎。
　　“我再说一次，不说就滚，再出现我的面前我就弄死你们，都滚。”
　　她是真的生气了。
　　本来失忆就已经很无助了，结果两个自称喜欢她的人，却一个人也不肯与她说失忆前的事情。
　　除非，她失忆前，两个人都不喜欢。
　　又或者他们俩都做了对不起她的事情……她谁也没选。
　　“是我说的话没有用了吗？”白九凝目光阴冷锐利，宛如黑暗中的猎杀者。
　　她这次是真的动了杀心。
　　“我们是认识。”北辰临渊先开了口。
　　“所以……我是谁？”白九凝的声音不高。
　　眉似远山，薄唇微抿，一双狐狸眼不经意地扫来，傲气凌人。
　　但是北辰临渊发现，她的眉眼之中一点温度都找不到。
　　“你叫白九凝，是我的绛云的未婚妻，却被他横刀夺爱，与他成了亲入了洞房……”
　　绛云生怕北辰临渊说什么不利于他的话，所以决定先下手为强。
　　只要他说了，北辰临渊也不能反驳。
　　他料定了北辰临渊不敢拿白九凝的安危去赌。
　　“所以你是插足者？”白九凝冷睨着北辰临渊，唇边带着似有若无的嘲弄，意思不言而喻。
　　北辰临渊握紧了拳头，眸光骤然缩了一下，却只能说。“你是我正正经经，娶回家的妻子……”
　　“林渊是你的真名？”白九凝总觉得这个名字好像不太对。
　　“不是，我叫北辰临渊。”说这话时，他看向白九凝，有些期待她能想起来什么。
　　可惜没用。
　　白九凝什么也没有想起来。
　　“那个北辰泽宇，也就是那个金泽宇，跟你什么关系？”
　　北辰临渊和绛云都是一愣。
　　白九凝太敏感，也太聪明了，随便一猜就猜出来了怎么回事。
　　“是我九弟！”北辰临渊选择老实交代。
　　“是九妹吧……”白九凝又拿了一个完好的茶杯给自己倒了杯茶，喝了一口，刚才说了太多话，有些渴。
　　“这不清楚。”北辰临渊还没有发现北辰泽宇的问题。
　　然后就见白九凝走到他面前，突然一把拉住了他的领口，恶狠狠地冷笑。“所以，那个破坏了我的计划，将人救走的是你？”
　　北辰临渊看了一眼绛云，想着难怪绛云让他去救人呢。
　　可是现在不老实交代，只怕过不了这关。
　　“是，你要见他们随时可以见，我并不是为了帮他。”交代了，还要解释清楚。
　　北辰临渊表示自己长了嘴。
　　“你就是他嘴里的那个六哥？北梦大陆的人皇……”白九凝松开了他的领口，对他的身份起了几分兴致。
　　北辰临渊点头。
　　“所以你北梦那么大一个人物，追到这西州来，为了什么？抢占地盘，还是想t……”
　　她笑声凌厉，语气玩味。
　　“我是为了你。”北辰临渊突然反手扣住了白九凝的手腕。
　　可是此时绛云却反手也扣住了北辰临渊的手腕。“你别太过分，她是我的未婚妻。”
　　“是我的妻。”北辰临渊强调。
　　两人对视之间，似乎都出现了火花。
　　白九凝表示自己不想做他们PLAY中的一环，抽回了自己的手。
　　“所以你们为什么要瞒着我？为什么不告诉我之前的事情，你们……想要做什么？”
　　绛云眼睛一转，想了一下说道。“我们只是想着你失忆了，看你更喜欢谁……”
　　白九凝听了之后，止不住的大笑了起来。
　　“行行行，你们好得很。”
　　“老娘失忆了，就当我好玩弄了是吧，更爱你们中哪个？你们两个算个什么东西？”
　　“全给我滚……”
　　白九凝从旁边拔了剑，指着他们两个人。“在没有得到我的同意，谁都不许再出现在我的面前。”
　　“听到没有？”
　　“滚，立刻……”

第343章 跟屁虫
　　白九凝是直接气到发抖。
　　被人隐瞒，还是自称爱她的人……
　　实在是太可笑了。
　　让白九凝没忍住冷笑出声，又忍不住骂了一句脏话。
　　南秋秋进来的时候，发现白九凝坐在椅子上，没有动作，有些呆呆傻傻的。
　　像是受了什么刺激。
　　但其实白九凝只是在思考，思考后面的路要怎么走而矣。
　　“殿下？”南秋秋有些担心的问了一句。
　　白九凝听见了，也只是抬头看了一眼南秋秋，她懒懒嗯了一声。
　　“殿下，你是不是哪里不舒服，我要不要帮你找医师过来？”南秋秋将食物放了下来。
　　想到白九凝到现在还没有吃东西，眼神就更担心了。
　　“不用。”白九凝仰着头，看着屋顶，觉得有些脱力。
　　想了这么久，她也大概知道自己接下来要怎么做了。
　　“那殿下你先来吃些东西吧。”南秋秋觉得白九凝的心情不好，说话的声音就更低了一些。
　　“放着吧。”白九凝现在不仅不想吃，还有些想吐。
　　南秋秋不敢多劝，也不知道发生了什么事情，只能悄悄地退了下去。
　　房间重新归于平静，白九凝却是一动不动。
　　她伸手遮住了自己的眼睛，冷笑了一声。
　　闭上双眼后，白九凝在想着自己突然得到的那段记忆，是一处完全莫名的地方。
　　与这里的环境都不同，应该说与所有的地方都不一样。
　　而且周围有很多的奇怪的设备，像是机器……
　　她没有记忆，但有常识，可是这些东西，她想破了头，也没有想明白是什么东西。
　　自己穿着一身白衣，像是在研究着什么药剂，这是她失忆前的记忆吗？还是他们所提及的北梦大陆？
　　为何又觉得不是。
　　她遮着自己的眼睛，却怎么也想不通。
　　那会她是在做什么？还跟谁吵架……
　　再多的却怎么也记不起来了。
　　她拿开手，继续看向屋顶，却发现眼睛有些糊，是的，看东西有些糊。
　　那个医师说她眼睛有旧疾，莫非……她这是旧疾犯了，要瞎了？
　　白九凝想到这里，又闭上了眼睛，不由失笑，感觉了一下黑暗的模样，其实也还好。
　　不知道过了多久，沈录推开了门。
　　白九凝依旧维持着之前南秋秋的那个姿势没有动，沈录听不到房间里一点声音，有些担心。
　　“你没事吧？”沈录也不知道这是发生了什么。
　　怎么突然觉得这人，突然没了精气神。
　　“人安排好了？”白九凝没有动，却还是问了一句。
　　没说谁，但沈录就是知道她在提谁。
　　“嗯，安排在了沈家了，你有空去瞧瞧，我感觉知许她的情况很不好，怎么说她也是你姐姐，或许你能帮她一把。”沈录看了一眼桌上的食物一口也没有动。
　　更觉得她不对劲。
　　“行，知道了。”白九凝没有动，靠在椅背上，不知道在想些什么东西。
　　“那我去安排马车？”沈录试探了一句。
　　白九凝嗯了一声。
　　才睁开眼睛，站了起来，然后看向暗处。“你还想在这里那里待到什么时候？”
　　“你说没有你的同意不能出现在你的面前……”北辰临渊非常的委屈。
　　嗓音有些微微沙哑。
　　白九凝回头看向他。“我真与你成过亲？”
　　北辰临渊以为她想谈以前的事情，结果他一点头，就看到白九凝突然对着他做了一个停的手势。“就站在那里。”
　　然后白九凝头也没转的离开。
　　北辰临渊看着她没动过的食物，一阵担忧。
　　也只敢偷偷地跟着她身后……
　　“主子，不行就将绛云以前的事情都告诉主母的了。”空青有些忍不住了。
　　可是北辰临渊的脑子里只有绛云的那句。“你敢赌吗？”
　　“这次西州之行，三位师父会来吗？”
　　向宁听了这话，主动接了过来。“楼月师父会过来，说是带了你想要的东西。”
　　北辰临渊嗯了一声。
　　“你们不必跟着我，全力去查之前我说的那些事情。”
　　说完之后，北辰临渊就离开了。
　　一路跟着白九凝，离她远远的。
　　马车里的白九凝坐着那里，吃了些东西，但是吃得不多。
　　“你没事吧？那两个侍君打架，你也不必这样吧！”沈录给白九凝倒了杯水。
　　觉得这才多久没见，她怎么就变成这样了？
　　可是白九凝却突然转移了话题。“我叫白九凝。”
　　沈录一愣，她有些奇怪，明明这人之前并不想介绍自己叫什么的。“噢，我叫沈录。”
　　沈录这模样看起来有点蠢。
　　把白九凝给逗乐了。
　　看到白九凝笑了，沈录才觉得放松了一些。“你可算是笑了。”
　　“那林渊是我的夫君……”然后白九凝又语出惊人。
　　这一下，沈录直接卡壳了，她的眼睛睁成了圆形的。“你说什么？你不是说你失忆了吗？你怎么知道他是你的夫君？”
　　“不会是他告诉你的吧，你可别被他骗了。”
　　“你太单纯了，不要看他长得好看，就信了他的鬼话，越是好看的男人越是不可信。”
　　“也不要因为他跟你睡过了，你就相信他的话。”
　　沈录试图再说些什么，好扭转白九凝的想法。
　　白九凝一只手撑着额头，一只手上还拿着被她吃了一半的点心，又继续说道。“绛云是我的未婚夫……”
　　“……”沈录这下不禁是睁大眼睛了。
　　她吱吱唔唔，手比画了好几下，居然都没有再说一句话。
　　“那个……你……你从哪里听来的，不会是他们自己说的吧？”
　　“男人的话，可信不得啊。你可不能轻易信，这是什么搞笑的事情，那么谁才是谁的插足者。”
　　见白九凝一直不言语，还盯着手中的点心，沈录又试探地问道。“你信了？”
　　白九凝对此不置可否。
　　却也没有给确定的答案。
　　然后沈录就觉得她是相信了。“你糊涂啊！你这样的漂亮，这两个男人明显就是想骗你。”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　沈录有些摸不透她的意思了，忍不住的看着她，此时的她慵懒的坐在那里，姿态随意，勾着唇角，似笑非笑的。
　　盯个点心都盯出了深情。
　　说骗她有些过了，毕竟她身无长物，除了这相貌和身体，还能骗什么？倒是那两家伙，见了她就把他们身上最值钱的东西给了她。
　　生怕她不收似的。
　　“我说真的，千万别信男人。”沈录拉住白九凝的手，又说了一句。“我是把你当朋友，才说这一句的。”
　　白九凝听了这话，将手里的点心扔进了嘴里。“朋友？我们可不熟，你是恭知许的朋友。”
　　沈录立马解释。“可这段时间的接触，我已经将你也当成朋友了。”
　　“那如果我与恭知许之间有冲突，你会站在哪一方呢？”白九凝勾了嘴角，笑得恶意满满。
　　这话还真将沈录问住了。
　　“你为什么会与知许有冲突？”沈录不懂。
　　“如果突然出现一个人，与你长得一样，还可能会占了你身份和位置，你会放过那个人吗？就算她是你的妹妹……”白九凝说得很现实。
　　直接将沈录给整无语了。
　　但又没法反驳。
　　沈府到了，马车停了下来。
　　一个侍卫掀开车帘，白九凝先沈录一步跳了下来，然后回头就看到骑着马，远远跟在她身后的男人。
　　不知道是不是错觉，她觉得这人，好像……又长高了不少。
　　这把年纪还能长高？
　　神奇。
　　北辰临渊自然也感觉到她的视线，她在静静地注视着他，凉凉地勾唇，那眼神让他感觉到一阵寒意从心底升起。
　　她在怪他！
　　北辰临渊喉结上下滑动了一下，骑坐于马上，没有动，只是远远地看着她。
　　而白九凝已经先一步收回了目光，往沈府里走去了。

第344章 还给你
　　白九凝先一步走进了沈府。
　　不想与这个狗东西再两两对视，搞得他们俩有多深情一样，他们之间的账可还没有算完呢。
　　看着自己手腕上的痕迹，白九凝脸色就更阴沉了。
　　可是同时，她又t有些奇怪，那星图明明能快速地让她的伤口恢复。
　　但是为何北辰临渊在她身上留下的这些痕迹，这么久，却没有起到作用？
　　莫不是它认为这东西是它主人的。
　　所以就不能恢复。
　　白九凝为自己想到的这些事情，而感觉到可笑。
　　而白九凝为什么生气？
　　这要如何解释呢？
　　白九凝相信那两人没有说谎，但也绝对没有完全说实话，而她觉得自己不是那种会出轨，与自己未婚夫之外的人成亲的人。
　　别人不清楚，但是她知道自己绝对不是那种人。
　　她若是绛云的未婚妻，结果却要嫁给林渊，那么她一定会与绛云解除掉一切关系。
　　再者她会与林渊，不，是北辰临渊成亲，那么就说明自己一定是因为喜欢他的才会与他成亲的。
　　可是他找自己，居然并没有告诉自己实情，而是选择与绛云一起骗她，这说明他根本不信任自己，那么他们之前的爱能有多少？
　　而自己对于绛云那点缥缈的奇怪的喜欢……
　　她也有些不解。
　　同时爱上两个人？
　　她不信，自己是这种人。
　　在这种失忆，身边没有可信的时候，自称爱她的人，没有给予她任何帮助和真相。
　　她接受不了这样的喜欢。
　　也不明白这种喜欢。
　　当然也有可能其中有什么难言之隐，但是白九凝表示并不是太想知道，现在她失忆了，她只以自己为大。
　　而她本人，也不是那种拿得起，放不下的人，既然变成这样，不如全不要。
　　既然失忆了。
　　在没有记起所有事情前来，她选择全部切割掉。
　　她就是这样一个绝情的女人。
　　“殿下，这边请。”沈府内，沈贺月主动给白九凝带了路，称呼的还是殿下。
　　显然还是想隐藏恭知许的事情。
　　而到了恭知许的院子里，看着四周的守卫，还有伺候的人，就知道沈贺月安排得很周密。
　　也没有伤害恭知许。
　　从这点上看得出来，沈家对她并没有那么信任，但本来感情也不深，白九凝也不难过。
　　人之常情，她表示理解。
　　沈录跟在两人身后。
　　随着沈贺月的一路指引，白九凝到了恭知许的门前。
　　白九凝并没有立马推开门。
　　因为在门外就听到里面的声音。“沈录呢？她死哪里去了？”
　　“为什么要把本公主囚禁在这里，他们沈家要造反，要对我做什么？我的伤什么时候才能好？”
　　“你们倒是说话啊。”
　　“都是死人吗？”
　　然后就是砸东西的声响。
　　白九凝看向沈贺月，笑道。“沈大人和沈少师，没有将这件事告之她吗？怎么长公主的脾气还那么大……”
　　她突然环臂站立，不准备进去了。
　　沈录立马上前解释。“还没有说，知许她一个劲的要见至尊，想让至尊帮她报仇，她只是觉得自己是被人绑架的，并不知道有人刺杀她的事情。”
　　“可是我们觉得至尊要是发现她这副模样，再想到之前你的事情，要不就是二择其一杀了你们，要不就是全杀了。”
　　“可是我们根本按不住她，她也根本不想听我们解释这些事情，而且到现在我还没有告诉她脸上的伤好不了的事实。”
　　沈录说这些时，显得有些无奈。
　　白九凝垂眸低低一笑，看着她的目光却深邃如渊。“那行，我帮你们创造一个说话的条件。”
　　然后沈录就见白九凝推门进去了。
　　还在发脾气的恭知许见到白九凝的一瞬间，突然就愣住了。
　　那表情像是见了鬼。
　　直到恭知许见沈录后，才有点回暖。“她是谁？”
　　也不知道恭知许是真聪明还是突然就聪明了，她自问自答了一句。“她是不是你这段时间找的替身？与我长得还真的挺像的。”
　　可是见沈录不语，恭知许又潜意识地发现了危险。
　　“沈录你什么意思？我把你当朋友，你不会是想找个替身，以假乱真吧……你想害我不成？不会是你找的人绑架的我吧。”
　　其实在恭知许的角度来说，她的想法没毛病。
　　白九凝在一边找了个还算干净的椅子坐了下来，又看向沈录，“去解释，将整件事，告之她……”
　　此时的白九凝眉目严肃凛然，语气中听不出一丝感情。
　　对于这个姐姐，她没有感情。
　　可能她天生亲情薄，对于亲姐姐，还有自己的亲生母亲……她居然生不出半分感情。
　　白九凝懒散地靠在椅背上，她在想，她要找个算命的，算算，她是不是什么天煞孤星的命格。
　　不然怎么身边连个亲人都没有。
　　明明都还活着，却没有一个亲近的。
　　沈录见恭知许现在很是平静的看着她，也很想听她的解释，沈录就上前，将之前发生的事情告诉了恭知许。
　　只是还没来得及说她脸上的伤……
　　恭知许就突然发火。“沈录你什么意思？你想让她代替我，你觉得她做得比我好？”
　　“是，我是对那位置没有想法，可是也不是你们这样随便找个人说是我亲妹妹，就想让她代替我的。”
　　“你休想，我不同意。”
　　白九凝缓缓地站了起来，看向恭知许。
　　恭知许也回看了白九凝一眼。“怎么？你还真想代替我，你是从哪个角落里的臭虫，也想成为长公主？”
　　白九凝只是冷冷的回了她一眼。
　　那双狐狸眼，幽深宁远，带着写着说不出的清冷。
　　被她的眼神吓了一上，恭知许没有继续骂。
　　“放心，我对你的身份没有兴趣，也不会代替你，你就是恭知许，我就是我……”
　　“你的脸伤了，我已经让人帮你找到了一个会做人皮面具的师傅，这是地址，我让他加急出了，应该这段时间就有了，你们让人去取了吧。”
　　她的语调不高，听起来并非故意强调。
　　却带着一种让人信任的力量。
　　“……”这一下，屋子里的几个人都盯着她看，不明白她为何做了这个决断。
　　其实从一开始，白九凝就没有想过成为别人。
　　“这是我帮你找的可用之人，虽然你是长公主，对着那个位置没有兴趣，可是防人之心不可无，要是再像上次一样被人害死，不一定还有人能救你。”
　　“想要好好地当你的长公主，想要好好地活下去，就去变强，找可用之人，收为己用。”
　　“还有上次要杀你的人，我已经帮你找到了，关在长公主的黑牢里，只是主谋我动不了，但是少不了二公主和小公主的功劳，你要是斗不过她们，就离她们远点。”
　　自觉地将一切都说清楚了。
　　白九凝活动了一下自己的筋骨，笑道。“后会有期。”
　　沈家两母女对视了一眼，才发现这位居然在不声不响中，做了这么多事情。
　　可是她居然就这样轻易地将这些东西交给了真正的长公主。
　　这肚量有些太大了吧。
　　沈录一把拉住白九凝。“你要去哪？你现在这样，能去哪？”
　　“天下之大，还怕没有我的去处。”她自然是要去锦山，没了这层长公主身份的束缚，她想做什么都自在。
　　还有她的那一段奇怪的记忆……
　　她也想弄清楚。

第345章 留下来，做我的影子
　　出了门的白九凝，已经带上了上面具，还换了一身衣服。
　　不认识她的人，绝对认不出来。
　　白九凝只觉得无事一身轻，现在的她才是自己。
　　只是她在大街上流荡，就感觉这一路上有人一直跟着自己，她停那人就停，她走，他就跟着。
　　跟得非常明显，也没有刻意隐藏自己。
　　好像是生怕她不知道似的。
　　不用猜，也知道是谁了。
　　见此，她就随便在路边找了一个小摊子，点了一碗面条，然后又侧头看着站在不远处的男人。
　　她真的是笑了。
　　这个人怎么那么搞笑？
　　白九凝没忍住对他勾了勾手指，可能是因为睡过了。
　　再加上得知，她是自己成过亲的夫君，她也没有将他当外人。
　　原谅是一回事。
　　但是利用又是一回事。
　　他身手不错，她要去锦山，带个帮忙的，应该更安全吧。
　　就是不知道那个绛云去哪了！
　　而现在的绛云正是一个头两个大，原本计划好的事情被人搅黄，而现在他还被一群人盯着。
　　明显是冲着她来的。
　　谁派来的，绛云不用脑子想都知道，北辰临渊做得太明显了，也太过分了。
　　就他长了小心眼。
　　……
　　北辰临渊看到白九凝居然对他勾手指，他有些怀疑自己的眼睛，因为他了解她，白九凝可不会那么轻易的就原谅一个人。
　　所以……她这是原谅他了？
　　“你不生气了吗？”北辰临渊抿了抿唇，有些喜出望外。
　　白九凝指了指对面的位置，北辰临渊刷的一下就坐下来了，看起来特别的乖巧。
　　笑的也很甜美。
　　很难想象，一个这样长相的人，笑成这样，像个傻子。
　　白九凝却不理他，而是继续吃着面。
　　北辰临渊也不催她，只是撑着下吧，静静的看着她，觉得这样看着她，也是一种幸福。
　　太想念她了。
　　整整三年的时间，他都不知道自t己是怎么过来的。
　　他的阿凝，现在就这样好好地坐在他的面前。
　　他也知道，白九凝能活下来，定然是绛云所救，所以他就看在这个面子上，也不会对绛云赶尽杀绝的。
　　只要绛云不惹他。
　　他可以选择视而不见，当绛云不存在。
　　白九凝刚才不饿，没吃什么东西，这回子倒是饿了，吃得挺香。
　　见白九凝这模样，北辰临渊起身跑了。“你等我一下。”
　　白九凝看了一眼，觉得好笑，却也没有理他，随他去。
　　只待他回来，抱着一大堆吃的东西，白九凝才没有受得控制，笑出声来。
　　这人到底是哪来的傻子？
　　“这个好吃，还有这个……”他的唇边挂着温文尔雅的笑意，看着她的目光却慢慢地灼热起来，在这样热闹的街市里，浓烈如海，波涛汹涌。
　　要不他真的是爱自己的。
　　要不就是他太会演戏了。
　　白九凝托着下巴，脸上带着点笑，笑得颇有深意，但是北辰临渊直接忽略了。
　　“我想去趟锦山，你要跟我一道去吗？”白九凝放下筷子，问道。
　　“去，你去哪我去哪！”北辰临渊的眼神温柔，笑容温暖。
　　恨不得立马把自己卖身给白九凝的样子。
　　白九凝看了一眼他手里的东西，又问他。“你说你是我的夫君，为什么不将我们曾经的故事告诉我？”
　　北辰临渊停顿了一下，并没有立马回答。
　　“不方便说，还是我们本就不相爱？”白九凝长了嘴，有疑问，她喜欢直接问。
　　“我也不知道，你是不是爱我。”可是北辰临渊却回了这么一句。
　　这一下，轮到白九凝无语了。
　　难不成，她真是个渣女。
　　“那你喜欢我？”白九凝挑眉，语气玩味并不认真。
　　“喜欢。”北辰临渊将东西放下来，靠近她。
　　“那我要你做什么事，你都愿意做？”白九凝伸手一把拉住他的领口，两人近到气息交融。
　　“命都可以给你。”他微勾起一边的唇角看着白九凝，眼眸又深邃又认真。
　　白九凝冷笑了一声。
　　“我可不要你的命，你听我的话，就成。”
　　北辰临渊同意了。
　　……
　　夜色渐浓，微风轻拂，路两边的树叶沙沙直响，仿佛是在低语。
　　远处的山谷，虫叫之声，此起彼伏，增加了一份寂静的气息，让人的心，归于宁静。
　　白九凝与北辰临渊共骑一马。
　　马上放了很多食物和水，两人也不急着赶路，倒也悠闲。
　　只可惜两人刚出了城没多久，却就被人拦住了，来者正是沈录，旁边的人拿着的火把，照亮了原本黑暗的官道。
　　马上，白九凝看着沈录。
　　“沈少师，这回追过来，是想……杀人灭口？”
　　白九凝身后搂着她的北辰临渊，已经拔了剑，只等白九凝开口诛杀。
　　看着白九凝和北辰临渊，沈录立马解释。“我不是这个意思，是想求白姑娘帮忙的。”
　　白九凝拍了拍北辰临渊，北辰临渊就将剑给收了回去。
　　他在做一个非常听话，好用的护卫人设。
　　以前白九凝没有注意看他的剑，此时才发现他的剑……居然是两把剑合二为一的……
　　非常的特别。
　　而且似乎她用过这把剑。
　　但很快，她就将注意力给转了回来。
　　“我为什么要帮你？”白九凝接过北辰临渊递过来的水壶，喝了一口水。
　　“她是你的亲姐姐，现在你不帮她，没有人能帮她了。”沈录下了马，往白九凝的马前一跪。
　　认真而严肃。
　　白九凝却皱眉。“我能帮她的都做了，其他的，我帮不了。”
　　最主要她也不想帮。
　　“至尊现在以为知许会武，马上就有那么多门派就要来我朝，你若离开了，到时怕知许她就会应付不过来，到时只怕下不了台……至尊也绝对会怪罪的。”
　　沈录说得有理有据的。
　　白九凝被逗乐了。“这还是我的错了？”
　　“她不是受了伤，与至尊明说，用不了武，不就行了，其他的沈少师帮她一把，不会出大错。”
　　可是沈录却又说。“不出大错，却也不会被重视，只要至尊不重视，知许早晚会出事的，你真要见到她出事吗？她根本没办法保护好自己……”
　　“我不是她妈，没有义务保护她。”白九凝懒散地靠在北辰临渊的身上。
　　脸上还带着半截面具。
　　看不出原本的长相，却可以从她的嘴角看出来，她的冷意。
　　她是真的不想参与这西州的破事。
　　“妹妹，怎么说我们也是双生子，你何必说得这样无情？”这时一辆马车也追了过来。
　　而听这个声音，显然就是恭知许。
　　白九凝摸了摸耳垂。
　　“那不知道，姐姐想要我怎么帮你？”白九凝微微抿了下唇，像是在思考着什么，嗓音轻柔而漫不经心。
　　“我想妹妹帮我拿下至尊位，我可以答应妹妹的任何要求。”原本觉得自己没有本事，没有能力，得不到那个位置，她也就不想要了。
　　可是现在看到白九凝帮她处理得这样好。
　　她也就动了心。
　　而且这是她的亲妹妹，为何不能帮她？
　　她不想再被别人看不起，不想再被人暗杀，被至尊骂没用……
　　之前知道白九凝的存在时，是愤怒的。
　　可是知道白九凝帮她的事情后，她又有些感动。
　　可是等恭知许完全冷静下来，她却从其中看出了不一样的东西，那就是未来的希望。
　　她是第一顺位继续者。
　　她本身离那个位置，也就一步之遥，只要有人推她一把。
　　那么她就可以自然地坐上那个位置……
　　而那些二公主小公主之流，根本不配与她斗。
　　只要这个妹妹愿意帮自己。
　　“你做我的影子，帮我。”见白九凝不吱声，恭知许又说了一句。
　　白九凝嗤笑了一声。
　　眼神里透着冷意，腔调散漫，仿佛在嘲笑着恭知许的无知愚昧。
　　“我若不同意呢？”

第346章 歪理挺多
　　白九凝将手中的水壶还给北辰临渊。
　　又从北辰临渊的手上接过来了一串糖葫芦，白九凝觉得他别的不说，这点挺好的。
　　很细心。
　　什么都准备好了。
　　要是自己真的是渣女，同时喜欢上两个人，其实也不意外，毕竟这个男人真的不错。
　　她可能……
　　也只是犯了全天下女人都会犯的错误吧。
　　白九凝咬了一口，身姿悠闲地倚在北辰临渊的怀里，目光流转间，带着一丝微妙的嘲讽。
　　“我若是不愿意呢？”
　　“你们当如何？”
　　看着他们带的这么多人，白九凝的嘴角微挑，语气散漫地跟北辰临渊说话。“阿渊，你看看她们……这是想逼我吗？”
　　北辰临渊伸出一只手搂着白九凝的腰身，一身皎月白衣，风吹衣动，衣袍上似有月华一样的光泽。
　　明明看着是个十分温和的人，可是眼里的阴鸷将这份温柔摧毁得干干净净。
　　“那也要看我同意不同意。”说话时，那双凤目深不见底。
　　充满了杀气。
　　“阿凝不怕。”
　　白九凝听到这句阿凝，就是一愣。
　　毕竟她总记得有人好像在叫她阿凝，是他吗？
　　如果是他，那么自己应该更喜欢他才是啊，可偏偏脑子里忘不了那个绛云。
　　“你是我妹妹，你就不能帮帮我吗？”恭知许居然还觉得有点委屈，红着眼睛看着白九凝。
　　“你知道我这一生受了多少委屈吗？我宁愿当时被抛弃、被放弃得人是我，不是你……”
　　“你过的舒服、轻松，又怎么能懂我的苦楚，这个身份、这个位置催的我夜夜睡不好。”
　　“而且我们可是在肚子里就在一起的亲姐妹。”
　　“你真得要看着我这样下去吗？我可能会连命都保不住。”
　　恭知许说到这里还有几分真感情在，居然流了眼泪。
　　可惜白九凝本身就没有什么记忆，感情上没有也没有细致，她没有觉得自己有帮助别人的义务。
　　“你是我的亲姐姐，又如何？我就得做你的影子，帮助你？”
　　“你宁愿当年被抛弃得人是你，不是我，可是现在你却舍不得至尊之位，以我之前帮你做的那些事情，你后辈子，聪明点，绝对能活得长久。”
　　“要是真的怕死，完全可以放弃这长公主之位，可是你一边说着你的难处，一边又想着更高的位置，却还指望着别人帮你。”
　　“你实在是很好笑。”
　　“我过的好不好，那是我的事情，我都没有追究当年之事，你为何觉得委屈？我又不欠你的。”
　　白九凝重重的叹了口气。“我不想帮你，就是这样简单。”
　　然后白九凝就发现自己被包围了。
　　一周全是侍卫。
　　这是她若不答应，今天恭知许就来硬的？
　　沈录见此又劝。“九凝……你帮帮知许吧，而且你现在还没有恢复记忆，能去哪啊？”
　　“你不如先留下来，等做好了十足的打算再离开也不迟的。”
　　一个唱黑脸，一个唱白脸。
　　白九凝靠着北辰临渊，不确定北辰临渊的实力能打几个，但就她自己来说，能打一半……
　　离开不成问题。
　　看出了白九凝的想法，北辰t临渊在她耳边低语。
　　“你不想帮她，我们就走，几个杂兵，杀了就是！”
　　北辰临渊睁着妖冶邪佞的眼，倦怠地看着面前的这些人，眸底全是凛然的杀气。
　　白九凝仰着头，看着他笑。“这么厉害？”
　　北辰临渊发现自己的老婆有些怀疑自己，手中的剑一下子就扔了出去，直直地插在一边的树上，树直接被砍断。
　　发出‘轰’的一声巨声。
　　白九凝一愣。
　　哦吼！
　　她小看了这个男人。
　　的确是挺厉害的。
　　就她来说，她还做不到这个地步。
　　看来之前的决定是对的，暂时用这么个男人做靠山，好像有点靠谱。
　　“看到了？”
　　“你们就是人再多，想拦住我，也是不可能的，我不想帮你，抢那个位置。”
　　“听明白了，就让路。”
　　看着那棵倒掉的树，让恭知许不得不将目光投向了北辰临渊。
　　此时的她用了人皮面具遮住了伤口，相貌几乎是看不出有什么问题了，与白九凝有九成相似。
　　唯一不同的，是两人看人时的眼光。
　　如果两人都闭上眼睛，或者就在那一动不动，真的很难让人发现不一样的地方。
　　恭知许看着北辰临渊的目光过于灼热，让北辰临渊非常不悦，他冷声道。“不想死，就滚……”
　　就在这时，恭知许直接伸出手臂，挡在了他们的马前。“妹妹，算是姐姐求你，行吗？”
　　“你要什么，姐姐都答应你。”
　　“三月为期，只要你帮我三个月……”
　　恭知许姿态放得很低。
　　而白九凝也不知道在想些什么，一直没有给回应。
　　“你不想报复母亲吗？她抛弃了你，还把你当成贡品一样，献祭给我，她要的是你的命啊，而且你不想解开当年的这个像诅咒一样的献祭吗？”
　　“不解开，你也没有几年好活的，你莫非想早死不成？”
　　恭知许又继续加了一把柴火。
　　白九凝深邃幽冷，深深地凝望着她。
　　“报复？”
　　白九凝还真的没有想过这件事。
　　“是啊！你不想让她后悔，当初的选择吗？”恭知许不信白九凝能那么大方。
　　然后，恭知许就听到她说。“好……我帮你三月。”
　　北辰临渊看向白九凝，他不觉得白九凝是那种人，不明白她为什么要帮这个恭知许。
　　但是从恭知许这里得知的这个信息，与之前绛云所说的是一样的。
　　看来至少这点上绛云没有说谎。
　　“你若想解献祭的诅咒，我会帮你，也不一定要回去帮她，做她的影子，不得自由。”
　　这件事，本来北辰临渊就一直有在让人查。
　　其实白九凝和他在不在并不影响。
　　所以才会这样夸白九凝。
　　“行，那你就好好帮帮我，我还不想那么早死。”白九凝现在谁的话都只信一半。
　　“但是我的确是想帮她一把，才决定回去的，报复什么的到不是那么要紧。”
　　回去的路上。
　　恭知许的马车在最前面，沈录也在马车里。
　　白九凝带着面具跟北辰临渊坐在马上，白九凝有些犯困，靠着北辰临渊有些想睡觉。
　　“我觉得你的身上的味道有毒，闻着就特别困。”
　　明明她的睡眠并不算好的。
　　北辰临渊听了这话，嘴角上扬，又低头看向她。“那你放心睡，有我在。”
　　可是白九凝到底是不放心。“可是我并不记得你，我不放心。”
　　北辰临渊一愣。
　　却也没有言语。
　　“你说你爱我，愿意把命给我，是认真的吗？”白九凝不明白怎么会有人这样爱别人的。
　　她没有记忆。
　　她觉得自己做不到为别人不要命。
　　结果他却不答，反而低下头，含住了白九凝的嘴唇。
　　白九凝没有闭上眼睛，就这样看着他，也没有挣扎推开他。
　　细看这人眉眼侵略感十足，长相又耀眼。
　　“阿凝，闭眼。”
　　白九凝听着这微微沙哑的声音，不由得觉得脸红，可是想到他不是已经与自己成亲入过洞房了吗？
　　那么亲一亲也没有什么吧？
　　可是想到他骗自己，还有那天不经过她的同意就睡她的事情。
　　白九凝十分用力地咬了一下他的嘴……
　　然后就尝到了血腥味。
　　“嘶……”看着他破掉的嘴角，还在出血，白九凝有些得意。
　　“这是惩罚你那天借我喝多了，睡我的惩罚。”
　　结果北辰临渊根本不在乎这点伤，还笑道。“明明那天是阿凝，对我动手动脚，还要个不停，一会说我太用力，像个的打桩机，一会又嫌我太温柔……特别的娇气。”
　　说到这里，北辰临渊的嗓音越发低哑，微微倾身靠近白九凝，气息就一直停留在她的耳畔，让半边的身体都感觉到酥酥麻麻的。

第347章 我若扮成她，像吗？
　　一开始听他说的话，白九凝还思考了一下，因为没有完全听明白，可等反应过来这狗东西在说什么的时候，白九凝的脸暴红。
　　什么太快，什么打桩机，什么太慢……
　　救命。
　　光用脑子想，就恨不得找个坑把自己埋进去。
　　结果这个人还说得来劲。
　　敲你妈……
　　要不要脸啊？
　　“你胡说什么？”她不信她会说出这样的话，这绝对不会是她说的。
　　夜幕下，她的眼眸中映着微光，他喉结微动。
　　“是，是我胡说，是我想要阿凝，想死在阿凝的身上。”他的声音很哑，带着几分勾人的意味。
　　但是白九凝却看到他戏谑的笑意在眼底一闪而过。
　　本来还想与他争论，可是他偏着头看向她，神色乖巧，眼眸也很是清澈，带着说不清的缱绻。
　　让白九凝不由自觉得低下了头，一脸绯色。
　　“……”白九凝低着头，不知道呢喃了一句什么。
　　北辰临渊只听见什么不是什么的。
　　没听清，却也知道她的性格，不敢问，不然一定炸毛。
　　马车里的两人掀开车帘，就看到少年正搂着白九凝的腰身，在笑，让人忍不住亲近。
　　白九凝闭着眼睛，不知道是在休息还是睡着了。
　　少年姿势自然随意，身型线条紧实好看。
　　感觉到有人在打量他们，他看了过去。
　　用这样的仰视角度，可以看到那双凤眸越发的冷感，月光给这冷白的肤色渡了一层光，让他精致的五官生出一种冷淡的凛冽感。
　　感觉到他的戾气，两人又快速地缩了回去。
　　“他怎么那么凶？”恭知许向沈录抱怨。
　　“他是白九凝的夫君，凶你我不是正常吗？而且本来他们是要离开的，现在却因为你我再次回头，能给我们好脸色才有情况。”
　　沈录不明白她为什么这样关注北辰临渊。
　　“你说……”恭知许说了两个字，就突然停顿，又一脸奇怪地盯着沈录在看。
　　“你想说什么？”沈录皱眉，总感觉恭知许这个表情不对劲。
　　不会是在想什么坏主意吧？
　　“你别打白九凝的主意，她与你那些妹妹可不一样。”
　　恭知许脸色一沉，是实在没有想到沈录，居然会帮白九凝说话，她语气怪怪的反问。“我才是你的好朋友吧！”
　　“当然。”沈录回答完之后，又反问。“你不会真要对白九凝做什么吧？”
　　恭知许冷哼了一声。“我能对她做什么？而且就算我真要对她做什么，你不应该站在我的这一方吗？”
　　听到这里，沈录不得不压低了声音，警告她。“我说她与你的那些妹妹们不一样，她很厉害，而且你现在需要她，不要惹她。”
　　就是因为将她当朋友，才会这样帮她的。
　　才会这样用心地去提醒她。
　　也不知道她是怎么想的！
　　“有多厉害，一个女人，还不得靠男人。”想着刚才白九凝靠在那少年身上的模样，没觉得哪里不一样。
　　也没有觉得她有多厉害。
　　但恭知许后面一句还是解释了一下。
　　“而且我也没有打算把她怎么样，你在想什么呢？之前不是说了，要她帮我的吗？我干嘛对付我的友军啊，只要她真心帮我，没有想要我的身份和地位，我不会怎么样她的。”
　　沈录听到这里，才放下心来。“那就好，那你刚才是想说什么来着？”
　　“我是想说，我与她长的这样像，你是怎么发现她与我不一样的？”问这个，恭知许还有点期待的样子。
　　可是沈录却有些不好意思。
　　因为她当时根本没有看出来，她们两人的差别，要不是白九凝提出来，她可能都不会发现。
　　还一直当白九凝就是恭知许。
　　“你为什么不说话？”恭知许歪着头，露出几分好奇来。
　　“我当时没有认出你们，是白九凝说的，才发现的。”沈录不想骗恭知许。
　　她也是真的把恭知许当朋友。
　　就算恭知许生气，她也不想说谎。
　　本来以为恭知许会生气的，可是却发现恭知许没有生气，甚至……
　　她还笑了。
　　“真没认出来？”恭知许又问了一次。
　　沈录没答，只是点了头。
　　“我们之间有这么像吗？”恭知许似乎对于这个话题突然有了一种说不透的兴趣。
　　分明当时得知了白九凝存在的第一时间，她是愤怒的，生气的。t
　　甚至恨不得白九凝消失才好。
　　怎么变这样快？
　　沈录不懂。
　　“很像。”沈录想了一下，才回答的。
　　这话，也是实话，真的很像。
　　至少两人不动，是完全看不出来不同点的。
　　但是……
　　“甚至只要白九凝愿意，她可以完全扮成你，而她身上有一种气场，让人根本没有办法怀疑她不是本人。”
　　哪怕当时的白九凝，分明就与恭知许不一样。
　　但是……
　　沈录又抬头看向面前的恭知许，明显就是不一样的。
　　“她可以扮成我？那我呢？我能扮成她，而不被人发现不一样吗？”恭知许学着白九凝笑了一下。
　　沈录点了头给了确定的答案。
　　虽然气场不一样，也不如白九凝那么狠，但其实只要她特意去模仿白九凝，还是非常像的。
　　比如刚才的这个笑。
　　就特别像。
　　“你为什么要问这个？你扮她做什么？”
　　沈录不明白。
　　“我就是问问而已，也没有说要扮成她啊。”恭知许笑了笑，却并不像只是问问而矣。
　　沈录露出一个担忧的表情。
　　恭知许又转移了话题。
　　“我记得几大门派都有自己的神医，也许其中就有能医好我脸的人在，你帮我留意着点，只要神医愿意帮我治，我可以不顾一切代价。”
　　沈录嗯了一声。
　　就在这时。
　　马上的白九凝突然睁开眼睛，北辰临渊也是第一时间反应过来，
　　他抱住白九凝向上一跃，手中的剑挽了个剑花，将暗器全部挡下了。
　　而两人所骑的马儿，却倒下了。
　　暗器上有毒。
　　“有刺客，保护长公主。”恭知许带来的侍卫们高喊了一声，将马车给围住了。
　　这时，北辰临渊已经抱着人上了树。
　　他甚至还有心情问白九凝。“要帮忙吗？”
　　白九凝没吱声。
　　她在想：这才一出城，就有刺客来了，这速度太快了，可见恭知许的行程，完全是被别人掌握的。
　　沈录没说错。
　　恭知许的处境很不好，而自己到来后的改变，更让加速了这种变化。
　　“先看着。”白九凝按住北辰临渊的手。
　　大批的黑衣人涌了进来，个个身手了得，那些侍卫根本不是他们的对手。
　　沈录此时已经将恭知许拉出了马车。
　　马车的目标太大。
　　“白九凝呢？她去哪了？”恭知许喊了一嗓子，立马暴露了自己。
　　刺客听到声音，向着她涌了过去。
　　“这个蠢货。”北辰临渊啧了一声。
　　有些恨铁不成钢的意思。
　　白九凝侧过头看了他一眼，笑了。“怎么说，她的脸也跟我的一样，你既然是爱我的，怎么能看着她的脸骂得出来的？”
　　“她是她，你是你……我喜欢的又不止是你这张脸。”
　　白九凝听到他在她耳边的笑，轻轻痒痒，带着与生俱来的从容与无谓。
　　爱的不是这张脸？
　　白九凝有一瞬间的迷茫。
　　那么她身上还有什么闪光点吗？她虽然失忆了，但是她觉得一个人的性格不会因为失忆而改变得太离谱。
　　她觉得她的缺点还挺多的，那么他喜欢她什么？
　　“阿凝的一切我都喜欢。”可能是感觉到白九凝的迷惑，所以北辰临渊又回了一句。
　　底下是血腥的杀戮，树上的两人却好像是在谈情说爱。
　　特别是白九凝现在的脸和耳根是红的。
　　实在是这个人的话太过直白。
　　只是在白九凝低头的一瞬间，看到有两个刺客的剑突然刺向了恭知许，只差那么一点点。
　　她下意识的一掌，将北辰临渊给推了下去。

第348章 能不能换着背我？
　　北辰临渊回头，一脸震惊的看着白九凝。
　　嘴角还抽了一下。
　　刚刚明明还好好的，怎么说变就变？
　　白九凝见他一脸震惊的看着自己，也只能指着恭知许，说道。“救她……”
　　听到这话，北辰临渊收敛了一下自己的表情。
　　身形向下猛扑，犹如利箭般飞射过去，眨眼间就已经到了恭知许和沈录的面前。
　　他伸手一拉，将两人拉到后面，那几个刺客的剑刺了个空。
　　而北辰临渊借机，手中长剑狠厉的一劈。
　　两名刺客猝不及防，只觉得喉咙传传来一阵冰凉。
　　接着就是剧痛，伸手一摸，鲜血就从脖颈处喷溅而出，洒落在地上和身上。
　　脖子断裂，滚了下来。
　　突然雪雪从白九凝的袖子里窜了出来，跳到了北辰临渊的肩膀上，对着敌人，赤赤地叫唤。
　　而雪雪的战斗力也很强，咬过的刺客非死即残，与北辰临渊合作的非常契合。
　　可见以前它与北辰临渊一直是这样配合战斗的。
　　白九凝看着突然从自己这里跳到北辰临渊那里的雪雪，嘴角抽了一下。
　　这一瞬间就弄明白了这玩意，看来就一直是北辰临渊养着的。
　　会对自己这样亲切，也是因为北辰临渊吧。
　　又让她想起来那天得到这个小玩意的时候，她总觉得有人在跟踪着自己，看来，并非什么错觉。
　　而是这个人真的就这样跟着自己。
　　以他的本事，他不想让自己发现，那么自己就发现不了。
　　而他想的话，就故意一路跟着，让她发现，让她可怜他……
　　这个狗东西，怎么那么茶？
　　此时的，北辰临渊手持长剑，一身白衣沾了血，眉目冷清，唇角带着浅笑，可眼神却冰冷又阴鸷，如同修罗。
　　却又偏偏好似游庭信步似的在刺客的包围之中……
　　寒光剑影间，血光并现。
　　不过片刻，便有十几名刺客倒在地上。
　　一时间，满地的尸体和鲜血，脚都没有个干净的落脚点。
　　恭知许拉住沈录的手，可能没有见过这样血腥的屠戮，有些发抖。
　　不是没有遇到过刺杀。
　　可是能被这样干净地处理掉，是绝无仅有的。
　　身边没有厉害的人，她的侍卫能做到的只是护住她的小命，这些还是女帝给她的。
　　此时的恭知许即害怕，又兴奋。
　　害怕没人护得住她，她会死，又兴奋于她终于有帮手了，有人能真正的护住她。
　　不是单纯的只保住她的命，还可以杀光这些来刺杀她的人，这么多年，终于有这么一回了。
　　恭知许在想，如果以后，都是这样的，她还怕什么？
　　她此时看向北辰临渊，眼睛都在发光。
　　刺客一个活口都没留下，因为北辰临渊也不想从他们的嘴里听到任何消息，毕竟与他无关。
　　杀一个人，可比活捉快多了。
　　他只想快点解决掉这些刺客，让白九凝再回到自己怀里。
　　现在的他总觉得，白九凝不在自己的怀里，他就非常的不安心，他怕再失去她。
　　两次撕心裂肺的失去，几乎让他要疯了。
　　北辰临渊看了一眼现在的自己，嫌弃地将自己沾血的外袍脱了扔到地上，又擦了擦自己的脸，然后看向此时已经坐在树上的白九凝。
　　“阿凝……”他对着白九凝唤了一声。
　　白九凝看向他。
　　“下来……”
　　他将手中的剑，随意地插在地上，又笑着向着白九凝张开手臂，在等着接她。
　　白九凝原本是有些嫌弃他的，可是见他已经将脏了的外套脱了，似乎也怕弄脏自己，她脑海里就闪过一幕。
　　是北辰临渊对她说，他脏了。
　　怎么办？
　　白九凝愣了愣，对上他的眼眸，脑子突然一热，就往他怀里扑上去。
　　她的体重不轻，加上惯性，这样扑下去，挺沉的，但是白九凝就是有信心，他能抱住自己。
　　果然跳下去，他稳稳地将她给抱在怀里。
　　“我背着你，地上脏……”他猛地将她托至后背。
　　有那么一瞬间，白九凝似乎听到了自己的心跳声，声声清晰。
　　改抱为背后，又拿起了他的剑。
　　这是以防再有下一批刺客，所以这样背着好动手。
　　“可惜，阿凝爱吃的东西，都给他们弄脏了，回去后，我重新再给阿凝买一份。”
　　他还有心情给白九凝解释。
　　满眼满心的只有白九凝。
　　旁边的恭知许想他拉一把，他都没看到，还是沈录站起来，才将她给拉起来。
　　白九凝却在想他给她买的那些食物，点心，都的确是她的口味，他应该是真的很喜欢她吧，不然怎么能注意到这么多？
　　而自己呢？
　　自己好像是个渣女，辜负了两个好男人？
　　天啊！
　　白九凝摇了下头，她不能这样想自己。
　　“现在怎么办？”沈录问他们两，也打断了白九凝的思绪。
　　现在的沈录也有些慌的六神无主，看了下现在的情况，非常的不妙。
　　侍卫只剩下两个活着，还都是受了重伤。
　　马都死了，马车也坏了。
　　连带着这两个受了重伤的侍卫回去都困难。
　　“我们先回城，一会找了人来救他们，而且长公主一走，他们也不会有危险的。”这是白九凝在说话。
　　“好，都听阿凝的。”北辰临渊一脸的纵容，就好像现在白九凝说去杀人，他都会说好一样。
　　“……”一旁的沈录觉得，这是最好的安排了。
　　只是这个地方离城内还有一段距离，要是靠脚走，得走好一会。
　　可是留在这里，她也不敢。
　　毕竟还有这么多颗人头在，又全是血，这让人t怎么安心的待着吗？
　　而且北辰临渊一走，这里就更危险了，还不如跟着他们。
　　恭知许也是这样想的。
　　只是没有走多远，恭知许就拉着沈录，抱怨。“我走不动了，我脚好像都长泡了，我这辈子都没有走过这么长的路。”
　　又看着前面北辰临渊背着白九凝。
　　白九凝舒服得好像都睡着了。
　　“妹妹，能不能让他背一会姐姐？姐姐脚疼。”恭知许语气很是温柔地试探了一句。
　　白九凝没说话，却听到北辰临渊冷声道。“别吵她睡觉。”
　　背上的人睡着了。
　　北辰临渊不许别人吵醒她，而且就是她没有睡着，他也绝对不会背白九凝以外的女人。
　　他是男德班优秀毕业生。
　　“……”恭知许很无语。
　　沈录却拉了拉她，让她不要再继续说了，不然惹怒了他，难保他不会做出什么事来。
　　而背上的白九凝，其实是醒了。
　　刚才的确是睡着了，但是他们说话，她就被吵醒了。
　　感觉到背上人气息的变化，北辰临渊问了一声。“醒了？”
　　白九凝打了个哈欠，嗯了一声。
　　“可有哪里不舒服？”北辰临渊关心了一句。
　　“没有……这里离城应该不远了。”白九凝无力地靠在他的背上，叹了口气。
　　“为什么叹气，不高兴？要是不行，我们先回，她们两走自己的……”北辰临渊以为白九凝是不喜欢这样的环境。
　　而且以他的脚力，要不是为了等后面的那两个人，他早回城了。
　　后面听到的两人，对视了一眼，都从对方的眼神里读出了恐惧。
　　可别扔下她们两个人不管啊。
　　她们害怕。
　　好在白九凝摇了头。“不是，就是觉得无聊，你要不唱个歌给我听，要不讲个故事给我听……我爱听鬼故事。”
　　北辰临渊听到这个要求，停顿了一下，他真不会……
　　白九凝就在他后背上偷着乐。
　　她的确就是故意为难他的。
　　然后北辰临渊就听到白九凝的大笑，胸膛震动，带着他都不由得笑出声来。
　　“你给我说说，这小团子，是怎么回事吧！”
　　白九凝捏着雪雪的脖子，质问北辰临渊。
　　“它叫雪雪，它是你的小宠物，那天见到你，我没有控制住，它就扑上你了。”
　　“你不喜欢它吗？”
　　北辰临渊很老实。
　　白九凝看着手中的雪雪，怎么可能不喜欢。
　　第一眼就很喜欢。
　　“还行吧。”可是她嘴硬。
　　四个人就在白九凝和北辰临渊的聊天中，到了城里。
　　结果刚进城到了长公主府，宫嬷嬷就说至尊派人来，请长公主进宫……人已经等了好一会了。

第349章 我害怕，你帮帮我
　　“怎么办？我不想去。”
　　恭知许很慌，她看着沈录，想让沈录帮她一下。
　　沈录看着恭知许，突然有种深深的无力感。
　　将她当好友是一回事，可是让她当主子却又是另一回事，还要她治理整个皇朝，真的可以吗？
　　这让她不受控制地看向了一边的白九凝。
　　如果换成是白九凝，就一定可以。
　　白九凝有这个本事和气魄。
　　这让沈录想到了自己母亲说的那些话。
　　“你总得去见她。”沈录回得有些心不在焉的。
　　“我现在不想去见至尊，而且我现在这样子……”虽然脸上带着人皮面具，看不出来问题。
　　但是她害怕恭瑜，总觉得会出问题。
　　如果被恭瑜知道她的脸毁了，会不会立马放弃她……她不敢拿自己去赌。
　　恭知许对恭瑜的恐惧，来源于恭瑜对她的控制和从小到大的责骂。
　　只要恭知许表现的不是恭瑜想要的，恭瑜就会不停地骂她。
　　因为恭瑜觉得她为了恭知许已经牺牲了一个女儿，恭知许又得了那个女儿所有的气运，就应该非常的出色。
　　可是恭知许一直以来的表现却并非恭瑜所期望的。
　　甚至连一般的普通人都比不过，越是如此，恭瑜对恭知许就会越是严厉。
　　而结果就是恭知许见到恭瑜，就跟老鼠见了猫一样。
　　白九凝靠在北辰临渊的身上，还打了个哈欠，想着这么晚了，这恭瑜还要见恭知许，定是出了什么大事。
　　也绝对不是什么好事。
　　北辰临渊看着白九凝有些困的模样，伸手搂住了她的肩膀，非常的自然。“我们先去休息。”
　　反正又与他们无关。
　　白九凝点了点头。
　　“不行，妹妹你得帮我。”恭知许看向白九凝，本来是想伸手拉她的，结果北辰临渊伸手直接将她的手给弹开了。
　　恭知许看了一眼被弄红的手背，不敢再动手。
　　“我怎么帮你？”白九凝没有想过，连这种事恭知许也要她帮忙。
　　“你帮我去见至尊。”恭知许抿唇，也知道自己这样说有点不好意思，可是她实在是怕。
　　“恭知许，你搞笑吗？你连见个人都要我帮你，那么你自己还有存在的意义吗？你既然对那个位置有兴趣，那么你要做的是改变自己，让自己变强，而不是找个跟你一样的人，帮你冲在最前面。”
　　“我能替你一时，难不成你还要替你一世？”
　　白九凝不能理解她的逻辑。
　　之前是怕自己代替她，现在却又让自己去。
　　恭知许低下头，有些为难道。“我实在是怕她。”
　　白九凝叹了口气，“你跟我一块去，你自己看看我怎么处理，以后你就怎么处理，我就帮你这一回。”
　　可能到底是她的姐姐，白九凝看她的模样，居然就答应了。
　　但就这一次。
　　“我跟你一块去。”北辰临渊拉着她的手。
　　既然已经暴露了那么他就想一直这样守着她，她去哪他去哪。
　　白九凝看了他一眼，想着这个男人怎么那么粘人啊。
　　难不成当初自己背叛绛云，就是因为他太粘人了？
　　长公主进宫是可以带两个人的，但是那都是侍卫和奴才。“行啊，我们先换身衣服吧，你身上一股子血腥味，难闻死了。”
　　北辰临渊看着白九凝，心想着刚才背她的时候，她也没有嫌啊。
　　而且真的有味道吗？
　　他还试着闻了一下……还好吧。
　　看他这个举动，白九凝在一边憋笑，这人居然这样不经逗。
　　……
　　恭瑜的书房内。
　　恭瑜应该是刚刚发过脾气，地上的折子扔了一地。
　　离着白九凝最近的那个折子上，还是参长公主的本子，她弯腰捡了起来。
　　看了一眼。
　　居然是将柏炎出事的事情推给了她。
　　这恭知宁可以啊。
　　“怎么到现在才来？”恭瑜看着自己的这个女儿，脸色就变得更沉重了。
　　“我出了城走走，遇到一群狗，差点被咬死，至尊不应该问问我有没有被狗伤吗？”
　　白九凝不信，面前这个女帝会不知道自己的处境。
　　恭瑜愣了一下。“怎么回事？”
　　看她的表情，好像还真不知道。
　　白九凝又收敛了一下表情。“遇到了些刺客……”
　　“我就是刚出城，他们就来了，而我的行程明明只有几个人知道，却还是暴露了，暂时还没有查出来是谁。”
　　比起卖惨，让恭瑜帮她处理，不如说自己已经在处理到什么地步。
　　至少听起来没有那么没用。
　　一边的恭知许化了妆，低着头，还真让人看不出来原来的模样，有些奇怪现在白九凝与恭瑜的相处模式。
　　恭瑜看了一眼跟着白九凝身后的两人，没有再问这件事。
　　白九凝到主动地问了一下。“至尊这么晚了，还让儿臣过来，是为了这折子？”
　　看着白九凝手里的折子，她摇了摇头，但还是问了一句。“你不是说了你不喜欢沐阳，怎么还和他纠缠，还将他弄伤了？”
　　“至尊没有问过小公主吗？”
　　听到这事扯到小公主，恭瑜的脸色不好，突然音量变高。“你别什么事都扯你妹妹，行不行？”
　　“至尊怎么急眼了？我还没有说这事与妹妹有关系呢。”白九凝叹了口气，继续说道。
　　“我与沈少师，原本是在郊外放松的，人是妹妹她带过来的了，噢，还带了好几个呢，还有商家的，顾家的……好像都受了不轻的伤。”
　　“问问他们和妹妹，就能知道，他们受伤的事情可与我无关，我甚至连他们的手都没有碰过，他们是自己太弱了。”
　　“抛开这些不说，这些臣子的儿子也太弱了，这还好我们西州没啥事，要是有啥事，他们能抵抗都做不到吧，到时不会只能站在墙头举手投降。”
　　“或者直接做个叛徒吧。”
　　这话说的就是在说这些人这么弱，不能保家卫国，没啥价值。
　　而且这样弱，一受伤就直接向女帝告状，女帝天天一堆屁事，哪有空管这些。
　　恭瑜一听也是这个道理。
　　“的确是太弱了。”
　　后来还下了一道旨意，让那些人都加紧身体训练。
　　这都是后话。
　　但此时的恭知许站在后面，听着白九凝和恭瑜的对话，不得不佩服白九凝的本事，不仅解决了恭瑜的怀疑，还将问题转移到了别人的身上。
　　“既然至尊说不是这件事，那不知道找儿臣来，是出了什么大事吗？”白九t凝前面的话，很好地安抚了恭瑜的情绪。
　　“锦山失守，我们的人进不去了……”说到这里，恭瑜又重重地拍了一下桌子。
　　看着桌子上被拍得洒开的墨汁，白九凝的眉眼没受住跳了一下。
　　然后就没接话，而是沉默了下来。
　　白九凝可记得锦山上，恭瑜可是用重兵把守的，怎么会失守？
　　见白九凝似在沉思，恭瑜继续问道。“你怎么想？”
　　“是何人所为？”白九凝想着，当时自己还想去锦山，人还没有去，结果这锦山就发生了这么大的事情。
　　她用余光瞟了一眼北辰临渊。
　　想着是不是与他有关。
　　他又想要做什么？
　　而北辰临渊感觉到她的目光，也抬起头来看向她，对着她笑了一下。
　　“不知何方神圣，只知道那些人挺强的，逃兵他们没有追，没逃继续战斗的，他们也没有留下活口。”
　　恭瑜声音越说越沉。

第350章 一次次的试探
　　西州皇朝，以女子为皇，朝堂之内有男有女，在西州男女相对而言更为平等，甚至于女子更占有优势。
　　虽然没有其他国家的存在，但是也并非说是没有威胁，这么多年那些门派越来越强。
　　而且门派根本不必管百姓生计，只会专注于自身的实力。
　　越往后，皇朝的实力就会越弱。
　　门派对于皇朝的威胁就越重。
　　要想从其中得到平衡，并保证皇朝的运行，的确不容易。
　　此时这样一想，白九凝突然有些理解恭瑜了，但这不是原谅她的理由。
　　而那些门派都有了自己的地盘，不可能是他们所为。
　　倒像是绛云和北辰临渊所说的，北梦大陆的人。
　　白九凝怀疑极可能就是北辰临渊的人，毕竟他是北梦大陆的人皇，有这个实力，也可以有这个野心……
　　“那至尊在那锦山，可有查出什么不对劲的地方？”
　　白九凝的侧重点有些不一样。
　　这让恭瑜不由向她投来一个兴味的表情。“嗯，查到一些，这个给你。”
　　白九凝拿过来看了一下。
　　这里面解释了几块大陆的事情，还以锦山是连接两块并不相连的大陆的地方，当时女帝会派重兵把守，也是怕那块大陆会来人攻进来。
　　原本恭瑜以为白九凝会非常吃惊的，可是她的神色太过平静了。
　　就好像早就知道了这些事情。
　　这让恭瑜很是好奇的，问了一句。“你好像并不意外？”
　　白九凝将东西还给了恭瑜，低声说道。“之前有听到一些风声，就让人注意了一下，但知道的不多。”
　　不能说不知道，也不能说她知道得比恭瑜多，不然容易引起女帝猜忌。
　　之前绛云和北辰临渊说过，她是从那个大陆来的。
　　就是不知道自己是怎么从西州进入那个大陆的……而且绛云和北辰临渊好像都没有想要跟她说清楚的意思。
　　反正她是知道，他们两和谋瞒着她一些事情。
　　恭瑜突然笑了一声，颇为安慰。“你可算是长大了，我以前总怕你不懂事，这么大了还小孩子心性，现在见你这样，倒是放心了。”
　　“你能关心这些事情，最好不过，那你有什么想法吗？”
　　白九凝没有立马回答，好像是在深思。
　　过了一会，她才缓缓说道。“我觉得就算锦山，真的被北梦大陆的人占领，一时半会也不一定能成气候。”
　　“我们让人在锦山外围控制住不就行了。”
　　“我觉得我们现在最主要的，还是先加强兵力……就我手里的东边的禁防军，实力真的很弱，还非常不团结。”
　　“真要打起来……”
　　“可能真的撑不了多久。”
　　白九凝说的是实话。
　　恭瑜扶着椅子把手，背对着白九凝站立，好像是在想白九凝的话。
　　“如果将这些兵交给你如何？”
　　白九凝没有想到恭瑜会这样说。
　　她可没有想参与这些破事。
　　“不如何，儿臣可没有这个本事能带好那些兵。”
　　恭瑜看向白九凝，好像是再一次重新认识了自己的这个女儿，陌生又熟悉的脸。
　　居然这样老实地就承认了自己的不行。
　　以往她就是明知道自己不行，也会吱吱唔唔半天给自己找个好的理由。
　　像现在这样老实，反而更讨人喜欢。
　　哪怕她没有能力带这些兵，恭瑜也不得不说，这样的女儿，才是她想要的继承者，可以与她有商有量。
　　可以帮她想办法的。
　　“不过儿臣觉得现在还是先处理那些门派的来人吧，据我所知，他们每次来，都会向我们皇朝要大量的好处……”
　　白九凝觉得远的要想，近的却要快速处理掉。
　　“没有办法，他们的人比我们的强，而且他们都是走的长生修炼的路子，实力就是真的强……远远不是我们能比得上的，好在他们只要好处，对皇朝没有兴趣。”
　　恭瑜叹息。
　　这也是没有办法的。
　　皇室没有厉害的人，站不住脚跟，只能向别人投诚。
　　“每次的比试，我们都输的很惨。”
　　恭瑜说到这里，看向白九凝，突然道。“若是你上台比试，可有几成赢的把握？”
　　白九凝淡淡看了恭瑜一眼，目光慑人，不紧不慢道。“至尊不怕儿臣遇到什么意外？”
　　“怎么不让其他妹妹上去试试？”
　　就算她表现出一些潜力，可是她真正展现出来的实力就那么一点，恭瑜居然提出让她上台。
　　认真的吗？
　　还是这个女儿其实不是她亲生的。
　　太可笑了。
　　“你是长公主，你若赢了，可以为皇朝挣回士气和面子。”恭瑜解释了一句。
　　“我若输了呢？”
　　白九凝反驳了一句。
　　又突然觉得很无力，为什么要和恭瑜吵这个，与她本身也没有什么关系。
　　“最多受点伤，他们不至于会将皇朝长公主打死的。”恭瑜分明是已经做好了安排，哪里是问白九凝的意见。
　　分明是通知她，让她自己自愿上台，省得到时逼她就难看了。
　　身后的北辰临渊握紧了拳头，动了一下。
　　白九凝感觉到他的怒气，回头看了他一眼，让他安静下来。
　　而恭瑜此时也发现了他。
　　看向北辰临渊，笑道。“你还真是宠他，连进个宫都带着他。”
　　白九凝没接话。
　　“原本觉得他年纪小，觉得你胡闹，可是那天我见他的身手不错，或许也可以参战。”恭瑜已经将主意打到了北辰临渊的身上。
　　“你确定？”白九凝没答应，就反问了一句。
　　恭瑜有些疑惑地看向她。
　　“母亲，可知道他是什么人，就敢让他参战？”白九凝眸中浸着的寒意瞧得恭瑜一阵儿发凉。
　　“混元宗楼月，正是家师。”北辰临渊此时也接着白九凝的话，说了一句。
　　恭瑜一愣。
　　居然是门派中人。
　　那么这个女儿也是真的厉害，居然将门派之人，收到房里。
　　而且现在最厉害的六大门派，其中就有混元宗。
　　楼月又是混元宗中极有名望的，而且听说之前就闭关了，这次出关想来更强了。
　　“倒是我想差了。”恭瑜笑着给自己下了台阶。
　　“那这件事，到时再议。”
　　“对了，今晚让你来，本意是想让你去一趟锦山的，现在听你说了这么多，我到觉得没有必要再去这一趟了。”
　　听到这里，站在白九凝身后的恭知许只觉得，后背被汗湿透了。
　　现在听到这句话，即觉得心寒，又觉得突然松了口气。
　　“既然如此，那么儿臣，就离开了。”白九凝转身离开的绝决。
　　看着白九凝的背影，恭瑜问身边的人。“她是不是生我的气了？”
　　那人跪在地上，只敢答。“长公主怎么可能会生您的气？”
　　恭瑜笑了一声。
　　分明就是生气了，那么明显，连装都懒得装了。
　　可是她总觉得没有人会突然改变这样大，她对着一个侍卫说道。“去查查长公主，最近是不是发生了什么事……”
　　……
　　路上，北辰临渊扶着白九凝的手，发现她的手很凉，偷偷地用内力帮她暖和。
　　“你怎么知道我是门派之人？”这件事，北辰临渊可没提过。
　　“我胡说的，原本是想吓她的，我哪里知道你是个门派的人？”白九凝想抽回手，却被北辰临渊牢牢地握住。
　　即是门派之人，又是北梦大陆的人皇。
　　这人到底是有多少身份。
　　“阿凝要是对我的事情感兴趣，我回去全告诉你。”
　　原本觉得白九凝不会对这个感兴趣，自然也不会提，现在她有兴趣，北辰临渊恨不得将一切都告诉她。
　　“行啊，今晚，你贴身伺候我。”白九凝勾唇一笑。
　　打定了主意，不惜一切代价，非得将他的话给套个干净。
　　北辰临渊只觉得白九凝的笑有些让人发凉。

第351章 狐狸精来报恩的
　　“你居然连长相都是假的，还有什么是真的？”
　　白九凝将人按在身下，挑眉冷笑。
　　因为白九凝意外的发现北辰临渊的长相已经在慢慢的变化，越长越男人，与那般年少的模样相似，却又有不一样的魅力。
　　其实比起来，她更喜欢这样的北辰临渊。
　　然后白九凝t就感觉到腰间的手用了点力，她被他勾得更近了，他的眼眸微微弯起笑了。
　　“那你检查检查！”声音很哑，带着几分勾人，也很甜。
　　还拉着她的手，在他身上乱摸。
　　“你以前总说最喜欢我的身体的……”
　　边说边用脸在白九凝的脸上蹭，语气软得不像样子。
　　白九凝觉得心有些慌。
　　而且一开始的发展也不是这样的，她是来问问题的，不是来送人头的。
　　只是现在他们两人靠得这样近，白九凝受不住诱惑地深吸一口气。
　　结果北辰渊借着她失神的时候，轻轻捧住了她的脸。
　　离得近，白九凝看到他的睫毛颤动了一下，他的深色瞳孔仿佛在暗流涌动的海洋中找到了共鸣。
　　他附下身，唇轻轻地落下，白九凝一时也忘记了反抗，感觉到他舌尖探进来，绵绵麻麻的感觉一下子就席卷了白九凝的所有感官。
　　白九凝睁大眼睛，一脸惊讶地看着他。
　　因为他突然亲过来，太过意外。
　　下一秒，就感觉眼前一黑，是被他的手盖住了眼睛，依稀还可以看到微弱的烛火。
　　整个房间里除了烛火跳动的声音，就只剩下白九凝吞咽口水的声音以及北辰临渊的喘息声。
　　等到北辰临渊的手通过衣服摸上她腰上的时候，白九凝猛地惊醒。
　　她一把推开北辰临渊。
　　“你以前就是这样勾引我的？”
　　如此绝色的男人这样勾引自己，自己失守很正常。
　　只是可怜了那个绛云。
　　这样一想，白九凝只觉得心口很疼。
　　“……”北辰临渊还深陷在刚才的情绪中不可自拔，没有能立马理解白九凝这话的意思。
　　今天的月色很亮，风很大。
　　外面的风声打在窗户上。
　　白九凝看着他，发现他的头发跟着衣衫，因为刚才的亲吻而变得凌乱。
　　他的眼皮低低垂着，眼角微红，比往日的从容持重多了几分颓废和慵懒，身上散发的隐隐情欲在夜色中格外明显。
　　白九凝下意识地往床角落移了几分。
　　质问他。“绛云呢，你把他怎么了？”
　　原本还在和媳妇开开心心的过两人世界，可是此时却突然听到白九凝问起绛云。
　　北辰临渊笑了一声。
　　他的声音是温柔的，可是他这样对着她笑，反而给人一种不寒而栗的错觉。
　　刚才的幸福，被外面的风声吹得七零八落。
　　“阿凝以为，我能把他怎么样？”
　　那双凤眸染上了控诉和委屈。
　　“你能不能，不要在我们的床上，提及他……”
　　北辰临渊垂下眸子，轻颤着纤长的眼睫，遮住了眼底浮起的情绪。
　　唇角的笑意破碎的不成样子。
　　明明一身让人胆寒的锋利气息，可是此时看起来却特别可怜，像是被人抛弃的大狗子。
　　白九凝捂着心口，缩在那里，没有动作，也没有再继续质问他。
　　北辰临渊突然上前，将人抱进怀里。
　　白九凝下意识地想推他，却听到他说。“阿凝，别推给我，好不好？”
　　声音已经哑到不行，低到远一点，白九凝可能都听不清他在说什么。
　　“我不知道与你绛云怎么回事，但是我可以确定，你与我在一起的时候，是不爱绛云的……”
　　他的半张脸埋在她的发丝里。
　　可是手上的力气非常大，像是禁锢，让她动弹不得。
　　白九凝却不明白。“那你为何不将以前的事情全告诉我？”
　　“为何只提你和我的？”
　　北辰临渊深吸了一口气。“我与绛云有交易，我只提我这部分，他的那部分由他自己来说……这样才公平。”
　　白九凝又沉默了。
　　却终究没有舍得推开他。“睡吧。”
　　北辰临渊自然不敢说不好。
　　只是到了后半夜，白九凝觉得热，而且这个人搂着搂得太紧了，她往旁边移了移。
　　却突然被他抓住，用力地往他的方向扯，而后摁在怀里抱着。
　　好像是生怕她跑掉。
　　就在白九凝以为他是醒着的时候，她回头看到他，发现他是睡着的。
　　“阿凝，不要走。”
　　呢喃着梦话。
　　白九凝转了个身，对着他看。
　　他额前碎发被他睡得乱糟糟的，看着比平时少了几分锋芒。他的眼睛闭着，细密的睫毛覆于其上，没再有任何动静。
　　呼吸的速度规律匀速，身上的气息是一种淡淡的冷香，很熟悉，让人很安心。
　　以自己身体对他的熟悉，白九凝觉得自己可能曾经是爱过他的。
　　他穿着件深色的内衫，可能因为热，已经被扯开了一些，他侧躺着，手还环着白九凝，胸膛轻轻起伏着。
　　被子只盖住了身体的一半，可以看到他起伏有度的身体弧度。
　　明明不是个弱者，此时看起来却让人心疼。
　　可能一下子想得太多，她就有点睡不着了，她的手抚过他的眉眼，惊讶地发现了他的头发好像有些白了。
　　她用手拿过来看了一眼。
　　真的是白的。
　　有几缕白发……
　　他还这样年轻，为何会白了头？
　　……
　　这一晚上，白九凝就没有睡得着。
　　结果导致第二天白天就没有起得来，而北辰临渊见她不起，自然是在旁边陪着她一起睡。
　　等白九凝醒来的时候，已经是下午了。
　　有那么一瞬间，她有些不知自己身在何处……
　　然后缓缓的想起来，自己现在处在长公主府的客房里，天大亮她才睡过去，但不知道为何，她睡得好像晕死过去了。
　　为什么觉得刚才睡觉的时候，有人一直在摸她的手？
　　“九凝，你在吗？”沈录冲进来，风风火火的。
　　纱帐里的北辰临渊，快速地将纱帐给放了下来，脸上的表情好像在说，怎么有这样冒失的人。
　　白九凝看着北辰临渊嫌弃的表情，又仔细盯着他。
　　发现昨晚上的那两缕白发……
　　居然不见了。
　　她可以确定自己昨晚上没有眼花，所以……他是怎么能在一晚上就又变年轻的？
　　莫非是什么妖精。
　　“我觉得你看我的眼神，不对劲，你在想些什么？”北辰临渊压低了声音问她。
　　白九凝想问他，他的头发怎么回事。
　　又听到纱帐外，捂着眼睛的沈录说道。“抱歉，我什么都没有看见。”
　　白九凝觉得全身无力。
　　可能是睡得太久的原因，坐起来都有点问题。
　　她的声音就冷了几分。“沈少师，你连个门都不敲吗？”
　　挣扎地坐起来。
　　北辰临渊看见后，伸手扶着她，帮她揉着腰，让她靠着自己的怀里，白九凝看了他一眼，没有阻止。
　　还在好奇他的变化。
　　想着这是不是个狐狸精？
　　话本里不是有，狐狸精报恩的说法吗？
　　啧……
　　“因为比较急，所以不得不找你。”沈录很是抱歉。
　　“又怎么了？”白九凝活动了一下手指，觉得手掌心粘粘的。
　　她狐疑地看向北辰临渊。
　　怀疑这狗东西拿她的手干了什么见不得人的勾当。
　　“今天一大早上，至尊又将知许召见进宫了，可是到现在还没有回来……”沈录有些担忧。
　　“昨晚上才去的，今天一早上又召见？”白九凝也觉得不对劲。
　　难不成是昨晚上又出了什么事？
　　不应该啊，这才一晚上。

第352章 可能被发现了
　　白九凝随后就否定了自己的这个想法。
　　昨晚上回来的时候，就已经很晚了，不太可能发生什么大事的。
　　而且……要是发生什么大事，不可能这样安静的，至少各方势力得有动静或者行动吧。
　　但是为什么恭瑜召见了恭知许，还要留下她呢？从一大早上，到现在……
　　这明显有些不对劲。
　　莫不是，昨晚上，她们暴露了什么马脚，被恭瑜发现了？
　　这是白九凝，唯一能想到的。
　　“至尊用什么理由召见的恭知许？”白九凝掀开纱帐，披了件衣服走了出来，想带沈录往外面去谈。
　　毕竟北辰临渊那一身骚包的穿着，实在是太养眼。
　　而沈录怎么说也是个女人，多不方便啊。
　　结果北辰临渊从纱帐伸出一只手，拉住了白九凝。“你去哪？”
　　这种质问的语气，好像是媳妇质问去赌去嫖的相公的似的。
　　白九凝觉得自己最近的想像力有点严重。“我跟她出去谈点事情，你在这里等我！”
　　语气是白九凝都没有发现的温柔。
　　“你还没有洗漱，不如让她先出去，洗漱完再谈就是，人就在宫里，真出了事，你们也来不及救，还差这一时半会吗？”北辰临渊拉着白九凝的手就是不放手。
　　白九凝呢喃了一句。“你怎么那么粘人？”
　　“我就想跟你在一块。”北辰临渊的语气放软。
　　白九凝也是实在拿他没有办法，让沈录出去。
　　等沈录再回来的时候，白九凝和北辰临渊已经洗漱完毕，两人坐下来谈话。
　　“你饿了吧，我去弄些吃的来。”北辰临渊说完就离开了。
　　并不参与他们的交谈。
　　沈录看着北辰临渊这模样，有些无语。“你这媳妇，管事，还疼人。”
　　白九凝啧了一声，反正沈录也知道她与北辰临渊和绛云的关系，所以她也没有什么好隐藏的。
　　“我怀疑，我可能就因为他这样t，才会背叛绛云和他成亲的。”
　　沈录听了，被逗乐了。
　　“要是有个男人，能对我这样好，我为他做什么都愿意，而且他长得还这样清艳，我天天拉着他一块。”
　　“他床上的话一定也好吧，不然你上次虚成那样，这次还怎么晚还没有起。”
　　白九凝的脸刷的一下红了。
　　这都是什么跟什么啊？
　　而且这次她根本不是，想开口解释，对上沈录这暧昧的眼神，她又闭了嘴，估计解释，沈录都不会信。
　　算了。
　　所以，最终白九凝嗯了一声。“跟个狐狸精似的。”
　　“不提他了，继续说恭知许的事情吧。”白九凝这话刚落，北辰临渊就回来了。
　　带着吃的东西。
　　直接放在桌了。
　　沈录这下走也不是，说也不是了。
　　“先吃点东西，不然一会胃疼。”北辰临渊看了一眼沈录。“你要吃点？”
　　沈录摇头。
　　“我们吃我们的，你说你的。”这是白九凝能想到的最好处理办法。
　　“行……”
　　沈录失笑。
　　不然还能怎么办？
　　“也没有给什么明确的，只说有事召见，平时至尊也是这样的。”
　　“至尊对宫里的把控得紧，我们宫里没有人，所以也不知道具体情况，这才找你来商量对策。”
　　白九凝低着头喝着粥，沉默着，没有回答。
　　像是在沉思。
　　然后过了一会，才说道。“如此，我们也只有等，不然我们还能冲进宫里不成？”
　　“可是你最近也没有做什么错事，至尊怎么会扣着知许不放？”沈录想破头也没有想通。
　　白九凝吃着粥，没有回答。
　　这个真的很难评。
　　“你们没有发现昨晚上的恭瑜的试探有些多？”北辰临渊喝完了一碗粥，才插了一句。
　　白九凝歪过头看向他。
　　“是有些多，又是要我去锦山，又是问我将那些兵给我会怎么样，还想让要我去跟门派比试……”
　　“所以你的意思是？”
　　北辰临渊笑道。“我觉得她是发现了你不是恭知许……”
　　此时的他穿着一件月色锦袍，因为当时穿得急，领口有些散乱，因为刚才给白九凝弄吃的，袖子还卷了起来，露出一截雪白有力的手腕。
　　还有手背上和手腕骨节处的那颗痣。
　　白九凝一时觉得手痒。
　　他目光沉稳，坐在那里，回望白九凝，没有开玩笑的意思。
　　白九凝和沈录听到之后，都沉默了。
　　半晌过后，白九凝像是突然想到了什么。
　　“是了，都忘记了，女帝对自己的孩子有血脉感知之力了，昨晚上我与恭知许一起出现在她的面前，她没发现，才有问题。”
　　说完后，又问沈录。“如果女帝知道此事，会如何对恭知许？”
　　对于这个姐姐没有什么感情，却也没有想过要让她死。
　　而且这事，其实说来说去，也是她先占了恭知许的这个位置，才会惹出的麻烦。
　　“不知道。”沈录摇头。
　　“女帝心思深沉，向来所为，不是常人能猜测出来的，所以我也不知道她会怎么做。”
　　“她既觉得知许，得了你的气运，就当是个优秀的继承者，可是知许表现的并非她所愿，她虽有不悦却也没有动手废了她的长公主之位。”
　　白九凝听到这里，放下碗筷。
　　笑道。“是吗？”
　　“没有废除却也同时放纵别人去伤害她，是想着靠这些人来刺激让恭知许变强，还是让她去死？”
　　“而且她对小公主的疼爱，可不做假。”
　　“鬼知道她怎么想的。”
　　可能自己是被抛弃的那一个，白九凝对恭瑜没有好感，毕竟牺牲一个女儿牺牲得那么果决。
　　沈录听到这里也知道解释不了，所以也没有再开口。
　　“如果真是知道了此事，倒也不必紧张，想必恭瑜现在更急着找我，说不定可以再来一场献祭。”
　　白九凝这话半带着开玩笑的意思。
　　这话沈录不敢接。
　　“我不会让任何人有机会伤害到阿凝的……”北辰临渊却在一边，急着表态。
　　白九凝托着下巴打量他，一双狭长幽深的凤眸，正居高临下的看着她，莫名的给人一种压迫感，仿佛一切在他的掌握中。
　　不知道怎么的，白九凝那一句话，就脱口而。“狐狸精，是有这种本事。”
　　“？”北辰临渊在表情上，缓缓地打出一个问号。
　　“噗……”白九凝被他的表情给逗乐了，她笑出了声。
　　然后又觉得自己这样不太好，她收敛了一下笑意。“既然发现了，那就兵来将挡，水来土掩吧……”
　　沈录听了她的话，也不自觉地放轻松。
　　是啊。
　　既然这样了，那么就先等着吧。
　　不知道为何有了白九凝坐镇，沈录奇迹般地觉得自己心比以往静多了。
　　但是谁也没有想到，到了当天晚上传出来一个坏消息：长公主与至尊的侍君被人发现在侧殿里苟且……

第353章 要你的心，先收拾你的胃
　　等他们得知这个消息的时候，沈录第一时间来找白九凝。
　　“不可能，除非知许是疯了。”
　　“她是绝对不敢动至尊的人，她根本没有那个胆子，她要是敢，也绝对不会等到今天才动手了。”
　　“而且她非常清楚自己现在的处境，怎么可能会傻得做这种事情。”
　　“要是换了你，倒是有这个胆子。”
　　沈录说到后面开始叹气。
　　“你不会说话，可以不说。”
　　白九凝没有骨头似的歪在贵妃榻上，只用一只手懒懒地撑着侧脸，眼眸半阖着，正自己与自己下棋。
　　她的皮肤很白，今天一身红裙，衬得她耀眼到发亮的地步。
　　只是说话有气无力的。
　　而一直跟着她的北辰临渊，此时也不知道去了哪里，白九凝也没提，沈录虽然好奇，却也不好过问。
　　“我不是那个意思。”生怕白九凝生气，就不管恭知行了，她又立马解释。
　　带着笑。
　　假的很。
　　“我才不管你什么意思呢，只是你确定你们女帝这一手，不是为了将你们长公主拉下位，毕竟她都不满意你们长公主这么久了。这次正好借此机会。”白九凝落下一颗白子，又换着手拿了颗黑子。
　　盯着棋盘的局势，在想着下一颗子落在哪里。
　　看着白九凝这样不着急的模样，沈录很烦。
　　“她是你姐姐，而且她若出事了，你也会不得好。”
　　听到这话，白九凝才抬头看向沈录，她眯着眼睛问道。“你这话是什么意思？”
　　虽然是笑着的，可是沈录感觉到白九凝应该是不高兴了。
　　特别是白九凝这样直视她，她感觉到了杀气。
　　沈录立马解释道。“你当年气运可是全给了知许，虽然不知道你为何没死，但是知许若是死了，你也会没命。”
　　见白九凝盯着她，好像没明白似的，她又解释了一句。
　　“简单的来说，你过得越惨，知许就会过得越好，你就是死了知许不会有影响，但是反过来，知许要是出事，你就会跟着没命。”
　　“我猜你失去记忆的那部分，定的一过得很惨。”
　　白九凝一下子就沉默了。
　　沈录没有说错，从北辰临渊所说的那些过往的只字片语中，白九凝就可以窥探出她曾经那段失去的记忆里有多苦。
　　原来只是因为她的气运被人夺走了吗？
　　人的气运如此虚无缥缈的东西，也可以夺走？
　　那么人为什么还要努力！白九凝有些不太信。
　　可是她也没有觉得恭知许过得有多快乐啊，当然比起她那样的人生里，自然算是快乐的。
　　也许……
　　当年恭瑜选定她与恭知许两人时就是个错误。
　　毕竟现在看起来，她们两个人加起来的气运还抵不上个普通人，所以哪怕恭知许加了她的气运，她变倒霉了，恭知许也没有变得这么优秀。
　　可能是看到白九凝的眼神里的迷惑，沈录解释了一句。
　　“你觉得恭知许不够快乐吗？”
　　“除了来自至尊的严格要求，她这一生什么也不缺，甚至因为西州的规则，所有好的东西都是长公主先选的，只不过知许才能有限，不然她应该早就有很强的势力了。”
　　白九凝喜欢的人生，与沈录所认知的并不同。
　　她不想与沈录为这件事上吵吵。
　　“所以你现在是拿这件事来威胁我去救恭知许？你觉得我，能拿什么救人？你怎么对我那么有信心的啊。”
　　“我现在所有的一切都靠着恭知许是长公主的前提下，如果她不是长公主，那么我也就什么也不是，你别忘记了我现在能住的这个房间都是恭知许的。”
　　“沈录啊，我不是我不想帮她，而是我帮不了。”
　　白九凝落下手中的一直拿着黑子。
　　黑子已经被困住了。
　　沈录看着她，好像是发现自己有些过分，瞬间没了声音。
　　可能是之前白九凝表现得太强，才会让自己有所依赖。
　　然后她又听到白九凝的嗤笑声。“而且你不去救，却偏偏让我去，你不觉得自己有些自私吗？”
　　沈录弱弱的反驳。“可是你之前不是答应帮知许的吗？”
　　“沈大人……”白九凝声音冷了几度。
　　“你t要知道，帮助她所有的前提，是她还是长公主，如果她不是了，那么我还有帮她的前提吗？”
　　她的表情很严肃，是沈录从未见过的严肃，眉眼深深，透出几分冷戾。
　　这才是真正的白九凝吧。
　　与她称兄道友的白九凝，是假象。
　　“尝尝这个……”北辰临渊的到来，打破了两人紧张的气氛。
　　他像是没有看到似的，将自己做的点心放到白九凝的面前。
　　白九凝看着他放下来的点心，很是漂亮，她拿了一个在手上。
　　因为白九凝刚才知道，北辰临渊是去厨房了，而且去了挺长时间，估计这是亲手做的。“你还有这个手艺？”
　　“这几年学的。”
　　北辰临渊微微一笑，低眸看着白九凝，嗓音低沉，带着些暖意。
　　“……”白九凝觉得心口猛地跳了一下，自从接受了他是狐狸精这个设计，白九凝就觉得这人越发的不能直视了。
　　“为什么要学这个？”
　　她看着他，心里有些答案，却又想听他亲口说。
　　白九凝觉得自己有些过分。
　　“为你学的，我那三个师父说要想留住一个人的心，就要先留住一个人的胃。”可能说到自己都觉得有些不好意思。
　　他嘴角带着笑，低头轻语。
　　白九凝尝了一口，味道不错，是她喜欢的口味。
　　她看着低着头的男人，半蹲在自己的面前，姿态放得很低，垂下的眸子，轻颤着眼睫，遮住了他所有的情绪。
　　白九凝觉得这个甜得有些过头，让她有些牙疼。
　　“好吃吗？”北辰临渊一副期待着白九凝表扬的表情。
　　白九凝微微弯下腰，捏着他的下巴，凑到他的面前，在他的脸上亲了一下。“值得鼓励，下次继续。”
　　北辰临渊很满意这个奖励。
　　甚至要不是沈录不在，他还想再多要一点。
　　毕竟只是亲在脸上，他并不那么满足。
　　没有办法，谁叫他……想着这人三年，这三年他做得最多的事情，就是想她。
　　“渊侍君。”门外是伺候北辰临渊的那个奴才，小得子。
　　听了这三个字，白九凝才想起来，他还有这么个身份。
　　她没吱声，又对着沈录做了一个闭嘴的动作，然后自己坐正之后，继续吃着北辰临渊为她准备的点心。
　　北辰临渊缓缓站起来。
　　气势一下子就变了。
　　他生得高挑，最近更是异常地在生长，突然站起来就更加明显，此时的他脸上没有任何表情，眼神漠然，像一朵无人能采摘的高岭之花。
　　沈录觉得……
　　这个男人，只有在白九凝的面前才会像个狗，白九凝不在的时候，他就是头恶狼。
　　“何事？”北辰临渊其实也已经忘记了这个身份。
　　毕竟现在的长公主已经不是他的阿凝了。
　　长公主是死是活，他一点也不关心，只要他能从绛云那里套出怎么救白九凝的办法，就行了。
　　“至尊说要召见长公主的所有侍君。”小得子回了一句，从他的语气可以听到他的恐惧。
　　自从得知长公主出事，现在的整个长公主府都非常的安静，大家连说话都不敢大声喘气，就等着最后的处决了。
　　听到至尊要召见他们这些侍君，他们就更加惶恐了吧。
　　生怕被连累。
　　要为此付出性命。
　　“那个公公还在外面等着，要大家快点过去，不可以耽误，不然要问罪。”小得子有些害怕。
　　声音说到后面都有些颤抖。

第354章 下马威
　　北辰临渊回头看了白九凝一眼。
　　白九凝对他点头。
　　沈录没看懂这两人的眼神，是什么意思，但显然这两人自己已经明白彼此的意思。
　　“如果我不去呢？”
　　这话是试探至尊的意思。
　　“那个吕公公说不行，少一个，都要拿我们问罪……”小得子都要哭了，回答完之后，又说起来。
　　“我找不到云侍君了，还不知道怎么办。”
　　北辰临渊听了这两句话，又看了一眼白九凝，白九凝摸了摸自己的下巴，将手上没有吃完的点心放了下来，还拍了拍手。
　　突然咳嗽了一声。“我在渊侍君这里。”
　　“既然至尊要召见我们进宫，我们打扮一下，不过分吧，不然我们这模样去见了至尊，反而惹得她不高兴。”
　　她的嗓子突然间就重了，虽然不足够像个爷们，但是绝对不像个女子。
　　英气十足。
　　“真的？那太好了，我这就去回了嬷嬷，我们没事了，不用死了。”
　　“我跟吕公公说说，让他等一会会，还麻烦两位侍君快一些。”
　　说着那小得子就跑远了。
　　沈录听到人走远了，才问道。“你们两想要做什么了？那位云侍君又怎么了？你假装他做什么？”
　　“我想，至尊这波应该是冲着他来的，昨晚的话实在是太古怪了，只是当时我没有多想。”
　　说他的时候，白九凝是看着北辰临渊的。
　　指着的是冲着北辰临渊来的。
　　白九凝起身，向屏风里面走去，北辰临渊立马跟了进去，又对沈录说。“你在这里等着。”
　　屏风外的沈录听着两人的对话。
　　“阿凝，怎么知道那女人是冲着我来的？”北辰临渊一边帮着她穿衣服，一边问她。
　　“这些侍君，会打架的都找不到三个，让他们这个时候进宫做什么？即救不了恭知许，也不能为恭知许做什么，就他们这样不争气的模样，也不像是能做什么大事来的。”
　　“而且恭知许与恭瑜的男人苟且，她却找恭知许的男人，这不奇怪吗？总不会是恭瑜要把恭知许的男人也睡了吧。”
　　“还让这一帮子人，一个不漏，不是笑话吗？想来想去，这么一群人中，唯一能利用的，也只有你了”
　　当然这是白九凝的想法。
　　还不能确定。
　　“既然她是冲着你来的，我还能让你一个冒险进去吗？我得陪你一道去啊。”白九凝对着北辰临渊一笑。
　　北辰临渊拉着她衣服的手突然收紧。
　　“你干嘛，勒死我了。”白九凝推了他一下。
　　北辰临渊才缓缓的松开她，还问她。“你会保护我吗？”
　　“你需要我保护？”白九凝是真被逗乐了。
　　她凑到他的面前，仔细打量他。“你要我怎么保护？我最多在床上保护你……别弄虚了身体。”
　　北辰临渊虽然看起来面色未变，但是耳根却红了些。
　　“你以前答应我的，说会好好保护我的。”
　　虽然那时候是因为，他散了功。
　　但是我们这位北辰同志，可不管是什么时候，反正只要是白九凝说出口的，都得为他负责。
　　他又不是讲道理的人。
　　白九凝听了这话，挑了一下眉。“我说过要保护你？”
　　她张开手臂，北辰临渊帮她将腰带给系上，这身衣服还是北辰临渊之前穿的。
　　现在他身量长高，已经穿不得了。
　　但料子很好很舒服。
　　白九凝任由他伺候自己，还一脸的享受。
　　“对啊，你说只能你欺负我，别人不能。”北辰临渊的手在腰上，就不怎么老实。
　　但好在沈录还在外面，所以……他不是很放肆。
　　而现实是沈录觉得自己不应该在屋里，应该死在门外头，看着这对狗男女，都饱了。
　　“那行，我保护你，绝对不会让别人欺负你。”
　　听了白九凝的保证，北辰临渊才心满意足的拉着白九凝往外面走，还给她梳了个头发。
　　……
　　临出门，北辰临渊还在袖子里装了吃的东西。
　　就是拉着白九凝手的时候，被白九凝甩开了，还警告他。“我们现在可都是男人，你拉着我的手，像什么样子。”
　　真是粘人。
　　这一会功夫，也要粘在她身边？
　　不能理解。
　　没有那过往和那三年的记忆，她不懂。
　　但是白九凝又觉得他这样，莫名的有几分可爱。
　　同时她又在心里警告自己，别乱动心，这狐狸精太会勾引人了，她不能再对不起绛云。
　　至少在她没有记起来之前。
　　她不应该对这个男人动心的。
　　毕竟他是感情里的第三者啊，不管她之前是不是喜欢绛云，可既然是他的未婚妻，在没有解除关系前，她就有责任维持这份感情。
　　如果她真的变心，也应该是解除关系后，与绛云说清楚。
　　“阿凝在想什么？”北辰临渊觉得白九凝看着他的表情有些不太对劲。
　　“没什么。”白九凝笑着转过头，上了马车。
　　因为她和北辰临渊是最后一个来的，所以两人共坐一辆，就在马车要动的时候，沈录冲了过来。
　　“沈少师你这是？”吕公公拦了一下。
　　“我这是担心知许，我与公公一道进宫，进了宫，我与至尊解释，你看行不？”沈录实在是等不了。
　　再等下去，她要疯了。
　　更何况白九凝还不给她说清楚，也不知道白九凝是个什么意思。
　　关键的时候，会不会救恭知许……
　　与其在这里等，不如跟着一块去了。
　　说不定白九凝可以看在她的面子上，帮帮恭知许呢。
　　吕公公听着反正多一个不多，少一个少，“行吧，沈少师上马车吧。”
　　……
　　等到了宫殿内。
　　吕公公却让所有侍君t站在外面。
　　等着至尊召见。
　　倒是沈录已经跟着吕公公进了内殿。
　　这些人在外面等了一会，也没有等到召见，二十几个人就一直站着，白九凝和北辰临渊站在一块，北辰临渊不时的还会给白九凝投个点心。
　　“刚刚你就没吃什么，一会说不定还要打架，你多吃点，补充点体力。”北辰临渊将点心放在白九凝的手上。
　　然后白九凝就看到前面的几个人突然回头……
　　一脸怪异的看着他们两个人。
　　“以前，渊侍君和云侍君不是关系挺差的吗？怎么现在粘在一起了？”商侍君这话说得阴阳怪气。
　　其他人接话。“可不是。”
　　毕竟当时北辰临渊和绛云打架的事情，他们都知道的。
　　白九凝现在带着面具，之前已经跟他们说过了，是脸上出了痘，怕吓到女帝。
　　“管的闲事可真多，还是想想一会，我们能不能活着走出去这里吧。”白九凝将北辰临渊拉到身后。
　　怼完这两人。
　　还不忘记回头对北辰临渊说。“我信守承诺吧，我保护你不给别人欺负。”
　　北辰临渊轻笑。
　　……
　　而这一群人，等了许久许久，天都大黑了，也没有等到召见。
　　“至尊不会是忘记了我们吧。”
　　“我们这要等到什么时候啊？”
　　“我都要站不动了。”
　　……
　　平时都是娇生惯养的，这回子站也站不动，又不敢乱走动，更别提找个地方坐着了。
　　白九凝和北辰临渊两人胆子大点，因为站在最后面，就找了个栏杆靠着，北辰临渊又站在旁边帮白九凝挡着风，白九凝全部的力量几乎都靠在北辰临渊的身上。
　　“这至尊给的下马威有点厉害。”白九凝闭目养神，还和北辰临渊吐槽。

第355章 被人发现了
　　说完后，还打了个哈欠。
　　北辰临渊看了有些心疼，劝道。“要不我们先回去，何必管她死活？”
　　白九凝听了这话，又勉强睁开眼睛打量了他一下，突然发现这个男人对自己以外的人，都很薄情，也不知道他喜欢自己什么。
　　虽然北辰临渊说了他们两人的初遇，可是白九凝就觉得这个人有点受虐，那样也能喜欢上她。
　　换了是她，谁要敢骗她的钱，她一准要把人揍得满地找牙。
　　“刚才沈录说，要是恭知许出事了，我得被她连累，所以不得不管啊。”白九凝将头往他身上一靠，又打了个哈欠。
　　虽然说这会子天气不冷吧。
　　但是这样站着真的挺消耗体力的，最主要是白九凝困啊。
　　“那你闭眼休息会。”北辰临渊说这话的时候，还调整了一下身体，让白九凝更舒服地靠着。
　　前面的人虽然看他们两不顺眼，这回子也没有心思与他们斗嘴。
　　又过了一会，吕公公才终于走了出来，说是让他们进去。
　　白九凝这才站直了身体，还整理了一下已经有些皱了的衣袍……
　　……
　　内殿中，沈录跪在地上。
　　听到他们进来的声音，还回头看了一眼，对着白九凝使眼色。
　　但可惜……
　　白九凝也没看懂她是个什么意思。
　　而恭知许就跪在沈录的不远处……
　　可能已经几天没有换衣服，看起来很惨的样子，但是没有受到虐待，没有受伤。
　　恭瑜坐在上位。
　　下面旁边的位置上，坐着的还有小公主和二公主……
　　哦吼。
　　这是在玩一种很新的宫斗吗？白九凝将刚才北辰临渊塞她嘴里的糖，用力的咬了几口，真甜。
　　“你这么多侍君，都不满足？”恭瑜冷笑。
　　但是白九凝却觉得恭瑜的心情没有她表现得那么差，可见恭知许与她的男人苟且被抓这件事，其实并不是重点。
　　“你们是怎么伺候长公主的，这么多人，就没有一个是她喜欢的？还让她这样耐不住寂寞……”恭瑜在发火，自然也没有人敢出声。
　　整个内殿里只有她一个人的声音。
　　北辰临渊就借机偷偷地摸着白九凝的手指头，靠着宽袖倒是没有人发现，可是白九凝却不由地给他分走了心神。
　　她想着：狐狸精，果然无时无刻不都在勾引别人。
　　“一个个都是哑巴吗？”恭瑜‘啪’的一声，将一本折子扔到桌面上。
　　吓得众人就是一颤。
　　“至尊，姐姐做出这种事，就不配再当长公主。”二公主恭知青出了位置，主动提了出来。
　　毕竟之前的伤，她还没有好全，现在能落井下石，她自然不会放过这次机会。
　　所以听到恭知许的事情后，拉着恭知宁就一起进宫来了。
　　可是她这话一出，恭瑜却不出声了。
　　大家也拿捏不准恭瑜的意思。
　　恭知青很识趣的没有再继续说。
　　跪着的恭知许却擦了擦脸上的灰尘。“既然如此，那就按二妹妹说的办。”
　　“我不配当长公主，那就不当。”
　　这句话是气话，也并非是恭知许第一次说。
　　听到这气话，恭瑜脸色阴沉了下来，拿着手里的茶杯对着恭知许就是一下，恭知许没躲开，被砸的头破血流。
　　本来就有些生气，现在又听到她这样没志气的话，就更气了。
　　“……”而恭瑜也非常意外，她居然没有躲开。
　　“你今天做的事情，你还有理了？你到底干了些什么……”
　　听到恭瑜的质问，恭知许擦了擦头上的血迹。“我说多少次，是他勾引我的，我根本没有碰他……分明是有人在害我，你为什么不帮我？”
　　温热的鲜血涌出，顺着额头蜿蜒而下，血腥味飘散在空中。
　　让众人更加紧张了。
　　“既然你都不相信我，你又非要问我！”可能现在也只有被激怒的恭知许是不怕的。
　　“从小到大，你什么时候肯信过我？”
　　越说越急，越急越气。
　　恭知许拿出了前所未有的勇气……
　　恭瑜走到她面前，对着她的就是一巴掌。“帮你？你多大了，还要靠我帮你？行，那你告诉我，你跑去那边做什么？”
　　很好，把恭瑜也给说怒了。
　　要说一开始是假装的，现在就是真的。
　　“我……”恭知许一下子又没声了。
　　恭瑜见她不说话，冷笑道。“我给了你时间，给了你机会，让你解释，你却偏偏不肯说。”
　　犀利的眼睛，上面染了一层寒冰。
　　恭知许只能傻傻的盯着她。
　　“从小到大，什么好的都给你，你还总说自己委屈，说谁都能欺负你，你但凡能拿出点真本事来服众，又怎么会出现这样的事情？”
　　“你若是普通人家的孩子，我也不必管你是不是优秀，可是你是我西州的长公主……”
　　恭瑜的声音却渐渐的温柔了下来。
　　“既然你不想再当这个长公主，那么也不必再勉强。”
　　恭知许刚才那只是气话，现在听恭瑜这样说，恭知许像是泄了气的皮球。
　　一下子摊坐了下来。
　　恭知许以为就这样结束的时候，又听到恭瑜在说。“你的这些侍君，也一并除死，为你的错误买单。”
　　这下白九凝都不得不抬头看了一眼恭瑜。
　　好家伙。
　　你可真敢啊！
　　“母亲……”恭知许对这些侍君，也是有些感情的。
　　有些还是她曾经很宠爱的，自然不想见到他们出事，她一把抱住了恭知许的大腿。“你不能这样做，他们什么错都没有。”
　　“至尊饶命……”侍君们齐齐求饶。
　　这突然的变化，就让没有反应过来求饶的白九凝和北辰临渊，显得有些突兀。
　　然后恭瑜就走到他们两个人的面前，“你两为什么不求饶？”
　　白九凝将北辰临渊拉了起来，北辰临渊又非常自然地将人拉到身后，笑道。“为什么要求饶？你敢动我，可以试试看……”
　　“不出三日，我师父就来了，你看看他会不会问你要人？”
　　他这混沌有力的嗓音就透着一股子霸道及与生俱来的傲气。
　　“当然我也不是你说杀就杀得了的，就你们这些人，我还不放在眼里。”
　　这话说得气人。
　　恭瑜还真有被气到，她脚步一顿，眸色骤冷。“你还真是胆大。”
　　“我杀不了你，那你猜猜我能不能杀了她。”
　　说着恭瑜就拉过一边侍卫，拔了他的剑对着恭知许扔了过去。
　　白九凝被这一波操作有秀到。
　　恭瑜的身手应该不错。
　　只不过……她是认真的吗？
　　打不过敌人，就打自己的女儿？当她的女儿是什么？
　　白九凝手中的诛天丝被甩出去，及时地缠住了那把剑，然后又将剑给扯了回来。
　　好在之前那雪雪咬她的时候，让她得到了一些记忆。
　　知道怎么用这个武器。
　　不然要是恭知许真这样死了，那么她也完了。
　　虽然沈录的话，她不完全相信，但是万一呢？
　　同时，内殿的侍卫一下将他们两个人给围住了，白九凝握住了刚才扯回来的剑。
　　而恭瑜却借机打掉了白九凝脸上的面具。
　　白九凝的那张与恭知许一模一样的脸，展示在众人的面前，瞬间响起一阵抽气声。
　　恭知许也震惊地睁大了眼睛，用眼神问沈录怎么回事。
　　沈录小声跟她解释是白九凝要来帮她的……
　　“你又是谁？”t恭瑜指着白九凝，眼神专注，脸上的表情，似笑非笑的。
　　白九凝还在北辰临渊的身后，手搭在他的腰上。
　　她突然咧开嘴，笑道。“你猜猜。”

第356章 教她怎么做人
　　这时白九凝和北辰临渊都已经发现，恭瑜这不是冲着北辰临渊来的。
　　而是冲着白九凝来的。
　　恭瑜应该是发现了自己女儿的变化，所以让人查了。
　　白九凝对着恭瑜笑，语气懒散，靠在北辰临渊的身后，一身男儿装扮，英气十足。
　　恭瑜刚想上前一步。
　　北辰临渊手上的长剑往地上一划，地面被他硬生生的划出一道沟壑。
　　剑气锐利如寒冰。
　　此时的他凛然无情，不可亲近。
　　除了身边的白九凝，谁也不能靠近他半点，不然他就能将其斩杀。
　　白九凝下意识地看向了他的剑。
　　剑身奇特，不知道是什么材质的，应该原是两把剑，后来改造过后，交缠在一起了。
　　应该是很沉才对，但是他拿在手上倒是不见分量的样子。
　　“你伪装成我西洲长公主的模样，到底意欲为何？”恭瑜大声质问白九凝。
　　“我还以为你知道呢！”白九凝的语气过于轻松。
　　反而让恭瑜有些分不清她的意图。
　　而白九凝也看见了恭瑜袖袍下的手握的死紧，指节都有些微微泛白。
　　“你是什么人？”恭知宁走到恭瑜的身边，用剑指着她。“你与我大姐姐，到底想联手做什么？”
　　明明她们还什么都没有做，却将锅就这样扣了下来。
　　恭知许可能是整个事件中最无辜的那个了。
　　“就是，你与我大姐，到底想要做什么？莫不是想夺了那个位置？”恭知青也加了进来，给了一顶更大的帽子。
　　“女帝你说呢？”白九凝不答，反而问恭瑜，她想从恭瑜这里得到恭瑜的目的。
　　抓恭知许是假。
　　什么苟且怕也是恭瑜故意让人所为。
　　只是不知道恭知许因为什么，却不肯说出她为何与那侍君在一块。
　　想来恭瑜一定是知道的，并很好地利用这点。
　　再将所有侍君带来，说要处死他们。
　　恭瑜是想引自己出来的，但是她也没有想到……自己居然就隐藏在这群侍君里面。
　　“为什么要问至尊，你要是不老实回答，就算你们是门派中人，我们西州皇室也绝对不会就此罢手的。”
　　恭知宁拿着剑，说得大气凌然的。
　　颇有几分女帝风采。
　　但她却以为白九凝是那个门派里的人。
　　“我能老实回答吗？女帝。”白九凝气定神闲地说着话。
　　分明是笑着的，可是恭瑜却感觉到她脸上冷淡的凉薄。
　　“我的身份，好像不能公开吧，不然是不是不好啊？所以小公主还是不要问的好。”白九凝像是骨头似的靠在北辰临渊的身上。
　　然后又对恭瑜说道。
　　“你怎么对恭知许，我是不管的。”
　　“但你若想杀她，怕是不行，我不同意……”
　　恭瑜被白九凝的直接给弄乱了节奏，她反问白九凝。“这些天，一直与我见面的人，其实是你？”
　　白九凝点了点头。“是啊。”
　　然后对着恭瑜竖了个大拇指。“女帝厉害，一下就发现了，我还以为我没有漏出什么破绽呢。”
　　恭瑜的脸色更沉了一些。
　　但没有再接白九凝的话，而是在沉思。
　　白九凝也不知道她在思考什么，但是她可以抛出自己的条件。“这次事件，想来也不是恭知许能干的出来的，不如这次就算了……”
　　“我呢，也会离开西州，回北梦大陆，不会妨碍你的事情。”
　　“但是你若硬是要杀我呢，怕是不行，我这个人怕死，我一旦拼命反抗，怕是你受不住。”
　　“鱼死网破是下下策，你说呢？”
　　白九凝对她的态度疏离又凉薄，完全不像对个长辈。
　　恭瑜还在想这件事。
　　虽然已经从暗卫那里得知了，恭知许和白九凝是两个人，也猜到面前的这个少女，就是当年被她抛弃、献祭的那个。
　　但是原本早就应该死去的她，居然没死，还这样强势地站在她的面前，跟她谈条件。
　　当然，带回来的助力也很强。
　　看着北辰临渊对待白九凝的模样，就知道他有多爱她了。
　　恭瑜是过来人，一个男人爱不爱一个女人，她能分得出来。
　　那么现在，要怎么处理？
　　原本，她其实只是想逼出白九凝暗中来找她，或者说利用白九凝收北辰临渊为已用。
　　但是想不到，她居然就这样出现在这里。
　　还当着这么多人的面。
　　是杀了她，继续转移气运，还是……
　　杀了恭知许，再重新选一次？
　　当年那个传闻，不知道是不是真的？一时之间，恭瑜有些拿捏不准，所以她也没有立马开口。
　　只是白九凝看着她这思考的模样，没忍住提醒了一句。
　　“我不可能再给你选择一次的机会，杀谁我都不会同意的。”
　　恭瑜这才抬起头来看向她。
　　见恭瑜还是没有说话，北辰临渊扬起了一个冷漠的微笑，将白九凝圈在他的怀里。“我也不会同意，举混元宗之力，不知道能不能灭个西州半数兵马？”
　　“到时每个门派都要想来分一杯羹，不知道西州皇室可能挺得过去？”
　　“放肆。”恭知宁气的脸都红了。
　　“你一个小小侍君，居然敢说这样的话？”
　　北辰临渊靠在白九凝的头顶蹭了蹭，笑着对白九凝说道。
　　“阿凝，她说是我是个小小侍君，我们明明拜了堂，是你堂堂正正的夫君，她欺辱我。”
　　白九凝被他逗笑了，笑着笑着，她的神情突然一变。“那就……”
　　话没有说完，北辰临渊怀里就空了，白九凝闪身而出，一脚将人给踹飞，落到不远处的椅子上。
　　椅子应声而断。
　　人落在地上，啪的一声，恭知宁叫出了声。“啊~”
　　这个时候，恭瑜才发现她还是小看了这个女儿的实力。
　　“消气了吗？”白九凝走到北辰临渊面前，问他。
　　北辰临渊看着烛火下的她，在她的目光中，淡淡的嗯了一声，他笑了笑，声音慵懒。
　　白九凝低语了一句。“真是狐狸精，竟勾引着人干坏事。”
　　这一次，北辰临渊听清了。
　　他神情淡然的脸上，眼底一片风平浪静，却又掠过一缕微妙的幽光。
　　好在一闪而逝，让白九凝难以察觉。
　　北辰临渊在想，原来他现在在白九凝的心中，是只狐狸精？
　　其实也没有什么不好的。
　　他要是真的能勾引得了她，他做什么都行，而做的一切不就是为了吸引她，留下她嘛。
　　这算是对他的很高的评价了。
　　恭知宁被人扶起来，还对着白九凝骂骂咧咧的。
　　“贱人，你找死。”
　　但也只敢骂，没敢再出手，毕竟白九凝不是恭知许，不是那个只会反嘴不反手的。
　　……
　　“她是你的妹妹，你怎么对她出手？”良久，恭瑜终于出了声。
　　白九凝想不到恭瑜居然会决定先认下她。
　　“可是我的这个妹妹，对我不是那么尊敬，我打她也是为了她好，教教她怎么做人……”
　　现在所有人都是一脸蒙，不知道这是什么发展。
　　只有几个知道内情的人，低着头，神色各异，不知道想什么？

第357章 其实你最像我了
　　“母亲……”
　　恭知宁叫了一声母亲，可能是想到这里还有很多人，这样不合适，她又改了口。
　　“至尊，你在说什么呢？她怎么会是我的姐姐，她不过就是居心不良的……”
　　恭知宁被人扶着站起来，她走到恭瑜的身边。
　　白九凝看着恭瑜也是笑，她好奇恭瑜要怎么解释她这个人的存在？
　　“她就是你们走失多久的二姐。”恭瑜一点也不慌，说得慢条斯理，这就是她刚才沉默不语思考良久的结果。
　　而且明显，她没有要仔细解释的意思。
　　一句话就定性了白九凝的身份和存在。
　　“……”恭知宁盯着这个宠自己的母亲看了半天。
　　想从她的表情里读出她是开玩笑的。
　　“她是二姐，那是我呢？”恭知青看着白九凝，充满了仇视。“之前是你打伤我的？”
　　毕竟刚才白九凝出手的招术太熟悉了。
　　她就说，恭知许怎么会突然变得那么厉害，感情根本不是。
　　之前以为是恭知许，而且恭瑜还警告过她不许报复，她虽然不服气，可是也没有别的办法。
　　可现在……却是面前的这个没有身份的人，那么她是不是就可以报复回去了？
　　“你以后还是二公主，但是你们要记得她是你们二姐。”恭瑜语气严厉，没有给她们同意与否的机会。
　　“听到了没有？”
　　见她们脸上全是愤怒不认同的表情，恭瑜又问了一次。
　　只是这个话，却是在说，认同了白九凝是她女儿的事实，却没有给白九凝公主的身份。
　　感觉到恭瑜是认真的，她们不得不低头。“嗯……”
　　白九凝有些想笑。
　　认可她是其女儿的身份，却不许她自称公主？
　　果然不愧是女帝啊，这脑筋动得好。
　　“那不知道你要准备怎么处理恭知许？”这才是白九凝最关心t的事情。
　　她也是为此才来的。
　　只要恭知许不死，就成。
　　“她苟且为事实，念着她知道自己错了，就先禁在宫里，好好反省吧。”恭瑜在刚才思考的时候就想过要怎么处理恭知许的。
　　此时说这话，根本不用想。
　　白九凝听了之后，有些想笑，恭瑜到底想要做什么，她可能是看出了点眉目来。
　　这是恭瑜想要她做事，然后拿捏着恭知许，好控制她吧。
　　所以她点了点头，然后顺着恭瑜的话说，“那这些侍君，也一并留在宫里，好好的伺候她吧，毕竟是她的侍君。”
　　“你什么意思？大姐是反省，你留下这么多侍君像什么样子？”恭知宁不同意。
　　她也不明白恭瑜为什么要把恭知许留在宫里反省。
　　但是她觉得，要是恭知许长期留在宫里，对于她来说，更加不利。
　　不如想办法让恭知许直接不要待在宫里反省，长公主府又不是不能住了。
　　恭知宁想到这里，又继续说道。“不如让姐姐回长公主府反省，然后我们再派个人看看……”
　　感觉到恭瑜的表情不对劲，恭知宁的声音就越说越低。
　　“我觉得小公主说得很对。”白九凝垂眸，声音轻浅。
　　“既然她这样控制不住自己，那么就让这些侍君天天陪着她，好好地惩罚她。”
　　恭瑜被白九凝的话气乐了。“我这是奖她，还是惩罚她呢？”
　　见白九凝没接她的话，恭瑜又对吕公公说道。“行了，今日我找回了我丢失的女儿，这些人就不杀了。”
　　恭瑜给自己找了个台阶下。
　　白九凝差点被逗乐了。
　　“你们两个先出宫去，我有事与你们二姐姐谈。”这话是对恭知宁和恭知青说的。
　　两人虽然不服。
　　但是还是怕恭瑜的。
　　接着恭瑜又转向恭知许。“知许你从今日起，进宫反省，由我亲自教导。你的这些侍君要不全部杀了，要不全部解散，省得他们再耽误你。”
　　看起来这是把决定权交给恭知许了。
　　恭知许不可相信地看着恭瑜，有些呆愣在原地。
　　一切的发展都出乎她的意料，所以现在为什么变成这样了？
　　而且这与她之前的计划并不一样。
　　看着这些侍君，恭知许的脸一下子变得的窗户纸似的煞白，这些人都跟了她许多年，她也是真的宠爱过的。
　　明明以前恭瑜根本不管这些事情的。
　　而且这也算是她唯一的爱好了。
　　为何要这样对她？
　　“如果你不好做决定，那就我帮你做决定了。”恭瑜抬手，已经准备叫人将这些侍君拉下去了。
　　而谁都知道恭瑜要是做出选择，那就是要了这些侍君的命。
　　这些人的命在她眼中，并不值得一谈，既然她已经提了，那么她就已经想过这事的可行性。
　　“不要。”恭知许站了起来，出言阻止。
　　旁边的那些侍君，已经吓得大气不敢喘，全看着恭知许，指望她能救救自己。
　　“让他们……离了长公主府吧。”
　　恭知许忍着痛答应了。
　　小公主和二公主离开了，侍君们也被吕公公送走了。
　　只剩下白九凝、北辰临渊还有恭瑜和恭知许，以及被牵连的沈录。
　　恭瑜看向白九凝，笑道。“如果要你帮忙，以长公主的身份，赢得与门派的比试，可能性有多大？”
　　其他人都走了，恭瑜终于露出了她原本的面目，以及她真正的目的。
　　与刚才山路十八弯相比，现在可直白的多了。
　　白九凝眉宇沉静，看着恭瑜，眼睛里透出来疑惑和茫然。
　　似乎有那么一瞬间，没听懂恭瑜的意思。
　　恭瑜也不生气，还解释道。“我已经让人好好关照你的两位妹妹，今天的事情，她不会往外面说的。”
　　“而在这里的人更不会说。”
　　“只要你愿意，你就是长公主恭知许，当然你办完这件事，你就自由了，我不会再管你。”
　　白九凝含笑道。“两个妹妹不说，那么那些侍君呢？”
　　这让白九凝意识到这个人，是西州女帝，她有实力有脑子，喜欢玩弄人心。
　　那张有几分相似自己长相的脸上，带着温和的笑容。
　　谁能想到，她现在正在算计你？
　　其实在问出这个问题时，白九凝就已经知道了答案。
　　果然听到恭瑜回道。“你是聪明人，你应该知道我的意思，这世上只有一种人保密是最安全的。”
　　白九凝发出一声短促的干笑。
　　脸上闪过一抹让人捉摸不透的笑意，只是收敛得极快。
　　然后白九凝对着恭瑜点了点头，又耸了耸肩膀，“行，你是西州女帝，掌握所有人的生死，你有权决定。”
　　“但是你是怎么觉得，我就会帮你的？”
　　“还隐瞒我的一切，让我做长公主恭知许的影子……”
　　“我为什么要这样傻？”
　　白九凝眉峰是柔和的，此时她说话的时候，还挑了一下，颇有几分犀利的意思。
　　恭瑜看了一眼恭知许，一把拉过已经傻掉的恭知许，此时的恭知许还在震惊于两人的对话。
　　还在想，恭瑜难道真的将她的那些侍君全部斩杀了吗？
　　“凭她啊。”
　　恭瑜说完不知道是想到了什么，反而笑了起来。“其实，我这么多女儿，我觉得只有你才是最像我的。”
　　“因为我们知道怎么选择最有利，是吗？”
　　“当年献祭虽然不知道是出了什么问题，你没死成，知许也没能成为我想象中那样的强者。”
　　“但是你们的影响却还在。”
　　恭瑜松开恭知许，又指向白九凝的心口位置。“而我还看到你们的因果线，只要恭知许死了，你也会出事，不是吗？”
　　“你今日会来，不就是为此吗？难不成是什么可笑的姐妹情吗！”
　　“而我在你身上，看到了你血淋淋的结局，永世孤寂，不得善终。”
　　白九凝看着恭瑜，突然也跟着笑了。
　　这就是她的亲生母亲。

第358章 狐狸精的嘴是甜，你现个形，我瞅瞅
　　白九凝一时间没了言语，也不知道要如何应答。
　　只觉得好笑。
　　她不知道没有失忆前的自己没有想过找自己的亲生母亲，但是此时的她，是宁愿没有来过，也不知道这些乱七八糟的事情。
　　这个母亲对于抛弃她的事情，没有半点愧疚，就想着怎么利用她。
　　生下来抛弃她，将她的命献祭了。
　　没死的她长大了，而这人却还在想着要怎么利用自己。
　　实在是可笑。
　　威胁诱逼……
　　“所求过多才有所苦，与其受你所制，这样活在这世上，倒不如顺其自然，往后人生如何，我到也没有想过那么多，走一步是一步。”
　　“你若想拿性命和未来拿捏我，怕是不行。”
　　“我这人平生最忌讳受别人控制，我宁死不从……”
　　白九凝的声音轻柔，是一种淡然。
　　皮相惑人，骨相更甚，此时的白九凝身上有一种超越尘世的风姿。
　　“即有因果，那就斩断了这个因果。女帝还是不要那么有信心的好。”
　　一边做了陪衬的北辰临渊此时突然开口，看向恭瑜的眼神可怖非常，触之寒彻骨。
　　“你若真敢对阿凝做什么，我定倾全力，毁了你西州皇室。”
　　北辰临渊眼眸微眯，长睫中透出危险的意味。
　　一时之间，气氛非常的紧张。
　　恭瑜不知道北辰临渊的实力到底如何，但只要拿捏住白九凝，他又能如何？
　　混元宗是厉害，可是她不信整个混元宗会为了他发疯。
　　北辰临渊已经在想怎么大开杀戒了。
　　沈录见状，立马上前劝道。
　　“九凝，你之前不是答应帮知许的吗？这与你之前的决定并不冲突，不是吗？没必要闹成这样的，而且怎么说至尊也是你的亲生母亲。”
　　恭瑜可以感觉到白九凝的不合作，她也给了白九凝一个台阶。“要是实在是不行，我给你一天思考时间，你先在宫里住下来。”
　　这分明是让白九凝想不好，就不许她离开的意思。
　　“行啊。”白九凝无所谓在哪里住。
　　她现在没有记忆，也无处可去，待在哪里不是待。
　　……
　　白九凝跟北辰临渊，两人找了一处宫殿最高处。
　　坐在屋顶上，喝着酒。
　　“你要不，还是离开吧。”
　　北辰临渊感觉得出来，白九凝此时的情绪不太好。
　　要不是想她心情好点，他都不会拿出这些酒来，他想着醉了就好了，醉了就不难过了。
　　曾经的他就是这样过来的。
　　北辰临渊直接拿着酒壶喝了半壶，此时听到白九凝的话，他不满地反问她。“我们成了亲，你还想赶我去哪？”
　　说话时，他突然靠近，淡淡的酒味夹杂着温热的气息喷到她脸上。
　　“为什么，每次一有什么事，你就会选择推开我？我有能力保护你。”
　　这酒不知道是北辰临渊哪里弄来的，还挺好喝的。
　　白九凝靠在他的肩膀上，喝着酒，看着天空上的星星，笑道。“你说我们是不是很有情趣，居然还来喝酒看星星……”
　　可是北辰临渊却不动，继续质问她。“为什么转移话题？你为什么不回答我？”
　　白九凝这t才不得不看向他。“因为我觉得这是我的事情，我想自己处理。”
　　这是白九凝的性格。
　　她习惯了有什么事情自己处理，不依靠别人。
　　从小就是如此。
　　哪怕她没了记忆，她也依旧记得有什么事情要自己处理。
　　说完之后，因为北辰临渊一直盯着她看，这让白九凝有些心虚，她猛地给自己灌了一大口酒。
　　她以为北辰临渊是在生气。
　　但其实……
　　北辰临渊是在心疼她。
　　“阿凝有我，阿凝的事情就是我的事。”他歪着脑袋，额前的头发遮住了一只眼睛，嘴角微微上扬，带着一种野性的美。
　　单薄的唇看起来很好亲。
　　白九凝觉得月色很美，她凑过去轻轻的舔了一下他的唇，笑道。“你的嘴可真甜。”
　　北辰临渊就这样盯着她，像头饿狼。
　　这一个轻轻的吻，像是一把火，烧着了北辰临渊一直控制着的欲望。
　　白九凝对上他的眼睛，微微一顿住，明明这人的眼神看起来这样淡漠寡欲，却无端的让人心口发紧。
　　等白九凝反应过来的时候，她已经被吻住了。
　　炙热的吻亲过她的面颊，吻过她的娇软耳垂，一路摩挲而下，落到她白皙的脖颈处。
　　他重重的吻在那已经快要消失的痕迹上，加重覆盖了一个新的痕迹。
　　他的气息烫得白九凝有些灵魂出窍，特别是他落在她耳边的呼吸声，让她有些颤。
　　又让她忍不住地搂上他的脖颈，与他亲昵。
　　可是也只止于亲昵，白九凝不肯让他再继续。“这里是皇宫……”
　　然后又喝着酒，想要降下心里的无明火。
　　可能是喝醉了，她指着北辰临渊骂。“你果然就是个狐狸精，你跟我说的过往怕是骗我的吧。”
　　北辰临渊看着已经喝多的白九凝，没明白她的意思。“我从来不骗阿凝。”
　　白九凝听了直摇头。“呸，你就是骗子，你铁定是为了报答我的救命之恩，才来找我的，不然为什么要对我这样好？”
　　“那样的相遇，怎么可能会喜欢上我？我骗光了你的钱唉……要是换了我，谁敢骗老娘的钱，我定把他打个半死不活。”
　　她说着话，手还去捏他的脸。
　　“你显个原形我瞅瞅……”
　　北辰临渊的脸都被她捏红了，可是北辰临渊也没有推开她，还任由她捏。
　　甚至还凑近了一些。
　　然后白九凝又挣扎站了起来，这里可是屋顶，北辰临渊怕她摔下去，就抱住了她。
　　结果……
　　下个瞬间，白九凝的手，就摸上了某人的屁股。
　　一边摸一边问。“你的尾巴呢？是长在哪里的……”
　　“显出来我瞅瞅，是白色的还是什么色的？我可告诉你，我就喜欢像雪雪那样的白色，别的色我不一定能那么喜欢你的。”
　　这完全是醉了。
　　可是北辰临渊却一本正经地回她。“要是我的真不是白色的，怎么办？你就不喜欢我了？”
　　听到北辰临渊的笑声。
　　白九凝看了他脸一会。“唉，算了，看你变幻成人的模样还成，勉强喜欢你一点点吧。”
　　北辰临渊被她逗乐了，将人打横抱在怀里，从屋顶跳了下来。
　　“不要这样抱我，会没有面子。”白九凝在他怀里挣扎。
　　“可你醉了。”北辰临渊解释。
　　“背我，背我有面子。”白九凝说话的时候，还拍了拍他的脸。
　　“好。”北辰临渊将她背起来。
　　白九凝突然笑道。“骑着狐狸，也很帅……”
　　北辰临渊跟着她笑。
　　好像失忆的白九凝，又见到曾经的她。
　　“北辰临渊你既然是我相公，还与我拜过堂了，就要好好爱我，要是被我发现，你碰了别人，我要阉了你，要你的小命，哪怕你是狐狸精也不行……”
　　白九凝还在说着醉话。
　　“不会，我只要你。”
　　他经历了那么多苦难才走到她的面前，他怎么可能会碰别人？他只想和白九凝永远在一起。
　　就现在这样。
　　北辰临渊将白九凝放到床上，又起身到了外屋。
　　里面向宁已经在等着了。
　　向宁向北辰临渊简单行礼，就说起了现在的情况。“女帝那里戒备很重，我们没有靠近，但是看到女帝与那个恭知许一起待在一块，谈论到现在也没有结束。”

第359章 利用她，代替她，成为她
　　“谈到现在？肯定没谈什么好事情。”
　　北辰临渊嗤笑了一声。
　　从刚才到现在起码有两个时辰，就是女帝要教导自己的继承者，也不可能要利用一个晚上。
　　向宁嗯了一声。
　　“但是刚才一直跟着你的人，我已经处理掉了。”
　　北辰临渊伸手摸了一下脸上已经被捏红的部分，居然有点疼。
　　刚才白九凝下手有点重，醉了也没法控制自己的力度。
　　但是那样的白九凝，他又好喜欢，想到她不自觉的露出几分真实的笑意来。
　　见北辰北辰临时渊一直不说话，向宁也不敢吱声，自从三年前，白九凝与绛云同归于尽后，北辰临渊就没有正常过。
　　向宁也有些怵他。
　　好在，这疯子在完全疯掉之前，终于找到了他的药，不然他们也不知道，会是北辰临渊先疯掉，还是他们先疯。
　　虽然现在也不知道他变正常多少，但是至少看起来是正常的。
　　只要白九凝在他身边，他就不会变态。
　　挺好的。
　　半晌过后，北辰临渊突然阴恻恻的笑道。“将尸体，扔到女帝床上。”
　　向宁有些怀疑自己听到了什么，他抬头看北辰临渊。
　　发现他是认真的。
　　向宁虽然觉得不太好，但是他可不敢提，毕竟这三年来，北辰临渊可从来没有听过别人的意见。
　　“绛云那边怎么样了？”北辰临渊咬了一下舌尖。
　　“绛云不愿意说，毕竟不能弄死他，有些手段也不能用。”向宁的语气有些可惜。
　　向宁也很不喜欢绛云这个人。
　　可是北辰临渊却说。“放了他。”
　　“放了他？可是我们要问的还没有问出来，这会就放了他，那前面的事情不是白做了吗……”向宁不明白。
　　“先放了。”北辰临渊手指摩挲。
　　他的眼神中没有一丝温暖，只有冷漠和疏离。
　　向宁是知道，最想要绛云死的人，绝对就是北辰临渊。
　　但这次北辰临渊却反其道而行之，说明她有顾虑。
　　“您的三位师父已经说过，蛊已经成熟，脱离本体，杀了绛云也没有什么大影响。”
　　向宁以为北辰临渊是顾及那蛊的事情。
　　又或者是那转命献祭的事情。“关于解除献祭的事情，绛云不愿意说，楼月师父说他会想办法从女帝那里弄来解法，不一定要绛云的。”
　　“绛云说只有他知道，这根本就是他说谎的，他不过是想拿这个威胁你。”
　　北辰临渊想的却不是这件事。
　　“那蛊对阿凝的影响只有三四分，可若是绛云死了呢？那么他能占上几分？”
　　“活人还能争。”
　　“死人要怎么争？”
　　对于这事，北辰临渊可是太清醒了。
　　向宁听了之后，突然明白了北辰临渊一直没动绛云的原因了。
　　想到这里，向宁也不再说这事。
　　而是拿了药瓶出来。
　　“如墨让我带了颗药给你，他说这药你不能再多吃了，这是他给你的最后一颗。属下觉得你不吃……其实也并不影响的。”
　　北辰临渊接过药瓶。
　　看着这颗药，陷入了沉默。
　　他反问向宁。“要是她不喜欢了呢？”
　　向宁想起那三年，北辰临渊的疯魔，一时之间居然红了眼睛，“不会的，她能为你做那么多，怎么会不喜欢你。”
　　是的，北辰临渊不相信白九凝是喜欢他的。
　　“你先回吧。”北辰临渊拿着药瓶往回走，他还得回去照顾阿凝。
　　……
　　同时，恭瑜还在跟恭知许说话。
　　“听得懂我的话吗？”恭瑜的耐心用尽。
　　听到这一声吼叫，恭知许才有些反应过来。“至尊的意思是想让白九凝，以我的身份帮我造势。”
　　“然后还要我代替白九凝？骗了那个叫林渊的男人，要他为我们所用？”
　　恭瑜点了点头。
　　恭知许其实刚才还是有些生气的，因为恭瑜将那些侍君全弄死了。
　　可是自己又没有能力和立场去阻止和改变。
　　现在听了恭瑜的这些话，她却生出了别的想法来。
　　“我只问你，你是不是还想继续当这个长公主？要是真的不想当，我不逼你。”恭瑜现在可以说对恭知许是非常真诚的了。
　　而恭知许却不明白为什么恭瑜突然这样了。
　　“想。”但她也很实在。
　　“既然想，那么你就听我的，我问你，你身边的那些侍君，与白九凝身边的男人比起来又如何？”
　　“这样相比之下，你还会恨我杀了你的那些侍君吗？”
　　恭瑜说的有理有据。
　　恭知许虽然沉默不语，但也是认可了她的话。
　　“你今日会被人发现与人苟且，到底是为什么，你心里没有数吗？别人不知道，你还能瞒住我不成？”恭瑜笑着看着恭知许。
　　“难得见你用脑子，居然还是用在男人身上。”
　　恭知许被恭瑜的话说的，脸都红了t。
　　她非常心虚。
　　“是至尊故意的？”恭知许这个时候再笨也意识到问题了。
　　恭瑜却不答这个问题。
　　毕竟对于恭瑜来说，什么手段并不重要，重要的是，有没有达成她的目的。
　　所以恭瑜问她。“我的提议，你觉得怎么样？”
　　恭知许自然觉得好，因为她原本也是打的这个主意，只不过现在她与恭瑜想到一块去了。
　　可是她不懂，明明白九凝更优秀一些。
　　“那至尊为什么不选择白九凝，明明她更优秀，要是取代我，不是更好吗？都不许这样麻烦。”
　　恭瑜看向恭知许，拍了拍她的肩膀。
　　“因为你们俩出生的时候，就有预言，你是福星，她是祸星，不然当时我也不会那么果决地选择抛弃她，而且那时也不是将她的气运什么的献祭给你。”
　　只是到底她做了什么，她却并没有说。
　　“可惜她居然没有死，也是命大。”
　　“不过她到是成长的不错，既然这样，那么就在她死之前，让她为她的国家好好的贡献一下自己的作用。”
　　恭瑜的声音很冷。
　　恭知许下意识地握紧了手中的茶杯，想着好在当时的预言中，她不是祸星。
　　不然现在的白九凝就是她的下场。
　　那也太惨了。
　　“你不会喜欢上那个男人了吧？你从小到大，就好男色，见一个爱一个，大错不犯，小错不断，也没有见你真的对哪个爱的死去活来。”
　　“但我还是要提醒你，别轻易爱上任何男人，利用他们就行了。”
　　恭瑜坐在一边，吹了吹茶杯里的茶沫。
　　像是试探的一句话。
　　恭知许对恭瑜既怕又惧，而同样的她觉得恭瑜是她的亲生母亲，她也对恭瑜没有防备。
　　“他长得好，而且很厉害，最主要他对白九凝真的好。”
　　恭瑜嗤笑了一声。“所以你就找我近期最宠爱的侍君，还要那种药，就是为了他？”
　　“不过不是你，我倒也不知道我的侍君，居然敢对我下那种药，难怪我最近对他这么喜欢，总是想着去找他呢。”
　　恭知许低下头，老实承认。“我与他相识时，他还没有进宫。也是当年听他提过那种药，本来就是想试试问他，有没有的，却没有想到被你抓个现场。”
　　恭瑜看着恭知许，露出一个冷笑。
　　“行了，我跟你说的话，你记住，最近对白九凝也要好一些，暂时先别碰那个叫林渊的男人，我再另外给你想办法。”
　　“去休息吧。”
　　看着恭知许的背影，恭瑜坐在那里喝茶，一边的吕公公走了过来。“至尊不早了，你也好息下了，不然一会要早朝。”
　　“今天的事情已经处理干净了，消息封锁好了。”
　　听到这些话后，恭瑜却是叹息道。“你说那个预言，是不是真的？”
　　“如果不是真的……”
　　话没说完，恭瑜自己主不摇了摇。
　　“算了，息下吧。”

第360章 阿凝，自己来
　　沈录在外面等到恭知许，将她往恭瑜给她安排的殿里拉。
　　一进来，沈录就问她。
　　“怎么样了？至尊怎么会跟你说这么长时间？”
　　沈录一脸的担忧。
　　这让恭知许心生好感。
　　就将恭瑜与她说的事情，与沈录说了。
　　“你连脸上的伤都告诉至尊了？至尊还说要给你找神医？”沈录睁大眼睛，显得有些惊讶。
　　毕竟恭瑜没有对恭知许这样好过。
　　“是啊！我们现在做两手准备，别的不说，这张脸一定得治好的，以前只觉得这张脸好看，现在看来这张脸的用处更多。”
　　沈录觉得恭知许有些陌生。
　　恭知许的眼神里带着她从来没有见过的野心和不甘心。
　　“至尊还让你从现在开始跟着白九凝，学习她说话的模样和走路的模样？”
　　沈录抬手按了按眉心，很是无奈的表情。
　　“是啊！其实我之前已经观察了一阵，这些并不难。”恭知许挺有信心的。
　　“你这样，还是恭知许吗？你不是成了白九凝吗？”沈录不能理解，并表示不是太赞同。
　　“我当然还是我恭知许。”恭知许有些饿了，拿了桌上的点心吃了起来。
　　沈录沉默了一下，才缓缓说道。
　　“你们想让白九凝帮你们做事，然后再除了她，并在林渊那里成为白九凝？林渊不是善良之辈，要是被他发现……”
　　恭知许却对着她摇手。“不必担心，我有这个药！”
　　沈录不知道是啥。
　　“这是什么？”
　　恭知许笑道。“我之前原本是找那个人要一种能让一个人对特定的某人产生欲望的药，结果还出了事。不过也算是歪打正着，至尊居然给了我这个，说是强效版本的，只要找到合适的机会用上就成了。”
　　打开药瓶。
　　沈录清晰地看到，那哪里是药，分明就是一个虫子。“这是蛊虫！”
　　“嗯，不过我得用我的鲜血，养它一阵才行。”说着恭知许拿着短刀准备划自己的手腕。
　　可是临了，又有些害怕疼，就没动。
　　但最后想到好处后，还是划了自己的手腕。
　　见到恭知许居然这样做，沈录劝道。“可是那林渊根本不喜欢你，这样做的意义是什么？”
　　“沈录你别告诉我，你没有对这样痴情的男人动心。”
　　“我喜欢他的痴情，可惜他的目光不是给我的，我不喜欢他看着白九凝的眼神。”
　　“沈录我是拿你当朋友，我才告诉你这些，我也不想骗你，要这个男人，不仅光光是因为他有实力，可以帮我走上那个位置。”
　　“而且就算我不同意，我的母亲也绝对不会允许我反对的，只不过很巧合的，我与我的母亲想到一块去了。”
　　恭知许看着流血的手腕。
　　又说道。
　　“沈录你也知道，我这么多年是什么处境，我也从来没有什么野心，可是这一次，我却是有了前所未有的动力，而且我现在有这个实力，还有我母亲的支持。”
　　沈录看着她，没有说话。
　　“可是白九凝她，是你的亲妹妹。”
　　恭知许却冷笑出声。“她又没有把我当姐姐，我为什么要把她当我妹妹？”
　　“而且既然她是我妹妹，从小与我在一个肚子里，那么更应该帮帮姐姐，等她死后，我会好好对待林渊的，我不会再找其他侍君的，还会给她找个好地方埋葬的。”
　　说到这里，恭知许突然又抬头看向沈录。“我相信你是我的朋友，不会帮白九凝，对吗？”
　　沈录突然抬头看向恭知许。
　　很快地给出了答案。“我自然是站在你这一边的。”
　　……
　　同时，北辰临渊坐在床边。
　　看着白九凝的睡颜，白九凝睡相不是很好，此时觉得热，抱着被子缩成一团，脸色绯红，很是漂亮。
　　他手指轻轻地蹭过她的脸颊，另一只手拿着那颗药。
　　“阿凝，要是变丑了，你还喜欢我吗？”
　　可惜他得不到回答。
　　三年内，他一心要变强，根本不管身体，当时白九凝与绛云同归于尽时，他就伤了气血。
　　这些年，他一直想着怎么早些找到白九凝。
　　要不是知道白九凝还活着，他可能早就随着她一起死了。
　　哪里还有心思管自己。
　　此时的他倒有些后悔了，当时三位师父说过，只要他有心，并没有逆转的可能，只是他根本没有这个心思。
　　好在……
　　他现在足够强，足够保护阿凝。
　　只是这一头白发……
　　变不回来了。
　　也不知道阿凝会不会嫌弃他，会不会觉得他变丑了？
　　北辰临渊又低下头。“要是嫌弃我丑，想要离开我，我就……”
　　然后就对上了白九凝睁开的眼睛，但是显然她还是醉的。
　　她看着北辰临渊，还有些迷茫和不清醒。“狐狸精，你还没有睡啊？”
　　“怎么还是人形啊？”
　　北辰临渊看着白九凝坐起来，就这样突然搂住他的脖子，很是亲昵的模样。
　　情感上被蛊虫影响着。
　　身体上却是下意识的，习惯性地喜欢他，想靠近他，想和他亲昵。
　　“我怕我恢复原形，会吓着你，你就会不喜欢我了。”
　　北辰临渊任由她这样搂着脖子，却问得一本正经的，又看着她很想答案。
　　“不怕，我胆子不小。”白九凝觉得有些口渴，舔了舔嘴唇。“狐狸精，我有点渴了，想喝水。”
　　“要是我真的变丑了，又变不回来了，怎么办？”北辰临渊故意不去管她的后面一句话。
　　而是继续问她。
　　“有多丑？”白九凝皱眉。
　　“不知道有多丑，要取决阿凝的观感。”北辰临渊摇头。
　　他展眉微笑，清隽动人，慢慢靠近她，紧抿的薄唇逸出淡淡的笑意。
　　“我不嫌弃你。”白九凝拍了拍他的脸，安慰道。“虽然你长得丑，但是你不错，咱外表丑，但是内里善良就好。”
　　可是北辰临渊很想告诉她，他的内里也不见得有多善良。
　　白九凝口渴，想喝水。
　　她死死地搂着他的脖子。
　　醉得乱七八糟的脑子，也想不清楚太多事情，只是顺从本能。
　　“而且你笑着也挺好看的。”
　　夸就这完事了，夸完就有水喝了。
　　白九凝t的脑子不清醒也不得不说，挺聪明的。
　　北辰临渊愉悦地笑了。
　　“不行，你就多笑笑。”白九凝傻傻地回答着。
　　“好，都听阿凝的。”
　　北辰临渊就着白九凝抱着他的动作，侧身从旁边的水壶里倒了杯茶，却没有立马端过来给白九凝。
　　而是自己喝了一口。
　　“阿凝自己来喝。”
　　要是清醒的白九凝一定知道这个人在吃她的豆腐、占她的便宜，可惜醉了的白九凝却感觉不出来。
　　只是觉得口渴。
　　所以自己凑了上去。

第361章 不是你说喜欢听我喘？怎么下秒就翻脸不认人
　　亲到人，也终于喝到水。
　　白九凝很满意地退了回去。
　　“阿凝……”
　　他唤她的声音不高，尾音音调微扬，是懒懒散散的调子。
　　可是白九凝却觉得这人的唤声，像是透过了灵魂，让她觉得头皮发麻。
　　“不要叫我阿凝。”白九凝表示了反对，并想伸手捂住他的嘴。
　　北辰临渊看着被他圈在怀里的白九凝，喉结滑动。“为什么不许我叫？”
　　“你叫得我心烦。”白九凝推了他一手。
　　感觉到自己拍的地方硬邦邦的。
　　“松开……”白九凝困得很。
　　北辰临渊扣着她腰间的手紧了紧，但最终还是松开了她。
　　白九凝感觉到他好像不开心了，就将他一并拉上了床，然后抱着他的腰，将人半按着。“你也不开心吗？”
　　嗓音还带着丝丝的困倦沙哑。
　　“阿凝不开心，我就不开心，阿凝是因为恭瑜？”北辰临渊侧过头来，与白九凝面对面。
　　此时的白九凝此时已经很困了。
　　听到人问，她嗯了一声。
　　“没有想过我那么不讨人喜欢，你说我才生下来，那会那么小，她怎么就不喜欢我了？怎么就那么果断地选择了抛弃我的？”
　　“现在我好不容易到了她面前，她却还想利用我。”
　　北辰临渊听了之后只觉得心疼，将人往怀里拉了拉，“明明阿凝最讨人喜欢，阿凝做什么都让我喜欢。”
　　白九凝听了之后，睁开了眼睛。
　　“只有你这样说。”
　　北辰临渊侧头靠近，他温热的指腹贴在她的脸颊上，有一下没一下地摩挲着。
　　“那是因为他们不懂阿凝得好。”
　　他声音低沉淳厚。
　　白九凝从他的目光中看到了他眼底闪烁着的狂热光芒。
　　听见他说，“喜欢阿凝。”
　　白九凝只觉得心脏在狂跳，不受控制地轻轻的吻上了他的唇，她呢喃了一句。“我心里难受，你安慰我一下……”
　　北辰临渊炽热用力地回吻了她，克制了这么久，他的吻带着几分凶狠。“那我帮阿凝忘掉这些难过的事情，就不难受了。”
　　他揽住白九凝的那只手，让白九凝觉得如同岩浆一般炙热。
　　没等一会，一切都失控了。
　　……
　　恭瑜进屋睡觉的时候，看进被子拱起来，还以为是哪个侍君偷摸摸的来献身。
　　结果掀开被子之后，就是一声惨叫。
　　“啊……”
　　随着恭瑜的一声惨叫，大批侍卫和吕公公都冲了进来。
　　“至尊怎么了？”吕公公也是吓了一跳，他们才刚刚退到殿外，也不知道是怎么了。
　　恭瑜惨叫过后，已经冷静下来，她也不是什么没有见识过血腥的普通女子，但是突然看到自己床上躺着血淋淋的两个人……
　　也的确是被吓一跳，实在没有想到谁居然还敢这样对她。
　　现在的她也是实在是被这血淋淋的一幕恶心到。
　　“至尊……”侍卫长将人抬了下去，检查完来汇报。
　　只是看着恭瑜的脸色，侍卫长吓得给跪下了。
　　恭瑜拿起一边的砚台，往那侍卫长头上重重地砸去，那侍卫长连躲都没有敢躲。
　　顶着一头的血，他也只敢说。“至尊息怒。”
　　恭瑜觉得好气，又好笑。“息怒？你让朕息怒，你好好看看这里是哪？在朕的寝室里，在朕的龙塌之上……居然出现了两具尸体。”
　　“你们居然毫无察觉？”
　　“你们是死的不成？”
　　“没用的东西。”
　　恭瑜再也压抑不住心中的恼火，骂骂咧咧地骂个不停……
　　底下跪着的人，谁也不敢打断她。
　　只能等到她骂完。
　　“那两个人是什么人？”恭瑜发完火后，发现自己的嗓子有点疼。
　　侍卫长听到恭瑜的提问，将头垂得更低了。
　　“说。”恭瑜拍了一下桌子。
　　怒火中烧。
　　“是……之前我们派出去跟着那两个人的。”
　　一回答完，就将头完全趴到了地上，生怕恭瑜又拿东西砸他，而恭瑜这回却是没有生气。
　　甚至还沉默了。
　　“这两人到是出乎意料的强，也出乎意料的狠辣。”
　　说到这里时，恭瑜却笑了。
　　这一下，屋子里的人没有敢说话了，一个比一个还要安静。
　　“这是在警告我，还是在吓我呢？”恭瑜呵呵地冷笑。
　　一殿的人，谁也不敢吱声。
　　一个个低着头。
　　生怕恭瑜心头的火会烧到他们身上。
　　好在最后，恭瑜只处理了几个当值的，没有连累侍卫长。
　　恭瑜还直接换了个地方睡，还叫人将床给换了，奴才们也是有苦说不出，大半夜的换床。
　　……
　　第二天，恭瑜上完早朝处理了半天的折子，才像是想突然想起来。“长公主呢？”
　　“长公主一早去练武了。”吕公公回复道。
　　“到是有些长进。”恭瑜颇为满意。
　　“那她呢？”恭瑜没提这个她是谁，但吕公公一直跟着恭瑜，可以说可能比恭瑜自己还要了解她，自然知道她的意思。
　　“没有动静，因为昨晚上的事情，侍卫们不敢跟太近，应该是还没有起，但是隔得远也能听到他们胡闹的声音。”
　　吕公公弯着腰，将头垂得很低。
　　“呵，真是年轻不知道珍惜身体，天天如此放浪。”恭瑜的声音冷冷的。
　　因为昨晚上的事情，她现在对白九凝一肚子意见，要不是留着白九凝还有用，她现在就想处理了白九凝。
　　她觉得昨晚上的事情，一定是白九凝让北辰临渊干的。
　　但其实白九凝昨天因为心情不好，根本不知道有人跟着她，更别提别的了。
　　好在白九凝也不知道恭瑜的想法。
　　此时的白九凝正觉得头痛欲裂，而比起头痛，还有身体上的，她昨晚上又跟某人睡了。
　　而且又是醉酒造成的。
　　只不过这次不同的是，她到了快天亮的时候，她是清醒着的……
　　对的，后半程，她醒着的，还很主动。
　　她将自己埋在被子里，不想再说话了。
　　也不想见人。
　　“阿凝，起来吃点东西，不然身体会受不了。”
　　北辰临渊在一边哄她。
　　“不吃，饿死算了。”白九凝觉得没有面子。
　　毕竟清醒的时候被他逼着叫相公、叫阿渊的……现在想想就觉得很羞耻。
　　偏偏那时候，锅在火上，不得不烧。
　　可是现在冷静下来，再想着那些事情，就觉得很受不了，要是喝醉了也可以说服自己酒后乱性。
　　偏偏后来她还清醒了。
　　却也没有要求停下来。
　　她觉得自己变了。
　　怎么可以为美色所惑，这不像她了。
　　明明她不是那种人的，为什么最后变成这样了？白九凝开始有些怀疑人生。
　　“为什么？”北辰临渊嘴角带笑，觉得白九凝这样实在是太可爱了。
　　他将吃的放在桌上，半蹲在床边。
　　“是在害羞吗？”他的语气纵容又宠溺，仿佛很乐意陪她消磨时间。
　　“其实阿凝那样，很美。”
　　白九凝本来就觉得很尴尬了，此时听他这样形容，只觉得头皮都要炸开了。“你能别说话了吗？”
　　“为什么，我的声音不好听？明明昨晚上你还夸我，嗓音特别好听，喜欢听我在你耳边低喘。”
　　他的表情明明淡淡的，可是语气却听起来像是在调情。
　　“你闭嘴吧。”白九凝吼了一句。
　　“你怎么变心那么快？是我昨晚上的表现不好？”
　　他这话听起来有几分失落。
　　“既然你这样讨厌我，那我走就是。”
　　说着还真的有起身的动作。
　　白九凝不知道为什么，就突然甩开了被子，一把拉住了他的手。
　　“我不是那个意思。”
　　然后就对上北辰临渊一双笑眯眯的眸子，白九凝知道被他骗了，恼羞成恼。
　　“你个骗子。”
　　说着就从床上跳了下来。
　　北辰临渊看她没穿鞋子，怕她受凉，只好伸手抱住扑过来的人，还一把托住了她。
　　然后白九凝借机一口咬在他的耳朵上……
　　恭知许推门，就看到这一幕。
　　她脸红着道歉，“对不起，我就是来看看你们怎么样了？我什么也没看见。”
　　然后转身就往外面走。

第362章 心里一个爱人，身上一个爱人，她真可怕。
　　而房间里的两个人，根本没有人去管她。
　　而白九凝因为太用力，把人的耳朵给咬破了，因为她尝到了血腥味。
　　似乎觉得自己过分了，她还舔了一下。“我不是故意的……”
　　“别舔了……”北辰临渊的嗓音突然哑了一些。
　　“你生气了？”白九凝误以为自己弄疼他了，还有些心虚加心软，所以语气非常的温柔。
　　“不生t气，阿凝怎么弄我，都不生气……”
　　北辰临渊对着她笑。
　　白九凝反而有些不好意思。
　　昨晚上骑着他的人是自己，说话的也是自己，清醒的也是自己，自己却因为恼羞成怒，迁怒于他，还咬破了他。
　　她好像有些过分。
　　只不过他在说什么弄不弄的……
　　怪不对劲的。
　　“放我下来。”白九凝不敢看他。
　　北辰临渊托着她，将她放在床上，等白九凝从北辰临渊的身上滑下去的时候，她很明显的蹭到了小临渊……
　　非常的精神。
　　白九凝的嘴没有忍住抖了一下。“你是不是人啊，昨晚上都那样了，今天还能这样精神？”
　　北辰临渊咬了一下牙，笑道。
　　“明明是阿凝招惹我的，现在还怪我不是人？昨晚上你不是叫我狐狸精，噢，还叫我狗东西……反正我就是不是人呗。”
　　说起来昨晚上，白九凝就不吱声了。
　　“昨晚上我这背上被某人弄得全是伤，也上不了药……”
　　“可怜得很，也不知道多久能好。”
　　北辰临渊见白九凝不吱声，继续装可怜。
　　白九凝果然吃这一招，摸了摸鼻子说道。“一会给你擦药，行了吧。”
　　北辰临渊轻笑。“说话得算话。”
　　“那是自然。”白九凝看着放在旁边的衣服。“这衣服哪来的？你让谁准备的？”
　　这可是西州皇宫，不可能有人听北辰临渊的话，准备这么好看的衣服。
　　而且摸上去手感却好，阳光透过还有流光，色泽也会发生变化，很是神奇，应当是个稀罕物。
　　“这是月锦，我在北梦大陆得来的，让人做成了衣服……”
　　说到这里，北辰临渊突然停了下来。
　　白九凝也是一愣。
　　那时候就做了衣服，那不是几年前了吗？“你怎么知道我的尺寸。”
　　白九凝拿着衣服到了屏风后面去，这次北辰临渊没有跟上去，只是站在原地，回答道。“我知道阿凝的每一个尺寸，阿凝最近都瘦了，腰都细了。”
　　“……”白九凝穿衣服的动作一顿。
　　“你个变态……”
　　听到白九凝骂他，他也不难过，相反还挺高兴的。
　　似乎只要白九凝在他的视线可见范围内，他就会很愉悦。
　　……
　　白九凝坐在桌前，吃着北辰临渊给她准备的饭菜，发现味道真的不错，然后又后知后觉的发现……
　　自己突然间就被养成了这种，饭来张口，衣来伸手的日子。
　　要是以后不跟他在一块，自己不是得疯？
　　这可不是什么好习惯。
　　“我的人，发现绛云了，好像已经回长公主府了，等我们出了宫，应该就能见到他了。”
　　北辰临渊主动提及了绛云。
　　这让白九凝有些意外。
　　她抬头看向了他。“你有多少人马在西州？”
　　“就几百号人，不算多，但是阿凝要想让我做什么，我定会帮阿凝完成的。”北辰临渊一只手托着侧脸，一只手还不忘记给白九凝夹菜。
　　白九凝看着碗里的菜，才发现北辰临渊吃的极少。
　　这么大的个头，他是怎么维持生存的？
　　“你怎么就吃这么一点？”
　　听到白九凝的关心，北辰临渊笑道。“不饿。”
　　“你不是有什么饮食上的病症吧，等出了宫，我给你找个医师看看。”白九凝突然有些关心起北辰临渊的身体。
　　毕竟都睡过两回了。
　　第一次醉酒就算了。
　　昨晚上……她是清醒的，而且自己还站了主动的位置。
　　她就下意识地将北辰临渊归纳为自己的人了。
　　“都听阿凝的。”北辰临渊自从白九凝出了事后，就没有再顾过自己的身体。
　　能喘气，能活着……
　　就足够了。
　　此时听到白九凝这样关心他，他笑眯眯地夹了一口菜放在嘴里。
　　挺好吃的。
　　……
　　吃过饭，白九凝带着北辰临渊去见了恭瑜。
　　此时已经是下午了。
　　“你再迟点，这太阳说不定都落山了。”恭瑜看着她脖子上的痕迹，语气不怎么和善。
　　昨晚上这么紧张，她还能跟人睡到现在？
　　还是说她与恭知许一样，已经重色到一定程度了？
　　“你说一天……今天没过都不算吧。”白九凝双手环臂，一副拒绝交流的意思。
　　“那不知道你想得怎么样了？”恭瑜坐在主位，喝着茶水，府视低眉看向白九凝。
　　又打量起旁边的北辰临渊。
　　想着这人，昨晚上是怎么能分身……一边杀了她的人，一边还和白九凝温存的？
　　“我暂时可以假装长公主，等处理完这次门派任务，就当是还了你的生育之恩，之后我就会离开，我们之间就当从来没有见过……”
　　白九凝这人，有恩必还，有仇必报。
　　恩怨抵消。
　　恭瑜嘴上说着好，心里却想着，怕是你没命离开。
　　“那现在我能先回长公主府吗？”白九凝问的时候，其实已经准备转身了。
　　“行，我将吕公公派给你，你有什么要帮忙的，都可以让吕公公去做。”这其实就是派了个人去看着她。
　　不就是放双眼睛吗？
　　白九凝倒也无所谓。“行啊。”
　　然后转身就走，刚出了门口，白九凝扶着北辰临渊。“我走不动了，大腿疼，你背我。”
　　在门口等着的恭知许和沈录，似乎还有话要跟白九凝说。
　　可是白九凝就看了一眼，就被北辰临渊背了起来。
　　然后白九凝没有再与那两人说什么，其实也没有什么好说的，她与女帝的交易，与她们无关。
　　而她们未来如何，也与她无关。
　　北辰临渊背着白九凝在前面走，吕公公跟在后面，擦了擦头上的汗。
　　“吕公公，可得跟快点……”
　　说完这句提醒的话后，北辰临渊双脚一掠，直接掠过几道围墙，将吕公公和他带着人甩在了后面。
　　白九凝回头看了一眼，笑道。“你故意的？”
　　“嗯，我们若想走，就这几个侍卫还能拦得住还是怎么的？不过是不想走而已。”北辰临渊说这话的时候，声音是冷的。
　　显然刚才恭瑜的做法，他觉得不悦。
　　“算了，毕竟是我亲生母亲，我也不能杀了她，如此也算了结。”白九凝靠在北辰临渊的背，又仔细看着被她咬破的耳朵。
　　有些心动的伸手摸了摸。
　　“都听阿凝的，等我们解除了献祭的诅咒，我们就离开西州，回北梦……”说到这里，北辰临渊不太确定的问道。
　　“阿凝说回北梦是认真的吗？”
　　白九凝点了点头，从袖子里还拿了药膏帮他擦耳朵上的伤。
　　“当然真的，虽然我生在这里，可是我既然不是在这里长大的，这些人也不欢迎我，我为何还要留在这里。”
　　“我想回北梦找回我的记忆去，就算过去过得不好，我也想知道曾经发生过的事情，让我恨过爱过的人，我都有权利记起来。”
　　北辰临渊笑道。“好，我们回北梦。”
　　又觉得耳朵有些痒。
　　可又不想阻止白九凝对他的亲昵，他只能哑着声音跟白九凝说道。“阿凝，轻一点……”
　　白九凝的手一抖，以为弄疼他了。
　　“嗯。”
　　“以后不许用这个声音跟我说话。”
　　这种撒娇似的语气，白九凝有些受不住，北辰临渊没回应她却感觉到她的动作更轻更慢了一些。
　　他就知道她口是心非，明明就喜欢他这样跟她说话。
　　说话间，北辰临渊的脚步更轻快了，像是带着翅膀似的。
　　白九凝可能也受了他的情绪感染，也不自觉的露出笑来，她想着原来开心这样简单。
　　只是想到绛云的时候，她的心口莫名的绞痛了一下。
　　瞬间高兴的情绪就低落了下来，她都忘记了，她还是个渣女，薄情的很……
　　与北辰临渊一起的日子，居然都没有怎么想起来绛云。
　　她可真的太过分了。
　　她的心喜欢着一个人，身体还喜欢着另一个人，她可真可怕……
　　“长公主殿下，你可慢着点走，等着奴才。”吕公公气呼呼的带着人，在后面追。
　　阳光下，宫墙内。
　　莫名的有几分说不出来的喜感。

第363章 是时候做也选择了
　　“这老东西，一口一个长公主，到是叫得顺口。”
　　白九凝在北辰临渊骂了一句。
　　听到白九凝这句话后，北辰临渊的脚步就慢了下来，问道。“不喜欢他？”
　　感觉到他身上的杀气，白九凝愣了一下，“到也不至于，我跟他计较什么，就是不喜欢做别人。”
　　然后就看到北辰临渊身上刚刚凝聚的杀气就这样散了。
　　这让白九凝越发的觉得这个人好控制，如果她让他去杀人，他就不管前因后果的去了吗？是不是太疯了一点？
　　要是她是个恶女人，那么他得杀多少人才行啊！
　　好在她比较善良。
　　“怎么了？”感觉到背上人的情绪有些变化。
　　北辰临渊停下来，想回头看她。
　　白九凝直接将头往他背上一藏，“别看我。”
　　“……”虽然不明白她为什么又有些生气了，但是他还是很听话地回过头去。
　　吕公公也借着这个时间追了上来。
　　“长公主，你可让奴才好一阵追噢，这老骨头都要散架了。”
　　白九t凝看了他一眼。“别长公主、长公主的叫，我是不是你家的长公主，你心里没点数？”
　　吕公公被白九凝这么直接的一句，弄得有些下不了台。
　　但是也没有人会给他递台阶。
　　他只能闭了嘴，灰溜溜地跟在他们身后。
　　但更让吕公公想不到的是……
　　面前的这个场景。
　　三个人坐在客厅，桌上还有吃的，但三个人中，也只有白九凝是在吃东西，其他两个人针锋相对，感觉要不是有白九凝在，都能立马打起来。
　　“他没跟我说，你和我的事情，只说了我和他的事情，你不必这样针对他的”
　　白九凝见气氛实在是尴尬，就先开了口。
　　然后北辰临渊却还不接话，就顾着给她夹菜，绛云见状也不接话，也给她继续夹菜。
　　看着碗里多到放不下的菜，白九凝有些生气。“你们两听得懂我的话吗？”
　　“听得懂。”两人这回倒是异口同声。
　　“很好。”白九凝将他们两人夹的菜全给扒拉开了。
　　“既然听得懂，那我们三个好好谈谈，你们看怎么样？”白九凝此时的语气还算是温柔的。
　　两人点了点头。
　　“那行，我们先吃饭。”
　　白九凝想得简单，觉得三个人的恩怨因她而起，她说清楚就可以了。
　　却不知道有时候感情的事情是说不清的。
　　吃过饭，白九凝还让人上了茶。
　　南秋秋端茶过来的时候，还问白九凝。“殿下，其他侍君呢？”
　　白九凝接过话，很自然地回了一句。“至尊看上了，全留给她了，以后这长公主府就别提什么侍君了。”
　　吕公公听到后，那眼睛睁得比南秋秋还大。
　　这可真是什么东西都是张口就来，可真敢说啊。
　　这要是被女帝知道了，女帝得气得翻白眼。
　　南秋秋同样怀疑自己的耳朵。“啊？至尊她……”怎么能抢女儿的男人？
　　然后立马摇头，
　　把自己的这个危险的想法甩掉。
　　至尊喜欢谁，想要谁都可以，这整个天下都是至尊的。
　　南秋秋快速地放下了茶就跑了。
　　吕公公站在那里也尴尬，但是恭瑜又信任他，让他要一直跟着，现在白九凝没有强硬地赶他，他自然就这样站着。
　　就是有些奇怪，怎么不叫他离开？
　　是白九凝的心太大，还是觉得他没有危险？
　　其实也没多大事，就是觉得不太尊重他。
　　吕公公如是想。
　　白九凝倒也没有这些想法，主要是觉得他们三个人谈论的话题不算是什么秘密，而且就是说了这老头也不一定能懂。
　　懂了也没有什么伤害性。
　　要支开他，还得废功夫。
　　“他要说的都跟我说了，你要说什么，今晚上你跟我一次性说清楚……将所有要说的全说了。”白九凝给绛云倒了杯茶。
　　倒完茶，还点了点桌面，示意到她是认真的。
　　绛云的手颤了一下。
　　白九凝不明白他是在害怕还是什么，又接着说下去。“现在我的心，还是保持在中立，你如若真的还想挽回我，我得知道你和我过往的一切，你说是吗？”
　　绛云将杯子里的茶拿起来就喝，还烫着自己了。
　　“你急什么？”白九凝看着他，不由皱起了眉头。
　　“是我们之前发生了什么不愉快的事情吗？”白九凝叹气。“我只想听实话，但你若不说，我怕你就再也没有机会说了。”
　　“只要不是什么原则性大问题，我也不会因为一些小矛盾与你生分的。”
　　白九凝会说这话，是因为她不想再在两边摇摆不定了。
　　显得她很渣。
　　“你……”绛云好像也感觉到了她的意图。
　　可是他就不明白。
　　明明一切都很顺利，为何偏偏……命运弄人。
　　她一剑要了自己的命，虽然好不容易将人给救回来了，蛊毒的效用却只有一半。
　　让她既喜欢自己，也能再度喜欢上北辰临渊。
　　她是想知道过去的一切，然后做出选择。
　　“想做出选择吗？”绛云问她。
　　“我不是个喜欢拖泥带水的人，这样拖着，对我们三个人都不好，你说呢？”白九凝说这话前，还迟疑了一下。
　　但是说完之后，又觉得正是这个道理。
　　她半带轻笑道。“你是对自己没有信心？”
　　绛云最终还是同意了。
　　但是他还没有想好怎么说。
　　“今天一晚上的时间，都是你的。”白九凝给了他足够的时间。
　　北辰临渊听到这里，却觉得不好。“什么？你和他一晚上待在一块……我不同意。”
　　“我们只是谈事情，你有什么好不同意的，而且我需要听你的吗？”白九凝的态度异常坚定，而且根本不听别人的意见。
　　北辰临渊啪的一声，站了起来。
　　“干嘛？”白九凝挑眉问他。
　　“我累了，去休息。”北辰临渊是被气走的。
　　甩袖而去。
　　白九凝看着他离开的背影，舔了舔牙尖，心情也有些不那么好受，她又垂眉看着手中的茶杯。
　　她就只有一颗心。
　　总不能总是喜欢两个人吧。
　　对谁都不公平。
　　要是她恶劣一些，就可以左拥右抱……
　　想到这里，白九凝嗤笑了一声。
　　“你在心疼他？”绛云问她。
　　“我与他的过往，值得我为他心疼。”白九凝这话还有一个意思，就是她与绛云的过往是不是也值得她心疼呢？
　　吕公公站在旁边一声不吭。
　　却在北辰临渊出去的时候，让两个侍卫跟着了。
　　这是生怕北辰临渊是去做什么，会对至尊不利，而现在的吕公公有点不知道怎么向至尊汇报了。
　　原来以为只有一个林渊。
　　现在还多一个绛云。
　　从他们的话中，吕公公听明白了一些，这是两男抢一女。
　　而白九凝好像还没有拿好主意。
　　所以等吕公公将这个消息传回宫里的时候，恭瑜有些懵了。
　　又将恭知许叫来问。
　　同时，北辰临渊这边，没出一会，外面就传来了‘杀人了’的声音。

第364章 是我，花了三年时间，才抢回你的命
　　白九凝眼皮一跳。
　　站了起来。
　　看着跑进来的宫嬷嬷，冷声问道。“怎么回事？”
　　虽然她是问的，但是却大概猜到，是不是北辰临渊在发疯？
　　因为除了他，不会再有别人。
　　“那个渊侍君他，把宫里来的两个侍卫大人，给杀了。”宫嬷嬷只见过北辰临渊和绛云打架，可没见过北辰临渊杀人。
　　而她这么大年纪了，还没有见过人一剑，头身分离的。
　　血淋淋的。
　　一院子都是血。
　　她给吓死了。
　　而且还是宫里头的人啊。
　　女帝要是怪罪下来可怎么办？
　　结果一屋子的人，都特别冷静，包括那个吕公公，也没有要告状的意思。
　　“他人呢？”白九凝皱眉，不明白北辰临渊怎么那么生气！
　　她只是说和绛云谈谈。
　　又没说和绛云睡。
　　他这是什么脾气？以前的自己是怎么容忍他这样疯的。
　　“离开长公主府了，奴才们都不敢拦。”宫嬷嬷这是事实，谁敢拦住那个疯狗。
　　而且感觉他杀了那两个人，还不足够解气。
　　也不知道出去去哪了。
　　白九凝露出了一丝担忧。
　　绛云却站起来，说了一句。“以他现在的本事，我都不是他的对手，只要他不是自己想死，绝对没有人能伤他的，你倒不用这样担心他。”
　　这话说得阴阳怪气。
　　“行吧。”
　　白九凝就是担心也找不到人去找他吧。
　　“小九儿就这样偏心他吗？”绛云也生气，也想一走了之。
　　“你哪里看到我的偏心？”白九凝自己没有发现，自己有哪里偏心，但是在她身边的人仔细一看，其实就能发现。
　　反正她不认。
　　绛云也拿她没有办法。
　　“这个死太监老跟你做什么？”绛云不能拿白九凝出气，就将目标转向了这位吕公公。
　　“女帝恭瑜的人，你说为什么在这里？”白九凝也没打算瞒着绛云。
　　“你的身份被发现了？是因为北辰临渊……”绛云脱口而出。
　　白九凝发现了哪里不对劲。
　　却对他摇了摇头。
　　“跟他没有关系，是女帝自己发现的。”
　　绛云气的一掌拍到了桌子上，桌面应声而裂。“你还偏袒他，要不是他把我抓走，现在能是这样的吗？”
　　“都是他在搞乱。”
　　然后说到这里，他又闭了嘴。
　　毕竟到现在，白九凝还不知道，当时她与恭知许到底是怎么回事，而且还有女帝的人在，他也不好直说。
　　只能装着很生气的模样，甩袖而去。
　　看着两个人都气走了。
　　白九凝突然觉得牙疼了，感情都是她的错了？
　　对……
　　是她的错。
　　不应该同时爱上两个人的。
　　娘的。
　　“长公主殿下，需要老奴找人将他们两人找回来吗？”其实吕公公根本不必要跟白九凝商量就可以派人去的。
　　但是吕公公是个老人精，自然要给白九凝卖个面子。
　　“不必。”白九凝看了一眼被拍碎的桌面。
　　陷入了沉思。
　　这两个人都挺厉害的，那么曾经的她应该也不弱吧。
　　“要是他们不回来，就不必回来。”白九凝哼了一声，自己回了卧室。
　　洗漱了一下。
　　半躺着等着绛云回来。
　　要是t他愿意说，就要全部告诉她，要是不说，那么……也没有必要再纠结爱不爱他，小事可以隐瞒，大事却不告之。
　　白九凝不认可这样的爱人存在。
　　……
　　到了晚上。
　　绛云还是来了。
　　一直守在门口的吕公公有些意外，这人之前走的时候，可是很生气的啊，怎么这回子又回来了。
　　还敲了敲门。
　　“小九儿，我们谈谈。”
　　可能是已经做好了准备。
　　“进来吧。”白九凝将一颗白子，随意地找了个地方一扔，抬头看向推门进来的绛云。
　　然后她的耳朵就听到屋顶……有动静。
　　她忍不住喊了一声。“你再在屋顶上偷听，我就真的生气了。”
　　绛云和门外的吕公公，看了一眼屋顶。
　　好家伙。
　　这上头还藏了一个
　　然后白九凝就听到一声轻飘飘的，‘我走了。’就没有动静了。
　　应该是走了。
　　白九凝又抬头看向绛云。
　　“坐下，说吧。”
　　绛云坐到了白九凝的对面，看着白九凝的棋局，已经是两败俱伤的局面了。
　　“我们从近到远地说，行不行？”白九凝将茶杯推给绛云。
　　态度还算温和。
　　“你问，我答。”绛云选择了另一个方式。
　　“行。”白九凝点头。
　　“你早知道我不是恭知许，是不是？”
　　绛云点了点头。
　　“不如你先说说，我是怎么来到这西州的。”白九凝想来想去，再结合了北辰临渊说的事情，合了一下，觉得这关键点就在绛云身上。
　　看到门外的身影将耳朵凑近了一些。
　　绛云拿了一颗棋子直接扔了出去，打在了吕公公的耳朵上。
　　吕公公被打掉一只耳朵。
　　全是血。
　　捂着耳朵惨叫着。
　　“宫嬷嬷将吕公公带下去，找个医师给他医治下，再往宫里捎封信，就说吕公公伤着了，最好再派个人过来。”
　　白九凝坐在屋里吩咐。
　　宫嬷嬷听到之后，连连称是。
　　现在的宫嬷嬷非常听话。
　　只是可怜吕公公走了之后，吕公公又让个侍卫守在门外。
　　白九凝看了一眼，也没有再做什么，反正走一个，就得再来个偷听的。
　　这是恭瑜的死命令。
　　可以不盯着北辰临渊，但是会一直盯着她。
　　她姿态懒散地拿着茶杯喝了一口茶，“他们爱听，随他们吧，不影响我们的事。”
　　绛云见此就直接说了。
　　但是声音还是降低了许多。
　　“三年前，你一剑穿心，我与你从北梦掉回西州，我花了近三年的时间，才从阎王的手中，抢回你的性命……”
　　绛云扯开自己的上衣。
　　全是伤痕。
　　不知道他是怎么救回的自己，但是绝对不轻松。
　　想起自己心口的那个剑伤……
　　终于明白怎么来的。
　　“之后，我找到了恭知许，进了长公主府，想对恭知许动手，结果却正好遇到她出事，我借机让你李代桃僵，还将恭知许救走了。”
　　“我知道她不能出事，不然你也会被连累。”
　　听到绛云的这些话，白九凝也终于明白了怎么回事，原来她就是如此与恭知许对换的身份。
　　是绛云所为。
　　“那为什么恭知许后来……会在那里？”看绛云一开始的做法，就没有想过要让恭知许再重见天日的。
　　所以白九凝才会有此一问。
　　“是北辰临渊那个混蛋干的，他将人给放了。”说到这里绛云就生气。

第365章 也许你认错了人
　　说到这里，绛云是非常的生气的。
　　“他破坏了我的计划，不然绝对不会是现在的这样，你也绝对不会被恭瑜发现，也绝对不会有人监视着你，逼你做你不想做的事情……”
　　白九凝看着绛云一直在说整个计划怎么被北辰临渊破坏的。
　　比如，恭知许是北辰临渊的人放出来的，比如他原本的计划是要夺位，结果北辰临渊将他的人清了……
　　还控制了他。
　　一直困着他，到现在才放了他。
　　“要不是他，我东边的禁卫军，早就完全拿下来了。”
　　白九凝喝着茶，一直很耐心的听他在骂北辰临渊，她的一双狐狸眼微微上挑，眸底深处全然是漫不经心。
　　感觉到白九凝对这事情并没有情绪，绛云有些失望。
　　“你好像并不在乎这些？”
　　绛云的声音已经没有刚才高昂了，感觉到他有些失落。
　　白九凝才缓缓的解释道。
　　“我对那个位置，没有兴趣，没得选时，我会先让自己活下来，所以那时你提建议的时候我是赞同；但有得选的时候，我更喜欢自由自在的生活，干点自己想干的事情，比如与心爱之人找个地方隐居。”
　　“或者说，有时间我们可以去看看去走走，对于未来，我没有那么重的功利心。”
　　“我喜欢自己是强者，因为只有强者有权利选择自己想过的生活，而我不喜欢受别人控制。”
　　“当然，我不觉得你对于未来的规划有错，每个人都有权利决定自己的未来。”
　　绛云听到这里，就笑了。
　　“到是我在自作多情？永远是这样，永远是这样……”
　　看到绛云握紧了拳头。
　　白九凝在想他这话的意思。“为何这样说？曾经我们为此产生过分歧？”
　　“是。”绛云对于那些事情，并不想说的样子。
　　对于绛云态度的冷淡，白九凝也无所谓，又继续问道。“我是如何落到北梦的？”
　　“既然你那么想知道，那么我就全告诉你。”
　　绛云这态度有些破罐破摔的意思了。
　　“你是我在献祭台上救下来了，然后恭瑜派了人一路追杀，我带着你一路逃亡……遇到几大门派在抢星图，我们被卷进了时空乱流中，从西州到了北梦。”
　　“那时我的能力有限，到北梦时，我已经身负重伤，我把你弄丢失了，我被个变态捡走了。”
　　“再见面时，你就爱上了北辰临渊……”
　　绛云还是下意识将他与白九凝发生过那些不痛快的事情给忽略掉了，他知道自己不能说那些事情。
　　说了，就真的完了。
　　“为什么救我？”白九凝可记得当时献祭时的自己才刚生不久。
　　连自己的亲生母亲都选择抛弃她，亲生父亲又像个死人一样，到现在她还没有见过他。
　　她不觉得那时才十几岁的绛云有这个本事。
　　说起来这个绛云到是不知道是老天爷赏饭吃，居然还真看不出来现在已经三十几岁了。
　　“又为何说我是你的未婚妻？”
　　白九凝端着茶，用眼睛瞟了一眼绛云。
　　她只是失忆了，不是傻子，绛云隐瞒了一些事情没有说，只是她也不想直接揭穿他。
　　“你的我前世的未婚妻，我来到这个身体里来时，发现这具身体与我的长相完全一致，我猜这可能是我的前世，那么我在这里，你也一定在这里，所以我用了秘法找到了你。”这是绛云救人的原因。
　　“那么那会的我，有这段记忆吗？”白九凝听到这么离谱的事情，居然一脸的平静。
　　平静到绛云感觉跟她说的不是她的事似的。
　　她总是能在他想不到地方，出呼意料地让人反应不过来。
　　“没有。”绛云这次没有说谎也没有隐瞒。
　　“那你，有没有想过，可能是认错了人？我可能根本不是你前世的爱人，你如何那么相信那个秘法没有说谎？”这是白九凝的第一反应。
　　绛云听了这话，很激动，一下站了起来。
　　还带到一边的茶杯，水翻在棋盘上，白九凝看了一眼，皱了眉，又看向绛云。
　　“为何不可能是秘法出错？你是怕接受不了这个假设吗？”白九凝此时看向绛云的眼神单纯而认真。
　　就像是单纯的发问。
　　而她也是真的不想绛云是认错了人，救错了人，那么对于他来说，是不是太残忍了？
　　没了仇恨的记忆，此时的白九凝非常的公平。
　　绛云侧过头，不愿意看她。“反正不可能……”
　　白九凝笑着点头。“行，就算我是你前世的爱人，为何……我们还停在未婚夫妻的层面，又为何在那么年轻时就死了。”
　　还没有成婚，定然很年轻。
　　绛云被问住了。
　　他又坐了回去，但是却没有立马回答这个问题，而是沉默了。
　　见状，白九凝又继续问。“你背叛了我？还是我背叛你，有了小情人？”
　　白九凝想，这可能是他们闹的原因吧。
　　或者因为嫉妒，与对方同归于尽了。
　　“都不是。”绛云抱了自己的头，脸上的表情有几分痛苦。
　　“那是为什么？”白九凝托着下巴，带了几分好奇。
　　绛云看向白九凝的脸，终于松了口。
　　“因为我们的理念不和，争吵中我们把实验室的实验品给点炸了，我们死在那场爆炸中了。”
　　可是白九凝没有绛云想象中的愤怒，甚至她还好奇地问了一句。“你说你与你上一世的脸是相似的，那么我呢？”
　　“也很像。”绛云以为白九凝是示软的表现，心情终于放松了一点。
　　然后又接着听到白九凝说。“你可别忘记了恭知许，也与我长得一模一样，你的秘法万一弄错了呢……”
　　“那么我可能就是你的那个心爱之人t，而你还为了别人伤害到了你的心爱之人。”
　　“你就没有想过吗？”
　　绛云听到这里，迟疑了一下下，然后立马反驳。“不会，你的性格在这里……”
　　白九凝见绛云那么确定，她也没有再说这事情。
　　只是说道。“没了记忆的人，就不是那个人了。”
　　听到这话，绛云一脸惊讶地看向白九凝，白九凝却将他的茶杯给扶正，又帮他倒了一杯满茶。
　　“何况你所说的，还隔着不知道多少世，你坚持的这么久的感情，得不到回应，不累吗？”
　　说这话时，白九凝是真的心疼他的。
　　“只觉得哪里都累，可是我不想再像上一世一样，让我们在误会中死去，明明我们应该有更好的未来。”绛云没接那杯茶，而是伸手拉住了白九凝的手。
　　“这次我们不要再吵架，不要再为不必要的事情吵架，我们再来过一次……”
　　绛云说完之后，有些害怕白九凝会拒绝他。
　　但见白九凝没得抽回手，他又有隐隐的有几分信心。
　　“那你，真的将所有的事情都说完了吗？”白九凝看着他们拉着彼此的手，却意料之外的没有任何感觉。
　　明明心在告诉她，她是喜欢这个人的。

第366章 你怀疑我？
　　绛云只是停顿了一下，然后点了头。
　　“所有？要说的都说了，没有要补充的吗？”白九凝知道他有些事情没有说。
　　盯着白九凝已经了然的眼睛，绛云明显表情上有些心虚。
　　“小事不想听，大事我想知道，你别骗我。”白九凝任由他拉着自己的手。
　　“你还想听什么？”绛云不答反而问白九凝。
　　“我们理念不和，不和的是什么，是小事情，还是大方向？实验室爆炸，是人为还是我们真的不小心？”
　　白九凝总是能一下子点到重点。
　　绛云握着白九凝的手，更用力了一些。“你不想我继续那个实验，你说我这样下去，会害死全人类的。”
　　“那么到底是什么东西？”白九凝看向他。
　　真诚的只是想知道过往的一切。
　　“一种传播病毒……”绛云没有说完，就听到白九凝接了一句话。
　　“所以那实验室爆炸是人为？”
　　绛云沉默了半晌点了头。
　　白九凝冷笑了一声。“那么是你，还是我……”
　　“是我。”绛云说到这里，终于红了眼睛。
　　“你与我吵得太凶了，还说要分手，我就说答应你，将实验室炸了，再也不会碰了。”
　　听着绛云声音里的哭腔。
　　白九凝的却越发平静，她低垂着头，嗓音低哑。“那么你说炸了，却偷偷转移了真正的实验室吧。”
　　意料之外的聪明。
　　绛云抬头看向她。
　　那眼神好像是在问她，她怎么知道的。
　　“如果你真的这样做了，那么我和你就不会在实验里被炸死了，你说对吗？”白九凝笑了，笑出了几分无奈。
　　聪明人其实几句话就能大概猜到怎么回事了。
　　绛云吓得松开了手。
　　对上白九凝的眼睛，发现她的眼底一片冷色，没有再说话。
　　气氛瞬间变得有些尴尬。
　　不知道过了多久，久到绛云全身僵硬，他才听到白九凝又问他。
　　“为什么你会允许我与北辰临渊相爱那么久，你都不去找我？绛云你一点也不实在……”
　　“你在瞒我。”
　　白九凝突然站起来，愤怒地拂袖而起。
　　棋子飞溅而出，有一颗还打了绛云的脸上，可是绛云却没有感觉到疼，而是痴痴地看着白九凝。
　　他看着白九凝，绝望得像是掉进了没底的深潭一样……
　　绛云红了眼睛，他想开口解释，可是又不知道要怎么开口。
　　明明不应该是这样的。
　　为什么……
　　会变成现在这幅局面。
　　发完火，白九凝也冷静了下来，她又坐了回去。“算了，你不愿意说，就算了。”
　　她按了一下自己的额头。
　　对着绛云发火的一瞬间，让她觉得心脏疼得厉害……
　　像是被蚂蚁咬过似的。
　　这种感觉，像是被心爱之人背叛时一样的痛楚，可是明明从他的言语，她没有感觉到他们两人的感情。
　　“不是我想瞒你，是因为知道我说了你一定就不会再喜欢我了……”绛云突然哭了。
　　他坐在侧塌上，捂住了双眼，哭得像傻子。
　　白九凝坐在他的对面，感觉到心脏丝丝缕缕地疼，搞不清是心疼还是心软。
　　她却在控制自己不要上前。
　　只到绛云自己停了下来。“我今天晚上能睡在这里吗？我就睡在这侧塌上……”
　　可能知道白九凝在生气，他也没有敢提更过分的意见。
　　白九凝低低地嗯了一声。
　　自己回到床上躺下了。
　　听着侧塌上一点动静都没有，白九凝却怎么也睡不着。
　　……
　　好像绛云也很可怜。
　　北辰临渊也可怜。
　　而她是个大恶人似的……
　　明明从他们的故事里，她并没有做什么恶事。
　　可有时候命运就是这样弄人。
　　到了半夜，白九凝觉得渴，爬起来想倒杯水喝，却发现屏风外的人没声没息的，她瞬间就清醒了。
　　她走出去，就看到绛云的身上全是血。
　　气息几乎没了。
　　“绛云。”白九凝唤了他一声。
　　结果没有人回应。
　　“来人，叫医师来……”白九凝只觉得心脏被人揪着一样疼，有那么一瞬间几乎是扶不住人。
　　看着医师和一屋子的人忙进忙出，白九凝找了个地方坐了下来。
　　觉得心脏纠着疼，她往后轻轻地一靠，就靠在一个人的怀里，她吓了一跳，回头看向来人。
　　发现正是北辰临渊。
　　“你怎么在这里？”白九凝因为不舒服，语气不好。
　　“我一直没有离开……”北辰临渊也是很老实，白九凝问啥就老实的回答。
　　这点倒是比绛云好多了。
　　然后白九凝又听到他说。“绛云根本就是用自杀的方式，哄你回头，这手段太下作了。”
　　“……”白九凝皱眉，想起来这人好像还用过更下作的。
　　怎么不说自己呢。
　　见白九凝不说话，北辰临渊也没有过分的继续说。
　　只是无声的站在白九凝的身后。
　　白九凝被这么一闹，彻底没了睡意，本来睡眠也不是很好，加上北辰临渊不在身边，她根本睡不深……
　　好在没有睡深，不然绛云……
　　他是怎么想的？
　　说不通就自杀。
　　到底是什么节奏啊……
　　北辰临渊盯着绛云的方向，明显感觉到白九凝心疼绛云，可是他却知道这人……有人傀之术，再多流多少血，也死不掉的。
　　不过就是博同情的手段而矣。
　　感觉到身后的冷气压，白九凝回头看了北辰临渊一眼，北辰临渊还回她一眼。
　　眼中看不出有什么情绪，只是那眸底漆黑深沉。
　　“你在想什么？”白九凝怀疑他想借机干掉绛云，凭借着他之前的疯劲，很有可能。
　　“在担心他，会不会死了。”北辰临渊这是事实。
　　生怕人死了，成了她心中的白月光，他就再也抢不过了。
　　“我这里有一颗药，就是半死也能吊着，要不给他吃了？”北辰临渊从自己带着的手串里拿了一颗药出来。
　　白九凝一脸凝重的看着他。
　　想着这样直接地拿药毒情敌，不太好吧。
　　这样直接地给？
　　不偷摸摸的来个？
　　她吞咽了一下口水，试图跟他说清楚，“我觉得其实没有必要这样的。”
　　“……”北辰临渊不明白她的意思。
　　过了一会才突然反应过来。“你是怕我要毒他？我用得着吗？”
　　“对对对，用不着，你别激动。”白九凝立马安慰他。
　　“这药还是你给我的……我平时都舍不得用的。”北辰临渊火也烧起来了，嗓子都大了。
　　前面还在医治的人和处理现场的人，都回头看了他们两人一眼。
　　白九凝发现后吼道，“看什么看，救人啊。”

第367章 背刺-我俩都不是赢家
　　忙到天亮，才处理好绛云的伤。
　　这人也挺狠的，腰上、手腕上划了许多道口子，全是他自己用小刀划的，居然一声没吭。
　　很好。
　　又是一个疯子。
　　白九凝在心中冷笑，她这是什么命，惹的都是些人？
　　也不知道没有失忆前的自己是个什么样子的……不会也是个疯子吧！
　　呵……
　　绛云此时，也被送回了自己的房间。
　　只是看他脸色惨白，躺在那里一声不吭的，像是心如死灰似的。
　　白九凝站在不远处看着，脸色也不大好。
　　“你不舒服？”一直盯着白九凝的北辰临渊发现白九凝脸色有异。
　　“有一点点，可能昨晚上没睡好，休息下就好了。”
　　白九凝说话间，已经被北辰临渊扶着坐下来了。
　　看着她的脸色，北辰临渊又去看向绛云，猜着大概是怎么回事。
　　“你先回去休息，我看着他，不会让他有事的。”北辰临渊向白九凝保证。
　　白九凝捂着心口，看向北辰临渊，有些怀疑。
　　“我说认真的……”北辰临渊看到白九凝怀疑的目光，很是受伤。
　　两人僵持不下时，宫嬷嬷过来汇报，“长公主殿下，至尊来了，请您过去呢。”
　　这下白九凝不走也不行了。
　　只得t离开。
　　但走到门口，还不忘记又看一眼北辰临渊。
　　看着白九凝的表情，北辰临渊的神情微微有些恍惚，随后俊朗的脸上就浮现了一丝自嘲，他低下头，语调有些沙哑。
　　“我不骗你，说了不伤他就不会伤他。”
　　感觉到因为自己的不信任，而让他情绪低落，白九凝只能带着些自责离开。
　　安慰的话堵在嘴里，有些说不出来。
　　北辰临渊站在那里，看着白九凝走远。
　　只觉得压抑在身体里的暴虐在苏醒。
　　他想杀绛云吗？
　　当然想。
　　他看着躺在床上，感觉没什么气息的绛云，冷笑不止。“人都走了，还装什么？”
　　绛云听了他这句话，捂着伤口，坐了起来，看向北辰临渊，嘲讽道。“我装的又怎么样，有用就行，以前你用的这种招术也不少。”
　　“行，你怎么做我不管，只要你不伤害她都行。”北辰临渊坐到了一边，闭目养神。
　　突然间就好像平静下来了。
　　绛云也不懂，他怎么做到的。
　　然后又听到他说。“你有人傀之身，我也有破解之法，我不杀你，但我也希望你能自觉一点，到时鱼死网破，我也不一定要靠你才能得到解咒的办法。”
　　声音低哑，充满了病态、暴戾的阴冷，原来那些平静，也不过就是外表在伪装。
　　真正的内里，与他一般无二。
　　绛云突然大笑起来。“她将人傀的所有秘密都给你了？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　看到绛云这样难受，北辰临渊的心情到是破了些冰碴子，只要绛云不好，他就好了。
　　“她给我的东西多了去，你要是有兴趣，我可以一一说给你听，噢，还有她的那条大蛇，现在被我养的可好了，长大了好多……”
　　绛云掀了被子，从床上跳了下来，一把拎住北辰临渊的领子。“你在跟我嘚瑟？”
　　“是啊，很明显，不是吗？”北辰临渊也不挣扎。
　　看着北辰临渊的这个表情，绛云又松了手。“我们俩谁也别嘚瑟，毕竟都不是赢家，她给你再多东西也有可能只是因为还恩情。”
　　“也不一定就是爱你。”
　　“毕竟她的确也欠了你不少东西，死前将家产给你，的确是她的风格。”
　　一人给对方一巴掌，直接将对方打懵逼了。
　　非常棒，一下子两个人都没有声音了。
　　一个坐回了椅子上，一个坐回了床上。
　　……
　　另外的房间里。
　　恭瑜将一个卷轴交给了白九凝。“这是来员名单，还有参与比试的人员，你瞧瞧，能不能看出什么来。”
　　“或者说，你如果有什么好的建议，也可以说来听听”
　　白九凝坐在一边，捂着心口，拿过来看了一眼。
　　看完之后，她就直接将东西扔到了一边。
　　兴致缺缺。
　　“怎么？是在烦你那两个男人的事情？这有什么烦恼的，既然都喜欢你，你直接全收了就是，多一个不多，少一个不少。”
　　恭瑜倒是觉得白九凝小题大做。
　　喝着茶说得轻松。
　　“我的事情，你少管。”白九凝说完就起身要走。
　　“你还没有给我拿出方案，你要去哪？而且你这是什么态度？我怎么说也是你的母亲……”恭瑜将茶杯重重的端放在桌面上。
　　白九凝连头都没有回一下。
　　“我们之间，谈何母女情份，别逗了。”
　　看着白九凝走了，恭瑜气到火无处可发，嘴唇直抖，半天没有说出一个字来。
　　但白九凝也没有去找那两个人。
　　她自己骑马出去了。
　　等北辰临渊和绛云得知消息的时候，白九凝已经出了城。
　　“这事都怪你，还拿自杀来逼她，你可真有本事。”北辰临渊说完之后就追了出去。
　　绛云也想追，被向宁和向枫两人给拦下来了。绛云见状，骂道，“北辰临渊你他娘的不是人……你就知道玩阴，说老子不是个东西，你又是个什么东西？”
　　“我手段下作，你有多光明。”
　　这次向宁和向枫前来，还带了几十个人傀。
　　看着外面那些人傀。
　　绛云冷笑连连的对向宁说道。“要是白九凝知道你都背着她，干了些什么事，你看她还能原谅你吗？”
　　可惜北辰临渊已经走远了。
　　也不会回答他的问题。
　　倒是向宁看着绛云。“你还是别操这个心了，这些人傀，可与你的那批用活人做出来的不同，你要不要细细看看？”
　　绛云一愣，想往外走，结果又被向宁推了进去。
　　“这三年，你在忙着救我们的主母，我们这三年却一直在想着怎么弄死你。”
　　“因为你，我们主子不好过，我们也是像是在地狱里似的。”
　　“要不是留着你有用，你的死法，我们都想了百种了……”
　　他们这三年可被消磨得不轻。
　　实力长进了，但是精神也消耗得不轻。
　　绛云被两人按了下去。
　　“你也别以为你有人傀秘法就死不了，我们研究了三年你的那本人傀笔记，你猜猜我们在那里头摸出什么门道来没？”
　　向宁恶狠狠盯着绛云，按在他肩膀上的力道也非常大。
　　……
　　同时，白九凝是被烦住了。
　　她原本是想听听两人到底是怎么说的，然后好判断一下。
　　结果这里面还有前世今生。
　　以绛云来说，他还救过她两回……
　　她倒是不怀疑绛云的这个前世今生的说法，毕竟那点奇怪的记忆里，的确有个实验室。
　　之前绛云没说时，她还没有想明白，那是什么地方，现在倒是可以确定了，应该就是绛云所说的实验室。
　　白九凝现在烦得想杀人的心，都有了。
　　哪有心情等恭瑜在那里说那些东西，以防万一她乱伤人，她才跑出来，让自己冷静一下。
　　她是谁也不想见，什么话也不想听，就想自己一个人在这林中走走、看看。
　　理一理这乱七八糟的剧情。
　　最后她停在了一处湖泊处。
　　此时景色不错，对面有山，四周安静偶有鸟叫，亦让人心情放松。
　　白九凝下了马，直接躺下了。
　　就放空大脑。
　　没了深仇大恨，她也就是个普通人。
　　不想被任何人裹胁进不利于自己的事件中……
　　她闭着眼睛，嘴里哼着小调。
　　没有等到白九凝享受一番，就听到四周有异常的动静，

第368章 见到我，她嫌恶心了？
　　不过片刻，大批杀手就赶到了。
　　白九凝坐在草地上，没有站起来，只是支起来一条腿，很是懒散的看着面前的这些人。
　　白九凝一眼就认了出来，颇为意外地唤了一声。“恭知青……”
　　“你要杀我？”
　　恭知青没有想到白九凝一眼就看穿了她，她明明已经穿了这么一身黑衣，还带着面具，怕面具不够结实，还带了面纱。
　　身型也做了些改变。
　　她是怎么认出来的？
　　“你怎么认出我来的？”恭知青拿着剑对她。
　　“怎么认出来的，这重要吗？”
　　白九凝拍了拍她骑来的马，马儿快速地往一边的树林里跑去，然后白九凝又问恭知青。
　　“重要的不是应该问你，为什么要杀我吗？”
　　恭知青听了这话冷笑了一声。“我杀你，还需要什么理由吗？不过就是看你不顺眼。”
　　“一个冒牌货，也能得至尊看重，你算个什么东西？”
　　“也配跟我们抢东西？”
　　白九凝看着恭知青，才知道她可能误会了恭瑜留下她的意思。
　　怕是以为恭瑜看上她的才能，可能会让她继位了吧。
　　那天，恭知青但凡迟上一点点离开，都能看到恭瑜的嘴脸。
　　可惜了。
　　她误会了恭瑜的用意。
　　恭瑜对自己的恶意其实还挺明显的，白九凝能感觉得到。
　　这样讨厌自己，白九凝也是没有想过的，当年抛弃自己，白九凝觉得可能是当时局势，不得不为。
　　为了江山……
　　现在她却觉得恭瑜可能没有想过，让她活着离开西州，不知道是不是她的感知错觉还是什么。
　　她倒是希望是错的。
　　不然被自己亲生母亲这样……她也的确不好受。
　　哪怕没有感情，却依旧会怀疑自己，怀疑人生。
　　白九凝拍了拍衣服，站了起来。“那你们的意思是，我今天一定得死在这里了？”
　　恭知青冷笑了一声。“我知道你很厉害，我也知道我打不过你，但没关系我带了人。”
　　“你害了金家人，所以我带着他们一起来，让他伙可以为自己报仇。”
　　白九凝皱眉。
　　金家的人，要不是恭知青今天提起来，白九凝都快要忘记了。
　　“跟我有什么关系？杀金沐的是至尊，动金家的决定也是至尊，而且金家人不是小公主的人，怎么又跟你搅在一起？”
　　白九凝说着说着，她好像明白了什么，突然又笑了。“金家一开始就是你的人？你故意安排给小公主的？那金沐也是你的人……”
　　“看不出来，你比小公主聪明多了。”
　　恭知青只觉得白九凝聪明的让她害怕。
　　“你太聪明了，你若活着一天，我哪有什么出头之日，所以我决定杀你，一点错都没有。”
　　恭知青陡然沉下了脸、脸上乌云密布、神色也冷了下来。
　　聪明也有t错了，她是第一次听说。
　　白九凝却突然问她。“那就是没有商量的余地喽？你还真要赶尽杀绝？”
　　恭知青的嘴角扯起冷意，恶劣地勾勾唇，表情扭曲着。“你若将所知道的一切都告诉我，我可以考虑一下。”
　　白九凝却不相信她。
　　她这完全就是想套自己的话，然后再赶尽杀绝。
　　“这么复杂，还是算了。”
　　白九凝语气轻松，还对着敌人笑了起来。
　　她的五官本就明艳，又腰细腿长，肤白如玉，看着这样的她，那些人难免不会起些别的心思。
　　“我觉得你们最好不要乱来，因为我也不确定我自己……是不是能控制得住我自己。”
　　白九凝这话莫名其妙。
　　也不知道她说的控制是控制什么……
　　……
　　恭瑜对于白九凝突然离开，已经很生气了。
　　结果却又听到二公主借着白九凝出城，带着人去杀她了，恭瑜是直接给气乐了。
　　白九凝可不能死。
　　她还有用的。
　　恭瑜因为重视白九凝，是亲自带着人来找的，她想着怎么说也得留下白九凝一条命。
　　就是白九凝不能亲自上场，至少还有她身边的两个男人。
　　那两个男人都挺厉害的。
　　只要她活着，那就还有戏。
　　但是赶到的时候，只看到了湖泊边上，一堆尸体……
　　这片原本正常的土壤和草丛已成了红褐色，鲜血还没有完全凝固，天气也很会呼应，此时阴云密布的。
　　像是马上就要变天了。
　　而现场这情况，不像是还能有活口的样子，到像是同归于尽了，也不知道这双方是怎么打成这样的。
　　恭瑜下了马，让人找白九凝。
　　活要见人，死要见尸。
　　只是恭瑜脸色阴沉，觉得这次事件后，恭知青不能留下了，已经算是坏她大事。
　　恭瑜骑在马上，看着侍卫们在翻找尸体，她偶尔瞟一眼就能看到的那早已辨认不出的肢体部位。
　　这里本来就很寂静，此时更是透着诡异的凉气。
　　见习惯了各种血腥的场景，此时看着面前的这些，依旧还是会让恭瑜有些不适应。
　　寂静又显得无比狰狞。
　　“回至尊，没有找到长公主……”
　　侍卫长上前来报。
　　说到这里又很明显地停顿了一下。
　　聪明如恭瑜就知道他这后面还有话。“嗯？继续说。”
　　“但找到了唯一的活口。”侍卫长说完后，对着后面的两个侍卫招了招手，那两个侍卫将人给拉了下来。
　　看着面前披头散头，一脸血渍，甚至已经疯疯癫癫的二公主。
　　恭瑜刷地一下跳下了马。
　　“青儿？”她拍了拍恭知青的脸，希望她能清醒一点。
　　但是恭知青却只会对着她傻笑。
　　“哈哈哈哈……你也来了？你来杀我的吗？来啊，我又不怕你……”
　　恭知青像是完全疯了。
　　恭瑜气的拍的一巴掌打了下去。“成事不足，败事有余的东西，真要有本事杀了她，我还能看重你一些。”
　　然后又想到什么，对着侍卫长说着。“派几个侍卫去盯着知宁，别让她也做这种傻事。”
　　随后，她又低语了一句。“这白九凝，可比我想象中要厉害的多了。”
　　“不过……”
　　“还是太年轻，心太软了。”
　　“居然还放过了恭知青，这就说明她心中有软助啊。”
　　恭瑜对于恭知青是生是死，是疯是傻一点兴趣都没有，真疯了也没有什么，反正她也不缺这么一个女儿。
　　她要的……
　　也不是什么真正的继位者。
　　她要的，那是长生，是永世立于权势之巅。
　　这些人都不过只是她的攀天梯而矣。
　　“去四周找找，看看有没有长公主的消息。”恭瑜又看了一眼恭知青，上去就是一脚。
　　踢得太重。
　　恭知青被踢到吐血。
　　然后晕死了过去。
　　她却只是叫了个侍卫，将人扔在一边。
　　没有想过要将她带回去。
　　侍卫长带着侍卫找了一圈，没有找到人的痕迹，恭瑜就带着他们离开了。
　　离开前，居然还让侍卫们，将尸体沉了湖。
　　将这地方收拾干净。
　　佑大的湖边，就只剩下恭知青一个人。
　　等人都走了，白九凝才现身。
　　她走到恭知青的面前，捏醒了她，笑道。“看到没有，你也不过就是个被抛弃的命，还说我可怜，你能好到哪里去？”
　　恭知青不是真疯了。
　　不过是白九凝杀了人后，说她要是不装疯，就连她也杀了。
　　可是恭知青也不知道……自己装疯后，母亲会这样对自己，或者说自己要是没有疯，她的母亲是不是就不会再露出这样的表情了？
　　“下次，你再对我出手，我可就不留你的小命了！”
　　白九凝很乐于揭穿人物的本相……
　　她笑眯眯地站了起来，好像是找到点乐趣。
　　比如，恭瑜也有秘密，不知道挖出来，好不好玩！
　　“阿凝，可有受伤？”北辰临渊就在恭瑜后一步出的门，赶来的时候，见恭瑜的人在找人，他就一直隐在暗处没有动。
　　结果他上前来扶着白九凝。
　　白九凝对着他，就是一阵干呕……
　　北辰临渊没有想到白九凝会这样嫌弃他，直接给整懵了，这伸出的手，扶也不是，不扶也不是。

第336章 你就不应该出现
　　好在没过一会，北辰临渊还是轻手轻脚的走了过去。
　　“你怎么了？”
　　就是看起来表情有点委屈，语气也很受伤的样子。
　　“可能是这里的血腥味太重了，跟你没关系……”白九凝自己也不知道，怎么突然想吐，想来想去，可能就是因为这里的味道。
　　见他这模样，白九凝还是解释了一句。
　　然后又问他。“你怎么找来的？”
　　北辰临渊不解释，却只是走到这恭知青的身边，然后非常利落的一脚踢人踢下了湖里。
　　速度太快，白九凝都没有反应过来。
　　她看了一眼北辰临渊，心想着他怎么那么大火气？
　　恭知青落了水后，就开始不停地往下沉，然后一边挣扎一边大叫着。“我不会游泳，救我……”
　　“二姐，救我。”
　　“二姐，你刚才答应不让我死的，救我……救……”
　　甚至连二姐都叫出来了。
　　看着恭知青慢慢的沉下去，白九凝转头看向北辰临渊，意思是你怎么还不救人啊。
　　结果北辰临渊就是回看了她一眼。
　　像是没有看懂她的意思。
　　但白九凝知道他看懂了，想到他刚才的表情，这是拿恭知青撒气呢？“干嘛？杀气那么重！”
　　“她要杀你，你还留她一条命？”北辰临渊拉住白九凝要走。
　　白九凝甩出诛天丝，将人给卷了上来,扔到一边的地上。
　　恭知青大口的喘气，不停地咳嗽，然后脱力的躺在地上，好在这天气不算凉，不然得冻死。
　　但是天看起来阴沉沉的。
　　“死了，太痛快，苦苦挣扎，求而不得，不是更好。”
　　白九凝看着躺在草地上的恭知青，嘴角淡扬，目光从她的身上掠过，唇畔上带了些冷酷。
　　从来她也不是什么好人。
　　有仇必报。
　　比起死亡，她觉得认清自己达不到想要的高度时会更难过。
　　求而不得……
　　是一种无可奈何的折磨。
　　“走吧。”白九凝拉着北辰临渊往回走。
　　北辰临渊看一眼，半死不活的恭知青，就收回了眼神。
　　“阿凝，你是不是很不高兴？是因为绛云的事情吗？”
　　白九凝有些意外地看向北辰临渊，她撩了撩头发，微微一笑，嗓音很轻。“你要主动退出？”
　　北辰临渊停下脚步，凤眸掠过不远处的湖泊，又落在她身上，深邃眸底
　　翻涌着刀锋般的寒光，他悠闲开口。
　　“阿凝想我退出？”
　　白九凝试探了一句。“我想你就听话了吗？”
　　北辰临渊却冷笑道。“不会。”
　　在北辰临渊以为白九凝会生气的时候，却听到她扑哧一声笑了。
　　“那不就行了？行了，先回去吧！”
　　白九凝的笑容很明艳。
　　就好像刚才的事情并没有影响她的情绪，甚至于她还伸手拉住了北辰临渊的手。
　　不知为何，北辰临渊总觉得她好像经历了今天的事，想明白了什么，对待自己的态度也好了很多。
　　“走吧！”白九凝又唤了一声。
　　北辰临渊眉头微蹙，沉吟片刻望向她，徐徐道。“你爱不爱我，我不知道，但是你绝对不爱绛云。”
　　“不是我要跟你说绛云的坏话。”
　　白九凝失笑。
　　这个人，对于绛云的事情，之前是一句也不肯提，今日到是给她找了缺口。
　　“你如何得知我不喜欢他的？”
　　白九凝靠近北辰临渊，凑近他，踮起脚尖，似乎是一个亲吻的动作，却又没有再进一步。
　　北辰临渊感觉到她扶在他胸口，那只手掌的温度，他慢慢的垂下眼眸，帮着白九凝支撑了她一部分的重量。
　　白九凝的手掌不是很干燥，指根雪白，因为三年被养着，非常的嫩滑。
　　北辰临渊没有说话，身体在慢慢放松。
　　他额头的碎发在他的脸上笼出一片阴影，遮住了他眼眸里的情绪。
　　他听到白九凝说。
　　“也许我也喜欢他的，只是为了在你们两人中周旋，骗你说喜欢你，t骗他说喜欢他呢？”
　　靠得太近，说话的时候，气息打在胸口。
　　北辰临渊紧咬着牙，不敢看她的眼睛。
　　“我的阿凝，不是这样的人。”
　　白九凝这次是真的乐了，因为她连自己是什么人都不清楚，怎么他就知道她不是那种人啊。
　　可是又不得不说他的回答，取悦了她。
　　“我不喜欢他，为什么？”
　　一句试探的话，不指望北辰临渊能回答的。
　　可是今天的北辰临渊很不一样，他答道。“因为他伤害过你，想控制你的一生，还杀了你最重要的人，这些足够……你永远都不原谅他。”
　　白九凝原本有懒倦的眼睛，突然睁开。
　　发现这个人没有在开玩笑。
　　“为什么之前不说？你不觉得你这样特别像小人所为吗？”
　　风吹，树木轻晃。
　　北辰临渊一时也没有回答，只是低头看着还在怀里的白九凝。“要是能让阿凝喜欢我，多一点，我做小人也没有什么。”
　　可就在此时，白九凝却突然捂住心口，疼得失了力。
　　北辰临渊第一时间发现不对劲，一把抱住她。“怎么了？”
　　“这里好疼啊……”白九凝指着心口那个伤口处，死死地拉住北辰临渊的手臂。
　　“好疼……”
　　不是疼到极限，白九凝不会说疼的。
　　她声嘶力竭地喊叫着，湿漉漉的头发胡乱贴在她的额头上，眉毛拧作一团，急促地喘息着，双手紧紧抓着北辰临渊，手臂上青筋暴起。
　　北辰临渊扯开她衣服的领口。
　　看着那旧伤处……
　　之前的两次欢好，他都不敢看这里，也不敢碰，因为害怕，也知道当时的她有多狠心。
　　他只觉得让他窒息。
　　此时不得不仔细观察。
　　却发现那伤口上，似有蛊虫没有死透，不应该啊，蛊虫不是已经成熟脱离了身体？
　　还是说绛云做了什么？
　　北辰临渊脱了自己衣服的外袍，将白九凝裹起来，抱着她往长公主府跑。
　　后白九凝是疼晕过去的。
　　而北辰临渊的一头黑发，由黑转白，他都没有注意到。
　　回了长公主府，他立马找了绛云。
　　“她突然叫疼，你对她做了什么？”北辰临渊将白九凝放在床上，将原本在喝茶的绛云给扯了过来。
　　绛云看着脸色苍白没有血色的白九凝。
　　伸手搭了一下她的脉。
　　检查完后，他脸色阴沉，突然冷笑道。“我能做什么？”
　　“还不是因为你的出现？”
　　“原本只要她好好地爱上我，就不会有事，你偏偏要找来，她这是因为对你动了心……蛊毒发作要杀她而矣。”
　　“蛊虫成熟脱落，可是蛊毒药效还在，哪怕她死过一次，药效减半，可是也是有药效的。”
　　“你知道我是用了多久，才将她给救回来的吗？”
　　说到这里，绛云突然上去给了北辰临渊一拳，“而且你还碰她了？她为什么还怀孕了？”
　　北辰临渊被绛云说懵住了。
　　也没防备，被他一拳打在嘴角。
　　嘴角破了，流了血，他却不觉得痛。
　　还痴痴傻傻地问了一句。“你说什么？”

第370章 现在由我接手
　　“你个王八蛋，你还装傻……”绛云又是一拳头，打在他脸上。
　　“你该死。”
　　“你知道你这样会害死她吗？为什么你要出现，为什么你要出现……如果不是小九儿阻止我，你早就应该死了。”
　　“小九儿将你藏得太好了，我要是早就知道，她喜欢的人是你，我那次就不应该给你喂什么散功丸，而是应该直接杀了你。”
　　“而来了西州后，也是因为你，小九儿才会遇到这么多事的，不然她早就跟我和好了，你现在要害死她了，你高兴了？”
　　北辰临渊听到这些话，他要打绛云的手，下意识收回了，神情复杂的
　　看着绛云，紧握着的指节已经有些发白。
　　绛云的话又多又杂，他梳理了一下才明白绛云刚才说了些什么。
　　“你说她怀孕了？”
　　本来就已经很愤怒的绛云听到这里，就更生气了，拎着他的领口。
　　“你装什么？不就是想靠着爬床，让小九儿怀了你的孩子，从此绑住她吗？”
　　北辰临渊听到这里，一把推开绛云。“我从来没有想过这些。”
　　“而且阿凝早说过，她的身体被你伤过了，根本不可能怀孕，你是在胡说什么？”
　　绛云冷笑连连，是了，他忘记了，他把受伤的她泡在冰牢里……
　　“那只是难以怀孕，不是说不能怀。”
　　绛云的声音突然就小了。
　　他眼睛红了，还给了自己一巴掌。
　　北辰临渊不明白他的意思，只是想救白九凝，“怎么救她……”
　　“我不知道。”绛云突然吼了一句。“我不知道，不知道，你懂吗？”
　　吼完，他又平静下来。
　　然后开始说着当时的情况。
　　“三年前我们落回到西州时，小九儿已经没了气息，我当时都以为她死了，过了好久好久，她才喘了一口气。”
　　“我才知道……她还活着，不然我都不知道，我还能不能再找到她，两辈子，我失去了她两次。”
　　“明明我为她做了那么多，为什么我就挽回不了她的心？”
　　绛云说到这里，抱着头哭了起来。
　　北辰临渊和绛云，两人都坐在地上，一个被打得嘴角破了还流着血，一个脸上有一巴掌。
　　都是绛云干的。
　　要是此时有人看到这情况，还指不定觉得有多好笑呢。
　　可是两个人也不顾及自己的形象，坐的没有负担。
　　“我用我的血肉，和各种药草，将养着她三个月，她的气息才慢慢正常……我当时真的很感谢老天爷，还给我一次机会。”
　　“我又悔又怕。”
　　“我后悔我曾经做过伤害她的那些事，我也怕她会就这样没了。”
　　绛云说着说着就哭了。
　　是一种无助的落寞。
　　“我真的羡慕你，她能为了你，和我同归于尽，因为她知道，她若不死，我就会纠缠她一辈子，我也会借机杀了你……所以她用她的死，换你好好活着。”
　　“虽然我不想承认。”
　　“可是我知道，她是真的爱上你了。”
　　绛云的嘴被他自己咬破，破了也没有松开。
　　“可是我以为，这次老天爷没有收走她的命，是想给我和她再来一次机会，我以为我们可以重新开始了，我布置好了一切……”
　　哭着哭着，他又笑了起来。
　　“结果你还是找来了，明明有蛊毒的帮助，她还是喜欢上你。”
　　“哪怕我想骗自己，我还有一半的机会，可是现在却被事实打脸，她还是选择你了，蛊毒发作……”
　　听到这里，北辰临渊看向他，反倒是冷静下来了。
　　北辰临渊知道现在他不能乱，他乱了，谁来救他的阿凝？
　　“蛊毒是你给她下的，你现在告诉我，你不会解？”
　　北辰临渊一把拎住他的领口。
　　绛云个头不及北辰临渊高，被他这样一拎就离了地，绛云也不挣扎。“是，我不会解……”
　　“更何况蛊毒已经完全成熟脱离本体，我就是有解蛊的办法，也没用了。”
　　北辰临渊将人往桌上一扔。
　　绛云撞到桌上，桌子被砸碎了。
　　可见北辰临渊这一下，有多用力了。“那你老实告诉我，解咒之事，你是不是也是骗我和阿凝的，你根本不知道怎么解？”
　　“你不过就是借此，阻止我说出你卑鄙的过往？”
　　北辰临渊想到这里，就觉得气血上涌。
　　恨不得一刀捅死面前的绛云。
　　久久的沉默。
　　绛云没有回答，但是就可以确定……北辰临渊的猜测没有问题。
　　事实就是如此。
　　“绛云……”
　　北辰临渊怒吼了一声。
　　“你说你爱她，口口声声想要重新开始，可是你这是重新开始吗？”
　　“就如当年，你想留下她，就想要斩断她所有的翅膀一样，她没有失忆前的所有人生的不幸，全是你造成的……”
　　“你要是真的爱她，真的怕她出事，你就应该想办法救她，而不是在这里抢什么女帝之位。”
　　“你布置的那些人手……”
　　“能做什么？”
　　“你以为是我除的你的人手？我告诉你，你一半的人手都是女帝杀的，你真当恭瑜是个纸老虎呢。”
　　绛云听了之后，非常不服气，他从一边爬起来。
　　吼道。
　　“明明只要你不出现，就会没事的，明明你的错。”
　　“小九儿不会蛊毒发作，也不会怀孕，这样我帮她抢了帝位，让女帝说出怎么解咒的法子，我们这辈子就可以恩爱地待在一起。”
　　“我的错？”北辰临渊被气乐了。
　　“你确定……这个蛊毒，没有我，就不会复发？你连怎么解，都不知道，就敢这样肯定。”
　　说到这里，北辰临渊也懒得与他口舌之争。
　　“从现在开始，这里由我接手，等到阿凝完全恢复记忆再决定怎么处置你。”
　　说着，向宁和向枫两人从外面走来。
　　两人按住了绛云。
　　北辰临渊走到绛云的面前，神色冷漠，他说。“现在开始，你的身体处置权，也归我了。”
　　然后只见他的手掏进了绛云的心脏处。
　　“啊……北辰临渊，我t要杀了你。”绛云大叫了一声。
　　北辰临渊看着血淋淋的手掌心，神情没有变。“你应该感激我，没有杀你。”
　　“滚出去。”
　　绛云脑子不想出去，可是身体已经不受他自己控制。
　　北辰临渊洗干净了手，走到白九凝的身边，划破了自己的手掌心，将血滴在那星图之上。
　　“希望你能暂时保护她，我会尽快找到解决办法的……”
　　星图响了一下，然后飞到半空，亮了几下，像是在回应他的话。
　　之后，北辰临渊将身边的人都招了过来。
　　守在白九凝身边的是半雪和泽兰。
　　而北辰临渊带着他的人，进了书房，很久都没有出来。
　　白九凝醒过来的时候，看着面前的两个人，一时间觉得陌生，又有些熟悉。
　　“主子，你醒了？”
　　半雪红着眼睛，将白九凝扶了起来。
　　外面天色昏暗，正在下着大暴雨。
　　伴着雨声，白九凝听到这个扶着她的姑娘温柔地问她。“有没有饿？或者哪里不舒服？”
　　半雪擦了擦眼泪，不想哭，不想让白九凝觉得她没用。
　　可是白九凝却只问了一句。“你们是什么人？北辰临渊的人？”

第371章 你何时为我负责
　　半雪和泽兰来的时候，其实已经听说了，白九凝失忆。
　　却没有想到，是这样的彻底。
　　这是对他们，完全一点印象都没有了。
　　可想到毕竟她是死过一次了，能活下来，已经是谢天谢地了。
　　按老人的说法，这是三魂七魄，失了一魂。
　　半雪眉间流露出思虑之色，柔声说道。“我们生是主子的人，死也是主子的鬼，一生不伺二主。”
　　白九凝也不知道是信了没，她掀开被子想站起来。
　　半雪却很紧张地上前扶住她，还跟她说。“主子，你现在可别乱动了。”
　　“怎么了？”白九凝挑眉，有些好奇，她之前觉得心口疼得像被针扎，像是谁揪着疼。
　　但是睡了一觉，她现在已经觉得没有问题了。
　　身体上也没有任何不适。
　　“主子你现在怀了小主子，身体还虚弱。”半雪将情况告之了白九凝。
　　这也是北辰临渊吩咐的，实话跟她说。
　　其实是北辰临渊怕她不想要这个孩子，将这个决定权交给她。
　　半雪说完后，就看到白九凝的表情逐渐僵硬，她慢慢抬眸，连脸颊上的肌肉都在隐隐抽动。
　　她不是很又问了一句。“你刚才说什么？”
　　“你怀了小主子！”半雪很认真，很严肃地又跟她说了一次。
　　“我？”
　　“怀孕了？”
　　“谁的？”
　　白九凝说完后，拍了一下自己的脑袋，虽然觉得这个问题问得很搞笑，但是她是真的懵了。
　　主要是，她觉得怀孕这两个字，离她太遥远了。
　　而且她……
　　她还没有做好，做母亲的准备，她也不觉得自己能做好一个母亲。
　　但是……
　　她真的怀孕了吗？
　　一个小生命？
　　她伸手摸了摸自己没有任何变化的腹部，既然有了，自然不能再抛弃，她应该会做一个好母亲。
　　尽自己所能，给予保护和爱。
　　她不会让自己成为恭瑜。
　　“啊？”半雪也被白九凝问懵了。
　　心里想着，除了是北辰临渊的，还能有别人的吗？北辰临渊能同意？
　　然后白九凝也低着头沉默了。
　　……
　　与此同时。
　　宫嬷嬷看着面前的这个男人，有点不敢相信自己的眼睛。
　　明明就是个男宠。
　　怎么这么短的时间，他就变了。
　　不止是这一头的白发，还有一身的气场，已经完全不可与那会待在长公主身边的侍君相比。
　　甚至无法想象这是一个人。
　　还带着一批人进了大公主府，占据了主人的位置，现在大公主府内所有人进出都得听他的。
　　连之前女帝派来的人也被他关了起来。
　　“说。”北辰临渊眼神不善的瞟了她一眼。
　　“至尊让长公主进宫一趟。”宫嬷嬷吓得跪在地上，说话的时候也是在颤抖。
　　此时的宫嬷嬷很想念曾经的长公主府。
　　那会长公主也好拿捏，她都能说上几句长公主哪里做不对，长公主也不与她计较。
　　哪怕对别人不好。
　　长公主对她这个奶娘还是不错的。
　　但是自从长公主落了水，性情大变后，对她不亲近了，她也不敢乱说话了。
　　现在还不知道从哪里又冒出来这么个男人。
　　简直就是让她都想哭了。
　　“要见长公主？”北辰临渊冷笑了一声，这是发现没有人向宫里传递消息，急眼了吧。
　　他吊儿郎当的语气仿佛是在开玩笑，细听末尾几个字又带着冰冷的凶狠。
　　宫嬷嬷只敢低低地嗯了一声。“代替吕公公的那位公公，还在府门外候着，我们不让他进来，怕是不好吧。”
　　北辰临渊他神色懒散的靠着椅背，手中端着着个杯子，长腿交叠，轻蔑地勾唇。
　　“你觉得不好？那宫嬷嬷觉得怎么样才好，要不我听你的？”
　　宫嬷嬷又连磕了两个头。“不敢。”
　　“不敢，就去回了他们，说长公主身体不适，进不了宫。”北辰临渊将茶杯重重地拍在桌面上。
　　宫嬷嬷被这突然的声响吓了一跳。
　　“还不动？是听不动人话吗？”他双手环臂，一身戾气。
　　吓得宫嬷嬷爬起来就跑，出了门，才发现腿软得厉害，还是被小丫头扶着出了大门，去回复了那位公公。
　　回来的时候，正好碰到白九凝。
　　白九凝是来找北辰临渊的。
　　她看到宫嬷嬷走路好像不太利落的模样，她还关心了一句。“嬷嬷，这是怎么了？”
　　宫嬷嬷刚想向白九凝告状，抬头就看到某人，缓缓的走了过来，他站到白九凝的身后。
　　也学着白九凝关心的语气问了一句。“是啊，嬷嬷你这是怎么了？年纪大了，腿不好？”
　　他说话时，语气恶劣，嘴角带笑，看起来就像个恶霸。
　　但威胁的意味很明显，要是敢承认，他就打断她的腿的意思。
　　宫嬷嬷直接摇头。
　　白九凝这才注意身后的人。
　　结果回头就看到他一头的白发，她的瞳孔猛的放大，她猛地攥住北辰临渊的手腕，声音发紧。“你这是怎么弄的？”
　　北辰临渊却误以为她这是嫌弃他变丑了。
　　他沉默了一下。
　　反问白九凝。“你会嫌弃我吗？”
　　“……”白九凝露出一个不解的表情，什么嫌弃？
　　这个问题的重点，是这个吗？
　　“阿凝，为何不回答我的问题？”北辰临渊弯腰凑到白九凝的身边，将白发的头发，离得白九凝更近了一些。
　　“阿凝是觉得我不好看了？”
　　“那么那天晚上你说的话，都是骗我的？”
　　“你不是说我只要多笑笑，还是好看的吗……”
　　白九凝没有想到他不回答她的问题，反而抛出这么多的反问。“我没觉得你丑的意思。”
　　“我只是关心你，想问问你怎么弄成这样的？”
　　说完之后，她又实话实说道。“而且你这样，一点也不丑，比之前还要好看，像个狐狸精的模样了。”
　　北辰临渊怔怔凝视着她，半晌，才露出个似笑非笑的笑。
　　“这是为了阿凝，才会弄成这样的，所以阿凝要为我负责。”
　　白九凝一愣。
　　这怎么就和她有关了？
　　早知道不要问了。
　　白九凝表示很无语……
　　向宁和向枫见状，将其他人都赶走了，一下子，院子里就剩下他们两个人了。
　　北辰临渊拉着白九凝在一边的秋千坐了下来。
　　“阿凝，可有觉得哪里不舒服？”
　　一边说一边帮她轻轻地推了两下，声音温柔。
　　“没有，而且我本来也没有什么事啊，可能当时晕过去，就是有了宝宝吧。”白九凝觉得现在她很好，很行。
　　打个几十个人都不成问题。
　　感觉到白九凝对孩子的喜欢，北辰临渊不干涉。
　　他对于这个孩子没有过期待，有也可以没有也行，只要他的阿凝喜欢就好，不喜欢也听她的。
　　北辰临渊站在白九凝的身后，手扶在秋千上，一脸的担忧。
　　但是最终他还是转移了话题。“阿凝，比起绛云，你是不是更喜欢我一些？”
　　绛云的话，北辰临渊一面想要去相信，一面又……有些怀疑。
　　他有点想听白九凝亲口说。
　　“这对于你，很重要？”白九凝不是个喜欢隐藏自己感情的人，如果真的喜欢，又没有顾忌，她很愿意大大方方的告诉对方。
　　她坐在秋千上，头微微往后仰，可以清晰地看到北辰临渊有些严肃的脸。
　　“也不是那么重要，只是你曾经答应过我，如果真的要选择喜欢一个人时，你会优先考虑我，所以我想问问你……你打算什么时候对我负责？”
　　北辰临渊的最后一句话，把白九凝给逗乐了。
　　“我对你负责？”
　　北辰临渊嗯了一声。
　　“你先骗我的钱，又……骗我上床，我人生的那么多的第一次，都归你了，你不应该为我负责吗？”
　　白九凝笑出声来。
　　小院内，微风吹拂。
　　有人声，有笑声，很是美好……

第372章 义兄变小爸
　　北辰临渊只觉得心脏像被一股巨大的力道攥住，剧烈的疼蔓延到指t尖，被他用握拳掩盖住。
　　“你说什么？”
　　北辰临渊吞咽了下，耸兀的喉结上下滚了滚，声音干哑着问道。
　　白九凝脚落地，从秋千走了下来，站到他的面前，一把拎住他的领口，将他拉得更近了一些。
　　“我说，是……”
　　“这回听清了吗？”
　　“还是想再多听几次？”
　　北辰临渊只觉得幸福来得太突然，他有些怀疑自己的耳朵。
　　他费了很大的力气，才勉强控制住自己内心的狂喜，他控制着自己，让自己看起来像平常一样。
　　不要显得那么没出息。
　　可是那嘴角却忍不住的挑起。
　　那笑意在脸上，却怎么也按不下去。
　　“阿凝……”他的目光锁在她的身上，蜷曲的指尖轻轻扫过她的皮肤，动作充满狂热的欲望和渴求。
　　“阿凝！”
　　一声声的阿凝，叫得白九凝也觉得心在狂跳。
　　她似乎有些受不住这种感觉，她按住了心口的位置，靠在北辰临渊的怀里。
　　“不要再我阿凝了，我觉得心口疼。”
　　北辰临渊听了之后，一把打横将她抱起来。
　　白九凝啊了一声。“你干嘛，吓到我了。”
　　“阿凝现在怀了我的孩子，需要好好休息。”对于蛊毒和解咒之事，北辰临渊觉得等解决了，再说。
　　白九凝笑道。“你怎么知道就是你的种？毕竟我失忆了，其中发生过什么，我可记不得了，其中有三年时间呢……”
　　北辰临渊脚步一顿，低头看向白九凝。
　　眼神有些危险。
　　“干嘛？去子留母啊！”白九凝气势汹汹地瞪他。
　　却不知道，北辰临渊居然来了一句。“阿凝的，就是我的……”
　　白九凝也一下子哑声了。
　　她发现了，与这人怕是吵不起来吧，这都能算了？不觉得有损他男人的尊严吗？
　　“那个半雪和泽兰是你的人吗？”白九凝决定吵不起来就转移话题。
　　“是阿凝的人，绝对忠诚阿凝。”北辰临渊简洁地解释了一句。
　　白九凝缩在他怀里，一下子不想说话了。
　　是不是她的人，她也没有记忆了。
　　所以她刚才就不应该多此一举地问他。
　　而且她不知道为何觉得，被他这样一抱，就有些困了。“我睡个回笼觉，一会就叫醒我。”
　　她以为自己是没睡好，才会困。
　　但其实是身体太虚弱了。
　　北辰临渊送她回了房间，让半雪看紧她，又叫了云流和向铃铃在外面随时守着。
　　在宫里，第二次来人的时候，北辰临渊没有赶人走。
　　而是他自己跟着人走了。
　　“主子，为何要进宫，真的不行，杀了那女帝就是，虽然我们人不多……”向宁觉得太麻烦。
　　“浮音师父说，找了天机老人问过，要解千梦蛊，就得再寻得第二只千梦蛊王。”
　　“这西州皇室最厉害的就是，传言历代女帝都精通蛊术，这种蛊一般人很难养成，但是西州皇室却可以，我想与她谈谈条件，要一只蛊王来。”
　　北辰临渊何尝不想直接开杀。
　　可这恭瑜……还有用。
　　何况她可是白九凝的亲生母亲，真要杀也得听白九凝的意见。
　　而且杀了恭瑜，西州的乱。
　　向宁听此，也知道这是没有办法了。
　　又说到近日的情况。“月柠已经成功地混进了君后的宫里，但还没有发现什么有用的信息，只觉得这君后与这女帝相处的非常奇怪，透着点不寻常。”
　　“叶上秋……也混进了后宫，成了……那女帝的一个侍君。”
　　向宁说到后面一句，明显有些一言难尽。
　　然后北辰临渊也露出一个不解的表情。“我可记得，他说他去当厨师的，怎么会成了女帝的侍君？”
　　“这……我也不清楚，他自己给我们的回信中，没提，可能是出现了什么意外吧。”向宁明显有点想笑。
　　憋笑的有些明显。
　　北辰临渊皱眉……
　　这叶上秋……搞什么？
　　要是白九凝记起来，却发现自己的义兄进了自己母亲的后宫，那算什么？
　　……
　　宫殿里。
　　偏殿内，恭瑜坐在龙椅上，旁边的人在给她按肩膀，看起来非常乖巧听话。
　　如果忽略那张脸的话。
　　北辰临渊看了他一眼，嘴角抽搐了一下。
　　“凝儿不舒服了？”恭瑜看着殿下，站着的男人，眉头直皱。
　　这人负手而立，穿着一件玄色袍子，生得剑眉星目，五官极其俊俏。嘴角微微勾着，似笑非笑，眼神却冷得很。
　　一头黑发，此时已经完全白了。
　　明明还是个年少的模样，却是一头白发。
　　倒也丝毫不影响他的美貌，就是透着几分让人看不透的古怪。
　　但恭瑜也不得不说，她见过这么多美男，这个当地第二，就暂时没有找到第一的。
　　与以往相见时，他白发的时候气场更强。
　　隐隐地强过她。
　　而身后的她新收的侍君，不知道怕他还是什么的，按肩膀的力度都加大了。
　　却不知道，完全是叶上秋在心虚。
　　这从厨子变成侍君……
　　从哥哥变小爸，就挺不妙的，而且他也不知道怎么变成这样的。
　　“她舒服不舒服，你身为她的母亲不知道？你当时不是在现场，不都有看到吗？她受了惊吓……身体不好，很正常吧。”北辰临渊语带嘲讽。
　　“她不是将人都给反杀了吗？她这是在气朕没有帮她？”恭瑜有些无奈地笑道。“可是手背手心都是肉，朕这也不知道怎么选择，好在，她也没有受什么伤。”
　　恭瑜走下座位，走向北辰临渊。
　　“所以她不舒服，却推你过来找我诉苦？”
　　北辰临渊冷嗤了一声。“那你也未免把自己看得太重了一些，她有什么，还用不着向一个不熟悉的母亲诉苦。”
　　恭瑜冷哼了一声，然后看着北辰临渊。
　　“既然如此，那么你这是背着她进宫来的？你是……想要做什么呢？”
　　北辰临渊挑眉。“我知道女帝你在找长生不老药的药方，我拿这个药方换你个东西，怎么样？”
　　恭瑜听到这，脸色一变，语气都变得急躁起来。“你有？”
　　“你是在试探我，还是认真的？”
　　“你可别想骗我，我最讨厌别人拿这件事来骗我，你这样可不会有什么好下场的。”
　　“或者你是想靠这个上位？其实你真想要权势，完全不必靠着九凝，靠我也一样。”
　　“凭你的这相貌，我自然不会亏待你的。”
　　看着恭瑜的表情，像是在看一件物件似的。
　　北辰临渊嗤笑了一声。“别用激将对我，没用。”
　　“药方，我还真有，但是有用没用，就不清楚了，但你得拿东西来换。”
　　“看看女帝有没有这个诚意了。”
　　恭瑜果然后退了一步，问他。“你想要什么东西？”

第373章 不上当
　　“你说你要什么？”恭瑜笑了一声。
　　“你确定你要的是千梦蛊？”
　　北辰临渊嗯了一声，眼眸清冷，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤洁却又盛气逼人。
　　“看不出来，你还有求而不得之人？是九凝不喜欢你？”恭瑜这话，带了几分高高在上之感。
　　好像她这一生，就没有什么求而不得似的。
　　北辰临渊自然是不会向恭瑜解释，他为什么要这蛊，让她误会以为自己想用这个蛊对付白九凝也是好事。
　　总好过让她知道，白九凝需要这个蛊来解毒吧。
　　“既然不喜欢你，又何强求？这世间，又不是只有她一个白九凝。”
　　这还劝了起来。
　　也是让北辰临渊，直接无语住。
　　这位女帝是在想什么？
　　他爱一个人，那个人不爱他，他就找个跟那个人长得一样的人？
　　玩替身，就是爱了？
　　她真的懂什么是爱吗？
　　恭瑜对着外面说了一声。“吕公公，去将知许叫来。”
　　北辰临渊听出她这话的意思了，一是误解了他要这蛊的原因，二是想让恭知许代替白九凝……让他移情别恋？
　　这就是阿凝的亲生母亲？阿凝怎么会有这样的母亲？
　　北辰临渊此时对于白九凝的心疼，又升了一个高度。
　　恭知许不一会就出现了。
　　可以说这几天的时间，恭知许的变化挺大的。
　　“我对人不感兴趣，我只要那蛊。”北辰临渊却是没有瞧上那恭知许一眼，直言自己想要的东西。
　　“大家既然都是聪明人，那我也打开天窗说亮话。”恭瑜拉过恭知许，站到北辰临渊的面前。
　　北辰临渊不解的看着恭瑜。
　　他想知道，她要说啥亮话！
　　“知许和九凝是双生子，不仅长得一模一样，连性子也相差不多，你与其找个求而不得的白九凝，不如换个人喜欢，而且以后我的这个位置都是知许的，你跟着白九凝能得到什么？”
　　恭瑜拉着恭知许的手，往北辰临渊的面前一站。
　　像是在展现一个物件一样。
　　而恭知许还一脸得意，她觉得最近这段时间自己学有所成，不仅仅是模仿白九凝，很多地方都大有进步。
　　说来也奇怪。
　　以前学什么也学不进去，最近这段时间，却进步神速，这让她不得不相信恭瑜的话，恭瑜还是爱她的。
　　毕竟恭瑜曾经为了她，抛弃了白九凝。t
　　或许因为当时的祭祀被人中断，白九凝没有死成，所以她才会学什么都不行。
　　而随着白九凝的回归西州，和靠近她，所以她可以正常顺利的吸收到了白九凝的气运。
　　这样她就会越来越优秀。
　　而且恭瑜还说那个能帮她治脸的神医已经答应了，不出半月，她能恢复美貌。
　　明明原本那个神医说什么，都不同意的。
　　可以说她的运气好到爆表。
　　明明之前，她做什么都不顺的，但这次却完全逆转了。
　　还有，现在恭瑜也对她特别好，可以说这是她人生中最高光的时刻。
　　所有她想要的，都得到了。
　　所以此时的恭知许是充满了自信和傲气的。
　　看向北辰临渊时，她露出一个自认为是自己最好看的笑容。
　　可是北辰临渊却只是轻轻的扫过两个人一眼，嗤笑了一声。“想要那个方子，就拿千梦蛊来换，其他的东西，我不是太感兴趣。”
　　说着，他整理了一下袖子。
　　“我给你一天的考虑时间，如果你愿意派人告之，如若不愿意就算了。”
　　看起来北辰临渊的气势，也并没有因为有求于人而弱化。
　　可是恭瑜却也有自己的信心。
　　她笑道。“你不知道吧。”
　　“那个千梦蛊，是我的母亲，也就是上一代女帝所制，这世上只有两枚。”
　　“听闻，母亲当年有一个爱而不得的男人，为了那个男人，她才研究出这个蛊王的，只是她没来得及用上，她身边的人就背叛了她，将其中成熟的一枚蛊王偷走了。”
　　“剩下的那一枚，因为没有成熟，就一直留存了西州皇室。”
　　“想来那枚成熟的蛊虫怕是早就用在什么人身上了，而你若想要这剩下的一枚，那么你就没得选择。”
　　“所以……”
　　恭瑜笑了。“所以不是你让我考虑，而是我给你机会考虑考虑。”
　　北辰临渊原本就猜测这玩意在西州皇室。
　　现在借着恭瑜的嘴，到是可以确定了。
　　“你明明知道，我是求而不得，却还让我接受你另一个女儿，你说……我要是能接受你这个女儿，我为何还要这千梦蛊？”
　　北辰临渊声音清冷。
　　他甚至还笑了。
　　然后北辰临渊就走了，却在走之前，看了一眼叶上秋，叶上秋轻轻的点头，表示明白他的意思。
　　而北辰临渊一走。
　　恭知许就有些着急了。“至尊，怎么让他走了？”
　　恭瑜看着这个女儿，有些嫌弃的笑道。“不然呢？你要我强留下他不成？知许啊，你要知道留下男人，留下心才是最重要的。”
　　她帮着恭知许顺了一下她的额发。
　　“什么意思？”恭知许不是很明白。
　　“要他心里有你，要他不是那么爱你，又让得你能牵挂你，不用无时无刻，但你总得有一点让他忘不掉。”
　　“但显然你现在还没有。”
　　“你除了这张与你妹妹相似的脸，毫无长处，懂吗？”
　　这几句话，直接把恭知许给打击到了。“那我应该怎么办？至尊教我。”
　　恭瑜笑道。“好。”
　　……
　　但是第二天，恭瑜就收到了一个坏消息。
　　锦山内的人，直接攻下锦山，以锦山为根基往外扩建势力……
　　恭瑜派出了柏将军控制局势。
　　而各大门派也在此时也纷纷入了西州皇城。
　　一时间皇城也变得热闹非凡。
　　唯一最安静的地界，就属于了长公主府里。
　　白九凝感觉自己怀孕后，北辰临渊就把她当猪在养。
　　还有就是，她最近的梦特别多，而且是很古怪的梦。
　　梦里的场景无法连接到一起，又不能说与她毫无关系，甚至她怀疑那是她曾经的记忆。
　　那梦里。
　　有爆炸声，有呼救声。
　　有咒骂声。
　　有时候是一个人，有时候是一处景物。
　　常常她醒来的时候，都不知道自己身在何处，好像她是真的缺失了一魂。
　　她都有点想要找魂了。
　　“阿凝，怎么了？”
　　白九凝在噩梦中惊醒，一头的冷汗，睡在床外侧的北辰临渊立马起身。
　　“又做噩梦了？”
　　北辰临渊帮她擦了擦额头的汗，一脸的担忧。
　　“是不是因为怀的这个孩子，要不然……”北辰临渊的话没有说完，就被白九凝一把捂住了嘴。
　　“你想胡说什么？孩子听到会难过的。”白九凝说得一本正经。
　　北辰临渊低头看了一眼白九凝，没有变化的腹部。
　　心想着，这才多点大，能知道什么，还难过？
　　“可能是初次怀孕，我的身体还没有适应，我自己也有压力。”白九凝给最近连连的噩梦，给自己也找了个理由。
　　而且那医师不也说了……
　　她的身体本来就不易有孕，这次能怀上，简直是奇迹，如果这次不好好保护生下来。
　　以后可能就再也不能有孩子了。
　　一开始对于这个孩子，白九凝是没有什么感情的。
　　但现在她有点想好好地对这个孩子，把她所缺失的都弥补给这个孩子，至少她受到的苦难，绝对不能让她的孩子……再受到一点点。
　　“那我带你出去走走，听说今晚上有花灯节。”北辰临渊看白九凝一脸沉思的模样。
　　生怕她发现什么异样，就开口转移了她的注意力。
　　他那天从皇宫里出来，恭瑜居然按下性子没有再来找他，可据他得到的消息，她可是为了那长生不老的药方，杀了自己最爱的人。
　　也就是恭知宁的父亲。
　　可见恭瑜这人，对于这东西是志在必得。
　　可是现在明明知道他就有，居然一点也不着急，有些反常。
　　而这药方，北辰临渊自然是没有的。
　　不过是诈一下恭瑜而已，只要得到千梦蛊，随便换个药方给她。
　　想来恭瑜一时也发现不了，等他帮着白九凝先解了这蛊毒留下的病根，再说。
　　可惜……恭瑜却没有上当。

第374章 我可要叫了噢
　　街道两旁的店铺中正点起晕黄的灯火，不远处的长街亦挂起一盏盏彩灯，酒楼茶肆里人满为患，街上车子像流水一样来来往往。
　　西州皇城，原本到了夜间就热闹。
　　而今天，格外的热闹。
　　几乎走在路上，都是人挤人了，北辰临渊生怕白九凝被人挤没了，派了好几个暗卫，就光顾着盯白九凝。
　　而且白九凝发现，这里面有许多陌生人。
　　“门派的人都进城了？”
　　白九凝问身边的北辰临渊。
　　北辰临渊正站在那里选面具，帮着白九凝选了一只白狐狸的，帮自己选择了一只小兔子的。
　　“是啊！所有的客栈几乎都住满了人，大的门派，有皇室直接安排，到了后天带着令牌，这些人就都可以进宫。”
　　北辰临渊一边解释，一边将手中狐狸的面具递给了白九凝。
　　白九凝接过来时还没发现问题。
　　只是北辰临渊带上那只兔子的面具后，她才发现……这个人给自己选择了一只狐狸面具。
　　“这分明应该你带。”
　　她走上前，一把抢下北辰临渊脸上的手，将自己手上的那只狐狸递给他。
　　北辰临渊轻笑了一声。
　　“阿凝，分明更像狐狸精。”
　　白九凝心里骂了一句脏话，表面却只是对着他挑了一下眉眼，笑道。
　　“可比不得你，你是拿什么威胁了绛云，最近绛云怎么那么听话，见到我，也当没有看见？”
　　北辰临渊有些紧张地看向白九凝。
　　不知道要怎么跟她说出实话来。
　　毕竟曾经的白九凝是最讨厌人傀之事，可是现在他却在她最讨厌的事情。
　　她会生气吧？
　　她当时将那人傀的东西交给他，是希望他能解救那些人，绝对不是让他发扬光大。
　　可是……他没有做到。
　　好在此时，他已经将面具带了起来，遮住了自己的心虚。
　　“我能有什么能威胁他的？可能是他识趣，知道你还是更喜欢我，就退了一步吧。”
　　“是吗？”白九凝不太相信，绛云如果是这样自觉的人。
　　要是能这样听话，就不会惹出这么多事了。
　　“那不然呢？明明阿凝这样喜欢我，他还能怎么办？总不能吃了我吧，是不是？”
　　不想白九凝提起绛云，北辰临渊解释了一句后，故意转移话题，又凑近她。
　　“阿凝，我带这个面具好看吗？”
　　“好看，活脱脱的狐狸精。”白九凝被他的语气逗得乐呵呵地笑。
　　“哇，那什么……好香啊。”
　　说着拉着北辰临渊就往那边跑。
　　“要两份。”白九凝对着摊主要了两份。
　　“是糖饼，阿凝和以前一样，很爱吃甜食。”北辰临渊替她拿了过来，又很自觉地付了钱。“一会吃，有点烫。”
　　这才是北辰临渊想要的。
　　和他的阿凝，就像普通人一样……
　　“好。”白九凝心满意足的点头。
　　向宁和暗卫跟在后面。
　　走了几步，向宁听到空青吐槽。“你看看我们主子是长大了啊。”
　　其他人纷纷地看向他。
　　几人脸上的表情，都好像在说，你知道自己在说什么吗？
　　“你们这是什么眼神，我说的可不是事实吗？你看看主子那付钱的模样，是不是特别成熟，特别有男人的魅力，还特别的熟练？”
　　听到t了空青的这句话，大家又看向那个跟着白九凝身后，自觉付钱，拎东西的男人。
　　纷纷点头。
　　“是成熟了。”向宁摸了摸自己的下巴。
　　“主子以前，别说替人付钱了，你能在他口袋里摸到钱都是意外之喜，主子现在是长大了，知道要带钱出门了。”
　　“还是主母调教得好。”
　　这句话不知道是哪个拍的马屁。
　　谁也敢接。
　　这分明是他们主子自己狗腿，自学成材的。
　　不一会，北辰临渊手上就拎了超多东西，大多是吃的。
　　“吃不完，一会回去分给你的那些手下一起吃？”白九凝看着他手上的这些东西，有些为难。
　　闻到香味，她就饿了，可是吃了一口，就想吐，再也不想吃第二口了。
　　她觉得她怀孕好像都有些瘦了。
　　也不知道她这个也吃不下，那个也吃不下，会不会影响孩子。
　　“嗯，好。”北辰临渊看着手上的东西，觉得此法挺好。
　　只是这么甜。
　　那些糙汉们，能吃得下去吗？
　　“他们应该不会嫌弃吧？”白九凝想的是这是他们吃不下的，不是专门给他们买的，是不是……有点不好。
　　“他们敢……我打烂他们的嘴。”北辰临渊一本正经的看着白九凝，非常认真的保证。
　　属下们：真的谢谢你，我的好主人。
　　“这……倒也不必。”
　　白九凝笑了一声。
　　“九凝。”就在这时，有人叫白九凝，打断了白九凝和北辰临渊的对话。
　　白九凝转身看向来人。
　　正是恭知许、恭知宁还有沈录。
　　但是她们没有戴面具，身后还跟着几个侍卫和宫女，宫女和侍卫明显是佯装过了，让他们看起来不像是宫里头的。
　　只是白九凝带着面具，她们是怎么认出来的？
　　就算是北辰临渊这一头白发，在人群中突兀，可是这太精准了！
　　白九凝失笑，莫非是盯着她的行踪，她一出门，就跟上来了？不然怎么那么精准地找到她的？
　　“怎么让林渊拿这么多东西啊？”恭知许对着后面的侍卫说道。“还不去帮渊侍君，拿下东西。”
　　是了。
　　现在北辰临渊还是恭知许名义上的侍君呢。
　　白九凝没有露脸，那么恭知许就是长公主了。
　　“不必。”北辰临渊对着后面招了招手，空青和商陆两个人就从暗卫的队伍里走到了前面。
　　“主子。”空青很自觉地接过他手里头的东西。
　　“带回去，给兄弟们分了。”北辰临渊如此说。
　　空青看了一眼手里，这些全是甜到发腻的东西，皱了一下眉头。
　　认真的吗？
　　“记得吃完，不能浪费粮食。”北辰临渊见他那个表情，又提了一句。
　　“……是。”空青还没有开始吃，已经觉得牙疼了。
　　而且他觉得兄弟们，都会比较喜欢辣的和咸的吧！
　　但是顶着北辰临渊的眼神，空青自然说的是。“谢谢主子，想着我们。”
　　一脸非常感动的样子。
　　北辰临渊嗯了一声。
　　又转身看着白九凝，“阿凝，你不是要去放花灯？”
　　白九凝愣了一下，她什么时候说过了？
　　但是对上面前的三人，她一下子想明白了。“嗯。”
　　北辰临渊伸手拉住她的手，要走，恭知许身边的一个宫女却一把拦在了前面。
　　“渊侍君，你是长公主的侍君，她虽然是你的妹妹，但是你这样……不好吧！”
　　话是宫女说的，但是意思却是恭知许想要表达的。
　　白九凝刚想说话。
　　北辰临渊却先开了口。“可看清了，我到底是不是你家的渊侍君，别像狗似的乱叫唤。”
　　“她也不是我的妹妹，是我明媒正娶的妻子。”
　　“要不要我叫旁边的老百姓们评评理？”
　　“别是长公主在这里，想要强抢民男，你要是这样，我可是要反抗了啊。”
　　看着那宫女还挡在前面。
　　北辰临渊冷笑道。“再不让，我可要叫了噢。”
　　他清俊挺拔地站在白九凝的前面，仿佛是一座高峰，给了白九凝足够的安全感，他的眼神凉浸浸的，带着几分寒意。
　　只是说出的话，让白九凝有些想笑。
　　她只能将自己的头缩在他的后背上，憋笑。
　　看起来像是因为害怕而发抖。
　　一瞬间，恭知许就被一群人围住了，大多数人都带着面具，此时也是一身的正义。
　　还有一些门派中人，看不得这种事情，纷纷站出来，指责恭知许。
　　而作为当事人的北辰临渊早就拉着白九凝到了外围看戏。

第375章 救命之恩，要以身相许？
　　看热闹的百姓将现场围堵得水泄不通，白九凝隔着几道人墙向里望去。
　　“你这挑事的本事一流。”
　　这是对北辰临渊的评价。
　　人群中央的恭知许几人被众人围着说教，身边的侍卫和宫女正护着她们，以防有人伤到他们。
　　这画面其实还挺喜感的。
　　而且四周百姓也有不少人，是认得恭知许这位长公主的。
　　对长公主曾经的所为，也有耳闻，特别是为了抢个男人掉水里，差点没命，几乎可以说是全皇城的都知道。
　　看着恭知许变白的脸色，白九凝倒是乐呵了。
　　“我不过是实话实说，但阿凝没看出来吗，她对我有想法。”北辰临渊站在白九凝的对面，占据了她的视线。
　　似乎是不想她去看别人。
　　白九凝仰头看他，温柔地帮他将脸上的面具给带正。
　　顺着她的举动，北辰临渊的身子顺势下弯，距离在一瞬间拉近。
　　周围的一切都虚化了起来。
　　白九凝轻声道。“毕竟是狐狸精，勾引人，是有点本事的。”
　　北辰临渊不说话，只是看着白九凝。
　　白九凝的眼睛一眨不眨，看着他的眼睛，那是一种是纯粹的黑，见不着底。
　　两人都知道为什么恭知许对北辰临渊有意思。
　　却谁也不想点破。
　　这副长相再绝艳，也比不过他是混元宗楼月的弟子来得重要。
　　白九凝叹了口气，这位亲生母亲，对她可是半点感情也没有啊，不然怎么能做出让姐姐来抢妹妹男人的事情来？
　　而恭知许自己是怎么想的？
　　白九凝不是很懂他们的想法。
　　之前她到也没有往这方面想，但今天看恭知许的做法，这是想抢人啊。
　　她有点不爽。
　　“阿凝生气了？”北辰临渊习惯于观察白九凝的表情变化，一看就知道她是在生气了。
　　“有点。”白九凝手臂环胸，转身往着河边走。
　　北辰临渊跟在后面。
　　白九凝听到他在笑，轻轻痒痒的。
　　反正很讨厌。
　　“笑什么？”白九凝回头看他。“我生气，你得意什么？”
　　北辰临渊站立在离白九凝一步远的地方，四周的灯火在他的衣衫上弥漫开来。
　　他这会正一瞬不瞬地看着她，琉璃般的眸子，像是和光影颠倒在了一块，让人觉得眩目。
　　他说。“四舍五入，我就当阿凝是在吃醋了，我不能得意吗？”
　　白九凝别过头，继续往前面走。
　　好在带着面具，不然羞红的脸就要暴露了。
　　“不要脸，我那是吃醋吗？”白九凝嘀咕了一声。
　　北辰临渊主动上前，一把拉住了她的手。“不是吗？我就当是了。”
　　白九凝没有再反驳。
　　但是过了一会，白九凝又说道。“他们对你是混元宗楼月徒弟的身份，很感兴趣，你自己注意点。”
　　“我要是注意不了，阿凝记得保护我。”北辰临渊撒娇的语气让白九凝笑出声来。
　　她却也没有回答是好，还是不好。
　　到了河边，北辰临渊往旁边去。“我去给阿凝买花灯。”
　　白九凝站在原地看着河边的男女老少在放花灯，其实她不太相信这个，这花灯里这么多愿望，就是满天神佛来，能满足了这么多吗？
　　而且那些神佛怎么知道哪些是好人，哪些是坏人。
　　哪些愿望应该让他们实现，又有哪些不应该呢……
　　好人和坏人，又要怎样去界定？
　　“在想什么？”北辰临渊将花灯交给白九凝。
　　白九凝笑道。“在想着许什么愿望好，愿望有点多……”
　　反正刚才她想的那些乱七八糟的东西是不会说出来的。
　　不然要得罪这里所有人了。
　　“那你先许一个，然后再将其他的告诉我，我帮你完成。”北辰临渊将笔交给白九凝。
　　白九凝拿过笔。
　　看着手里的纸和笔还有花灯，一时间，居然真的想不出来要许什么愿望。
　　而且这种纸条要是被别人捡走，自己的最大弱点不是就暴露了吗？
　　所以想到最后，白九凝就随便写了点东西。
　　北辰临渊侧头看向白九凝，发现她正在认真的写着什么，他也低头写了起来。
　　两人刚放完花灯，就听到一声呼救声。
　　同时，几个黑衣人忽然从四周蹿出，一瞬间现场大乱，人群慌作一团，互相推搡，彼此呼唤。
　　但他们的目标明确，就是冲着白九凝和北辰临渊的方向来的。
　　黑衣人迅速将他们两人围住。
　　黑衣为首一人，将手一挥，其他黑衣人各执利器，一拥而上，朝他们猛扑而来。
　　白九凝一脚踢飞一个之后，就被北辰临渊抱进了怀里。
　　北辰临渊手持t长剑，站在原地没有跑。
　　“冲着你来的！”白九凝在北辰临渊怀里迅速地给出了判断。
　　“看样子像是。”北辰临渊用剑背拍飞一个黑衣人，回答得非常从容。
　　“小心……”白九凝拉住北辰临渊的手，甩出诛天丝，诛天丝在两人身边环成了个圈，替他们挡下了两枚暗器。
　　北辰临渊看到白九凝突然出手，吓得一跳，立马拉住她看了又看。“有没有哪里不舒服？你现在可是双身子的人，别乱动……”
　　看着北辰临渊这紧张过度的模样，白九凝觉得有些离谱。
　　“我没有那么脆。”
　　北辰临渊嗯了一声，却并没有因此而放松。
　　这让白九凝察觉到一股不太对劲的味道。
　　就在这时，只见黑衣人中的一人突然嘶吼一声，直扑向白九凝，向白九凝挥刀砍去。
　　北辰临渊拿剑去挡，结果同时另外一个又不知道从哪里冒出来。
　　这次却是扑上北辰临渊的。
　　就在那剑要刺向北辰临渊的时候，恭知许突然不知道从哪里蹦出来的，直接挡在了北辰临渊的背后，替着他硬生生的受了一剑。
　　白九凝傻眼了。
　　北辰临渊也很懵……
　　这是弄得哪出？
　　是他们跟不上节奏了吗？
　　要害人的人，跑来救人？
　　“救人啊，发什么呆。”白九凝懵了一下，就让北辰临渊救人了。
　　等北辰临渊反应过来，将刺客踢开的时候，恭知许的伤已经被扯大了，血流不止。
　　北辰临渊和刚赶来的侍卫将黑衣人给抓住了。
　　而白九凝捂着恭知许的伤口。“赶紧找医师。”
　　北辰临渊看着白九凝的样子，将她给拉了起来。“你注意自己的身体，她自有皇室的人去管。”
　　然后又拿出手帕帮她擦手上沾上的血。
　　白九凝看了看已经晕死过去的恭知许，有些弄不明白……
　　莫不是上演什么，救命之恩要以身相许？
　　“她不会让你以身相许吧？”白九凝仰头问北辰临渊。
　　北辰临渊嗤的一声笑了。“她可以试试看，看看我能不能以身相许？”

第376章 你听我解释
　　白九凝其实这样问，就是开玩笑的。
　　当然知道并不会是这种小把戏。
　　可是恭知许此举，又有些说不通，她到底图什么？不会觉得这样救一下人，男人就会心动吧。
　　那可都是话本子里写的。
　　……
　　恭知许被送回了长公主府，几位医师一直医治，说是情况很是危险。
　　小公主和沈录，从出事就一直没有回去。
　　沈录那是担心恭知许。
　　小公主那是怕走了，被人说闲话，不关心自己的姐姐。
　　可以说现在整个长公主府坐着的全是人。
　　里里外外的，除了北辰临渊的人，还有从宫里来的人。
　　恭瑜是到了晚上的时候才来了。
　　但她来了之后，没去看恭知许，而是来了白九凝这里。
　　“听说知许还没有醒？”
　　白九凝吃着东西，回道。“那得问医师，你自己可以去瞧瞧。”
　　恭瑜看着这油盐不进的白九凝，她有些生气地问道。“她怎么说也是你姐姐，你当时怎么不保护着点？现在还一点也不担心她。”
　　白九凝吃点心的动作一顿。
　　笑道。“我是个孤儿，哪来的姐姐？她自己上赶子着找死，与我何干？”
　　明明当时，恭知许不扑过来，白九凝和北辰临渊也一样能周全。
　　偏偏她非要扑过来。
　　白九凝没说错啊。
　　“你……”恭瑜没有想到，白九凝会是这样的态度。
　　然后又看着在旁边投喂的北辰临渊。“怎么说，她也是为了救你才受的伤，你不过去看看，还待在这里？”
　　北辰临渊脸色一沉，冷笑道。“跟我有什么关系？傻子自己撞剑上，还要怪剑吗？”
　　恭瑜直接给他这话整无语了。
　　“可是怎么说，她也是好心……她本意是为了救你吧。”
　　北辰临渊往椅背上一靠，啧了一声。“她本意是为了什么，跟我有什么关系？我管她是要救谁，反正我不需要她救。”
　　“你们门派之人，怎么这点侠义之气都没有，就会说风凉话？”恭瑜像是生气了。
　　可是北辰临渊和白九凝两人，谁都不想再理她。
　　“阿凝，累了吧，我们去息着吧。”北辰临渊可不想白九凝这里听着这婆娘说个不停。
　　然后见恭瑜还不走，“女帝不走？要我请你走？”
　　“你敢！”恭瑜也来了气。
　　身后跟来的侍卫，抽了刀，对着屋里的人。
　　空青等人也同时拔了剑，似乎只要谁敢进一步，就得打起来。
　　“林渊，不要给你脸不要脸，你要的东西不想要了吗？”恭瑜见到北辰临渊这样强势的态度，她只好拿出了这件事来威胁北辰临渊。
　　北辰临渊到没有什么，白九凝却看向了北辰临渊。
　　心想他要什么东西，是非要向恭瑜要的？
　　北辰临渊低头对上白九凝的眼睛，喉结不自觉的滑动了一下，白九凝知道这是他在心虚的表情。
　　“要啊，你给吗？”北辰临渊抚着白九凝的手心，让她先不要生气。
　　“可以给你。”恭瑜笑了。“我要你娶知许，就给你。”
　　北辰临渊嗤笑道。“你要这样谈，那么也不必再谈了。”
　　然后就拉着白九凝走了。
　　恭瑜在他身后笑道。“那个蛊你不是想要用在九凝的身上的吧，我看你俩现在挺恩爱的啊……”
　　这一下，白九凝站定了脚。“什么蛊？”
　　“你不知道吗？”恭瑜哈哈地笑几声。“千梦蛊啊！”
　　“我母亲所制，可以让不爱自己之人，爱上自己，也对，你不知道也正常。”
　　听到这里，白九凝就没有再继续问恭瑜。
　　而是拉着北辰临渊的手，“回去休息。”
　　北辰临渊嗯了一声。
　　对于两人的冷静，恭瑜是意外的。
　　以为两人至少得吵起来，可惜了，居然没有。
　　但是……
　　定然有裂缝了。
　　……
　　房间里，北辰临渊被白九凝狠狠地推到了床上。
　　“说吧！”白九凝沉了沉气，让自己不要这样生气。
　　不然得意的还是恭瑜。
　　她故意将这事说给自己听，不就是要自己生气的吗？
　　而且自己现在怀孕了，不易生气，伤了身子，她找谁去算账？
　　“就是你听到的这样，我向恭瑜要了那千梦蛊。”北辰临渊被白九凝按在床上。
　　明明白九凝也没有用多大的劲。
　　他却是一点也不敢乱动。
　　生怕一动，她就更生气了。
　　白九凝被他这样坦然的话，给气笑了。“所以，我们这位人皇，是想将这蛊用在谁的身上？”
　　“还是说，你之前跟我说的话都是骗人的？”
　　“什么相爱，什么可以把命给我？”
　　北辰临渊看到白九凝的样子，知道她是气狠了。
　　他赶紧坐了起来，拉着白九凝坐了下来，还顺着她的后背。“我绝对没有想用在别人的身上。”
　　“那不知道你想用在谁身上？莫非是我的身上？我记得我已经跟你说清楚了，我选择了你，就是认真的……”
　　“所以你想用在我身上的原因是？不相信我，还是别的？”
　　北辰临渊的话，她是半点不信。
　　白九凝让自己不要生气。
　　其实也没有什么。
　　情爱这种东西，本就不长久。
　　如若他真的另有所爱，其实也没有什么，说清楚就可以了，她不是个爱纠缠的人。
　　也不是觉得非要嫁个男人才能活。
　　“你若……真有所爱之人，不应该来骗我。”
　　白九凝闭上眼睛，幽幽地叹了口气。
　　“不过这次说清楚也好。”
　　白九凝站了起来，与他保持了距离。
　　“我们就这样吧！我不怪你骗我，但是也别再出现在我面前了。”
　　说完之后，白九凝就往外面走。
　　北辰临渊吓了一跳。“不是，你听我解释。”
　　白九凝对着做了一下停下的动作。“我不想听。”
　　任何人做任何事情，都有他的理由和解释，但是白九凝却不是很想听，她只是看结果。
　　既然骗了她，那么也不必解释。
　　什么理由和解释，她都不太想知道。
　　哪怕不怪他，也不能原谅他，被人欺骗感情这种事，也很伤尊严的，何况她现在还怀着孩子呢。
　　更不想因为生气，伤到孩子。
　　“孩子归我，以后别来找。”
　　白九凝干脆地离开。
　　半雪和泽兰立马跟了上去，不明白这是发生了什么事情。
　　“主子，你去哪？”半雪跟着后面担心地问了一句。“你走慢一些。”
　　白九凝看向半雪。“我和北辰临渊完了，你不必再跟着我了，回你主子那去。”
　　半雪一脸懵地看着白九凝。“你就是我的主子，北辰临渊不是。”
　　泽兰也点头。
　　这让白九凝有些怀疑，莫不是她身上还有什么可以谋求的？
　　不然怎么北辰临渊来骗她，他的手下还要跟着她？
　　“是我身上，还有什么是你们想要谋求的？直接说吧，能给的，我不会小气的，毕竟也陪我睡了那么几回……还陪着我演戏这么长时间，挺难为他的。”
　　白九凝看向两人。
　　半雪看了看泽兰，泽兰看了看半雪，不明白是什么意思。
　　怎么会闹t成这样。
　　“主子，你是不是误会了什么？”半雪这话刚说完，北辰临渊就追了上来。
　　“阿凝，你听我解释……”北辰临渊走的有些急，现在讲话还带喘。
　　白九凝神色平静的看着他。
　　“我不是很想听解释，事实大于雄辩。”

第377章 到底什么是真的
　　北辰临渊看着白九凝这气人的样子。
　　直接上前，将人一把抱起来。
　　“你干嘛？放开……”白九凝挣扎了两下。
　　“别乱动，注意孩子。”
　　北辰临渊已经发现白九凝还挺喜欢孩子的，而且平时不想吃了，为了孩子，她总会逼自己多吃几口。
　　果然，白九凝不乱动了。
　　身后的半雪问泽兰。“怎么办？要不要帮主子？”
　　泽兰看了一眼半雪。“怎么帮？你是打得过北辰临渊还是能跟他讲道理？”
　　“……”半雪直接无语了。
　　是了，打不过，也说不过。
　　说不过，最主要是这个人根本不讲道理。
　　……
　　白九凝被北辰临渊放在床上。
　　似乎是要困住她。
　　“你什么意思？觉得我打不过你，你想来强的？”白九凝仰着头，脸都气红了。
　　他看着她，忽然倾了倾身，单手撑着床边儿靠过去，抬手伸过来，食指勾住她耳边细细的碎发。
　　他捏着她细软的发丝，绕着指尖缠了一圈儿。
　　无奈道。“我的阿凝，何时这样不讲道理了？”
　　“我这样就叫不讲道理？你怕是没有见过什么叫真正的不讲道理吧。”
　　白九凝嗤笑了一声，伸手推了他一下。
　　没推动。
　　只能愤怒地将他手上的头发给扯了回来。
　　“阿凝，好歹也听听我怎么说的。”北辰临渊看着她，嗓音低哑好听。
　　以前觉得挺好。
　　现在就觉得他这是聚合了所有渣男的本质。
　　白九凝抱着双臂，笑道。“不然呢？我能不听吗？你现在这样困着我，我能怎么办？”
　　“对不起，阿凝，我不是想困住你，我只是怕你又不见了。”
　　北辰临渊半蹲在她面前，让白九凝不用抬头看他。
　　他将头轻轻的放在白九凝的腿上，语气悲伤又无奈。
　　“说吧。”白九凝看着这人的头顶，又突然生出几分心软来。
　　“我没有想用那个蛊在别人身上……”北辰临渊维持着这个动作没有动。
　　他觉得这样，很让他安心。
　　牢牢地抓在手里……再也不给她跑掉的机会了。
　　“可是我也不想告诉阿凝，为什么我要那个蛊。”
　　听到这里，白九凝一把推开他。
　　北辰临渊被她推得坐到地上。
　　听到白九凝骂了一句。“不说就滚。”
　　“我还没有说完。”北辰临渊就着这个推力，就直接坐在地上，一脸无辜的看着白九凝。
　　“那你不是说不想告诉我吗？不想说，就滚蛋，我还不想听了呢。”白九凝知道自己也跑不远，直接往床上一躺。
　　北辰临渊没等来这人的心软，只能站起来，坐到白九凝的身边。
　　“我是想用那个蛊帮阿凝解毒用的……”
　　然后北辰临渊就将之前绛云给她下蛊毒之事全说了。
　　听完之后，白九凝彻底的沉默了。
　　毕竟这些事情，绛云没提及过，她突然一下子接受了这么多关于自己的信息，有些莫名。
　　不是说不相信，就是觉得……好像与她无关似的。
　　“阿凝？”
　　北辰临渊见白九凝没有反应，还以为是什么刺激到了她。
　　“你出去……我想一个个好好的静静。”白九凝将头转到里面。
　　她需要个时间，慢慢地消化掉这些事情。
　　北辰临渊看她很坚持，就站了起来。“好，我就在门外，你有什么事，叫我。”
　　然后北辰临渊就变成了守门的侍卫。
　　白九凝躺着没有动。
　　伸手一摸，居然流了眼泪。
　　这是为了谁？
　　为了绛云吗？
　　还是说，她之前那种爱慕于降云的感觉，全是这所谓的千梦蛊的效果。
　　那么她对于北辰临渊的感觉呢？
　　是真实的吗？
　　她开始怀疑人生，怀疑自己了。
　　绛云对于那些事情，一字不提，那么北辰临渊呢……是不是真的什么都讲了？
　　又有多少是可以相信的？
　　白九凝将自己缓缓缩成一个团，慢慢地闭上了眼睛。
　　雪雪从袖子里跑出来，窜进了白九凝的怀里，用尾巴扫了扫她的脸，好像是在安慰她。
　　白九凝如此，才觉得有几分真实。
　　又紧紧地抱住雪雪。
　　门外，有人来找北辰临渊。
　　“长公主想见渊侍君。”来者是宫嬷嬷。
　　从恭知许受伤回了长公主府后，长公主府的这些人，北辰临渊全打发还给了恭知许。
　　“我看起来，很闲吗？”北辰临渊倚在门上，闭着眼睛，回了一句。
　　就差骂一句滚了。
　　他的阿凝还在生气，他没有哄好，暂时没有任何心情做任何事情。
　　“至尊说，你若去了，就给你千梦蛊。”宫嬷嬷低着头，不敢看北辰临渊。
　　北辰临渊不能得罪，女帝更不能得罪。
　　宫嬷嬷也是为难。
　　而且千梦蛊到底是什么，她都不清楚，她就是个来传话的。
　　“不要，滚。”北辰临渊身形没动，语气冰冷。
　　宫嬷嬷吓的一跳，转身像是跑似的离开。
　　而床上的白九凝在这些对话中，慢慢的睡了过去。
　　梦中她回到了那个实验室。
　　“你答应过我，不会再做这项实验的！”是自己的声音。
　　听的出来自己此时很生气。
　　然后她一下子就在自己的身体醒来了，但是这具身体说什么做什么，不受她的控制。
　　像是一种剧情回溯。
　　“可是我这项实验已经取得了很大的进步，你看这个细胞可以无限分裂，这说明了什么……”
　　绛云拉着白九凝过来看这些数据。
　　“小九儿，你看看，这将是一项伟大的实验。”
　　可是白九凝看完之后，给了绛云一巴掌。“你疯了吗？你还想拿活人做实验……”
　　受了一巴掌的绛云也不生气。
　　还跟白九凝解释。
　　“是那些人自愿的，我没有强迫他们，也告诉过他们，不一定能成功，我们签了协议的。”
　　白九凝却并没有被此说服，还更加生气了。“你这是犯法了，不论你签没有签协议，绛云现在就终止这项实验，不然我不客气了。”
　　绛云拉住白九凝的手。“小九儿，这项数据初期，也有你的心血，当时你也是赞同的，我们明明都走到了这一步，你为什么要放弃？”
　　“我的初心，并非为了什么长生不老，我只是想看看……”
　　白九凝的话没有说完，就被打断了。
　　绛云也不理解白九凝为什么不支持他，他双手一摆，反问。“有什么区别？”
　　“区别？”
　　白九凝嗤笑了一声，指着那电脑上的数据。“这就是区别。”
　　“你改变人类基因，你告诉我，这还是人吗？如果都这样，那是不是代表就是人类种族的灭亡？”
　　说完之后，白九凝生气地将一台电脑直接掀翻了。
　　“绛云我告诉你，有我在，你休想完成这种实验，你若真想……也可以。”
　　“杀了我。”
　　“我死了，你就可以自由地做这项实验了。”
　　白九凝一脸狠戾。
　　拿出一把手术刀递给了绛云。“你应该知道怎么一刀要我的命，不是吗？”
　　绛云抢过刀，将刀扔到地上。
　　一把抱住白九凝。“小九儿，为何对我这样残忍，我怎么可能会伤你？”
　　‘扑哧’一声。
　　刀入后腰。
　　白九凝回头看了一眼，看到一个人拿着刚才绛云扔掉的手术刀，狠狠地刺进了她的后腰处。
　　非常的痛。
　　可能是为了让她死透，那刀还在她的身体里转了一圈。

第378章 下辈子别再遇见我
　　绛云将那个人一脚踢开，大吼了一声。
　　“你做什么？”
　　“我帮云哥一把，这个实验，要不是有她在，我们早就应该开始实施了，说不定都已经成功了。”
　　这个女人应该是彼此认识的。
　　但是白九凝想不起来她是谁了。
　　绛云紧张地按着白九凝的伤口处，有些六神无主了。
　　他极力遏制着发自内心深处的恐惧，两只手控制不住地在微微颤抖着，一双腿也是抖动得难以站立，整个人都软了下来。
　　他对那个女人吼道。“你快去叫医生过来……”
　　“云哥，为什么要救她？她永远不会帮你的，她死了不好吗？你和我也解脱了。”
　　那女人笑了起来。
　　带着些疯狂。
　　白九凝的记忆不全，记不得她是谁，只觉得伤口痛得厉害。
　　“我叫你去叫医生来……”绛云的声音越来越冷，已经在发怒了，按着白九凝伤口的指节已经发白。
　　可那女人一点也不怕。
　　她还跪到白九凝的身边，劝道。“你就去死吧，你死了，我就能和云哥在一起了，这样他也不必内疚了，也不会逼我把孩子打掉了。”
　　白九凝一脸诧异的看着绛云。
　　好像她也没有听明白怎么回事。
　　“放屁，我只爱小九儿，你在乱说什么。”绛云着急了，推了一下那个女人。
　　白九凝倒在绛云的怀里。
　　露出一个惨笑。
　　“我知道我活不了多久，可是你也太着急了t。”
　　“至少还等到我闭上眼睛吧，这样我什么都不知道，还能带着与你的美好回忆死去。”
　　“不至于这样冷。”
　　“虽然我也知道我们的感情没有那么深，但是你能走到这一步，也是靠着我帮你，不然你早就死在天桥下了，就是没死，你以为你成就今天吗？”
　　那女人往外走，好像是准备叫人。
　　绛云也松了口气。
　　可是哪知道那个女人走了出去，直接将门给反锁了。
　　“你做什么？”绛云一下子跑到门口，死命地拍门。“你把门打开，你听到没有？”
　　“等她死了，我就将门打开。”
　　“只有她死了，你就再也不必为了给她治病，整夜整夜不睡，为了她还出卖自己，跟我睡。”
　　“阿九她何德何能？”
　　门是大铁门，别说撞开了，就是用工具也不一定能打开。
　　绛云怎么撞也没有用。
　　白九凝看着自己的血，慢慢的流失。
　　从开始的痛楚，慢慢地变得麻木，变得不那么疼。
　　“你若不开门，我就……”绛云看了一圈，只看到了火和油。
　　这实验室里，唯一还有点杀伤力的东西。
　　“我就放火了，不行我就陪她一起死。”
　　绛云说到后面，也开始变得平静了，他还看了一眼白九凝，红了眼眶。
　　“我知道云哥，是一个惜命的人，不会做这种事的。”
　　外面的女人，很有信心。
　　而绛云居然真的倒了油，放了火。
　　看着大火燃起，白九凝没有感觉到恐惧，反而是一种解脱……
　　绛云走到白九凝的身边抱起了她。
　　“对不起，我……做这个实验就是为了救你，我只是想救你而矣，而她手里有重要的数据，她说只有那样，才会把那个数据给我，我没有想过会让她怀孕。”
　　“我从来没有想过要害死你。”
　　悔恨的泪水，又苦又涩，他哭得像个孩子，嗓音沙哑破碎。
　　白九凝伸手摸了摸他的脸。
　　“我原谅你了。”
　　绛云的眼睛重新带上了光亮。
　　“我不恨你，是我的错，要不是我，你也不会变成这样。”
　　“但是这次实验，你真的错了。”
　　感觉到白九凝说话都有气无力的，绛云拉住了她的手，用脸蹭着她的手。“是，是我的错，你别怕。”
　　“这次我陪你一起死。”
　　“要是再有下辈子，我们……再重新来过一次，好不好？”
　　白九凝却轻轻地摇了摇头。
　　“太累了。”
　　“不想再来了。”
　　“随便做什么都好，不想当人了，这一辈子救那么多人，却也没能救下自己，有些委屈啊。”
　　“被这病痛折磨了一辈子，受够了。”
　　“只是你为了我也被折磨了半辈子，不是我，你应该更好的人，是我拖累了你。”
　　“所以要是真有下辈子，千万别再遇到我了。”
　　大火越烧越大。
　　门被人打开了。
　　绛云怀里的白九凝早就没了气。
　　一时间各种叫喊声……
　　大火也从里烧到外面。
　　“那么大家就一起死吧……”这是白九凝意识完全消散时，听到最后一句话。
　　……
　　白九凝睁开眼睛，发现眼睛上挂着眼泪。
　　所以说，绛云没有说实话，却也没有说谎……
　　这段记忆，像是以第三者看完的。
　　白九凝摸了看腰后的位置，这里没有伤口，但是刚才的痛苦特别真实。
　　她推开门。
　　没有看到北辰临渊，只见到半雪和泽兰。
　　“北辰临渊呢？”白九凝问了一声。
　　“去长公主那里了，让我们等你醒来，告诉你一句，他一会就回来。”
　　半雪有些心虚的回了句，是怕白九凝生气，所以声音特别小。
　　白九凝笑了一声。
　　之前说得那么好听，不会去，结果还不是去了！
　　狗男人。
　　白九凝挥了挥袖子，没有再说什么。
　　“主子你要去哪？”半雪立马跟了上去。
　　“你跟过来，给我说说以前的事情，一字不漏地说给我听。”没有记忆，她只能受制于人。
　　光听别人怎么说。
　　她是一点判断都没有。
　　从北辰临渊和绛云那里得来的信息，她也不知道要不要信，现在听听别人怎么说的。
　　半雪立马上前跟她到了小院内。
　　说完后，又将泽兰叫来，单独与白九凝说了许久。
　　然后再结合两人所说的事情，白九凝大概拼凑出一个大概，也明白自己曾经是做什么的。
　　只是……
　　她记不得那些知识了。
　　能救人的……能杀人的，有些可惜。
　　还有她现在这个身体，看来是虚得不行。
　　……
　　另一边。
　　北辰临渊看着躺在床上，脸色苍白的恭知许。
　　“女帝叫我来，就是为了让看一眼她的惨样？”
　　恭瑜坐在一边喝茶，看着北辰临渊，很是轻松的笑道。
　　“怎么会，之前说让你娶她就给你千梦蛊，但是知许她为了你求情，你说既然那么想要，那就陪她三天。”
　　“三天后，我们就将那蛊毒交给你。”
　　“你看怎么样？”
　　“当然你也不必要现在就回答我，给你半天思考的时间。”
　　北辰临渊听完之后，就转身走了，没给答案。
　　恭知许担心的问恭瑜。“母亲，他能答应吗？”
　　“定然会答应的。”恭瑜冷笑了一声。“他今天能来这一趟，就可以看出来他想要的决心。”
　　“那么他就一定会答应。”
　　“可是那千梦蛊在哪？”恭知许也有些好奇。
　　更奇怪这个千梦蛊到底是什么东西。
　　“我之前给你的，那个就是。”恭瑜看着恭知许，不太满意的笑道。
　　“你还是太笨了，还是要多学一些才行，不然以后这个国家交给你，我怎么放心？”
　　“是，我都听母亲的。”恭知许露出一个甜美的笑容来。
　　想着最近，恭瑜对她真的太好了。
　　“那就对了，借着他陪的三天，将蛊毒施在他身上，这蛊是经过我改良的，只要三天的时间，就会让他永远爱上你。”
　　“只要他爱上你，就再也不会变心，那个白九凝不足为惧，找个机会杀了她就是。”
　　恭瑜满脸的信心。

第379章 换个哑巴相公
　　白九凝坐在院内想事情。
　　片刻后，北辰临渊就回来了，他上前坐在她旁边。“阿凝，怎么坐在这里？”
　　“骗子。”白九凝骂了他一句。
　　“我……哪骗你了？”北辰临渊笑了一声。
　　倒是没有那么紧张。
　　因为现在白九凝还愿意跟他生气，那就代表着还有机会解释。
　　而且他也的确不知道，自己哪里骗她了。
　　以前的确有过那么一件两件的事骗过她，但是他可以保证，自从来西州后，就没有骗过她。
　　当然那种小手段，不能算是骗她了。
　　“你说会一直在门口守着的，你刚才滚去哪了？你说着对我一心一意，我也没看见你有几分真心，我就睡了一会，你就巴巴地赶去女帝那了？”
　　白九凝将手里的茶杯往桌上一放。
　　发出‘咔’的一声，反正就还挺有气势的。
　　北辰临渊被气笑了。
　　“我不是让半雪告诉你，我去哪了，我又没瞒着你，怎么能算是骗你。而且我就离开了一下，说了几句话就回来了，绝对没有做任何对不起你的事。”
　　“哪怕她长得再像你，我也绝对不会多看一眼，毕竟我的阿凝哪里都好，又不光是只有皮囊。”
　　不过，白九凝是这是在吃醋？
　　北辰临渊微勾着唇看着她，眼里满是戏谑。“阿凝是在吃醋？”
　　白九凝回望着他，却没有回答。
　　但不得不说，北辰临渊那几句马屁拍得心上了，听起来就还挺舒服的。
　　北辰临渊伸出手抚了抚她的头，骨节分明的手在阳光的照耀下更显得白。
　　“是，所以不要再……去见她们了。”白九凝凑近了他，手从身后，勾住他的脖子，又将额头靠在他的额头上。
　　她低语道。“不用为了我去见她们，蛊毒之事，也不需要你去拿自己换。”
　　北辰临渊有些惊喜于白九凝的变化。
　　只是又止不住好奇，他就离开了这么一下，她怎么就突然……想明白了？
　　还是说因为见恭知许这件事，刺激到了她？
　　要是恭知许真的有这个作用，那么她到也不那么讨人嫌了。
　　“阿凝，在心疼我？”
　　白九凝沉默不语，可能是因为那个梦吧，不想再有任何人为自己而做出牺牲了。
　　“阿凝沉默，我就当是你承认了。”
　　“我很高兴。”
　　“阿凝心中有我。”
　　说着，他低头吻在那唇上。
　　白九凝惊了一下，这青天白日，就在这院里，很可能有人过来，要是被人看到，都不好啊……她伸手推了一下。
　　只是推了一下，那只手被他牢牢地抓住，再也动弹不得一下。
　　在体力上，她打不过他。
　　这是白九凝的第一反应……
　　但是后来，白九凝就自己乱了。
　　北辰临渊的亲吻很轻，仿佛在浅尝辄止，却吻得让人觉得心如乱麻。
　　就在白九凝慌乱的时候，他将人从一边的椅子上，一把抱到了腿上，白九凝眼睛睁得大大的。
　　“阿凝，闭眼。”北辰临渊轻笑。
　　觉得这样的白九凝异常的可爱。
　　透着几分说不清的天真。
　　“有t人会来……”白九凝不听他的，想推开他。
　　听得出来，她有几分着急。
　　“有什么关系？我们是正经夫妻，他们来了，都不应该偷看，要是看了，就是他们的错。”他的呼吸很是灼热，这时候说什么都显得多余。
　　而且明显已经在不讲道理了。
　　可是白九凝却在这个时候，还威胁他。“你听到我的话了吗？我不需要你为我做什么，不许再见她们了。”
　　“……”北辰临渊看着白九凝湿润的嘴唇在看。
　　喉结滑动。
　　“如果被我发现，你再见她们，我会很生气，你不会想知道后果的。”
　　白九凝继续威胁他。
　　“好，都听阿凝的，阿凝给亲了吗。”北辰临渊一只手托着她的脸，缓缓地将唇贴上她的唇瓣。
　　明明白九凝还没有说可以不，他就已经亲过来了。
　　问个寂寞。
　　起初的吻还是温柔加克制的，但随着他加重的呼吸，吻得也越来越深入。
　　白九凝本能地闭上了眼睛，可是当她不小心碰到自己的肚子时，突然想起来什么。
　　一紧张就咬了他一口。
　　舌头被咬破了。
　　尝到血腥味。
　　“阿凝，这是想要换个哑巴相公？”北辰临渊皱眉，不解的看着白九凝。
　　本来白九凝还有些担心他的，可是听到他这句话，她却被逗笑了。“我这……真不是故意的，你痛不？”
　　“我刚才怕你乱来，伤到我的宝宝。”
　　“头三个月，不能房事。”
　　北辰临渊有些嫌弃的看了一眼她的肚子，总觉得这个孩子有些碍事。
　　但是白九凝似乎特别喜欢孩子，明明没有被自己的母亲好好善待，却想对自己的孩子好。
　　想要自己的孩子幸福。
　　他的阿凝真善良，真好，真特别。
　　可谓是情人眼里出西施了，白九凝做什么，他都会觉得她好。
　　“你那是什么眼神？你不是孩子的父亲吗？”为何白九凝觉得北辰临渊好像并不是很喜欢这个孩子？
　　是她的错觉吗？
　　“期待的眼神，期待与阿凝的孩子。”北辰临渊转变得非常快。
　　“真的？”白九凝怀疑地看着他。
　　“嗯。”北辰临渊搂着白九凝的腰身，伸手摸着白九凝平坦的腹部。“这是我和阿凝爱的果实，我怎么会不期待？”
　　虽然有点碍事。
　　可是只要阿凝喜欢，他也会慢慢喜欢上的。
　　而且阿凝会因为这个孩子对他心软……
　　孩子：就你了不起，就我是个工具人？等我长大，等我翻天做主人，看着你哭。
　　白九凝选择相信他。
　　但是她还不忘记警告北辰临渊。“我之前跟你说的话，你记清了吗？不要再见她们了。”
　　“那阿凝怎么办？”北辰临渊刚才答应是答应了，但是做不做就难讲了。
　　“我会想到办法的，还有你到底对绛云做了什么？”白九凝这话一问，北辰临渊脸色就立马变了。
　　“你不是说，你不喜欢绛云的吗？为什么关心他？”北辰临渊的眼底变得沉暗，眸光深邃似潭。
　　他轻扯下嘴角，声音亦冷了下来。
　　“我没说喜欢他，你乱想什么，我只是有些话，想与他讲清楚，我想起来一些与他的过往。”
　　白九凝没有想瞒着北辰临渊。
　　“你想起了与他的过往？却没有回忆起我与你的？”北辰临渊的语调多了几分咬牙切齿的味道。
　　“……是前世的事情，刚才睡着做梦梦着的，并不是我回忆起来的。”白九凝看着北辰临渊这副吃醋的模样，伸手捧过他的脸。
　　“你不要生气，我也想快点记起来，曾经的那些事情。”
　　难得听到白九凝这样温柔地哄自己。
　　这情绪阴转晴的北辰临渊，憋着自己的情绪。
　　想听她多哄哄自己。
　　“有多想？”北辰临渊紧紧地将人抱进自己的怀里，蹭蹭了她的头发。
　　想着自己还要安慰这人。
　　白九凝也没有挣扎，任由他抱着。
　　“反正很想。”感觉自己这个回答有些搞笑，白九凝低笑了一声。
　　北辰临渊一愣。
　　只觉得这笑声低而妖娆，在他耳边低语，激起他身体的每一根神经，但是他一动不动。
　　只是在她在背后，转着她的头发玩。
　　“可是阿凝没有想起来，这对我不公平。”
　　北辰临渊的声音低低哑哑，像是在故意勾引人。
　　“啊？”白九凝被他逗乐了，这人在说什么？这种事情，怎么就叫公平，怎么就叫不公平。
　　也不是她能控制的啊。
　　“所以你得好好哄哄我。”他的手指在白九凝的背后好像在写着什么东西。
　　让白九凝觉得很痒。
　　可是又让白九凝感觉到了他情感的依赖。
　　他或者是真的很喜欢自己吧。
　　白九凝嗯了一声。“好好哄你。”

第380章 社会很单纯，复杂的是人
　　伴随着一声轻笑，北辰临渊被她推着坐正，然后唇上就传来一
　　一道温热的触感，带着她身上独特的药香。
　　北辰临渊还有些呆愣。
　　主要是没有想到，白九凝居然会主动亲他。
　　还是在这种没有记起来的情况下。
　　听到白九凝反问他。“你不是说亲吻要闭上眼睛？为什么你不闭？”
　　北辰临渊还没有反应过来，白九凝的手已经覆盖了过来。
　　可是覆盖上来的一瞬间，白九凝就有些后悔，因为她感受到他的绵密的睫毛扫过，很痒，她的心开始一阵乱跳。
　　她努力控制自己的心跳。
　　“这样哄，够不够？”白九凝亲完他，才笑着问他。
　　感觉到唇上的温热触感消散，眼上的手也已经拿走。
　　可是北辰临渊却久久的没有睁开眼睛，好像是在回味这个吻。
　　总觉得不够。
　　“阿凝……”北辰临渊不回答，只是用脸蹭了蹭白九凝的脸，低低的唤了一声阿凝。
　　“……”白九凝感觉到这个人，还有什么东西也同样蹭到自己。
　　她就动了一下。
　　“别乱动，我一会就好了。”北辰临渊却抱紧白九凝，不让她动。
　　白九凝感觉到呼吸困难，她很是无奈道。“你轻点。”
　　他没说话，又低头吻了下来，这次只是吻着她的脖子。
　　院内的海棠树盛开，一阵风吹过，撒落满地花瓣。
　　白九凝被他这一下弄得僵直了身体，她闷哼了一声，“嗯～你干嘛……”
　　“阿凝以后别随便来招惹我，我这身体招不住阿凝主动亲我。”北辰临渊的声音完全哑了。
　　“那你放开，以后离你三十尺远，行吧。”白九凝感觉到脖子那里被他咬红了。
　　有点疼。
　　还有点麻麻的。
　　“不行，那我会死的。”北辰临渊这一下将白九凝抱得更紧了。
　　“……”白九凝很无语。
　　只是用手护着腹部。
　　……
　　两个时辰后，一个侍卫冲进了大公主府，向着恭瑜的方向去了。
　　“至尊，不好了。”
　　恭瑜这头刚从恭知许的房间走出来，就听到这么一句，下意识的，脸色一变，严肃地问道。“怎么了？”
　　“柏将军受了重伤，锦山那边的人很凶，而且似乎有门派的人在帮着他们，我们的人员损失惨重。”
　　那人跪在地上。
　　手中还举着个信件。“这是柏将军递回来的信。”
　　恭瑜拿过来看了一眼，气冲冲地走了。
　　此时的北辰临渊抱着白九凝，坐在屋顶看着恭瑜发火，并怒气冲冲地向皇宫方向冲回去。
　　“你干的？”白九凝吃着北辰临渊给她准备的瓜子。
　　“她最重视的不就是她屁股底下的这个位置，还有那个小公主，她拿千梦蛊与我做交易，那么我也不妨，拿些别的东西跟她做交易……阿凝会怪我吗？”
　　本来是觉得自己直接动手，速度最快。
　　但既然白九凝不许他们见面了，那么……他也就不得不换个办法了，就是要时间长一些。
　　北辰临渊搂着她的肩膀，帮着她挡住大部分的风。
　　虽然这天不冷，但是他下意识地去做了。
　　“为什么怪你？”白九凝笑了起来。“她生了我，又要杀我，我与她根本没有任何感情。”
　　“当然我也不会主动杀她，帮她做完这次的事情后，我们就离开吧，我不喜欢西州。”
　　白九凝靠在他肩膀上，看着远处的风光。
　　说不喜欢西州，大多是因为这里没有她的记忆点，知道的都是伤心难过的事情。
　　人是一种需要感情寄托的生物。
　　“明天就要进宫了，可能要见到我名义上的父亲了。”白九凝的声音很轻。
　　好像风一吹就能散。
　　可是北辰临渊听清了，他也听明白了白九凝的意思。
　　“你若不愿意，就不去了。”
　　“不帮她，有我在，她也不能将你怎么样，我已经将人从北梦往西州在调，不行我就发兵……攻占下西州皇室就是。”
　　白九凝看了一眼北辰临渊，又看向远方。
　　“我不骗你。”
　　“我也不知道，我想见不想见。”
　　“我没有记忆，却潜意识里，还是有对父母有所期待的，但是恭瑜这样，让我有些不敢见。”
　　“你说连亲生母亲都这般厌烦我，甚至从来不曾后悔过曾经要杀了我，只为了她所谓的江山。”
　　“那么那个父亲吗？t”
　　“本来就与恭瑜就没有感情，据说他还另有所爱，这些年对恭知许也是从来不过问……想来对我，也没有什么。”
　　北辰临渊抚着她的头发。
　　“那我们就见见，如果不喜欢，我们就离开！”
　　白九凝轻轻的嗯了一声。
　　人性真的很复杂。
　　有时候可以很理性地做出判断，可是有时候，却会被某种情感缠住脚步，让你半步难行。
　　“我还想见见绛云。”白九凝感觉到现在的气氛很好。
　　所以又提了一嘴。
　　“为什么非要见他？”北辰临渊的语气凉凉的，显然并不想她见绛云。
　　“上辈子，他因为我走上歧路，这辈子，他又因为我……上辈子，我捡他时，我没有想过会害了他两辈子。”
　　“我得知了他做过的那些事情，我应该是恨他的。”
　　“可是……不是我，他就不会变成这样。”
　　“这种感情很复杂。”
　　“我想与他说清楚。”
　　北辰临渊听完之后，久久的沉默。
　　“我要在现场？”
　　他提出了条件。
　　“不行。”白九凝不赞同。“你在门外。”
　　“……”北辰临渊就这样眼巴巴的看着她，很是可怜。
　　可是白九凝一样对自己的意思很坚持。
　　北辰临渊到底也舍不得跟白九凝争，换了别人，北辰临渊是绝对不会跟他们讲条件的。
　　……
　　门外的北辰临渊走来走去。
　　半雪和泽兰看了都有些想笑。
　　“要不你坐下喝点茶，这一会，也不一定有讲完，而且主子不管失忆没失忆，她心里有数。”半雪想劝他。
　　他却理都没有理半雪。
　　半雪就不敢再说第二次了。
　　白九凝让绛云坐下来，这是绛云这也是自上次之后，第一次可以控制自己身体了。
　　他有些高兴。
　　更高兴的是白九凝来主动找他了。
　　一定是白九凝跟北辰临渊说了什么。
　　“我和你的事情，我记起来了不少。”白九凝给他倒茶。
　　绛云的脸色就是一白。
　　看着绛云的这个表情，白九凝就知道他这变脸是怎么回事，她又无所谓的笑道。“我是说上辈子的事情。”
　　“我知道你是为了我，才会死的，也是为了我，才做了那项实验。”
　　“也是因为我，你拉那些实验室的人一起陪葬了。”
　　“但是我只能说，我只是想起来了，我并不能代入前世的自己，我只能凭借着那些梦里的场景，以我现在的情感做出判断。”
　　"而我也从别人那里听到这辈子的你对我做过些什么了。"
　　“我今天来找你，就是想告诉你，我不恨你了。”
　　“以前的事情，一笔勾销了。”
　　“我们之间没有恨，也不存在爱……”
　　白九凝不喜欢拖泥带水的，特别是对于感情的事情，既然已经选定了自己喜欢的人。
　　她喜欢顺从自己的内心。
　　无论将来如何，此时她是按照自己的意思在做的。
　　后悔也罢，错了也行。
　　总之，是她自己在前行……
　　而将来如何，她也会为自己的选择负责。

第381章 他好像还是那个无能为力的孩子
　　可是绛云听了白九凝的话后，先是一阵沉默。
　　然后就是他仰面哈哈大笑着，笑声中带着一些说不出来的凄凉，随后又渐渐低沉了下去。
　　“小九儿，你怎么能说出这样的话呢？”
　　“你说两清就两清？”
　　“你凭什么说两清就两清？”
　　“原先你记不得我们的过往就算了，可是现在你明明都记起来了，你为什么……要对我这样残忍？”
　　“你就不能对我有一点点心软吗？一点点也行。”
　　绛云的嗓音说到后面直接哑了声。
　　看着绛云的这个模样，白九凝握紧了拳头，不知道要如何去劝他。
　　他错了吗？
　　错了。
　　可是他可怜吗？
　　可怜又可恨！
　　“为什么你要这样对我？”
　　“我活着的两辈子，都是为了你……”
　　“你说和我没关系，就没关系？既然连离你都不要我了，那我还活着做什么？”
　　绛云说到这里，突然拔了剑，向着自己的脖子处划了过去，白九凝吓了一跳，站起来，想都没有想，冲上前去，一把握住了剑身。
　　手掌心被划破。
　　又疼又麻。
　　血流了一地。
　　绛云见状，立马将剑扔到地上。
　　在门外听到剑身落地声音的北辰临渊，踢开门冲了进来。
　　然后就看到白九凝的模样，被绛云握着手，还流了很多的血，北辰临渊上去对着绛云就是胸口就是一脚。
　　又抱住白九凝，握着她受伤的手掌心。“有没有事？还有哪里受伤吗？”
　　白九凝摇头。“没有，就是手受了点伤。”
　　听到这里，北辰临渊又凶狠地看着绛云，向他吼道，“你对她做什么？这就是你说的所谓的爱？”
　　白九凝拉住暴怒的北辰临渊。“不关他的事，是我自己伤的。”
　　看着手掌心上的血，又看着被北辰临渊打伤在地的绛云，白九凝突然发现自己今天来找绛云谈事情，是个错误的决定。
　　她根本不会谈判。
　　换个角度来说，如果她是绛云，也会崩溃吧。
　　绛云看着白九凝，眼里已经没了生气，他冷笑了出来。“是因为他，对吗？”
　　“你说……你当年何必捡我，任由我死在天桥之下，根本不会有那么多事情，你也觉得我过分，也不必让我过得这样苦。”
　　“两辈子……”
　　“你说完了就完了，你怎么能说得这样轻松？”
　　“白九凝，你到底有没有心啊？”
　　“我为你付出一切，你怎么能这样待我，怎么可以这样对我？你让北辰临渊杀了我吧。”
　　绛云弯腰捡起了剑，走到白九凝的面前，绝望道。“杀了我吧。”
　　“……”白九凝一把抢过剑，扔到一边。
　　突然她也很生气地吼了一句。
　　“你没有我，就活不下去了吗？”
　　绛云咬着唇，冷笑道。“是，你满意了吗？我死了，就再也不会纠缠你了，你就可以和他幸福地生活在一起了。”
　　“只要我死了，你就自由了。”
　　“既然不能和你在一起，我也不必活着了。”
　　白九凝被绛云说得也红了眼睛。
　　北辰临渊只顾着半跪着帮白九凝处理手掌心处的伤口。
　　然后又听到白九凝在说。
　　“绛云，你能不能别这样，这个世界那么大，也不仅仅只有我一个人，你为何要围着我转，我并没有你想的那么好。”
　　“当年捡你，不过只是一时心软，就算当时在那里的不是你，是别人，我也一样会捡回来的，你对于我来说，从来不特别。”
　　“你懂吗？”
　　白九凝耐着性子，跟他解释。
　　希望他能明白，人活着得有自我。
　　“我不懂，我也不想懂……”绛云现在根本就不想讲道理。
　　“既然你想要两清，就杀我了吧，我杀了你那么多在乎的人，还害死了你最疼爱的小师弟，我拿我的命偿还给你。”
　　白九凝直接无语了，她也知道绛云这话是用来威胁她的，当然……绛云也是真的敢给她杀。
　　疯子都是这样的。
　　梦里的上辈子，他也是个疯子。
　　可以拉所有人给她陪葬。
　　而她……
　　现在并不想杀他。
　　这是她内心的真实想法，失去那段憎恨的记忆，就现在她所拥有的记忆，不足够支撑她杀了绛云。
　　哪怕也知道他不是好人。
　　可是她也不是啊。
　　“你不是恨我，杀了水清河吗？现在正好是你给他报仇的时候。”绛云的声音突然温柔了起来。
　　眼中带着泪花。
　　他甚至还露出一个笑来。
　　“从来，我在你心中都不是一个重要的位置。”
　　“无论何时，总有人比我重要，我永远做不到你重要的人。”
　　“这个时候，我才突然觉得，我死了也是一种解脱，或许这一次，我就再也不用追着你的脚步跑了。”
　　说到后面，白九凝也红了眼睛。
　　绛云跪到了地上。
　　抱着头，痛哭了起来。
　　带着沙哑的哭声，让白九凝觉得心痛难受，她捂着心口，止不住的眼泪。
　　“阿凝！”北辰临渊一把抱住，痛晕过去的白九凝。
　　绛云这时才反应过来，也走上前，看着她。“怎么回事？”
　　“明明知道她受蛊毒影响，你还引她跟你共情？绛云你的爱，也太让人窒息了。”北辰临渊抱起白九凝，放到床上。
　　又回头看向绛云。“滚出去，别逼我控制你。”
　　绛云在房间门口的台阶上坐了下来，靠着栏杆，看着蓝蓝的天空，一时只觉得哪里都是空的。
　　他的人生，就像是老天爷跟他开的玩笑。
　　十几岁父母离婚，谁也不敢要他，唯独剩下一个奶奶养着他，可是奶奶没过半年就一场车祸没了。
　　他无处可去，在天桥缩着，算是有个遮雨的地方。
　　当时他是想死的。
　　想着死了就好了，可是他遇到了白九凝……
　　她捡到了他。
　　给了他良好的生活条件，让他有了生的希望，重拾人生，可以好好地活下去。
　　可是等他好不容易长大时，那时的小九儿却得了重病。
　　不治之症。
　　好像是老天爷也想将这个他最爱的，最喜欢的人抢走。
　　他好怕。
　　好怕。
　　小时t候没有本事，没有力量留下那些人。
　　后来长大了，他好像还依旧，是那个孩子……
　　他谁也留不下来。
　　他好像不配有人对他好，他的命运就是克死身边所有对他好的人。
　　所以他不顾一切，不择手段地想要救下他生命里唯一剩下的光，他的小九儿。
　　他学医，跟小九儿一道进了研究院。
　　只是他研究的课题，从来都是瞒着小九儿的，他知道他的小九儿不会赞同自己那样做的。
　　杀人也罢，就是全天下的人都死了，他也不在乎。
　　什么种族灭亡……
　　他无所谓。
　　可是他的小九儿怪他，不理解他。
　　明明他只是想要救她的。
　　最后，还因为他错误死了，他当时只是想要让那个世界为她陪葬，他自己也要下地狱。
　　可是老天爷却又在这个时候给了他一个机会。
　　让他还可以再找到他的小九儿。
　　初时在这个世界醒过来时候，他根本没有想过独活。
　　可是他找到了他的小九儿……
　　他终于可以继续活下去了，小九儿就是他活着的动力，是他的唯一。
　　发现他的小九儿有危险，他借着这具身体的身份，偷偷溜进了祭祀台，将小九儿给抢走了。
　　他根本不怕死，只想护好他的小九儿。
　　那会，他甚至想，要是救不了，就和他的小九儿再死一起。
　　可是……
　　老天爷，又跟他开了个玩笑。
　　他没死成，还将小九儿丢失了。
　　后来好不容易遇到小九儿，还没有认出那个小女孩就是小九儿，还伤害了她。
　　再发现她的时候，他已经疯了。
　　他错失了最好的机会。
　　绛云了无生气地靠在那里，半雪和泽兰现在看到他还是有些害怕，毕竟都知道曾经绛云做过什么。
　　只能当作他不存在。
　　绛云看着自己这具人傀的身体，知道想要死太难了……
　　可是他真的好痛苦。
　　只要想要白九凝跟他说，两清了……
　　那表示他们就再也没有机会了，他再也摸不到他的月亮了。
　　曾经月亮也照耀在他的身上过……
　　“小九儿。”绛云低低地呢喃了一句。

第382章 情敌对放
　　屋内的白九凝醒来的时候，只有北辰临渊一个人坐在桌前。
　　低垂着头，手中一直在转着那个手串。
　　据他所说，那个手串是她亲手雕刻了送他的。
　　“绛云呢？”白九凝坐起来后，第一句话就是问绛云。
　　北辰临渊脸色低沉。“阿凝，这么关心他？”
　　“不是……”白九凝低下头，不知道怎么解释，心乱得很。
　　她是怕绛云真的不想活了。
　　总感觉着像是自己欠了他的。
　　“他没事，坐在门外呢，你要见他？我叫他进来……”北辰临渊说着就起身。
　　好像是真的要去叫绛云。
　　白九凝意外于他的大方，却又摇头。“别叫他了……”
　　北辰临渊感觉到白九凝逃避的眼神，她在逃避绛云，他走到床前，一条腿跪在床边上，半弯着腰身，低下头。
　　居高临下的看着白九凝。
　　他又伸手捏着她的下巴，让她不得不抬头看向他。“阿凝，你在逃避什么？”
　　“没有什么，只是暂时不想见绛云。”白九凝咬了咬舌头，觉得自己现在的心很乱。
　　她不知道是受蛊毒的影响，还是她自己本来的情感。
　　“阿凝不想见他，那就不见。”北辰临渊用唇轻轻的碰了碰白九凝的唇。
　　白九凝下意识地想躲。
　　可是北辰临渊捏着她的下巴，她动弹不得。
　　她听到北辰临渊在说。“阿凝可以躲避绛云，想不见就不见，但是对于我，不行。”
　　“我不是绛云。”
　　最后一句话，白九凝没听明白，只觉得这句话暗含着威胁。
　　“阿凝，我不能再找不着你，第三次。我不允许你再在我身边溜走，绝对不允许。”北辰临渊又弯了些身子，将人紧紧地抱在怀里。
　　在她耳边低语。
　　“别因为绛云，而推开我。”
　　“我不管你与绛云，曾经的那一世如何，这一世你就该是我的，而你也是喜欢我的，不是吗？”
　　“你不必对他内疚，哪怕他很可怜，可是他所做的所有事情，都是他自己做的决定，那么无论产生什么后果，他应该为自己负责，不是吗？”
　　“救你的是他，可是伤害你的也是他。”
　　白九凝被他困在怀里，却没有回答。
　　北辰临渊又回了一句。“你还是我孩子的娘亲，你不要我了吗？那孩子怎么办？孩子也需要一个父亲，对不对？”
　　白九凝一愣。
　　她原本也没有多想这些，只是一时被北辰临渊问住了。
　　“我没有那样想，你别多想。”白九凝放松了身体，靠在北辰临渊的怀里。
　　北辰临渊感觉到白九凝的放松，心中也松口了气。
　　“你刚才也累了，先休息一会，我去弄些你爱吃的来，好不好？可不能饿着我们的宝宝。”北辰临渊的这话，完全像是在哄孩子了。
　　白九凝嗯了一声。
　　也的确是有些累的。
　　等白九凝一睡下，北辰临渊就出去了，他看着坐在台阶像是死了似的绛云，北辰临渊摸了摸手腕上的手串，对着旁边的栏杆敲了两下。
　　“我们谈谈。”
　　绛云这才抬头看向北辰临渊，却是神情冷漠。“我们有什么好谈的。”
　　绛云并不想跟他谈。
　　“我觉得我们，应该有很多可以谈的共同话题。”北辰临渊突然低腰，一把拉住绛云的领口。
　　“当然，你也可以不谈，你知道我有的是手段对付你这具特殊的身体。”
　　绛云被北辰临渊一把拎了起来。
　　“北辰临渊，你这个恶毒的小人，还有你做过的那些恶毒的事情，小九儿她知道吗？”
　　北辰临渊磨了磨后槽牙，挑眉冷笑。“你要死了，她就不会知道了。”
　　……
　　院内。
　　北辰临渊拿着剑，将绛云给打趴下了。
　　他上前，一脚踩在绛云的剑上，笑道。“现在有心情跟我好好谈谈了？”
　　绛云爬了起来，一脚踢开那把剑。
　　到底是他的剑，被情敌这样踩着，他也觉得没有面子。
　　“想谈什么？我们之前，还有什么好谈的？我打不过你，你想杀我，随你便。”绛云破罐子破摔。
　　他只恨当时没有杀了北辰临渊。
　　才了给他这个机会。
　　“我在猜，你是不是在想，当时要是杀了我就好了？”北辰临渊挥了一下自己的剑。
　　剑身风过，响起剑鸣之声。
　　“其实当时我是自投罗网的，你喂的那颗药，我也根本没吃。”
　　“我只是想让阿凝心软，我自己吞下的那药。”
　　“当然，那一个瞬间，你是有机会杀了我的，不过你若杀了我，你与阿凝的结局只会更惨烈。”
　　“所以当时你无论杀不杀我，你与她的结局都已经注定。”
　　“你不必怪我的出现，也不能怪阿凝的选择，你别忘记了，那些事情你自己亲手参与的。”
　　“你被药鬼谷的前前任谷主所害是事实，无可否认你是可怜的，但是阿凝那时也是无辜。”
　　“你后来明明知道了阿凝就是你的小九儿，你却因为自我逃避，封闭自我，继续伤害小九儿也是你自己的原因。”
　　“还有后来，你明明恢复的神智，你却还是没有收手，想用窒息恐怖的手段，控制她，还用了蛊毒。”
　　“这些事情，都是你亲手所为。”
　　“所以你并不无辜……”
　　北辰临渊手中的剑，在手中转了个圈。
　　他将剑随意一抛，剑落在地面。
　　砖头都被剑尖钻出个深深的裂缝，而剑就这样稳稳地落在裂缝里面。
　　“北辰临渊你太卑鄙了。”绛云表示他有被气到，指着北辰临渊，只能有这么一句。
　　“你不是也想用死，威胁阿凝？比起卑鄙，我两人谁也不比谁更高尚。”
　　“我也从来没有说过，自己是个高尚的人，我就是个凡人。”
　　“明明是你更早遇到阿凝的，可是你没有掌握住机会，而你后来也是自己用错了方式，这些是你自己的错，你不必将这些错归在老天爷的身上，更别怪在别人的身上。”
　　“归根到底，这些不是别人的错。”
　　“你做的事，你就要为自己所做的事情，负责。”
　　北辰临渊现在看起来非常心平气和。
　　“你是以胜利者的姿态来嘲讽我？”绛云冷笑连连。“我与小九儿认识的时候，你还不知道在哪里。”
　　“可是她选择的人是我。”北辰临渊笑了一声。
　　“我比你能打，比你好看，长得比你高，我占尽优势，而且我还没有伤害过她……”
　　说到这里，绛云也被说到哑声。
　　“别想着死，我也不会让你死的，更不会让你用死来牵动我的阿凝。”
　　北辰临渊继续输出。
　　绛云直接不说话了。
　　既有无奈，也有无语。
　　知道自己无可奈何，也是对北辰临渊的所为而感觉到无话可说。
　　“我若死了，不是对于你来说更好，更干净？”绛云突然笑了，好像是想明白了什么似的。
　　“你是怕，你一个活人，争不过死人？”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　北辰临渊点了点头。“是的，我很小气t，不想你来占据她的任何心神。”
　　“那你到底是想跟我谈什么？就是为了威胁我？”绛云也来了火气。
　　“我是来劝你……和你自己和解，也和曾经的那些仇恨和解的。”北辰临渊转头看着身后的空青。
　　“空青把水清河带过来。”
　　再看到水清河，绛云只觉得恍若隔世。
　　他不明白地看向北辰临渊。“你什么意思？”
　　“你是怎么成为现在这副模样的，应该就能将他怎么变成你现在这副模样吧？当时阿凝最恨你的，不就是你伤了她的小师弟吗？”
　　“你……可以试着让她不那么恨你。”
　　“至少，有一天她恢复了记忆，还能和你说几句话。”
　　绛云愣住了。
　　他不明白北辰临渊为什么要这样做。
　　要是换了他，他一定会想尽办法杀了北辰临渊，再也不让北辰临渊出现在白九凝的面前。

第383章 能瞒一辈子就不是骗
　　“我做不到，也救不了水清河，我不是开玩笑的。”
　　绛云重重地叹了口气。
　　沉默了一下，又道。
　　“那时的他，其实就已经死了，我只是想刺激小九儿，想让她知道反抗我的下场，我才一直说，那时的水清河是活着的……”
　　北辰临渊听了这话，也沉默了一下。
　　“所以你说的我做不到。”绛云看着水清河，当时要是他下手再轻上一点，那么水清河就不会死。
　　但转念一想，不死又怎样？
　　成了人傀，一样跟死了似的。
　　他能弄成现在这副身体，不仅是靠药鬼谷的那个女人，还因为他自己练的邪功。
　　所以他能怎么办？白九凝那么恨自己。
　　恨得连自己的命可以赔上。
　　可是北辰临渊却说。“那么……看起来活着就可以。”
　　“……”绛云有那么一瞬间没听明白北辰临渊话中的意思。
　　他就这样盯着北辰临渊。
　　半晌才冷笑道。“你想骗小九儿？”
　　“你也太无耻了，到时要是小九儿发现了，你一定会说，这是我的主意，不是吗？反正整件事，与你毫无关系，是不是？”
　　北辰临渊却并没有因为被揭穿而紧张。
　　“那你有的选吗？”
　　“你刚才拿着剑，是真的想死，还是想逼阿凝就范心软，你自己心里最清楚。”
　　北辰临渊伸手点了点他的胸口。
　　“我只是不想阿凝难做，我才帮你的，不然我连这个主意都不会你拿，你又能如何？”
　　“你也清楚阿凝的性格，她此时对你再心软，她选择的依旧是我。”
　　“你什么也做不了。”
　　“输者就要有输者的姿态。”
　　“你应该是好好感谢我，给你出了这个主意，毕竟阿凝早晚会恢复记忆，那个时候你又要如何自处？”
　　“你真的要一死了之？你真的甘心……”
　　北辰临渊的笑中带着一种冷漠的嘲笑，让绛云感觉到无力。
　　正好北辰临渊所言，他不甘心就这样死了，可能那一瞬间真有了死志。
　　可是他的月亮还高悬在天上，他怎么甘心就此与他的月亮永不相见？
　　活着，就能被月亮照到。
　　死了……
　　就什么都没有了。
　　而北辰临渊没有说错，他可以做的，就是修补曾经他所做过的错事，得到白九凝的原谅。
　　她的记忆……早晚有一天会恢复的。
　　北辰临渊一定会帮她解了千梦蛊的影响，只要那影响一除，她的记忆就会恢复。
　　那个时候……他要怎么办？
　　想到悬崖上，她宁愿与他一道死，也无法原谅他的绝决……
　　而现在他能做的，就是好好地在白九凝没有完全恢复记忆时，做一个她想让自己成为的人。
　　不能做纯好人，却也不能伤害无辜。
　　有人性。
　　而他这样做，却也代表着……
　　自己将把柄亲手交给了北辰临渊。
　　“你知，我知，你我都可以操控他！让他表面看起来像个活人……不难，对吗？”
　　北辰临渊像是恶魔，还在继续引诱无路可走的绛云。
　　“你真是个浑蛋。”绛云明知道没得选择，却又控制得不住地骂他。
　　他重重地呼气，紧紧地握紧了拳头。
　　从来没有想过，有一天，他会被北辰临渊逼到这个地步。“当年我还是国师时，就应该想尽办法除了你。”
　　“不应该让你活到现在，你就不会成为我的威胁。”
　　北辰临渊面对如此恶言，完全无所谓，甚至，他还笑得出来。
　　看得出来，心情还挺愉悦的。
　　“世上，难买早知道！”
　　绛云低下头，算是认下了北辰临渊提出的这个建议。
　　然后北辰临渊就准备走了。“那人交给你了，我去给阿凝弄点吃的，阿凝最近有些挑食，都瘦了。”
　　北辰临渊走了两步，听到身后的绛云说了一句。“你比我更不像个好人。”
　　但是他没有回头，也没有回答。
　　是不是好人……
　　要怎么界定？
　　北辰临渊自认为自己，上半辈子在北炎保家卫国，不曾对不起百姓和北炎帝。
　　对于想杀自己的生母，他也从来没有想过要弄死她。
　　偏心的生父，他也给足了其面子。
　　后来更是为了北梦大陆那些人，一统北梦，打开了与西州的通道，与三位师父阻止了北梦气运被吞噬的危险。
　　救下了北梦的人。
　　他这一生不曾对不起任何人……
　　对于敌人，他也从来不曾手软，因为他不是圣父，更不是傻子。
　　所以他为什么会是坏人？
　　他只是这一生爱上这么一个人，想陪她到老，想要她的心，想要和她一直在一起，怎么都好。
　　玩些心计，耍些手段。
　　为什么会是坏人？
　　他不想他的阿凝，因为这么一个人为难。
　　既然舍不得杀了他，那么就好好的控制他，这样不就行了？
　　只要能瞒阿凝一辈子，就不是骗。
　　……
　　房间内。
　　北辰临渊正在哄着白九凝吃东西。
　　“喝一点汤。”
　　白九凝连连摇头，闻到味就想吐。“不行，我吃不下了。”
　　“你这才吃了两口。”北辰临渊有些担心，只觉得这两天白九凝都瘦了。
　　“真的吃不下。”白九凝摸着肚子。
　　她也不想这样。
　　也怕孩子没营养，可是真的吃不下。
　　“刚才，那个向宁给你送了什么东西？”白九凝不想吃东西，只想转移话题。
　　“你喝了这半碗汤，我给你看？”可是北辰临渊就是有这个本事，将这件事再转回来。
　　“……”白九凝就觉得很无语。
　　看着这碗汤，她推开。“那算了，不看了。”
　　“真不看？”北辰临渊叹了口气。
　　又将袖子往上挽了挽，然后帮着白九凝盛了半碗汤，放在她的面前，指节分明。
　　因为用了力，便显露出浅浅的筋骨来。
　　白九凝有些手控。
　　盯着他的手在看，还有些出神！
　　北辰临渊是早就知道白九凝的这个僻好，他就是故意的。
　　反正勾引自己媳妇是合法合理的。
　　“真不看，就算了，可是关乎君后的事情呢……唉。”北辰临渊盛完汤，放在一边。
　　托着下巴，有些可惜的表情。
　　“……”一听是君后的事情，白九凝又有些好奇。
　　特别是对上北辰临渊的这个表情，她更好奇，好像有什么东西在心上抓着的难受。
　　“喝就喝……”白九凝沉了沉气，将汤端起来了一口气喝了。
　　不得不说，味道真不错。
　　“我亲手熬的，怎么样？”北辰临渊等着白九凝夸他。
　　“还行，继续努力。”白九凝就是不想夸他，谁让他逼她喝的！
　　“能的阿凝一句还行，我已经很满意了。”北辰临渊说着话，从怀中，拿出了一个纸条给了白九凝。
　　白九凝顺着手接了过来。
　　看了一眼。
　　“这……写信之人是谁？”白九凝有些不解。
　　怎么写的是简体字？
　　“你义兄。”北辰临渊意外于白九凝居然对叶上秋的字还有印象。“你还记得他？”
　　“他怎么写这个字体，你不觉得奇怪？”白九凝有些意外，北辰临渊为何不觉得这字体奇怪。
　　“我还会拼音呢……很神奇吗？”北辰临渊失笑。
　　想着白九凝都能做梦记起上辈子的事情了，怎么就不能记起这辈子的事情。
　　“……”白九凝觉得这话，比这信里的内容，还叫人无语。
　　“有人教过我。”北辰临渊却偏偏不说是谁教过他。
　　白九凝扯了扯嘴角，不说拉倒。
　　就在这里，门外有人敲门。
　　“九凝在吗？”
　　居然是恭瑜带着人找来了！
　　“她怎么那么闲？现在不应该正是忙的时候？”白九凝看了一眼北辰临渊，露出一个厌烦的表情。

第384章 君后
　　北辰临渊却好像早有所料似的，一点也不意外，笑道。
　　“她可能是遇到了点麻烦，想要你来帮她解决。”
　　白九凝往椅子上一靠，忍不住的吐槽。“她把我当是什么了？就我现在这副鬼样子，我能帮她做什么？”
　　“太高看了我。”
　　北辰临渊听着白九凝的话，却反驳。“我的阿凝很好。”
　　“少拍马屁，你这是情人眼里出西施，我杀个人，你是不是都得说我杀得漂亮？”白九凝冷嗤了一声。
　　然后看了一眼手中的纸条。
　　又t将那纸条还给了北辰临渊，起身准备往外面走，结果走了一步，她又突然回头看向北辰临渊。
　　“话说，你是怎么劝好绛云的？”
　　“他怎么突然就好像看开了，好像变正常了？”
　　北辰临渊摸了一下鼻子，笑道。“我的小祖宗，我们可是情敌，我能劝好他？你也高看了我……”
　　白九凝一听，也是这个道理。
　　“也是。”
　　看到白九凝往外走，开了门，没有多想，北辰临渊才放下心来。
　　……
　　门外，站着的是恭瑜和带着面具的恭知许。
　　之前还听北辰临渊在说，恭知许已经找到了一个神医，答应帮她医脸了。
　　这也算是好事。
　　那张脸是绛云毁的，也算是她的原因，能治好，就是两清了。
　　只是现在这两人来找她做什么？
　　“这不是还没有开始门派大比吗，你们来找我，做什么？”白九凝懒散地靠在门边。
　　双手环胸，有些拒绝交流。
　　“我们是亲人，是这世上最亲的人，我们来找你，看看你，关心你，还不行吗？”这次居然是恭知许先说的话。
　　“你这样说，会伤了母亲的心。”
　　白九凝听了之后，嗤了一声。
　　“所以亲爱的母亲，和这世上最亲的姐姐，不知道来找我做什么？”
　　用着最温柔的语气说着最冰冷的话。
　　还挺刺的。
　　“是锦山的事情，想问问你有没有什么好的解决办法，毕竟你也是从北梦大陆过来的。”恭瑜发现了白九凝的拒绝和不耐烦。
　　所以她选择开门见山。
　　“嗯？锦山怎么了？你不说，我怎么给你解决办法呢？”白九凝磨了磨牙，觉得麻烦。
　　上辈子的记忆中，她的父母是很好。
　　不算是有多有钱的家庭，但是很幸福美满，对她也很好，她的记忆中关于家庭皆是美好的。
　　就连她后来要求家里收留绛云，他们也立马就同意了。
　　是个充满善意的家庭。
　　就是不知道自己的死亡，会给他们带来怎样的痛苦，但好在还有个哥哥替自己照顾他们。
　　虽然无法与那个自己共情。
　　可是却也冲淡了她会有恭瑜这样母亲的痛苦。
　　算是一种自我和解。
　　“锦山的那些外来兵，不怕死，不怕痛，被伤到了要害还能再战斗，战斗力强得吓人……而且他们完全不用休息。”恭瑜的话中，可以感觉到她的一丝不安。
　　西州皇室安全太久了。
　　门派都想着怎么长生，皇室也只能在世俗普通人眼中，看起来高贵罢了。
　　真正的强者，不会去争这些。
　　所以皇室一直以来都很安全，再加上皇室对于门派之人很是礼遇，自然就更不会有门派来找麻烦了。
　　“所以，你是觉得我能打这样的强者？还是觉得我有办法收拾他们？”白九凝被逗笑了。
　　她笑出声来。
　　这时北辰临渊从房间里走了出来，将白九凝的手拉住。
　　对着恭瑜说道。
　　“我家阿凝就是一个有点武功在身上的普通人，没有你想的那么强，所以……这种事，你还是找你的那些大臣比较好。”
　　“……”恭瑜也是真的想不到办法，才来白九凝这里试试。
　　没有想到居然吃个硬钉子。
　　恭瑜只好转移了话题，问北辰临渊。“那不知道，你之前考虑的事情怎么样了？”
　　“考虑好了，我不要那个东西了。”北辰临渊搭着白九凝的肩膀，挑起嘴角笑了。“你们自己好好留着吧！”
　　“……”恭瑜没有想到，北辰临渊居然变卦了。
　　当时听了之后，拉着恭知许就离开了。
　　“不送啊。”北辰临渊冷笑道。
　　白九凝看着两人的背影，也不知道在想什么。
　　“阿凝怎么了？”北辰临渊拿着手，在白九凝的眼前晃了晃。
　　“我的义兄信上说，君后被人控制自由，是什么意思？”白九凝想不明白，要说两人不相爱，可以理解。
　　可是为什么还要限制这位君后的自由？
　　除非这位君后对于恭瑜来说，是有危险的。
　　“可能是女帝有什么把柄在君后那里？”这是北辰临渊的猜测。“或者是君后有意推翻女帝的统治？”
　　白九凝回头看向他。
　　他想得跟她想到了一处了。
　　“君后是哪家人？有这个实力吗？”白九凝皱眉。
　　北辰临渊沉默了一下。
　　这一下沉默，让白九凝觉得哪里不对劲。“怎么了？与你有什么关系不成？”
　　“有一点，也不算有。”北辰临渊抿了抿唇，笑道。
　　“君后姓向，叫向锦。”
　　白九凝皱眉。“姓向？向姓怎么了？好像西州没听过有什么向姓的大族啊！”
　　“噢，你说与你有关系，我记得有几个属下，都姓向。”
　　“莫不是……”
　　北辰临渊点了点头。“阿凝真聪明，同一个向家。”
　　“……”白九凝直接不说话了。
　　她摸着下巴，原地走了几圈，似乎有些想不明白。“所以你身边的这些向家人，原来都是西州的人？”
　　北辰临渊点头。“是。”
　　“行吧。”白九凝点了点头，算是有点懂了。
　　“那向家有意要推翻女帝的意思？”
　　北辰临渊摇头。“向家一直都是心怀天下，女帝的为人如何不好说，但是治理还算是天下太平，他们怎么可能做这种事。不过我听向家人说君后当年是被女帝强抢入宫的，就是为了向家的势力。”
　　“向家高手众多，与一些门派实力相当。”
　　“但可惜，向家却在君后入宫后，没多久，就一夜之间突然全部消失不见。”
　　“女帝可能会以为向家是为了避开她，这些年一直在为难君后……”
　　“也有可能控制君后，就是想从君后那里得到关于向家的事情吧。”
　　这一下白九凝更懵了。“强抢？女帝不是有心爱之人……噢对了，忘记了她还是个皇帝。”
　　“不是真要君后，而是要那君后身后得向家。”
　　北辰临渊嗯了一声。“我也是不久前才知道的，向家想救出君后，与我商量了一下。所以我们派了人去，但怕你不想帮你的父亲，所以我也一直不曾与你提及这事。”
　　白九凝倒觉得没有什么，反正她没有感情。
　　也谈不上讨厌。
　　“你们救你们的，我为何要不愿？”
　　“既然彼此都不相爱，不如还各自自由……但是我也不好说谁对谁错，毕竟两人错误的结合，给了我性命。”
　　这真的很难评。

第385章 你分的请我们吗？
　　北辰临渊伸手抚了抚她的头顶。
　　“阿凝很好，他们不珍惜，他们不清楚，那是他们吃亏……”
　　他的动作轻柔，擦过她的发尾，目光专注。
　　白九凝没忍住，笑了一声。“只有你觉得我好吧！”
　　“那便是只有我有眼光。”北辰临渊的手已经滑到她的后颈，很自然地帮她轻轻的揉了揉。
　　“哈？你这是转个弯夸自己呢，真不要脸。”白九凝看着门外，又问道，“你说我现在这架势，能打几个？”
　　“你说门派大比的事情？”北辰临渊将人往房间里拉。
　　又将人按在侧榻上坐着。“我帮你比，你就不要动手了。”
　　“嗯？可是恭瑜好像不是这样想的。”白九凝这段时间受到北辰临渊的照顾，都被照顾习惯了，他一个动作她就自然地躺下了。
　　“她想让我动手……”
　　北辰临渊笑道。“她可能是想要你的命。”
　　白九凝听到这话，突然抬头看向他。“什么意思？”
　　“我觉得她可能并不想让你活下去，当年的献祭，到底怎么回事，怕只有她自己知道，但是绝对不是将你的气运给恭知许。”北辰临渊坐在白九凝的旁边，让人靠着他。
　　他才觉得安心。
　　这次找到白九凝后，他总是觉得她还会不见，所以他连睡着了都要将人搂着才行。
　　“按三位师父所说的，如果你的气运是献给恭知许的，那么恭知许绝对不会是现在这副鬼样子，而且你们之间我根本没有找到任何因果线。”
　　说话间，他从白九凝身上取出了星图。
　　星图在他手中，瞬间变成，半浮于空中，发出极亮的光辉。
　　像是圣物。
　　他转动星图。
　　不知道在星图上用手指在画着什么……
　　星图随后又回到了北辰临渊的手上，然后又给北辰临渊挂到了白九凝的腰上。
　　白九凝不太懂这星图的运作方式，但她相信北辰临渊没有必要骗她。
　　“就是现在，也没有找到任何因果线，反而……你与恭瑜的因果线更深一些。”
　　北辰临渊见白九凝不说话，替她整理了一下有点乱掉的头发，“所以阿凝要防着点恭瑜。”
　　不提醒，白九凝也没有多信恭瑜。
　　但是经北辰临渊这样一说，白九凝又觉得自己要多想些。
　　“比试那天，一切有我，你好好的护着自己和孩子。”北辰临渊握着她的手，将她搂在怀里。
　　白九凝嗯了一声。
　　窝在北辰临渊的怀里，思绪飞出去老远。
　　……
　　宫宴那天，恭瑜派了近三十个人，给白九凝。
　　说是给白九凝的人手，他们也完全听命于她。
　　可看着面前的这些人，白九t凝不由发笑，恭瑜这也是防着她啊，这是在怕她会溜了吗？
　　她要真想溜，又何必等到今天。
　　真以为人人都像她一样，言而无信吗？
　　北辰临渊对着向宁等人暗示了一下，等白九凝出了长公主府时，身边的人已经换上了自己人。
　　“秋秋，你不必跟着我伺候了。”白九凝看了一眼南秋秋。
　　宫宴多事之秋，她也不一定有心力护着这个小姑娘。
　　南秋秋对自己不算多好，但也不差，至少不能连累她没了性命吧，不跟着她也好，省得被谁利用了。
　　“殿下？”南秋秋看着白九凝身边正扶着她的半雪。
　　有些嫉妒的‘嗯’了一声。
　　心想着，自从这些人来后，白九凝就已经不宠爱她了。
　　可是她也没有办法。
　　谁叫她只是个奴才呢。
　　……
　　白九凝来时，人已经基本上来齐了。
　　整个宫宴是安排在正殿的广场上，玉阶由上而下，最上位者还是空的，旁边的位置依次按门派强弱排列。
　　大家看似都是带着礼物来的。
　　但是其实都是来向西州皇室要东西的。
　　这样一想就很有意思。
　　白九凝还没有走进去，就被人拦住了。
　　“长公主，至尊有请。”一个宫女向白九凝行了礼，温和地说了一句。
　　不像是要为难白九凝的意思。
　　北辰临渊想跟白九凝一道去。
　　可是那个宫女又说。“至尊说，只见长公主一人。”
　　白九凝看了一眼身边的北辰临渊，给了他一个安抚的眼神，就跟着半雪和泽兰向着另一个方向去了。
　　而北辰临渊笑了一声，让身后的向宁跟着去了。
　　向宁在暗处。
　　明面上还有半雪和泽兰，有什么事情只要他们一放信号，他就能赶去，想到这里，北辰临渊就松了口气。
　　然后向着楼月处走去。
　　“乖徒弟，快来。”楼月先跟他打了招呼。
　　“师父是有什么新奇的东西要给我瞧瞧？”北辰临渊一来，就吸引住别人的注意。
　　毕竟楼月可是西州第一剑。
　　多少人想当他的徒弟，他都不收，可是现在却突然收了一个徒弟，还是没听过的人物。
　　能不让人注意吗？
　　更何况这个徒弟看着，就是个厉害的角色。
　　对待楼月的态度，也没有那么尊师敬道的意思，反而有种朋友的意思。
　　“你先见过门派的师姐师兄们……”楼月有些无语。
　　好像对于北辰临渊来说，他们这三个师父可有可无，有的时候必是用得着的时候。
　　要不是看星图只有他能用，他都不想要这个徒弟了。
　　他到底知不知道有多少人想成自己的徒弟？
　　“师兄师姐们好。”北辰临渊抱拳，算是打了招呼。
　　其他人自然也好奇第一剑师叔收了个什么样的徒弟，都向北辰临渊示好，还给他送礼。
　　看着手上的这些小东西。
　　北辰临渊挑了一下眉，笑着看向楼月。
　　楼月自然知道北辰临渊那里有的是好东西，不太在意这些，但是也不好不收，“这些是他们的心意，你收着吧。”
　　北辰临渊就直接将东西给了身后的空青和商陆。
　　“师父这样说，那临渊就收了。”
　　“你媳妇呢？”楼月关心地问了一句。
　　见识了这货疯了三年，突然恢复正常，他特别想见见让他恢复正常的白九凝。
　　“去办事了。”北辰临渊指了指了刚才白九凝的方向。
　　“师叔收了徒弟，也不带回宗门，居然还得来到别人的地盘才见着。”说话的女子生得明艳。
　　正是混元宗最年轻的一代的大师姐。
　　“你以为我不想，他是有了媳妇忘了师父，我可管不动。”楼月直摇头。
　　北辰临渊摸了下鼻子，笑了一声，看得出来他的心情极好。
　　……
　　同时，白九凝也终于见到了自己的亲生父亲。
　　向锦。
　　可能是恭瑜太过强势，在基因上，也抢占先机，两个双生子，更像她，倒与这位君后，并没有那么像。
　　但隐约能找到些影子。
　　以前总说女儿像父亲。
　　现在看来在恭瑜这里并不成立。
　　但是这位向锦也的确是生的好相貌，也难过那么多向家人，恭瑜却独独只抢了他。
　　此时恭瑜并不在这里，也不知道她引自己来是什么意思。
　　“你是……那个孩子？”向锦的声音很温柔。
　　“你能分得出来，我们吗？”白九凝的这话里，就带着些嘲讽。
　　向锦被她说得一愣。
　　白九凝往向锦的身边又走近了两步，挑眉，笑道。“要不君后，再仔细看看，你能分得清，我们吗？”
　　“那个孩子指的又是哪个孩子？”
　　看着白九凝微敛的眼眸中带着戾气，向锦一愣。
　　她在恨他？

第386章 小师弟可别被骗了
　　看着向锦一脸无措的表情，白九凝突然觉得嘲讽他有些没意思。
　　毕竟他也是个可怜人。
　　给予了她生命却又当作不曾给过的样子，向锦明明年纪已经不小了，但是看着这模样，却还天真得像个少年。
　　这么多年，被恭瑜这样养在西州皇宫中，到底是怎么过来的？
　　明明不受宠，居然也能活到现在。
　　就以这个来说，恭瑜也不算对他太坏了。
　　想到这里，白九凝又后退了回去。
　　半雪上前，扶住了她。“主子。”
　　向锦看到白九凝又退了回去，他又突然问道。“你恨我，对吗？”
　　“我为何恨你？你配吗？”白九凝找了个椅子坐了下来，半雪和泽兰一左一右的站着。
　　寸步不离。
　　就是宫女上了茶水，也是半雪先接过去，看了看才递给白九凝。
　　“我也没有办法，我……什么也做不了，什么也护不住，我是个没用的人。”向锦突然自白。
　　白九凝喝着茶，抬头看向他。
　　“你如何，不必跟我说。”
　　“你只要知道，你不爱恭瑜，也不爱与她所生的两个孩子，你好像永远高高在上，好像你也很委屈。”
　　“对于孩子是生是死，你从来不曾过问过，无论是当年那个被献祭的，还是那个被留下的，你连问一句都没有。”
　　“你是什么样的人，一目了然。”
　　听到白九凝这样无情的话，向锦一下子接受不了，他下意识的摸了下头，似乎是想解释的。
　　可是想了半天，他居然没有得找到解释的理由。
　　好像这样过分的人，就是他。
　　他的确不爱恭瑜，更不爱那两个孩子，他是被强迫的……
　　他也是无辜的那个人。
　　甚至当年他深爱的那个女子都已经被恭瑜弄死了，他却连报仇都做不到。
　　“对不起。”最终他只说了这么三个字。
　　“我不恨你，也不会原谅你，所以你也不必向我说对不起，只能说这件事上，我们也分不清谁对谁错。”白九凝端着茶，没有喝，就放了下来。
　　只是有些不明白恭瑜的意思。
　　把她叫来这里。
　　又将向锦叫来这里，是想试探她对向锦的态度？
　　可笑。
　　她能有什么态度，难不成抱着亲生父亲大哭吗？她要是真的能做到这样，当时见到恭瑜时就做了。
　　“至尊到。”吕公公声音一响。
　　恭瑜就到了。
　　“怎么我给你的人，都没带着？”恭瑜见到白九凝第一句话就是公事。
　　白九凝坐在那里没有动。
　　她侧头看向恭瑜。
　　“别往我身边再派人了，来了也会被处理掉。”
　　恭瑜一愣。“那么多人，你们说杀就杀了？你何时这样残忍了！”
　　白九凝嗤笑了一声。“我的女帝啊，我何时说过我是善良之辈了，我在北梦大陆也是个恶人，所以别指望我有多少亲情在。”
　　“也不必将君后叫来试探我的态度。”
　　“今日门派大比，是我答应你，为你做的事情，其他的你也别多想，我也不是那么好说话的人。”
　　然后又看着站在恭瑜身后带着面具的恭知许。
　　“如果长公主已经治好了脸，不需要我来扮演这个角色，也可以。”
　　恭瑜自然摇头。“我不是这个意思，只是以为你从来没有见过亲生父亲，你会想见的。”
　　说这话时，恭瑜眯了眯眼睛。
　　真的很意外白九凝的冷清。
　　一般人见到自己的亲人，绝对不是白九凝这样的态度。
　　“我想见的是亲人，不是冷漠的有血缘关系的人，既然在我需要的时候，不曾给过我爱护，那么现在和将来也不必给，因为我不会感动。”
　　“女帝还有什么要说的？没有，我们就走吧！毕竟那么多人等着呢。”
　　说完白九凝就站了起来。
　　“我先行一步。”
　　然后带着人就走了。
　　见人走了，恭瑜气地踢了一身边的吕公公一脚。
　　吕公公吓得跪到地上。“至尊熄怒……”
　　一边的恭知许上前安抚恭瑜。
　　“她真是以为靠着个男人，就敢这样嚣张啊！这些人，还不都是那个林渊给她带来的吗，没有那个男人，她算个什么东西？”
　　恭瑜听后冷笑了一声。“至少她有，你呢？没用的东西……”
　　然后恭瑜又看着向锦。“委屈君后，跟我一道走了。”
　　向锦低头不语，手掌心都给划破了。
　　“你当年，为什么要那个孩子死？虽然西州皇室，对于第t一胎是双生子有不吉之说，可是也没有一定要那个孩子的命，你为何不能将她送走？”
　　难得向锦会跟她说这么多话，恭瑜有些惊讶。
　　“你以前不是从来不管与我有关的事情？你有什么资格来质问我……”
　　向锦一愣。
　　……
　　北辰临渊和楼月坐一起，两人还喝上了酒。
　　也不用主人来，他们两人也是不客气。
　　引得很多人都在看向他们。
　　还是姑娘们家居多，谁叫这两师徒相貌都不凡，还有个第一剑师徒的名头在。
　　“你媳妇来了。”
　　楼月看向白九凝走过来的方向望。
　　北辰临渊将手中的酒杯一饮而尽，轻笑了一声。“嗯~”
　　“看看你这副不值钱的模样噢，要是你大师父在这里，真想让他帮你超渡超渡。”楼月也放下酒杯。
　　“我与佛无缘，我是个凡人。”北辰临渊看向白九凝。
　　今天的白九凝一身玄色华服，神态凌冽冷淡，步伐气势十足。
　　她生得娇艳，却又与那种温婉柔美完全不相干，腰细腿长，高挑明艳，乌黑的长发衬的眉眼明丽。
　　美得让人不敢亲近。
　　北辰临渊看见她，就站了起来走了过去。
　　“阿凝，怎么去那么久？”眉眼里全是柔情。
　　白九凝没答他，而是闻到了酒味。“你喝酒了？你酒量行不行，一会还能靠得住不？”
　　这话引得北辰临渊一阵轻笑。“你男人行不行，你不清楚吗？”
　　今日的北辰临渊一身月白内衫，外罩玄色外袍，肩宽腰窄，剑眉深眸，气质从容内敛。
　　两人站在一处，看起来当真是天造地设的一对。
　　般配得很。
　　“原来这就是小师弟的媳妇啊，长得可真漂亮。”混元宗的那位大师姐，与楼月说话。
　　“那是，不然我徒弟能为她要死要活？”楼月见到北辰临渊这般正常，也觉得算是幸运。
　　要是白九凝真死了……
　　他这徒弟，怕是真要疯的，拉所有人陪葬吧。
　　“她就是小师弟的媳妇吗？”另一位混元宗的弟子问道。
　　“怎么了？”大师姐袁维不明白他这样问是什么意思。
　　“大师姐第一次来，不知道这位正是这西州皇室的长公主，可不是什么好东西，光是侍君就有几十位……小师弟这样风华绝绝之人，跟着她太委屈了吧。”
　　“就是，听说她不仅好色，而且还是不学无术的东西。”
　　“可不是，之前还为了抢个男人，差点没命。”
　　“小师弟，可别被她骗了。”
　　“她除了长得好看一点，真的没有什么可取的，这事一定要告诉小师弟。”
　　混元宗的人，越议论越大声。
　　楼月听了这些也是皱眉……
　　可是他又不知道要怎么说，这不是真正的长公主。

第387章 贤妻良母
　　几个师兄师弟们，只是用了短短的时间，就已经接受了北辰临渊是他们师弟的事实。
　　看模样还都挺护短的。
　　这让楼月有些无语。
　　这接受的也太快了。
　　以前也没有见过他们这样爱重同门啊。
　　说到底还是这小子生得太好了。
　　“师叔，如果小师弟的媳妇真是这样的人，你为何不提醒一下小师弟？”混元宗的大师姐看着楼月。
　　楼月放下酒杯，这件事他要怎么解释？
　　徒弟可没提能不能说。
　　最好还是先不说了，要是坏了徒弟的什么计划，第一个急眼的还是他。
　　“是师叔怕小师弟不爱听？不行的话，我混元宗其他人去说就是了，绝对不能让小师弟被一个女人所骗。”
　　“特别还是皇室中人。”
　　从袁维的话中，就能听出他们对于西州皇室中人的厌烦和看不起。
　　“这事，你们就不用操心了，都坐下来吧，你们小师弟自有自己的想法。”楼月这话是事实。
　　只是这些人听了，觉得是楼月可能是不懂俗事。
　　不懂这些男女之间欺骗感情的事情。
　　“师叔你不懂，这事交给我去办吧，怎么也不能让师叔的弟子被人哄了去。那不是大白菜被猪给拱了吗！”
　　袁维这么一说，其他人纷纷都赞同。
　　楼月抬头看了一眼，正在甜蜜的北辰临渊，嘴角抽了一下。谁是猪，谁是大白菜，还难说。
　　“我觉得你们还是不要找你们师弟去说的好。”
　　“他脾气不好，容不得别人说他媳妇一点不好，而且你们还打不过他，到时被他伤了，别说我没有提醒你们。”
　　这话一出，其他人倒是沉默了。
　　毕竟楼月从来不说谎的。
　　“师叔放心，我们有数。”袁维说完之后，就座了回去。
　　楼月点了点头，就当他们是真的有数了。
　　……
　　北辰临渊拉着白九凝入座在长公主的座位之后，恭瑜和向锦就来了。
　　两人到来后，门派的一些带头者有起身与他们两人打招呼，算是给了皇室非常大的面子了。
　　有些门派强横的，就是点了头。
　　“你师父？”白九凝看向，正在看着自己这边的一个男子，问北辰临渊。
　　“嗯，听说是西州第一剑，阿凝要是有兴趣，一会引见你。”北辰临渊低头摆弄着桌案上的东西。
　　像是在检查有没有问题。
　　白九凝低头看他，笑道。“你怎么对这个师父，是这样的态度？听说？他是不是你不清楚，怎么你还有些嫌弃他，莫不是他收你当徒弟，还是强迫的吗？”
　　北辰临渊抬头看向白九凝，“阿凝想起来了？”
　　白九凝一听这话，还真是啊。
　　但她能想起来个鬼，她摇了摇头。“要是想起来，第一时间告诉你。”
　　北辰临渊笑得一脸甜蜜。“阿凝对我越来越好了。”
　　白九凝点头。“自然，我把你当作自己人。”
　　恭瑜坐下来，还用眼神看向了白九凝的方向，却发现白九凝连个眼神都没有给她。
　　而恭瑜的身后站着伺候的，正是恭知许。
　　待到所有人都到位的时候，天色已晚，殿外殿内灯火通明。
　　“这灯有些特别。”
　　白九凝看着这些照亮的灯，觉得很不可思议。
　　风吹不散。
　　“灯油特制，据说千金才换一两，你细闻，还有异香。”北辰临渊将身后宫女给她倒的酒拿到一边，给她换了之前早就弄的汤。
　　“……”白九凝看着这个汤，皱眉。
　　小声说道。“你认真的？你知道我的胃口，吃下去，我怕吐出来，到时所有人都知道我怀孕了。”
　　“那你口渴想喝了，就喝一口，这酒反正是不能碰的。”北辰临渊小声跟她商量。
　　“你怎么成为了个管家婆？”白九凝皱眉。
　　“还有这些不能吃，这些是可以吃的。”北辰临渊将可以吃的放在她那一边，不能吃的放在他这半边。
　　白九凝看他这模样，忍不住的笑出声来。“你可真……贤妻良母。”
　　“那也是阿凝调教的好。”北辰临渊丝毫不生气。
　　中央的舞台，歌舞升平，锦绣连城。
　　在座之人欢声笑语，贺声不断。
　　还有人不停地送上贺礼。
　　白九凝与北辰临渊两人，对此，一个比一个没有兴趣，两人好像总是能当作其他人不存在的在小声地说着话。
　　偶尔两人相视一笑。
　　气氛极为温馨。
　　“大姐，你这是与你的侍君，说什么，这样开心？不如也说给大家高兴高兴？”
　　恭知宁一脸好奇。
　　而隔壁不远处的恭知青，虽然已经看上去不疯了，但是却显得很木讷，那次事件之后，她就变成了这样。
　　不知道是真的吓着了。
　　还是故意装的。
　　“夫妻闺房之乐，小公主也有兴趣听？”白九凝没有开口，北辰临渊倒是先开了口。
　　“你……”恭知宁被北辰临渊的话堵死了。
　　白九凝低头笑了一声，又没忍住给北辰临渊在心中点了个赞。“最近你的杀伤力可以！”
　　她拿着酒壶，给他倒了杯酒。
　　“不过觉得她烦。”北辰临渊的话，没故意压低。
　　旁边的几个人都能听到。
　　“那双眼睛，好像只能盯着你似的，苍蝇都比她可笑。”
　　听到这里，恭知宁的脸色都变铁青。
　　结果又听到白九凝接了北辰临渊的话，继续说道。“……倒也不至于，苍蝇至少长得没她好看，从观赏的角度来说，她更胜一筹。”
　　居然将她与苍蝇比。
　　“你们……”恭知宁拍桌而起。
　　动作实在太过显眼，引起了与旁人说话的女帝注意。“做什么？”
　　“姐姐她……”恭知宁本来是想要告状的。
　　却收到恭瑜警告的眼神，让恭知宁知道今天不是告状的好时机。
　　毕竟有这么多外人在。
　　这家丑还不可外扬呢。
　　“我想跟姐姐喝一杯，她非不肯。”恭知宁气呼呼的坐了下来。
　　恭瑜皱眉看向白九凝，责怪她。“你也是的，老是逗你妹妹干嘛。”
　　“可能是她可爱。”白九凝非常顺口地接了一句。
　　恭知宁此时，也拿白九凝没有任何办法，这样一对比，恭知宁到觉得恭知许更好一些。
　　只能看到她对着自己露出一个嘲讽的笑。
　　待到比试开始，恭瑜又将目光转向了白九凝，那眼神里带着警告和暗示。
　　“你说我们要是输了，女帝会不会气t炸了？”北辰临渊喝着酒跟白九凝开玩笑。
　　“我也没有保证，一定就会赢，输赢都正常。”
　　“我到是在想，她会不会逼我出手。”白九凝就着北辰临渊递过来的点心咬了一口。
　　一晚上，她也没吃多少。
　　实在是吃不下去。
　　这身子明明表面看不出问题，但是内里就好像已经在出现问题了，怀了个孩子吃不下饭是正常的。
　　但是她明显感觉到在变得虚弱。
　　不知道是不是受了蛊毒的影响……
　　“不过我打一两个应该不成问题。”她对自己的身体做了一下评估，这是做了以防万一的可能。

第388章 你居然凶我
　　北辰临渊没吱声，只是无声的看着白九凝。
　　眼神里全是温柔和纵容。
　　“阿凝应该信我，我怎么会让你有危险？”
　　北辰临渊的话音刚落，就听到恭瑜与白九凝说话。“知许啊，听说你最近一直有在好好练功，今日不如你去试试。”
　　这话就是在逼白九凝去。
　　台上，站着混元宗的弟子。
　　听到女帝让白九凝上去，那位弟子居然还挺兴奋的，有意要为小师弟收拾收拾这个坏女人。
　　“徒弟还没有出手，哪有师父出手的份？”半雪站了出来。
　　“不如先让我会会少侠吧。”
　　说完，也不等女帝说可以，她就自己过去了。
　　白九凝看到半雪这态度，再看到恭瑜那暗沉的脸，不由笑了一声。“你说，我们这位女帝，为何非要逼着我去？”
　　“反正没有憋着好屁。”北辰临渊将剩下的半杯酒给喝了。
　　然后就将酒杯放到了一边。
　　两人又说会了话，半雪就已经将那位混元宗的弟子给打下了台，半雪持剑看着那位弟子。
　　笑道。“承让。”
　　然后又回到白九凝的身后站着。
　　白九凝抬头看向恭瑜，却发现刚才一直在女帝身后的恭知许居然不见了。
　　她歪了下头，好像发现有些不对劲。
　　也不知道，是要做什么！
　　不会是针对她的吧？
　　“那不如让我来会会长公主。”那人的速度非常快，可以说是瞬移上台的。
　　“不知道长公主，能不能给我这个面子，与我比试一下！”
　　这位，好像是袁维同辈的第一人。
　　同辈之中，还无人能胜他。
　　“不如我来吧。”北辰临渊缓缓的站起来，拍了拍衣角，将不知道何时跑出来的雪雪，递还给了白九凝。
　　雪雪瞬间地缠上了白九凝的脖子。
　　白九凝能感觉到雪雪身上沾上的冷香，直向鼻子里窜。
　　只见面前的人身形一晃，瞬间已经临近敌人的身边。
　　“慢着。”结果楼月却站了起来，阻止了一下。“你是以什么身份参与，你可我混元宗的弟子。”
　　北辰临渊手持怪异的剑，对方可以感觉到他全上的邪气和压迫力。
　　“我也可以不是，你确定要问我以身份参与？”
　　楼月直接哑了声。
　　然后将自己的剑扔给他。“你把你那剑给我收起来，用我的剑。”
　　北辰临渊那剑经过他自己的改造，楼月觉得那杀伤力太大了，怕他杀了面前的这个人。
　　到时别与混元宗结了仇。
　　刚才北辰临渊是他徒弟的事情，可是所有人都看见的。
　　他总不能给自己的宗门惹来麻烦吧。
　　北辰临渊将自己手中的剑往旁边一扔，伸手接住楼月的长剑，剑身要轻许多，他舞了几下，才能适应。
　　“混元宗怎么能帮皇室？而且谁不知道楼月的剑……”
　　“就是，这不是帮人作弊吗？”
　　“行了，我要真是帮我徒弟作弊，你们又能如何？”楼月冷呵了一声，大家就闭了嘴。
　　此时的北辰临渊完全没有被影响，他手持长剑，眉目如画，唇角噙着浅笑，却冰冷无比。
　　“请！”北辰临渊说这话之后，手中的长剑就狠戾无比的劈了过去。
　　白生下意识地举剑来挡。
　　却直接将他整个人后压了好几步才停下。
　　白生这才发现，对手的力量有多强大，这剑给他使出了大刀的力量。
　　剑鸣之声，刺耳，让人想忍不住地捂住耳朵。
　　“在下白生，不知道贵姓？”门派之人，只信仰强者为王。
　　“北辰临渊……”
　　语毕，北辰临渊先一步收回了剑。
　　却在下个瞬间，剑起。
　　寒光剑影。
　　北辰临渊剑法凌厉，一下击中白生的剑，然后听到咔嚓一声，白生的剑被他一剑，硬生生的砍断。
　　白生败下阵来，看着手中的断剑，从刚才就发现了北辰临渊对他没有杀意，不然他应该活不下来。
　　他好像突然明白为什么楼月要他换剑了。
　　并不是想帮这人作弊，而是想保他一命吧。
　　虎口还在流血，痛得厉害。
　　输了的白生没有生气，反而生出了一个佩服。“我认输，难怪楼师叔会收你为徒了。”
　　显然之前得知北辰临渊是楼月徒弟的时候，他是不服气的。
　　但现在他很服气。
　　北辰临渊对此没有解释什么，只是将剑扔还给了楼月。
　　然后就在此时突然一个暗器向着北辰临渊射了过去，白九凝抱着雪雪一直注意着北辰临渊。
　　所以第一时间发现。
　　她起身，手中的诛天丝就飞了出来。
　　一下缠住了暗器。
　　诛天丝生生地将暗器给勾断了。
　　暗器落到地面，发现清脆的声响，北辰临渊发现了诛天丝，又担心地看了一眼白九凝。
　　掠到白九凝的身边，扶住她的腰身，将人拉近到自己的身边，又问她。“谁让你出手的，我说的话，你忘了？”
　　语气冷厉，带着天生上位者的威严。
　　白九凝听到后也是一愣。
　　她完全是好心，这人居然还怪她。“你居然凶我？”
　　然后一把推开他。
　　“……”北辰临渊一愣。
　　刚才是关心刚乱，没有注意语气。
　　“对不起，我……就是担心……”北辰临渊的话没有解释完，白九凝已经抱着雪雪坐了下来。
　　一副并不想交流的样子。
　　北辰临渊只得坐在她身边，开始哄。
　　其实白九凝也没有多生气，可是却发现自己好像有些坏，她挺享受被人哄着的。
　　也是。
　　谁不喜欢被别人哄着呢？
　　“至尊，在这样的场合，居然会有暗器，我觉得应该让人好好查查，这是没有伤到人，要是伤到人，可怎么好？”
　　白九凝不理北辰临渊却和恭瑜说。
　　因为白九凝觉得这事，恭瑜一定是知情的。
　　她又将刚才弄断的那个暗器拿在手上，笑道。“感觉好像是带着……”
　　就在这时，一个带着面具的人走了上来。
　　正是恭知许。
　　她啪的一下跪到了恭瑜的面前，说道。“还请母亲为我做主，惩罚这个冒牌货。”
　　说话的时候，还指着白九凝。
　　白九凝……一愣。
　　所以这是闹哪出？
　　还是说，恭瑜并不是要让她赢得这次大比？可是白九凝看向恭瑜，却发现恭瑜的表情也是懵的。
　　显然并不知情。
　　“你……又是谁？到底怎么回事？”
　　恭瑜只能装了。
　　虽然她知道这跪着的恭知许……
　　白九凝这个时候还发现，坐在一边的北辰临渊特别轻闲，好像事不关己的。
　　“求母亲为我做主。”恭知许重重的又磕了一个头。
　　将脸上的面具给磕坏了，露出了原本的相貌。

第389章 又蠢又毒的蛇，要她死
　　当恭知许露出一张，与白九凝一模一样的脸时，现场一片惊呼。
　　除了几个知情人，还算是淡定的。
　　而白九凝本人却是很意外，但是也仅仅是意外。
　　毕竟这些人做什么，都有可能。
　　连杀她，都是在情理之中。
　　但是这母女俩，没有商量好的模样，实在是有些说不过去。
　　这么大的事情，在这么大的场合，当着这么多外人的面，就这样揭开，就恭瑜的性格来说，绝对不是她会做的事。
　　但是恭知许又不像是这样胆大的人。
　　至少，她没有这个胆子和恭瑜叫板的，所以这次事情到底是怎么回事？
　　白九凝生出几分好奇。
　　“我才是长公主恭知许，她只是一个居心不良的冒牌货，顶着我的脸，想占据我的位置，并对我西州不利。”
　　“之前在害我落水，还派人要害我，要不是我命大，就要被她所害，这是我找到的证据，还请至尊为我做主。”
　　恭知许声泪俱下的控诉。
　　又是母亲，又是至尊的。
　　这些话，感觉像是排练了几十次似的，说得非常顺滑。
　　看着她的眼泪和表情，就真像那么回事。
　　这个时候，白九凝都觉得自己可能真的害了她。
　　只是再看恭瑜的表情却有些崩溃的，一脸严肃地好像是在烦心这件事。
　　可是白九凝知道，恭瑜只是在单纯的生气，气恭知许坏了她的事，不知道原本恭瑜的计划是什么，但绝对不是抖出自己，这个真假公主。
　　恭瑜对于自己的态度，就是要自己发挥作用，又不想让别人知道自己的存在。
　　白九凝觉得恭瑜这样做，是因为怕别人知道，她亲手杀了自己的女儿。
　　可是现在看，却又觉得不是。
　　她可能不会在乎别人知不知道她曾经做过什么……
　　“你有什么话要说吗？”恭t瑜听完恭知许的话后，又不得不看向白九凝。
　　不想处理这件事，可是当着这么多人，她被逼得不得不做。
　　不然不是要被别人发现她并不重视这个长公主了吗？或者什么别的传闻，就更不妙了。
　　恭瑜看着白九凝，用眼神暗示她，是想让白九凝，能配合她。
　　可是白九凝也是有反骨在身上的，所以她迟疑道。“那……不知道我要……我应该说什么呢？”
　　她歪着头，对着恭瑜一笑。
　　看起来天真又无邪。
　　这也是事实，因为白九凝什么都不知道，也是真的不知道要说什么啊。
　　“嗤……”北辰临渊冷笑了一声。
　　然后笑道。
　　“既然长公主拿出证据了，那么女帝就让人查呗。”
　　“到底是怎么回事，一查不就知道了吗？你在这里问谁不都是白问吗？谁这个时候会说自己是假的啊！”
　　恭瑜又将视线转向了北辰临渊。
　　“那你觉得哪个才是你的殿下？”
　　北辰临渊愣了一下，随后笑道。“关我什么事？我只认我媳妇，谁是你的长公主，你自己认啊。”
　　他坐在那里面色冷傲，周身却是一身帝王的威仪。
　　气势丝毫不比恭瑜弱。
　　“那就好好查查，怎么回事，怎么会有两个长公主的。”
　　恭瑜的脸色铁青，看向恭知许时一脸的不悦。
　　然后又对着门派中人说道。“真是不好意思，我没有想到居然会出现这样的事情，到是扫了大家的雅兴。”
　　楼月看了一眼北辰临渊，就接了恭瑜的话。“皇室长公主居然还有人假冒，这可是大事，我觉得比我们的雅兴重要多了。”
　　其他人应呵。
　　“就是。”
　　“我们也要看看到底是什么人，居然敢冒充皇室长公主。”
　　“至尊有什么要我们帮忙的，尽管提，我们与皇室关系这般好，自然不会袖手旁观的。”
　　……
　　这些人可以说是在凑热闹不嫌事多了。
　　“阿凝害怕吗？”北辰临渊给白九凝换了杯热茶，递给了她。
　　“害怕什么？我本来也不是真的，我就是好奇……你说恭知许，怎么想的，居然敢违背恭瑜的命令，私自做主，她是在着急什么？”
　　白九凝看着手中刚才取回来的暗器，又是谁对北辰临渊下毒手？
　　她现在只能看出来这暗器上有毒，但是并不清楚是什么。
　　可是依他们所言，她之前应该是极为擅长这些东西的……
　　可惜了。
　　就以这个知识来说，她有些着急于恢复那些记忆。
　　白九凝接过北辰临渊递过来的热茶，就看到恭瑜将这事交给沈录去处理了。
　　由此看来，恭瑜还是向着恭知许一些的。
　　哪怕恭瑜很生气，却也没有想过要恭知许的命。
　　那边，沈录已经按照恭知许给的证据，去调查了。
　　而此时恭知许却又跳了出来，“至尊请赐死冒充者。”
　　白九凝一愣，这恭知许是要她的命？
　　自问自己对她还是不错的，虽然没有认她当姐姐，当初也是她让沈录寻她，她回来后，自己也立马就将位置让给了她。
　　甚至还帮她安排好了所有的事情。
　　应该想的，不应该想的。
　　最终恭瑜要对付自己的时候，她没有帮忙就算了。
　　现在居然想要自己的命。
　　白九凝被气笑了。
　　北辰临渊向白九凝的方向靠近了一点，低声说道。
　　“阿凝看清了嘛，那就是一条又蠢又毒的蛇，看着笨到不会害人的模样，可是……一旦她有机会，她也会咬死别人的。”
　　“所以别对这种人好。”
　　“因为她不会感恩，还会想尽办法除掉一切对她不利的人，哪怕她明明知道你对那个位置没有兴趣，可是她还是会怀疑你。”
　　“会觉得你跟她是一样的人。”
　　白九凝觉得北辰临渊的这话很有道理。“你说得对，我不应该因为那点血缘关系，对她仁慈的。”
　　北辰临渊轻轻的靠在她身上，浅笑道。“阿凝，只对我好就够了。”
　　这一句话很轻，轻到白九凝根本没听清。
　　“什么？”白九凝侧过头看向他。
　　“我说她很坏。”北辰临渊摸了一下自己的下巴，丝毫没有心虚。
　　“是挺坏的，我对她不差，不指望她能回报我什么，至少……不会是想要杀我，但是我不明白……”
　　“我今天帮她赢了这比试，对于她来说，不是好事吗？”
　　这让白九凝真的很不明白，恭知许是怎么想的！
　　“也许，她是担心恭瑜让你取她代之呢。毕竟你们两个人这样像……”北辰临渊这话像是他的猜测。
　　“你说笑，恭瑜要是真有此等打算，也不会等到今天……”白九凝皱眉。
　　“恭瑜不一定会有，但是恭知许却可以这样想。”北辰临渊伸手抚上白九凝的后脖颈，不轻不重地按了几下。
　　“……”白九凝没有动，任由他按着。
　　然后白九凝惊讶地发现自己好像被人牵着走了，而且这样危险的脖颈，她居然一点防备心都没有。
　　如果北辰临渊要杀她……
　　她不是死定了？
　　“恭知许不是恭瑜，她又不算多聪明的人，恭瑜做的事情，一旦恭知许想不明白，她就会乱想，乱猜。”
　　“而这个时候，只要有人提醒她一句，她就会为了自己不顾一切。”
　　“哪怕这个人的提醒是错误的，她也想不明白的，只能凭借着自以为的聪明去做……”
　　北辰临渊的声音很轻。
　　却听进了白九凝的心里。

第390章 将我要的东西给我
　　就恭知许来说，其实白九凝死了的话，是最安全的，那么谁也不能再影响到她的位置。
　　只要恭瑜不想破坏西州皇朝的规矩，那么这个位置就会传给恭知许。
　　只要恭知许有这个野心，其实杀了白九凝，的确这步棋没有走错，唯一错在，她没有这个能力杀白九凝。
　　而恭瑜又没有那么宠她，她的后台不够强硬。
　　“你怎么好像知道什么？”白九凝语调不高。
　　听起来不像是提问，更像是在肯定。
　　她微微抬眼，对着北辰临渊露出一个还算是甜美的笑容。
　　“我也只是按恭知许的性格来猜测。”北辰临渊按着她后脖颈的动作刚才有一瞬间的停顿。
　　白九凝嘴角微微上扬，目光扫到他的脸上，想从他的脸上看到什么不一样的表情来。
　　可惜并没有。
　　然后她也只能阴阳怪气道。“你到是挺了解她的。”
　　“……”北辰临渊这回直接停下了动作，甚至还转动了一下身体，正对着白九凝。
　　“我并不了解她，她什么性格我也只是听别人说的，阿凝这样误会我，我会很难过的。”
　　听着他这古里古怪的语气，白九凝乐了。
　　“你难过什么？”
　　她也转身，正对着他。
　　突然伸手捏住他的下巴，勾着嘴角冷笑。“北辰临渊，你在转移话题……你是不是干了什么坏事？”
　　北辰临渊自然不会认。“没有。”
　　“好，你既然说没有，那你发誓，要是你有，我与你就再无结果。”白九凝一只手捏着他的下巴，另一只手按着他的肩膀。
　　“发啊！发了我就信你……”
　　北辰临渊见此，只能低下头不说话了。
　　看着他低敛的眉眸，白九凝收回了手，“你若不老实说，就不必说了。”
　　“以后都不用再与我说了。”
　　一听白九凝说这样绝决的话，北辰临渊倒是真急了。
　　“说，阿凝想听什么，都说。”
　　只是北辰临渊还没有来得及多说，沈录那边就已经回来了。
　　“已经证实那位坐着的是假长公主。”沈录说这话的时候，不敢看白九凝。
　　毕竟白九凝和恭知许之间，到底是怎么回事，她也是清楚的。
　　现在她等于是帮着恭知许害白九凝。
　　可是沈录已经答应过恭知许了，会帮她的……
　　恭瑜拿着手中的证据，想了一下，才拍桌，然后恶狠狠的看着白九凝。“你到底是什么人？居然胆敢冒充长公主，你可知罪。”
　　白九凝被北辰临渊扶着慢慢的站了起来。
　　她双手拢进袖中，慢慢的走到恭知许的面前，两人长的非常非常的像，但是站在一起，只要恭知许不特意去模仿白九凝，其实还是很容易区分的。
　　而白九凝的高头，也要比恭知许高上许多。
　　气场上更强。
　　或者说，白九凝身上的戾气更重。
　　总觉得她那双狐狸眼上挑的时候，是要去杀人的。
　　白九凝凑近恭知许，弯腰笑道。“不是长公主，让我帮忙……”
　　“不是长公主知道自己学艺不精，怕会给西州丢脸，跪求我帮忙的吗？”
　　恭知许先是愣了一下。
　　这分明就是乱扯。
　　这白九凝什么意思？居然承认了自己是假的长公主？
　　然后恭知许也快速地反应过来。“你放屁，我从来没有求过你，而且我根本不认识你，哪里知道你是哪来的，还易容成我的模样。”
　　“快来人，抓住她，将她的脸给本公主毁了。”
　　恭知许急切地想要毁了白九凝的脸，还有杀了白九凝，让白九凝再也威胁不到她的地位。
　　而白九凝所拥有的一切，t她也都能再得到手。
　　毁了容的白九凝也不会再得任何人喜欢，那么……她就再也不必担心了。
　　看到有侍卫还真向着白九凝聚了过来。
　　北辰临渊刚起身要动手，白九凝手中的诛天丝已经挥了出去，诛天丝牢牢地缠着恭知许的脖子。
　　恭知许被诛天丝吊在半空。
　　“你放开我，你想要做什么，你不要忘记了，我要是出事，你也得死。”
　　这个时候还不忘记威胁白九凝。
　　“我白九凝从来不受威胁，反正死也得你死在我前面，你信不信？”
　　恭瑜见状，拍桌而起。“来人，将此人给我围住。”
　　半雪和泽兰见状，也拔了剑瞬移到了白九凝的身边。
　　北辰临渊的剑飞出去，直接将围住白九凝的侍卫全砍了，血肉横飞，他却一脸冷淡。
　　杀气都要在他身上凝成实质。
　　“你们……你们太过分了，这里是西州皇室。”
　　恭瑜觉得皇权被人动摇，非常不悦。
　　“还望各大门派能助我西州一臂之力。”
　　楼月看向北辰临渊，摇头道。“他是我混元宗的弟子，我混元宗不参与这件事。”
　　一听混元宗表态，其他人门派也哑了一声。
　　“谁若肯帮我，皇室可以无条件答应你们一个要求。”恭瑜是知道北辰临渊和白九凝的身手。
　　特别是刚才北辰临渊与那白生一战，更是证实了西州无人是他的对手。
　　所以还是希望有门派中人能帮她一下。
　　可是北辰临渊却在一边打断了她的话，“我劝大家最好不要这样做，到时伤了谁，我可不负责治……”
　　然后在他一个口哨声中，突然由远处游来一条巨大的大蛇，大蛇长达十几米，它所过之处，无人能挡。
　　在众人的惊叫声，它停在北辰临渊的身边。
　　“你……你到底是什么人？”恭瑜突然慌乱了起来。
　　“你是锦山上的那个人……”
　　北辰临渊却并没有给予她回答，然后随着大蛇的停下，又有无数人跳了进来。
　　但是细看，就能看到这些人木讷得没有表情。
　　北辰临渊整理了一下自己的衣袍，又看向恭瑜。“正是我，北炎人皇，北辰临渊。”
　　“你带着这大蛇，和这么多人来我西州，是想要做什么？莫不是想想与我西州开战？”恭瑜已经让人去召集人手。
　　看起来大战一触即发。
　　“我想要的东西，之前已经跟你说过了，你将东西给我，我的人就会退去，对于你这西州我的兴致不高。”
　　北辰临渊晃了晃自己手中的长剑。
　　恭瑜看北辰临渊的模样，不像是开玩笑，老实道。“那个东西现在不在我手上。”
　　“在哪？”北辰临渊不与她废话。
　　白九凝手中的诛天丝一下收紧了，她是知道北辰临渊肯定是在今天这些突发的事情上动了手脚。
　　只是却不知道，原来他还是为了她。
　　他可真是……
　　只是为何不能与她商量一下呢？
　　刚才自己还生气跟他那样说话，他也不觉得委屈？
　　“在知许那里。”恭瑜看向恭知许。“知许，将东西给他们。”
　　“我不给。”恭知许很生气，扒拉着那看不清的透明丝线。“凭什么给他们，有种杀了我，大不了大家一起死。”
　　“为什么要一起死？”白九凝嗤笑了一声。
　　“我就是不杀你，也有千百种折磨你的办法，你要不要试试看。”
　　说话间，那脖子上的丝越收越紧。
　　收到恭知许觉得喘不上气了。
　　“白九凝我要杀了你，我要杀了你。”
　　从恭知许的这几句话，能听出来她的仇恨，她居然是真的恨自己。
　　白九凝被气乐了。“有本事，我就在这里等着你，但可惜你现在没这个本事，只能被我杀了。”
　　说着，白九凝收了丝线，将人重重地摔到地上。
　　恭知许被摔得吐了血。

第391章 死也不给
　　可就是吐了血。
　　恭知许却也没有认怂。
　　今天的她，显得特别硬气，比任何人时候都要有骨气。
　　她艰难地爬了起来……
　　死死地咬住了唇，盯着白九凝。“你有种，就杀了我，否则今天你就别想走。”
　　白九凝现在真是一脑袋的问号。
　　这恭知许为何要杀自己，又为何突然这样仇视自己，这是发生了什么她不知道的事情吗？
　　不过这几天，她的确是没怎么关心外面的事情。
　　毕竟怀孕了，吃不下，睡不好，她哪里还有精力去烦别人的事情。
　　恭知许见白九凝不说话，又看向沈录，对着沈录吼道。“你还不动手，要等到什么时候？”
　　沈录愣了一下，才反应过来。“来人，将他们围住。”
　　可能沈录没想杀白九凝，但是这份坚持不多。
　　白九凝看了一眼围着他们的人，发现居然是东边的禁卫军。
　　很好。
　　她给的助力，现在全部都用在了她自己的身上。
　　但还远远不止这些。
　　因为很快就出现了一批黑衣人，看衣着，像是沈家的人。
　　如果白九凝没有记错的话，那武器上的标记就是沈家所独有的，这是沈家在帮着恭知许清理可能成为威胁的人吗？
　　白九凝笑了一声。
　　自问对待这两个人都不错，可到头来却得到这么个下场，真是可笑。
　　早知道会是这样的，她也就不多管闲事了。
　　不说当初会杀了她们，但是绝对不会帮恭知许……
　　“今日，你这是没想让我活着出去啊。到底是亲生母女，流着一样残忍的血，哪怕我对你不差，你也想我死啊……”白九凝扭了扭自己的脖子。
　　这是准备打架了。
　　“你不能怪我，人不为己，天诛地灭。”此地的恭知许已经被沈录扶了起来。
　　她擦掉嘴角的血迹。
　　一脸的绝决。
　　“今天不是你死，就是我活。”恭知许此时的气势很足。
　　从她的话中，也看得出来她的决心。
　　只是她为何突然有了这样的决心，要说她真的要自己死，也绝对不会是一下子就生出来的。
　　是有人在挑拨吗？
　　意义何在？
　　她死了，到底有利于什么人？
　　“行啊，只要你有这个本事，我输给你，也就任由你来决定我的生死。”
　　白九凝一脸的淡定。
　　既有着不怕死于他人之手，也有着一战的决心。
　　哪怕没了记忆，骨子里的杀性还在。
　　那大蛇围住了白九凝和北辰临渊，一有人靠近它的攻击范围，它就一口将人给吞下。
　　这么一下就压住了原本想冲过来的人群。
　　“……”恭知许看着那条大蛇，狠狠地咬了一下自己的手指头，她也没有想到，白九凝会有这样的帮手。
　　就这样的一条蛇，她就拿其没有办法了吗？
　　可是她又不甘心就这样放白九凝走。
　　“既然要打，那我们今天就好好地比比，省得你以后还生有不应该有的心思。”
　　白九凝伸手摸着那大蛇的头。
　　大蛇，伸出尾巴，将人卷起来放在它的头顶。
　　北辰临渊随后也跳了上去。
　　白九凝眸色冷漠，带着肃杀之气……
　　“杀……”北辰临渊冰冷地说了一句。
　　那些人傀，就冲了进来，而且是大批量的，不知道这些人傀，是何时这样悄然地从锦山来到西州皇都的。
　　白九凝猜测，应该是北辰临渊早有准备。
　　而门派中人，看着人傀无差别地杀人，居然只是保护住自己人，根本没有参与这战斗的意思。
　　可能是刚才北辰临渊表现出来的实力，让人有些不想突然与他为敌。
　　更何况还是北梦大陆的人皇。
　　而一边的楼月，居然是一群人中看着最为着急的一个。
　　“临渊，你先停手。”
　　北辰临渊居高临下的站在蛇头上，看着楼月，眼神不带有怜悯，但是那些人傀的动作显然停顿了下来。
　　楼月又对着恭瑜道。
　　“我想女帝，一定觉得还有商量的余地。”
　　“是不是？女帝！”
　　恭瑜也没有想到这一场本由她策划的事件中，会生出这么多的变故，看着没有还手之力的侍卫和凶狠的敌人，她突然发现自己的担心不是多余的。
　　这一天真的到来了。
　　看来，她只有请老祖出来了……
　　“是。”
　　恭瑜走到恭知许的身边，对着恭知许说道。“将东西交给他。”
　　恭知许却不肯。“不行，白九凝一定得死。”
　　“啪……”恭瑜给了恭知许一巴掌。“我说将药给他，没听见吗？还是说，你今天要造反不成，你到是看看你的这些人，能不能一并把我也除掉了。”
　　这一下，恭知许不说话了。
　　“给他。”恭瑜又吼了一句。
　　然后又用眼神暗示恭知许，再不给，她就不客气了。
　　可能身体习惯了向恭瑜屈服，恭知许吓的一抖。
　　但是她今天却不想听恭瑜的。
　　“每回都是你帮我做决定，你还总说我不够优秀，说我没用，文不成武不就，我就是个废物，可明明我就已经有在努力了，你却从来看不见我的努力，你永远只会嫌弃我做得不够好。”
　　“我小时候连生病都不敢和你说，因为你只会骂我，说我没用，说为什么别人不生病，只有我生病。”
　　“我病倒在书桌上，t你第一句话不是关心我是不是有事，你关心的是我把你的书桌弄乱弄脏了，我长这么大，你何时喂过我一口饭。”
　　“可明明小妹每回生病，你都将她抱在怀里，哄着。”
　　“就是别人，也都有过你的关怀，为何独独就我没有，为什么？”
　　“你现在，是不是想让她代替我？她比我能打，她比我厉害，脑子也比我灵活，你是不是……原本就是这样打算的。”
　　恭知许好像是突然崩溃的。
　　又好像是长期被打压，压抑到极限时，她爆发了。
　　“我不交……死也不交。”
　　然后恭知许又看向北辰临渊。“你若真想要这个药，你就娶我，成亲之日，这药我就给你，否则……你想也别想。”
　　恭知许突然像是疯了一样。
　　大笑了起来。
　　“哈哈哈，你若不想要，那我就将它的消息一起带着下地狱了。”
　　说着恭知许抢过一边侍卫的剑，对着自己的脖子，就是一下。
　　白九凝眼疾手快，手中的诛天丝及时将人给救了下来，但是脖子还是划了挺深一个口子。
　　流了血，好在不会要她的命。
　　“不想给就算了，我们不要了。”白九凝叹了口气。
　　也不知道，算不算是自己的出现，害了她。
　　原本的恭知许虽然不够优秀，但是她还是那个高高在上的长公主，哪怕兄弟姐妹看她不起。
　　可是到底在普通人眼中，她是权威的代表，还是有很多人害怕她的。
　　她过得不算差。
　　却因为自己的出现，让她心中也有了计较。
　　“怎么能算？”北辰临渊用手擦了一下嘴唇，声音冰冷。
　　“想死，哪有那么简单……”
　　话音一落，恭知许突然捂着自己的脸，痛苦地大叫了起来。“啊，我的脸……”
　　“我的脸好痛，怎么回事？”
　　站着离恭知许最近的恭瑜也是吓了一跳。
　　因为恭知许原本已经医好的脸，开始快速腐烂，掉皮……
　　“怎么会这样？”恭知许拿着掉下来的脸皮，突然看向恭瑜。“你到底给我找了什么神医，你不是说能治好我的脸吗？为什么变成这样了。”
　　恭知许在容貌的刺激下，一时也忘记了自己是害怕恭瑜的。
　　她一把拉住恭瑜的手。“母亲，你怎么能害我啊？”
　　“你在胡说什么？”恭瑜甩开她的手。
　　“是你给我找的神医，现在我的脸变成了这副模样，母亲你不能这样对我，我从小就知道你不喜欢我，可是……为什么要这样害我？”恭知许捂着脸，摔坐在地上。
　　而站在高处的北辰临渊却在此时，冷笑道。“因为她给你的神医，是我的人……”
　　此时一个神医打扮的人，走了过来。
　　他笑眯眯地摸了摸自己的胡子。“不好意思，老夫比起医脸，更懂的是毒术。”
　　这一下恭知许直接哭不出来了。
　　她傻傻地盯着这个神医。
　　“你是……林渊的人？你是来害我的？你……们为什么要这样做？为什么？”
　　“为什么所有人，都要害我？”
　　恭知许原本一张貌美的脸，现在已经不能看。
　　再配上她扭曲的表情，实在是恐怖。
　　要说本来只是伤了一半的脸，此时已经完全扩散到了整张脸。
　　就是白九凝看了，都不得不说，北辰临渊这一招有点狠。

第392章 姐妹情浅缘稀
　　“是你，对不对？是你让他这样做。”
　　恭知许不知道是想到了什么，像是突然恍然大悟，她指着白九凝。
　　“你给我滚下来，白九凝，你给我滚下来。”
　　恭知许对着白九凝吼叫着。
　　沈录上前想安抚她，被她一脚踢开，此时的恭知许拿着剑，也不想自杀了，反而是指着白九凝。
　　或者说刚才她说要自杀，不过只是威胁一下白九凝和北辰临渊。
　　“你为什么要害我，你为什么要出现？”
　　“就怪你，你为什么没有死在献祭阵里，明明只要你死了，我就能变得厉害，明明只要你死了，我就不会变成这样，就不会被毁了脸，白九凝你根本不应该出生在这个世上。”
　　“你就是个祸星。”
　　恭知许越骂越来劲。
　　一下子，现场都没有声音，只剩下恭知许的咒骂声。
　　白九凝从大蛇的头上，一跃而下，她走到了恭知许的身边，神色冷漠，要说一开始她还有些怜惜的话，那么现在……就已经是麻木了。
　　“我的命运为何要听你的？”
　　“你说我应该死，我就要死吗？”
　　看到白九凝到了自己的面前，恭知许爬起来，要拉白九凝，北辰临渊先一步将人，一脚给踢开了。
　　“你的脸，我是故意让人毁，为什么这样做，你比我更清楚。”
　　恭知许被北辰临渊这句话说到闭了嘴。
　　“你的脸也不是阿凝毁的，你的悲惨人生也与阿凝无关，在你有事的时候，阿凝在帮你。”
　　“哪怕要离开，也帮你安排好了。”
　　“你到好，转个头威胁她，还想要她的命，我怎么可能留下你这个隐患？”
　　“而且也不怕告诉你，你死了，阿凝也不会受到影响，所以不必拿你自己的命来威胁阿凝，没用。”
　　“将蛊交出来，我给你一条生路，否则我不介意……现在就给你一个了结，我知道你根本不想死。”
　　大蛇听到北辰临渊的声音，突然低头靠了过来，对着恭知许嘶嘶了几声，像是因为闻到血腥味而变得兴奋。
　　恭知许吓的啊的大叫了一声。
　　“只要你将蛊交出来，我可以找人再帮你的脸治好，否则你就得一辈子顶着这张烂脸，你可要想清楚，你的脸上我让人涂了特制的药，除了我的人，没人能治好你的脸了。”
　　北辰临渊勾唇冷笑。
　　恭知许却不是那么相信他。“你要是真的会帮我治脸，为什么要毁了我的脸。”
　　“自然是看不惯你，想凭借着这张像九凝的脸，勾引他了。”
　　叶上秋缓缓的走了出来。
　　一边的吕公公叫了一声。“叶侍君，你来做什么？”
　　恭瑜给了吕公公一个白痴的眼神，这还看不出来吗，这人是北辰临渊的人。
　　“北梦的人皇，可真是好算计，早早的在我宫里安排了人。”
　　恭瑜的这话说的咬牙。
　　毕竟这段时间，她还挺宠叶上秋的。
　　叶上秋听了这话，就笑了。“我可和北辰临渊没有什么关系，我那是帮我的九凝……”
　　“再说了，女帝非要我爬你的床，我作为个男人，也不好拒绝。”
　　说着，他从袖中拿了个药瓶。
　　“这位长公主，所说的药，不会是这个东西吧。”
　　叶上秋走到她面前，还在她面前晃了晃。
　　恭知许还想伸手去捞，可惜叶上秋已经将东西给收了回来，“啧啧啧，长公主可真不好东西啊。”
　　“她身上带准备了一份假的，却将这真的藏了起来，好在……我找着了。”
　　“不然，也不知道，她会不会拿假的来给你们。”
　　叶上秋这话说的气人，笑的出贱。
　　白九凝知道他是自己的义兄，此时听着他的话，莫名的有种熟悉感。
　　再加上他之前传信的事，她大概猜测到他也是从那个时代来的。
　　此时看着他，虽然不记得以前发生的事情，但是却莫名的开心。
　　“我厉害吧？”叶上秋将这药瓶给了北辰临渊，又笑着走到了白九凝的身边，一副等着她来夸讲的样子。
　　白九凝点了点头。
　　“你……你们……为什么都帮她？”恭知许看着这一幕幕，气到整个人都扭曲了。
　　“为什么？我有哪里比不得她，明明我们是双胞胎，明明我们都长得一样，为什么你们帮她不帮我？”
　　恭知许看着白九凝，仇恨又升级了一个档次。
　　白九凝不明白恭知许的这种突然生出来的仇恨，她既没有抢恭知许的任何东西。
　　为何恨她？
　　“我们为何帮你？你们就是长得一样，也不是一个人，她与我们之间的感情，与你有何干系？”
　　叶上秋比恭知许的理论给打败了。
　　也是真的很服气。
　　这人没事吧？
　　“可是明明我们就长得一样。”
　　恭知许看向北辰临渊。
　　“你当时也说，我们长得一样，没有什么区别，为什么你喜欢她不能喜欢我？”
　　白九凝听到这话一愣。
　　这是……北辰临渊瞒着她去见过恭知许了？
　　看来其中的确是发生了什么她不知道的事情，这才让恭知许完全黑化了。
　　可是北辰临渊却是提也没提过。
　　感觉到白九凝的眼神，北辰临渊有些心虚的慌乱。“阿凝不是你想的那样，你得听我的解释。”
　　叶上秋却在一边添乱。“解释什么，你个花心大萝卜，走开。”
　　白九凝就是有什么，也不可能当着这么多人发作的。
　　她对恭知许说道。“长得一样，就能将感情转移？我不知道长公主怎么会这样可笑的想法。”
　　“不过经过今天一事，我想清楚了。”
　　“你既然一心想杀我，那么我也不会就此等着给你杀。”
　　“你说因为我的出现你的脸才毁掉的，可是你也要清楚，不是我的出现，绛云可能并不t会救下你，你那会毁的就不是脸，而是一条命，说起这因果，你还欠我的。”
　　“后来你所拥有的一切，我也不曾占用你半分，你失踪后，是我让沈录去找得你，后来你回来后，我及时将身份还你，即没用你的身份睡得你的男人，也没用你的身份拿别人半分财钱。”
　　“我白九凝自是对得起自己的良心，也对得起考验。”
　　“我若想杀你，还用等到现在？”
　　“就你这弱鸡，能打得过我，还是怎么的，我要真想取代你，你还有机会站在这里吗？”
　　“但现在说这些都没有意义了，本来也没有什么姐妹情深，此时更是如此，今日我不杀你，他日再见，你若再对我动杀心，我定不会放过你。”
　　白九凝一口气说了很多。
　　但到底还是心软了。
　　北辰临渊当然是听白九凝。
　　然后白九凝又看向北辰临渊。“既然药已经拿了，我们就走吧，和他们纠缠，显得自己很闲似的。”
　　恭知许一听他们要走，却是不肯了。
　　她站起来，拦在前面。
　　“不行，你们还没有帮我治好脸。”
　　白九凝嗤笑了一声。“我记得刚才，有人还要自杀来着，死都不怕，还怕毁张脸，还是刚才不过就是想威胁我的吗？”
　　恭知许可不管她是冷嘲还是热讽，就想治好自己的脸。“我怎么说，也是你的亲姐姐，你把我的脸害成这样，你应该赔我。”
　　“而且药你们也拿走了。”
　　要不说，这个恭知许不讲道理呢。

第393章 是又怎样，你又打不过我
　　这个蛮不讲理，还想要她命的人，居然就是她的亲姐姐。
　　在母亲的肚子里待过几个月，曾经她们是离得最近的距离……近到几乎为一体。
　　可是却硬是没有生出丝毫的感情。
　　真是奇怪。
　　曾经不是有人说，双生子会有心灵感应吗？可是她却从来没有感应到过恭知许。
　　想来恭知许也是跟她一样的。
　　她们除了长得像之外，性格一点也不像。
　　她们真的是双生子吗？白九凝表示怀疑，而恭瑜对待她们两个人，也不像是对待自己的孩子。
　　算了，是不是的，也没有什么意义。
　　“你得负责，帮我治好脸。”恭知许的语气即霸道又不讲道理。
　　要说她们两人的感情好，也就罢了，偏偏她们的感情又不好，却居然还能这样命令她。
　　白九凝一时没有说话。
　　“你是不是，就是不想让我顶着和你一样的脸？”恭知许盛气凌人的对着白九凝叫唤。
　　好像从始至终，错的都是白九凝一样。
　　好像她才是彻头彻尾的受害者。
　　泥人还有三把火，何况白九凝从来也不是好脾气的人。
　　白九凝站定之后，双手环臂，冷笑道。“是，我讨厌你和我顶着一样的脸，就算是我故意毁了你的脸，你又能拿我如何？”
　　“你……你终于承认了。”恭知许就好像抓住了白九凝什么天大的把柄似的，扭曲的脸上带着些兴奋。
　　要不是打不过白九凝身边的人，恭知许可能就要冲上去了。
　　“是啊，我认了，所以呢？”白九凝嗤笑了一声。
　　“白九凝，我们可是亲姐妹，你怎么能这样对我？”
　　恭知许质问白九凝。
　　“是不是从一开始你说要帮我，就不是真心的！”
　　原本对于这两人的身份，围观吃瓜的人已经在好奇，怎么会有长得这么像的人。
　　现在再听到这些对话后，大概也就知道白九凝和这位长公主什么关系了。
　　这是他们第一次知道原来西州的长公主是个双生子，而女帝却一直在隐瞒此事。
　　恭瑜的脸色已经黑如锅底，她知道恭知许笨，但却不知道她居然能笨成这样。
　　“我是不是真心对你的，很重要吗？”白九凝突然觉得有些好笑。
　　“我回来帮你，可是你威胁我的，你在问我对你有几分真心的时候，想想你对我有几分？在说我对你不好的时候，想想你对我有没有够好？”
　　“你说我要害你不应该，因为你是我的姐姐；可是你要害我的时候，怎么不提我是你妹妹……你可真是直接想要我的命，还想抢我男人，你可真行。”
　　“你口口声声说我害你，请问，我对你做什么了？”
　　“你是不是有被害妄想症啊。”
　　白九凝说完之后，吐出一口浊气。
　　如此才觉得放松一些。
　　说实话，不讲道理的人，她也遇到过，但是能这样不讲道理的，她头次遇到。
　　毫无逻辑，精致利己主义。
　　北辰临渊在一边顺着她的后背，一边低声劝她。“别跟这种人生气。”
　　白九凝本来就对他隐瞒之事有气，此时就更气了，狠狠的踩了他一脚，北辰临渊是半点没敢动，只是低垂着头看着还在用力的脚尖。
　　媳妇生气了……
　　从这力度上就能感觉到她有多气了。
　　可能会有点难哄。
　　在北辰临渊想着哄媳妇的时候，就听到媳妇说。“让你的人给她治脸。”
　　白九凝也不想再啰嗦，直接给了北辰临渊这么一句话。
　　北辰临渊听到这话，愣了一下，心想着，这媳妇的心是不是太软了？
　　怎么能这种人这样好？
　　他有些迟疑地看了一眼恭知许，他眯了眯眼，语气里带了几分不情愿。“都听阿凝的。”
　　“我们走吧。”白九凝本来也没有兴致与她们纠缠。
　　既然要的药已经得到了，那么其他的事情再说。
　　而一边的恭瑜不知道是气糊涂了，还是什么，从头到尾也没有再说过一句话。
　　只是盯着这边看着，像个局外人。
　　不是气糊涂了，就是太冷静了。
　　而恭瑜自然是前者。
　　原本她今天安排得好好的……可是现在全乱了套，却就因为那么个蠢东西。
　　早知道……就弄死她的了。
　　白九凝要走，可是北辰临渊却还记得恭瑜的献祭之事，所以他还是回头看向恭瑜。
　　恭瑜觉得是聪明人，一个对视，就明白了，这事怕是没完。
　　锦山的人马一日不退，就证明北辰临渊一步不肯退让，或许他是知道了什么。
　　恭瑜……咬了咬后曹牙。
　　……
　　待到北辰临渊与白九凝离开后，楼月也带着人先走了，他是去追北辰临渊的。
　　“临渊。”
　　楼月叫住了几人。
　　“师父有事？”北辰临渊还想着等到哪里停下来，好跟媳妇解释。
　　现在媳妇这表情不像是想要和他交流的意思。
　　所以他有些着急，也希望楼月能看懂。
　　他急着找地方哄媳妇呢。
　　“你现在回哪？锦山那地方环境很差，你能住得习惯吗？最主要的是徒媳，现在的身体需要静养吧，你总不能让她在锦山那地方呆着吧……”
　　生怕北辰临渊不同意去，还将白九凝给搬了出来。
　　其他人对于这个小师弟也是非常热情。
　　“就是，我们混元宗那环境可好了。”
　　“对啊，楼师叔那里还有一个天然的温泉，对于修养是极好的。”
　　“最主要是这条大蛇，得跟我们回去，我们也有护山神兽，到时看看哪个更厉害啊。”
　　“就知道打架，我们主要是想和师弟交流一下剑法。”
　　……
　　北辰临渊听了之后，没有意动，却是转头问白九凝。“阿凝，你说呢？”
　　白九凝想了一下，说道。“我这身份去，怕是不太好吧。”
　　“唉，有什么啊，刚才我们还误会你想骗我们小师弟呢，现在我们也大概知道怎么回事了，我们又没有皇位要继承，管你是什么身份呢。”
　　“西州皇朝的事情与我等门派中人，没有什么关系，无论你是普通人，还是这西州皇朝长公主的胞妹，又或者只是个与那长公主有仇的，我们混元宗都不管，我们只认你是我们师弟的媳妇，那也就是我混元宗的人。”
　　说话的是大师姐袁维。
　　“那行吧。”
　　白九凝也知道自己身体的问题，也不可能立马离开西州。
　　有待得舒服的地方，那为何不选？
　　“那就麻烦了，各位师兄师姐，还有师父了。”白九凝同意了。
　　楼月笑着对北辰临渊说。“听到没，你媳妇叫我师父呢，你多学学。你这模样一点也不讨喜。”
　　……
　　同时，恭瑜在门派中人离开后就大发雷霆。
　　将沈录直接抓了入了天牢。
　　恭知许跪在地上，头被恭瑜不知道用了什么东西砸得头破血流的，再配上那张脸，简直没脸看。
　　而北辰临渊留下的那位神医却是安静的站在一边。
　　好像是不怕女帝会对她做什么。
　　“我怎么跟你说的，怎么跟你说的，你个蠢货……只差一点，白九凝就可以完美的死在今天，你非要跳出来。”
　　“现在好了，你脸毁了，我的计划泡了汤……白九凝一点事都没有，还将你的蛊拿走了，我怎么跟你说的，要你想办法将蛊用在北辰临渊的身上，你不仅没做成，你还坏事。”
　　说着恭瑜拿了本书扔到恭知许的身上。
　　恭知许颤抖了一下。
　　“是有人，跟我说，你有意将白九凝取代我，还说……”
　　恭瑜不听还好，一听这个就疯t了似的，连踢了恭知许几脚。
　　边踢边骂。“有人说有人说，你怎么什么话都敢听啊，你什么脑子都没有吗？”

第394章 搞半天是自己枕边人搞的啊
　　恭瑜一直打到自己出了气，才停手。
　　此时的恭如许已经趴在了地上，一身的血渍，看起来像是死了。
　　恭瑜半蹲着看了她一眼，又扒拉了她一下，见她实在是没有反应，恭瑜又骂了一句。‘没用的东西。’
　　然后又看向身后的吕公公。
　　“吕公公，将我床头的那个药，拿来。”
　　吕公公愣了一下。
　　立马去拿。
　　看着手中的盒子，吕公公也不知道是个什么药，想来这个时候取来给恭知许，肯定是救命的药。
　　这样想来，女帝心中还是有长公主的。
　　而那药给恭知许服下后，恭知许居然真的转醒了。
　　然后恭知许又重新跪下解释道。“我不仅仅是听人说，我还有母亲你写的信件……信件上，说你要杀我，说我若不采取行动，只能死的份了。”
　　说着，恭知许将信件递给了恭瑜。
　　这信件上都沾了血。
　　恭瑜有些嫌弃地打开来一看，果然是她的字迹。
　　但却不是她写的。
　　“定是那北辰临渊搞的鬼，那叶上秋是他的人，潜伏在我的身边，怕是就为了这封信件。”
　　恭瑜气的将信给直接扔到了地上。
　　“你不会来问我吗？随便就信别人。”
　　恭知许低着头没回答，其实她那是不敢来问，因为她更相信恭瑜要除掉她，毕竟她什么都不如白九凝。
　　白九凝比她更适合当长公主。
　　可明明就连她都知道的道理，可是恭瑜却并没有这样想。
　　然后又听到恭知许委屈地说道。“而且我也一直是按你说的，去接近北辰临渊，想尽办法，将蛊施在他身上，但是这蛊对他好像没有作用，我试过好几次都不行。”
　　听到这里，恭瑜愣了一下。
　　“还有千梦蛊无效之人？除非他……”
　　恭知许抬头看向恭瑜，还以为她会继续说下去，结果她又突然转移了话题。
　　“白九凝，一定得死……你若还想继续当你的长公主，就按我说的去做。”
　　可是恭知许现在却并没有想这些的时间。“我的脸怎么办？”
　　“北辰临渊不是留下个神医给你，让他给你治。”恭瑜叹气，这么个女人，看来是不行了。
　　她需要一个更厉害的帮手。
　　如果不是她不能离开这西州皇城，又哪里会需要别人……
　　“可那神医是北辰临渊的人，能信吗？”恭知许也是经历了今天才知道，林渊不是他的本名。
　　他真实的名字是北辰临渊。
　　还是北梦大陆的人皇。
　　她又在想，是不是之前自己接近他的方式不对？毕竟他的身份可以与女帝平起平坐了，而自己却把他当成个普通人……
　　在恭知许反思的时候，恭瑜已经想到了别的处理办法。
　　“你不信他，你还能有别的办法不成？你的脸既然是他的人毁的，那么他的人也一定能帮你治好。”
　　说完之后，恭瑜又给了恭知许一瓶药。
　　“这里是治伤的药，一天吃一颗，吃上十天，对你的身体有效，你要是想你的脸恢复得快点，就别忘记了吃。”
　　恭知许嗯了一声。
　　这时是真的相信恭瑜是没有想要害她的。
　　……
　　混元宗内的一处山头。
　　北辰临渊正在与白九凝解释。
　　“说说吧，你什么时候背着我见得恭知许？”白九凝也挺好奇的，怎么她一点都不知情。
　　那么一定是北辰临渊故意隐瞒的。
　　即有隐瞒，那就是有什么见不得人的勾当。
　　“不是我见的她，是她假扮成你的模样，来勾引我，我一眼就认出来了。”
　　最后这一句，求生欲满满。
　　“你那几天吃不好，也睡不好，我哪里敢把这些事情说出来烦你，反正我都处理好了……”
　　当时恭知许的脸伤刚刚治好，试着在几个人面前伪装成白九凝，还真的就骗过了那些人。
　　其中包括恭瑜。
　　恭知许就自认为自己很成功，偷偷地在半路截胡了北辰临渊。
　　却不想被北辰临渊识破，差点被北辰临渊打一顿。
　　好在那时恭知许跑得快。
　　而正好北辰临渊手里头还有给白九凝煮的汤，所以北辰临渊也没有时间去计较。
　　却想不到后面的恭知许变本加厉。
　　找着机会就与北辰临渊巧遇，还想通过言语来打动北辰临渊，即用利益，又是说好处。
　　还总拿她的脸来讲。
　　他喜欢的又何止是白九凝的那一张脸。
　　北辰临渊觉得这恭知许有毛病，总觉得她有身份有相貌，是个男人就应该为她倾倒，不应该不接受她。
　　哪怕北辰临渊的心中已经有所爱了。
　　而北辰临渊到现在还不知道，恭知许总找机会与他独处，只是想对他上千梦蛊而矣。
　　只不过没有成功。
　　不然现在是怎样的就难说了。
　　白九凝听完了这些后，就笑了。
　　“是单纯地想从我这里抢走你，还是真看上你的了？”
　　白九凝说这话时，还盯着北辰临渊转了一圈。“是长得不错，难怪了。”
　　知道白九凝是在打趣自己，北辰临渊也不敢吱声。
　　“那她的脸是怎么回事？你的人到底能不能治好她的脸？”白九凝见他心虚又继续问。
　　“本来应该是能治得好的……但现在就难说了。”北辰临渊唇边带着笑意。
　　“什么意思？”白九凝总觉得北辰临渊在这件事上，没说实话。
　　“你老实告诉我，宫宴那天，你到底做了什么？你怎么知道提早准备那么多人手的？”
　　北辰临渊嗯了一声。
　　“也没干啥。”
　　白九凝却是不信的，那眼神就是在说你说谎。“你真不说？”
　　北辰临渊是知道今天若是不说，就过不去了。“那我说了，你先保证不生气。”
　　白九凝被气笑了。“行，你说。”
　　北辰临渊坐到白九凝的旁边笑道。“那我们可是先说好的啊，不许生气的啊。”
　　白九凝的忍耐已经到了极限。
　　极为不耐烦的嗯了一声。
　　然后北辰临渊才放心道。
　　“我就是找人挑拨了一下恭知许，说恭瑜要杀她，还给了她一封仿了恭瑜字迹的信，哪里知道她那么不经挑，连查都不查。”
　　“居然还起了要杀你的心思，我也不知道她的思绪是怎么想的，居然觉得恭瑜要杀她，是因为想要你取代她。”
　　好家伙。
　　白九凝还在说，是谁在挑拨。
　　搞半天就是她的枕边人。
　　“你……你真是好得很。”
　　北辰临渊有些后悔不应该说，而且刚才不是说好了，怎么还生气了？
　　“你刚才不是说好了，不许生气的吗？”
　　白九凝扯了扯嘴角，拿起个枕头，就扔了过去。“我没说我生气啊，你看我的表情像是生气吗？”
　　笑是笑着的。
　　但是绝对是生气了。
　　可是北辰临渊不敢说啊。
　　硬生生的受了一枕头。
　　可是扔完一个枕头，白九凝依旧没觉得解气，又拿了茶壶要砸……

第395章 他就是这样的人
　　北辰临渊见状立马举手道。“注意身体，别伤着自己和孩子，你要真气我，打我就是。”
　　说完后，还走到白九凝的面前，拿着她的手往自己脸上打。
　　“打这，不疼手。”
　　白九凝气得将手给收了回来。
　　不是真的想打他，只是气他的隐瞒，而且这么大的事情，居然一句也没提。
　　就私自做主，将这件事情给办了。
　　虽然是为了她好，可是为何不能与她说一声。
　　“北辰临渊，你是不是觉得我帮不上忙，所以根本不需要跟我说这些事情？”
　　白九凝收了手，坐回到座位上。
　　语气中透露出些伤心。
　　“我绝对没有这个意思，我只是怕阿凝会心软，会看不清她们的嘴脸，到时不愿意和我离开……我就想借着这件事，让阿凝看清她们。”
　　北辰临渊大步一跨，坐到了白九凝的身边。
　　“阿凝在我心中，一直是最厉害的。”
　　白九凝冷嗤了一声。
　　这话一听就是拍马屁。
　　“而且阿凝还怀着宝宝这样辛苦，我不想阿凝为这些事情操心。”
　　北辰临渊还在继续解释。
　　“而且恭知许利用你的脸勾引我，你听了也不会舒服的，是不是？”
　　“还有啊，我还查到了恭瑜要在这场宴会中杀你，我怎么可能会允许这样的事情发生，我只是想引着恭知许亲自打乱恭瑜的计划，想着等事情过后再与你解释。”
　　听着北辰临渊的解释，白九凝也知道他没有说错，就自己现在这身体……
　　的确是操不上什么心。
　　那会一时的愤怒，可能还是因为得知北辰临渊隐瞒自己吧。
　　“那你还有什么事隐瞒着我？不如今天全说了。”白九凝这话就有几分是在诈他了。
　　北辰临渊愣了一下。
　　还真的思考了一下……
　　白九凝就冷笑了一声，这说明什么？说明还真得有。
　　……
　　同时，恭瑜这边。
　　她进了皇宫的地陵，此处地陵处于西州皇宫的西侧，四周只有几个守卫。
　　但是这几个守卫看到恭瑜后，居然拦住了恭瑜，t也就是说这几个守卫不归她管。
　　只到恭瑜拿出了一个令牌，才让她走了进去。
　　而偷偷跟着恭瑜的恭知许也只能跟到外面，这一幕正巧被还在伺候着向锦的月柠看了个正着。
　　但月柠没有多想，也就错过了这个地方。
　　而恭知许见无法再继续跟下去，就出了宫，回了长公主府，还带着北辰临渊留下的那个神医。
　　“我的脸到底能不能治好？”恭知许的脾气非常急躁。
　　虽然带着面具，但是也隐藏不了她的愤怒。
　　“只要你配合，自然是不成问题的。”神医坐在那里，像个街溜子，而此人正是云流假扮的。
　　“你既然是神医，你能帮我看看这药是什么药吗？”恭知许将之前恭瑜给她的药拿了出来。
　　不是恭知许不想相信恭瑜，实在是她怕了。
　　“闻着味道像是疗伤的药，但还有一些其他成分我有些分不清，你要是真想知道，你给我一颗，我研究研究。”
　　云流也不是很确定。
　　“当然你要是舍不得，就算了。”
　　恭知许看着手中的药，想了想还是给了云流一颗。
　　不是她非要找北辰临渊的人，而是身边的人，现在她谁也信不过。
　　所以比较起来，她更相信北辰临渊的人。
　　说来可笑。
　　她一个堂堂大公主，居然落魄到这副模样。
　　这全怪白九凝。
　　全是她害的。
　　恭知许的呼吸粗重了起来，有些控制不住自己的怒气。
　　“你能让北辰临渊救下沈录吗？”恭知许还算是有些良心，这个时候居然还记得救沈录。
　　云流看着手中的药，觉得这女人的脑子有病。
　　居然让敌人帮她救人。
　　她是不是忘记了，她不久前还想弄死白九凝来着。“你想弄死临渊的媳妇，还求着临渊救人，你没事吧，你想都别想。”
　　恭知许的脑子一下子又聪明了起来。“沈录是我唯一的朋友，之前与白九凝也交好，你与北辰临渊说一句，能救就救，不能救就算。”
　　“我无法与临渊取得联系。”云流直接拒绝了。
　　“我知道你一定有。”恭知许却是一口咬定了。
　　云流没有再搭理她。
　　就算有，他为何要听她的，好笑。
　　就只说了一句。“你的脸还能医，但是无法再恢复成原来的模样了，你可想好，要不要我医。”
　　这一下，恭知许直接没有功夫再管别人了。“你什么意思？”
　　“就是不能再用原来的那张脸的意思！”云流觉得自己说的很清楚啊，有什么听不明白的吗？
　　恭知许气的拍了桌子，“你们就是故意的。”
　　“故意毁了我的脸，让我再也不能和白九凝长一样。”
　　“是不是？”
　　云流被气乐了。“哟，长公主你可是长脑子了，对，就是故意的，临渊特意交待了，不会再给你用他媳妇那张脸，省得你老用那张脸，做坏事。”
　　“他怎么可以这样？”恭知许将桌上的茶壶茶杯，全砸了。
　　云流双手扰在袖中，冷冷的看着她。“你能问出这话，只能说你一点也不了解他。”
　　“他就是这样的。”
　　“你动了他在意的人，他还能给你一个体面，那也是看在九凝的份上，不然你以为我会留在这里，给你医脸？”
　　“换个人，现在都躺在棺材里了，烂在土里了。你应该谢谢你自己会投胎，投成了九凝的姐姐。”
　　听着云流的话，恭知许的心越来越冷。
　　她看向云流。“我不能不用这张脸，如果失去这张脸，我就再也不是西州的长公主，我会失去的一切的。”
　　“你们不能这样对我。”
　　云流叹了口气。
　　“但凡你对九凝好一些，你不玩那些小花招，都不至于会这样，你不会以为你跟沈录的商量的那些事情，我们不知道吧？”
　　“我不怕告诉你，你们女帝不收拾沈家，临渊也绝对不会放过沈家的，沈录他不仅不会救，他只会落井下石。”
　　“西州的长公主啊，你没有翅膀就想飞，不知天高地厚。”
　　“真当有个沈家就无法无天了，还有啊你破坏了女帝原本的计划，你的恶报还在后面。”
　　云流的话刺痛了恭知许的心。
　　恭知许对着云流吼道。“你够了，你给我滚。”
　　“行啊，我明天就走，你的脸要不要治，明天给我个答案，如果我走了，我就不会再回头给你治了。”
　　“这个药，算是我给九凝个面子，明天走之前告诉你是什么成分。”
　　说完之后，云流就走了。
　　恭知许在云流走后了，发了一顿脾气。
　　将房间给砸了个西八烂，特别是曾经白九凝用过的一切东西，还有衣服全剪了。
　　吓的长公主府的下人，一个都不敢进去找她。
　　“嬷嬷，殿下她怎么了？”南秋秋问了一句宫嬷嬷。
　　宫嬷嬷自然是摇头。
　　知道都不敢说，更何况不知道呢。

第396章 想她恢复记忆，还是不想？
　　相比于西州皇室这边的困境。
　　白九凝这边可热闹了。
　　因为浮音来了，还带了几个女徒弟……
　　一群人围着北辰临渊和白九凝。
　　“你们两长这么好看，怎么就这样内部消化了啊。太可惜了，要是来我们自在院，铁定有很多人喜欢……”
　　“不需要，阿凝有我就够了。”
　　听着这些人的话，北辰临渊脸色不善的看了一眼浮音。
　　“把你这几个徒弟带走，烦死了！”
　　浮音被他这话逗乐了。“怎么烦死了，我看我徒媳就挺乐在其中的，而且她们都是小姑娘，有共同话题，跟你一起多无聊啊。”
　　“跟我一起无聊？”北辰临渊刷得一下站了起来。
　　又看着白九凝。
　　白九凝正在跟一个小姑娘在说话，突然被北辰临渊这么一问，还有点懵。
　　“啊？”
　　“跟我一起，无聊吗？”北辰临渊又问了一句。
　　“不无聊啊，你这是咋了……”白九凝当着这么多人，也不能不给他面子吧。
　　结果这北辰临渊的样子，把浮音逗的哈哈大笑。
　　“行了，行了，我逗你的，走走走，我找你有事，让我徒弟陪你媳妇一会，行不？都是小姑娘家的，闹不出啥事的，这些人都是信得过的。”浮音起身，想让北辰临渊跟她走。
　　可惜北辰临渊没动。
　　“你真不走？那我那办法也不告诉你了。”浮音威胁了一句。
　　北辰临渊只能跟着人走了。
　　但看样子是气呼呼的。
　　白九凝回头看了一眼，觉得有些莫名其妙的。
　　……
　　“这千梦蛊，居然不是只有两枚？”北辰临渊从浮音这里听到这个消息，还有些意外。
　　“嗯，这原叫情蛊，为情而生。”
　　“听自在院的老祖说过，以前合欢门里常用的蛊毒，但是合欢门后来因为内斗，分成两派，一派就成了现在的自在院，还有一半的人消失了……而她们也带走了这情蛊。”
　　“所以说你从那个女帝恭瑜那里听来的消息，可能是她说谎了的，而且我怀疑和那一半消失的人有关。”
　　听了浮音的这些话，北辰临渊陷入了沉默。
　　半晌过后，北辰临渊才开口道。“你的解法可有问题？”
　　浮音摇头。“卷轴上是这样写的，应该不成问题，这是卷轴，你瞧瞧。”
　　“这个恭瑜为何骗你？”
　　北辰临渊接过卷轴，摇了摇头。“这恭瑜古里古怪，不太正常，当时跟着她的人，发现她有些好男色……”
　　这就有些难以形容了，毕竟是白九凝的亲妈。
　　“你这一下，将所有人都抽离了出来，西州那边，要是闹出什么动静来，你能知晓？”浮音坐在一边，拿了个烟斗出来点燃了。
　　“我留了人。”北辰临渊话音刚落，楼月就来了。
　　楼月看着两人，说道。“临渊你可有取西州代之的意思？”
　　“怎么了？”看完卷轴，北辰临渊将东西给收了起来。“你知道我对这些并不是很感兴趣，阿凝也没有。”
　　“我们就问问。”楼月坐到浮音的旁边。
　　三人又一同坐了下来，不知道说了些什么。
　　……
　　白九凝这边，闹了一会，就累了。
　　让人离开了。
　　看着人都离开了，白九凝就只剩下一个人，刚才说累，不过是借口，她有些想一个人呆着了。
　　这些人很热情。
　　也不讨厌。
　　但是她没有什么安全感，对于周围人的信任仅仅是来源于对北辰临渊的信任。
　　她不得不承认的是，这份信任有是有，但并没有达到满分。
　　再加上北辰临渊一离开，她就更加不自在了。
　　雪雪从她的袖中爬了出来，爬到她的手臂上。
　　她摸着雪雪的脑袋。
　　然后带着雪雪去找了大蛇，大蛇此时正伏于山峰之上，像是在吸收日月精华似的。
　　正在睡觉。
　　据北辰临渊所说，这大蛇原本是她的。
　　但她从哪里得来的，他却不知情，而且也没有人知情。
　　她想着指不定能从大蛇这里得到些什么记忆，最后她就坐到了大蛇的旁边。
　　大蛇睁开眼睛看了一眼白九凝。
　　发现是她后，就没有动。
　　白九凝坐过来的时候，它还用尾巴，很自然地将白九凝给围在尾巴t里，像是一种保护的意思。
　　雪雪跳到蛇头上面。
　　两者……相处，像是知己好友。
　　白九凝也拍了拍大蛇的尾巴，大蛇好像就懂了她的意思，将她卷到了蛇头上坐着。
　　原本这就里就是山头，已经能看很远，可是此时坐在蛇头之上，再看，又是另一番风情。
　　白九凝迎风而立，自有一种与世独立的意思。
　　张开手臂，感受风顺过身体，有说不出来的顺畅。
　　脑子里闪过一段记忆，五彩缤纷的林子，各种奇异的植物，以及濒死的她。
　　雪雪顺着白九凝的身体，爬到她的肩头，然后就变成了一个‘围脖’
　　似的睡了过去，再无声息。
　　身体是暖的，却一动不动。
　　白九凝从那段记忆中回过神来……
　　那是什么地方？
　　……
　　“解了这蛊毒，是不是就能完全恢复记忆？”北辰临渊几人谈论完，临走了，北辰临渊突然想起来这么一回事。
　　浮音愣了一下，不太确定道。“应该是这样没错，她会失忆，就是因为她自己杀死了自己和这蛊虫，但又不太确定，毕竟当时蛊已经成熟。”
　　“你是想她恢复，还是不想她恢复？”
　　浮音不懂为什么北辰临渊要问这个。
　　反正总要解的，解开了不就好了，能恢复自然就恢复了，不能恢复也强求不来。
　　“她现在很喜欢我，对我也很纵容，我不太想她记起来，我怕她记起来就不喜欢我了；可是我看她又很没有安全感，好像那段记忆于她又很重要，又想她记起来。”
　　北辰临渊露出了一个迷茫的神色。
　　浮音和楼月对视了一眼，然后相视而笑。
　　可能是没有见过北辰临渊这副模样，他向来做事有分寸，也不喜别人过问他的决定。
　　但此时在面对自己喜欢的人面前，他居然陷入了两难。
　　“既然我们决定不了，不如交给老天来。”楼月走到北辰临渊的身边，拍了拍他的肩膀。
　　“为何交给老天？她是我媳妇……”北辰临渊要强地说了一句。
　　“哈哈哈，你能不能别这样，她是你媳妇，可是你是不是把她看得太紧了，你总让人这样跟着她，等她发现了，你又要怎么办？你忘记了白九凝是什么性格？”浮音提醒了他一句。
　　“师父们都知道你不容易，好不容易找回了她，可是你这样……我觉得是个人都受不了，反正师父我做为女人，是受不了别人这样盯着我的。”
　　“你自己好好想想。”
　　浮音说完之后，北辰临渊也不知道听没听进去，反正他离开了。
　　楼月看了一眼浮音。“你到是挺懂的。”
　　“算了，不说这事，到是你说的合欢门之事，得找浙风来一趟了。”
　　原本楼月是想北辰临渊的事，但想想说了也没用，就算了。

第397章 我身体行的很
　　白九凝回头看到一个陌生男人站在不远处。
　　大蛇没有攻击，就知道不是敌人。
　　应该与大蛇还挺熟悉的，因为大蛇身上连气息都没有变。
　　“九凝……”他还叫了自己的名字。
　　白九凝大概猜测了一下，是那位义兄，之前成了恭瑜侍君的那位。
　　所以她拍了拍大蛇的头，将人给接了上来。
　　来的时候叶上秋手里还拿了两壶酒，递给了白九凝一壶。
　　白九凝没接，浅笑道。“我不能喝。”
　　“我知道，这是特意给你准备的，怀孕之人专用的。”叶上秋靠着白九凝坐着。
　　一坐下来就问了一句。“听说你不记得以前的事情了。”
　　白九凝接过来闻了一下，的确没问题。
　　“嗯，但我知道你是谁，我听北辰临渊说过。”
　　叶上秋喝了一口酒，长长地吐出了一口气，他又向白九凝展示了一下自己的手指。“看，你给我弄的……”
　　“后来有些不太灵活了，还是药鬼谷的人给我调的。”
　　然后他也不用白九凝同意，就自顾自的说起了与白九凝相遇的事情，白九凝是个很好的旁听者，她没有打断他，不时的还喝了一口他给的特制的酒，很清爽。
　　说起来是酒，其实更像是果汁，有点像是那个时代的零酒精的饮料。
　　“我居然这么厉害。”白九凝哈哈一笑。
　　“对啊，你是我见过最厉害最棒的。”
　　夸完后，叶上秋又叹气。
　　“当时听到你出事，我害怕死了，感觉一下子整个世界又只剩下我一个人了。”
　　“我还想，去走一走你走过的地方，看一看你看过的世界，结果到了半路就出了意外。”
　　“不过也得知了你没事，我很高兴。”
　　只是，叶上秋也没有想过，再后来白九凝居然还是出了事，拿着命来博一个未来。
　　他自问自己是没有这样的决心。
　　这让他觉得白九凝，有着一种常人没有狠。
　　“对了，我现在也学了很多东西，很厉害的，可惜现在你怀孕了，不然我还能让你跟我比比。”
　　白九凝听着他这有些啰嗦的话，不由的笑出声来。
　　很轻松。
　　叶上秋也没有什么心计，看起来就好相处。
　　也不知道他是怎么在恭瑜那……过的。
　　“你这副大大咧咧的样子，在恭瑜那怎么没被发现的？”白九凝没忍住好奇，八卦了一句。
　　“她就喜欢我这样的，可能！”叶上秋自己说着说着，还乐了。
　　“不过我也不亏啊，毕竟我可是男人嘛，不过我这样好，她也不亏啊。”
　　这句话倒像是在安慰自己。
　　但不知道怎么的这句话，却把白九凝逗乐了。“哈哈哈哈，你这……算不算是义兄变继父？”
　　听到白九凝还能笑得出来，就知道白九凝对于这事没有太大的抵触，那也好，不然他还得为难，要怎么解释这种错误。
　　当时他被吕公公下了药，直接扔上床地。
　　虽然不是情愿的，但是后来他……也的确有反应了，的确跟恭瑜睡了。
　　“我觉得你母……恭瑜这个人，可能并没有我们得到那些消息中那么痴情，对于恭知宁的父亲可能并不是如传闻中那样的。”
　　“我与她待在一起的这段时间，我发现她极度好男色，几乎每夜床榻之上都不缺人。”
　　“我本来进宫，只是想做厨师的，结果却被她看中，也不管我同不同意，就强抢进了她的寝宫，她也不问我的出身地位……”
　　“还有一点很奇怪，每次和她睡完，我会有一天的时候都起不来床……”
　　说到这里，他不知道想到什么又立马解释道，“我身体很好，很行啊！”
　　“噗……哈哈哈哈哈。”
　　白九凝喝到嘴时的特制酒给吐了出来。
　　又觉得她这样笑好像有点不礼貌，她憋着笑看向叶上秋，说道。“我相信你……”
　　叶上秋也不明白自己干嘛要给她解释这句话。
　　显得此地无银三百两似的。
　　他也觉得有些尴尬。
　　而且白九凝这句相信他，特别敷衍，好像是在照顾他的心情，这样一说，就更显得古里古怪的。
　　“我是说真的。”叶上秋又重申了一句。
　　“嗯嗯，我也说真的……”白九凝点头。
　　“反正恭瑜，这方面是有问题的，用我们那个时代的话说，这叫性瘾症，你懂吧。”叶上秋喝了一口酒，用来掩饰自己的尴尬。
　　白九凝听了这话，愣了一下。
　　“我倒是知道这个病。”
　　但是总觉得恭瑜应该不至于会这样……
　　“她对你可真是狠心，你说有没有可能，你不是她亲生的？”叶上秋随口猜测。
　　“我跟她长这么像，还有恭知许，不是亲生的，那是什么？”白九凝对于这个倒是没有多想。
　　“但是不是亲生的，其实也没有什么重要的。”
　　“我也不是那么介意这件事。”
　　毕竟记忆里母爱父爱并非空白的，也并不是没有依托。
　　白九凝往后一仰，抬头看着天空，今天的天气还行，太阳已经开始西落，在这个位置看过去，可以说是非常美。
　　“其实都无所谓。”
　　“我这个年纪，没有那么需要母亲……”
　　叶上秋也想学着白九凝躺下来，可刚躺下北辰临渊就来了，而且他看叶上秋的眼神非常不善。
　　叶上秋是知道北辰临渊派人盯着白九凝的。
　　所以来得这样快，他也大概能明白。
　　但想到白九凝之前出的事，叶上秋倒也没有觉得过分。
　　只不过现在北辰临渊将自己当情敌似的眼神，让叶上秋心中响起了警铃。
　　白九凝看到北辰临渊，还向他招手。“一起来喝点。”
　　让原本要生气的北辰临渊立马止住了脾气，他掠到白九凝和叶上秋的中间，直接坐在那。
　　然后对着叶上秋瞟了一眼。
　　叶上秋干笑了一声。
　　这也要跟他吃醋？他可是白九凝的哥哥，而且是真把她当亲人的。
　　“阿凝喝的什么好东西？”北辰临渊从她手里接过来，直接喝了一口。
　　“好甜。”
　　白九凝抬眸看他，笑了一声。“甜吗？”
　　“甜的。”北辰临渊说着又喝了一口。
　　一边的叶上秋觉得有被喂到狗粮。
　　“刚才阿凝和你阿兄，在谈什么，那么开心？”北辰临渊阿兄两个t字，特意念得很大声。
　　“再说他做侍君的日子啊。”白九凝双手横卧在头上。
　　“对了……你不是说要救向锦出宫，怎么没动静了？”
　　白九凝随口一问。
　　北辰临渊看向她，“阿凝很想带他出来？”
　　“就是一问，他若想出来，帮他一下也不会有什么。”白九凝觉得北辰临渊有这个本事。
　　不算难事。
　　“他不想出来了。”北辰临渊曲起了一条腿，随意坐着。
　　又看着叶上秋，敛了一下眼眸，叶上秋知道他在赶自己走，叶上秋看了一眼白九凝，想着他还有话没有说完呢。
　　可是这几年与北辰临渊相处，他也知道这家伙的性子，他并不想与这家伙起冲突，特别是在白九凝的面前。
　　只说有事先离开。
　　“你怎么把他赶走了。”白九凝没看他们，都能感觉到两人间的气氛不对劲。
　　他骨节分明的手摩挲着白九凝的衣角。
　　身体微微靠近。
　　可是北辰临渊却不回答这个问题，而是说。“向锦听说了你的事情，说不想出宫了，他想帮你调查清楚，当年的恭瑜到底是对你做了什么？”
　　“他想为你做点什么，所以拒绝了出宫。”
　　听到这个消息，白九凝很意外。
　　也忘记了刚才要问北辰临渊的问题。
　　“他……其实没有必要这样做的，我也不需要他这样做。”白九凝说这话还停顿了一下。
　　对于父亲这个词……太过陌生。
　　也从来没有指望他能为自己做什么。

第398章 这次是她主动的
　　“可能他是内疚吧。”
　　北辰临渊轻轻的躺在白九凝的身边。
　　低沉好听的声音，靠在耳边，让白九凝下意识的转头看向他。
　　然后发现他的眼底，满是期待与渴望，似乎是要将吞噬。
　　“你……这样看着我做什么？”白九凝明明知道是为什么，却还逗他。
　　甚至还特意转了身，正对着他。
　　北辰临渊歪着头，看着她。“我刚才听到阿凝的笑声了，那么没有防备，在对待着我时，都没听到你笑的这样开怀。”
　　说话时，他的手已经落在她的脸上。
　　又沿着她的眉眼摩挲。
　　“你连个醋都要吃？”白九凝感觉到他的失落，和一种迷茫，好像他也有想不通的事情。
　　她还以为像北辰临渊这样的人，不应该有什么想不明白的呢。
　　她凑近他的面前，轻轻的吻了一下他的唇。
　　他的唇有些冰冷。
　　他说。“阿凝，每回都用这个哄我。”
　　白九凝笑了一声。“怎么不吃这一套了？还要换个套路!”
　　而他的手已经落在腰际，将人拉近了些。
　　“阿凝的套路，对我都有用，但最喜欢这个。”
　　白九凝感觉到耳畔的呼吸声越来越灼热。
　　而他的眼里，只剩下她。
　　这种人专注，让白九凝觉得很有安全感，她抚上他的脸，挑眉道。“阿渊这个模样，是想勾引我。”
　　北辰临渊听了这话，还真的凑近亲了上去。
　　他滚烫的吻落下来，唇舌在她的口中游走。
　　白九凝感觉全身都在颤抖，仿佛被电流击中，她推了推北辰临渊。“这里……是外面。”
　　身下是大蛇。
　　一动不动。
　　可是它的身上，很凉。
　　对上这个滚烫的男人，白九凝总觉得不对劲。
　　哪怕他们不是第一次，可是在这里，白九凝接受不了。
　　北辰临渊坐起来，将人抱着人就往山峰的温泉掠。
　　白九凝被连人带衣服泡进温泉的时候，都有些无语，她忍不住的咯咯笑。“你……怎么这般急。”
　　“这天还没黑。”
　　“而且……”
　　可是后面的话，就被北辰临渊堵住了嘴，所有的话都被堵了回去。
　　白九凝只觉得他全身又热又柔情，调动了她所有渴望的邪性，血液在沸腾，心脏在狂跳，她亲自扯掉了自己的衣服。
　　抱着他的脸，疯狂的回吻他。
　　对上那双深幽的眸子，全是欲色。
　　“阿凝……”
　　白九凝不说话，手指温柔的拂过他的眼角，又亲上他的唇角。
　　对于白九凝的主动，闻着她身上的浅淡药香，他只觉得燥得浑身发热，口干舌燥。
　　被白九凝咬着脖子，他没觉得疼，反而更兴奋了。
　　……
　　听着耳边的声音，一再提醒他，慢点、顾着点孩子，他觉得自己更疯了。
　　身上情动的女子是他的此生至爱，她还怀着他的孩子。
　　她永远都是他的了。
　　谁也抢不走。
　　谁也不可以。
　　他呼吸加重，眸子里墨色翻涌，神经亢奋，什么都管不了，只想沉沦于此时。
　　……
　　看着怀里，已经累到睡着的白九凝。
　　再看中手掌心中里出现的黑色纹路，北辰临渊露出一个很是放松的笑容。
　　安顿好白九凝，北辰临渊才出了门。
　　门外，向宁在等着他。
　　“恭瑜想单独约你见一面，她说只要答应她的条件，她就将当年之事一并说清楚。”
　　向宁不太敢直视北辰临渊。
　　脖子上的痕迹太过明显，而且明显比以前都要多而密集。
　　“先拖着，她不会那么老实的，这见面怕是有诈。”北辰临渊停顿了一下。“到是找到星图聚灵阵所在地了吗？”
　　“没有。”向宁摇头。
　　“当年星图出世之地，我们向家已经去过了，并不在那里。”
　　北辰临渊看着向宁。“三位师父之前不是说，只要打通两块大陆，就可以找到聚灵阵，只要破了聚灵阵，那么北梦大陆就不会再受影响吗？可是我近期收到江忍的来信，好像并不是如此啊。”
　　向宁低下头回道。“原本聚灵阵应该就在锦山的，但是不知道是何人动过手脚。”
　　“三位师父现在已经在前峰大殿，等你了，就是要说这件事，他们还怀疑这事和自在院前身合欢门有关。”
　　北辰临渊嗯了一声。
　　又对向宁说到。“让向铃铃和她的人跟着的时候注意些，别被阿凝发现。”
　　向宁愣了一下。
　　不敢质疑，只能嗯了一声。
　　只要白九凝没有发现，其他人知道他的脾气，不会敢与她说的。
　　大殿里。
　　浮音看到了他脖子上的痕迹，没有不好意思，还走上前，拉起了他的手，看着他手上的黑色纹路。
　　“你到是急啊。”
　　“这么急着，用情蛊绑死了你媳妇。”
　　“要是你媳妇知道你用这个办法，将你们两人绑死，不知道她会不会生气？”
　　北辰临渊看着手中黑色的纹路，笑了一声。“这次她主动的。”
　　他只不过是借机解了蛊而矣，所以不算是他使诈吧。
　　“不过能解蛊成功，就证明她是真的喜欢你的，不然不可能这样成功的，你现在安心了吧？以前怎么说都不信。”
　　浮音摇头，觉得这个徒弟对于这件事，太过执着了。
　　北辰临渊不答，只是笑，那脸上得意之色，不言以表。
　　其他人看了都觉得牙酸。
　　“你这是把这玩意，当作你爱情的证明了。”浮音失笑，这个徒弟真是油盐不进啊。
　　北辰临渊收回了手。
　　“你媳妇还怀着孩子，我可是发现她极度喜欢肚子里的这个孩子，你要是伤着这孩子，你等着吧。”
　　浮音还不忘记吓吓他。
　　北辰临渊果然变了脸色。“你可是说过，这个不会影响孩子的。”
　　到不是北辰临渊有多喜欢这个孩子。
　　只不过他不想白九凝会恨他。
　　“逗你的，你还认真了，真是从小到大，就没有可爱过。”浮音呵呵的一声冷笑。
　　“行了，别逗他了，谈正事吧。”楼月打断了浮音的话。
　　因为他感觉到北辰临渊有点怒气了。
　　再逗下去，谁知道他会发什么疯？
　　……
　　另一边睡梦中的白九凝，开始不停的重复做梦。
　　梦中的她再次经历了她的一生。
　　让她一时分不清是真实的还是虚假的世界。
　　等她醒过来的时候，发现自己出了一身冷汗，而天已经大亮。
　　她这是睡了多久？
　　睡着之前，她是记得发生什么的。
　　也是她主动的，这事不能怪北辰临渊。
　　但是为何睡了一觉，突然就开始恢复记忆了？
　　虽然记忆没有完全恢复，但是已经一点一滴的在她脑海里回放了，应该是身体的保护机制，让她突然醒过来……
　　所以恢复记忆，才被迫中断了。
　　“醒了吗？”
　　北辰临渊正好走了进来。
　　白九凝有些迷茫，她非常确定刚才自己醒来的时候，他不在。
　　怎么她一醒，他就来了？
　　来得太及时了吧。
　　又或者只是巧合？
　　白九凝揉了揉有些胀的脑子。
　　“我睡多久了？头晕……”
　　北辰临渊上前扶起她，又让人将他准备的食物拿了上来。“不久，这是第二天。”
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　北辰临渊这问题问的奇怪。
　　白九凝抬头看他，“没有啊，为什么这样问？”

第399章 拿我的命赌你的爱
　　北辰临渊被白九凝问得懵了一下。
　　但是北辰临渊很快就发现了白九凝的脸色不太对劲，似乎是在怀疑着什么，所以他很快就反应过来了。
　　“我帮你解了蛊，怕你哪里不舒服。”
　　可以说北辰临渊的反应很快了，一下子化解了白九凝的怀疑。
　　听到t这话，白九凝嗯了一声。
　　想着难怪自己刚才会记起来那些事情。
　　“难怪我恢复了些记忆，看来与这蛊有关。”
　　北辰临渊松了口气，又问道。“那你记起了多少？全部都记起来了吗？”
　　白九凝摇了摇头。“没有，想起来一些小时候的事情，还记起了绛云捡到我的事情。”
　　她撑着额头。
　　并不是什么好的记忆。
　　几乎是带着痛苦的过往，没有一点幸福可言，就这样一股脑的冲进脑子里。
　　太难受了。
　　恭瑜到底是不是对她用了转气运的阵法，她不清楚，但是她的确过得不好。
　　“你怎么了？”北辰临渊不知道她是记起了什么，但是看着她的表情，觉得并不是什么好的记忆。
　　他只能抱住她。
　　“是不是想起来什么痛苦的回忆了？”
　　白九凝靠着他没动，的确很痛苦，可是她又不想再提，突然这么大量的痛苦记忆涌入大脑，没有任何准备，让她有些受不住。
　　北辰临渊见她不说话，也不追问。
　　只是抱着她，安静地顺着她的背。
　　这样的运作很好地安抚了白九凝的不安和痛苦。
　　“阿凝……我还有一事要向你坦白。”北辰临渊的声音不高，低低沉沉地在耳边响起。
　　让白九凝从那些记忆中，慢慢的缓过神来。
　　“你做了什么坏事？”
　　这一句话，让白九凝回到了现实。
　　“我解蛊的时候，将我两绑定了，此生你就不能再爱上别人了，不然我就会死的。”
　　这话说得有些撒娇似的。
　　北辰临渊将手掌心的纹路给白九凝看。
　　白九凝伸手拉住他的手，又仔细地看了看。
　　她皱眉。
　　然后就是责怪。“你哪来的自信，我不会变心？这一生还那么长，要是我变心，你要是拿命来赌吗？”
　　白九凝的声音有些颤抖。
　　她不能理解北辰临渊的做法，要是真的想要绑牢她，为何不绑在她的身上，只要她变心，死的是她不就行了吗？
　　为什么要拿自己去赌别人的真心？
　　他疯了吗？
　　“你……怎么想的？有病啊！”
　　白九凝骂了一句。
　　眼睛红了。
　　看着他的手掌心，她的眼泪巴巴地掉，明明不是个爱哭的人，却总是为他破例。
　　“阿凝不要哭。”
　　北辰临渊将人抱在怀里，安慰。
　　“我也想死死地绑住阿凝，让阿凝再也不敢变心，可是我舍不得。”
　　“如果阿凝不爱我了，那么我宁愿死。”
　　“至少我是为阿凝而死的，也算我此生有所得了，是不是？”
　　“是主要的也是想要阿凝心疼我。”
　　白九凝红着眼眶，一动不动任由他抱着。
　　北辰临渊就将下巴放在白九凝的肩膀上，蹭了蹭她的耳朵，又蹭了蹭她的头发。
　　白九凝即觉得难过，又觉得被他蹭得难过。
　　“阿凝能爱我多久，就爱多久，真的不爱了就给我一个痛快，就是真的怎么样了，我也不怪阿凝。”
　　北辰临渊又加了这么一句。
　　白九凝因为被北辰临渊抱着，所以看不到他脸上的表情，几近疯魔。
　　眼尾带着些薄红，黑色的冷眸，氤氲着层层病态的暗芒。
　　他会这样说，自然不是真的愿意放弃白九凝，更不是要她去爱别人，而是告诉白九凝他的决心。
　　和可以抛开一切的疯狂。
　　从另一个方面，锁住白九凝的心。
　　白九凝也不说话，只是靠在他的身上，说不出的心疼。
　　“还有一个有意思的消息，阿凝要不要听？”感觉效果达到了，北辰临渊开始转移话题。
　　毕竟不能让白九凝长久的处在这样的情绪中。
　　“嗯？”白九凝有气无力的，任由北辰临渊给她穿衣。
　　任由他摆弄。
　　她是累的，脑子累的身体就不想再动。
　　“恭瑜对恭知许动手了……”
　　刚穿起来的外衣，因为白九凝惊讶的运作，将衣服又给扯开了，“什么？”
　　“对恭知许？”
　　北辰临渊点头。
　　“你说，我们要不要告诉她？”
　　白九凝沉默了一下。“恭瑜做了什么？”
　　穿好了衣服，将白九凝拉起来，伺候她洗漱，又将她拉在镜前坐下来，帮她画眉，似乎他有用不完的空闲时间。
　　“给恭知许的药里，下了蛊。”
　　他那双妖治的凤眸，倦怠地看着镜中的自己和白九凝，眼底是无尽的温柔。
　　“……”白九凝的手轻轻的在桌面上敲了敲。
　　她不懂。
　　不懂恭瑜。
　　“阿凝你说，我要不要将这事告诉恭知许？”北辰临渊放下手中的工具，看着面前的白九凝。
　　其实她的眉长而细，完全不必画。
　　可是他就是享受这种与她相处的时刻，与她在一起，无论做什么都好。
　　白九凝抬头看他。
　　“告诉，恭知许有权知晓，或者利用恭知许也能得知恭瑜的真正目的。”
　　对恭知许的感情，白九凝本来也没有什么，后来恭知许想借恭瑜的手杀她，她就更加浅薄了。
　　说完之后，白九凝缓缓的站了起来。“是什么蛊？”
　　“中害蛊，中毒后会使人神昏、性躁，还会让人产生幻觉，而且如果我猜得不错，其实恭知许，已经有了中毒的状况，但是情况还是比较轻的。”
　　“还有恭知许这么多年，一直表现得这样平庸，至少有一小半的功能，离不开这些东西的辅助。”
　　“恭瑜是真的讨厌你们两姐妹的。”
　　北辰临渊说这话的时候，还观察了一下，白九凝的神态。
　　好在白九凝也没有生气，其实还陷入了沉思。
　　“看出来了，她是真的讨厌。”
　　“你说是讨厌我们两，还是讨厌向锦，还是讨厌跑了的向家，又或者还有什么内情是我们不知的。”
　　说到这里，白九凝露出一个冷笑来。
　　恭瑜激起了白九凝的好奇。
　　……
　　同时，另一边的恭知许，已经从云流这里得知了恭瑜给她的药里都带了什么。
　　“这药没有问题，但是你将药捏碎，就可以看到其中的秘密。”
　　云流将其中一颗药捏碎。
　　可以清楚地看到其中的还藏着一颗小的药丸，呈现出黑色带血丝……
　　恭知许似乎是不信，又将其中几颗一并给捏碎了。
　　但是每一颗药都是同样的问题。
　　“那么这到底是什么？”恭知许说这话的时候，声音有些颤抖。
　　对于恭瑜不喜欢她，她早就接受了。
　　但是这么多年，恭瑜没有动过她的位置，她也觉得恭瑜只是偏爱罢了，可是现在她却不得不怀疑自己……是怎么活到现在的。
　　“她为什么要对我下毒？这不可能，她要杀我，又何必等到现在。”
　　说着恭知许又盯上云流。“是不是白九凝，让你故意这样陷害女帝的。”
　　云流冷笑。“用得着吗？”
　　“而且你要是真的相信女帝，你又何必让我看……”
　　“这个蛊如果中毒轻浅，可以让人产生幻觉，重了话，就可以让你变成白痴啊。”
　　“信不信，随你。”
　　听到这里，恭知许重重的落坐下来，就再也没有动过。
　　云流其实也不明白，为何要让恭知许变成白痴，对于恭瑜来说，有何意义吗？

第400章 多管闲事
　　也不知道过了多久。
　　久到云流以为恭知许不会回应他，他才背起自己的行李，打算离开。
　　他的一只脚已经踏出了大门。
　　却听到恭知许喊住了他。
　　“我是不是已经中毒了？”
　　云流看了看她，却是摇了摇头。“我并不擅蛊，也不知道你是不是已经中毒，你不如找个你信得过的人，又懂的人……我记得沈家有人懂。”
　　这人说的是沈录的母亲。
　　恭知许嗯了一声。
　　“你帮我治脸需要多久？”
　　看模样，恭知许已经冷静下来了。
　　“要挺长时间的，十几天起码，而且后续恢复还有半年，我会帮你治，但是不会帮你恢复成原本的模样，你可要想好了。”云流生怕恭知许动粗。
　　又回了一句。“你杀了我，也是一样的，我不会帮你。”
　　“治。”恭知许咬了咬唇，重重地叹了口气。“现在就治。”
　　“如果我不在长公主府，你是不是也要负责帮我治好脸？至少让我看起来是正常一点。”
　　云流点头。
　　恭知许擦了擦眼泪。“那就行，那你随便帮我弄一张看起来漂亮点的脸，这总行吧。”
　　云流有些意外于她的转变。
　　就好像这一下，恭知许是聪明的。
　　……
　　半月过后的一个晚上，长公主府，溜出去一个人。
　　人不知鬼不觉的。
　　直到小公主府的府灯亮起，然后就是混乱的尖叫声。
　　等灯完全亮起，就看到恭知宁的寝室里，有死去的两位侍君，沾了一屋子的血。
　　甚至连衣服都没有穿上。
　　而小公主恭知宁已经不知了踪迹。
　　白九凝和北辰临渊于最高处，看热闹。
　　“你说恭知许闹成这样，恭瑜会有什么说法吗？她又是真的偏心小公主吗？”
　　白九凝是真的好奇。
　　可是又突然袭击想起恭瑜对待二公主似的态度。
　　她突然笑道。“你说，恭瑜这人，会不会从来不是真的偏心于那个女儿，而她最偏心的人，从来都是她自己呢？”
　　北辰临渊侧t头看她。
　　月光照在她的脸上，显得她是那么好看。
　　“连最爱的男人都能杀死，自然是不可能偏心于别人的。”
　　恭知宁现在被恭知许喂了药，没有穿好衣服的恭知宁被人拖着头发拖着，看起来非常的狼狈。
　　背后都拖出血来。
　　疼得恭知宁啊啊的叫唤。
　　“你到底是谁？”
　　“你要什么？只要我能给你的，我都给，你放开我。”
　　“我跟你说话，你听到没有……”
　　到了后面，只剩下恭知宁的咒骂声。
　　而恭知许却无动于衷。
　　一路将恭知宁拖到了天牢，恭知许才对着门口的看守说道。
　　“告诉女帝，将沈录交出来，来交换她最宠爱的小女儿，不然今晚上，我就要她的小女儿死在这牢房之外。”
　　看守人拿不定主意。
　　迅速地去找恭瑜。
　　等了一会，守卫带来了消息。
　　可惜恭瑜没来，只等来了恭瑜的一声口令，将沈录放了。
　　白九凝坐在一边看着，皱眉。“这恭瑜到底还是有些在意这个小公主的，至少肯拿人换她的命。”
　　北辰临渊却不这样看。“要是真的在乎，为何不亲自来？”
　　“人都不来，就是保她一命，算得什么在意？”
　　白九凝一听也有道理。
　　“据我所知，恭瑜有公主五名，还有儿子三名，她向来是看着能用则用，不能用就不搭理的。”
　　“不见得有多少母爱。”
　　北辰临渊继续说道。
　　而这边已经变了脸的恭知许，终于见到了沈录。
　　沈录被打得不轻。
　　出来时走路都走不稳。
　　看到面前的恭知许，哪怕她的脸换了，可是沈录还是一下子就认出来了，这是恭知许。
　　所以沈录的眼睛一下子就红了。
　　她扑了过去。“你怎么变成这样？”
　　看来两人是真的有些感情的。
　　也是，不然沈录怎么会冒险帮恭知许？
　　“一言难尽，我们走，以后再说，沈家还活着的其他人我已经安排好了，你母亲也在等我们。”
　　这也是恭知许用长公主的那点权势，最后能为沈家做的事情，保住沈家那些人的命。
　　沈录走到恭知许的旁边。
　　而此时突然一支暗箭向着她们射来，一下射中了沈录的腿。
　　“全给我拿下，我要活口。”是恭瑜的声音。
　　然后出来了许多的侍卫。
　　白九凝看向北辰临渊，突然笑道。“你看，她亲自来了。”
　　北辰临渊看着白九凝的笑容，也跟着笑。
　　“就是不知道是为了拿下恭知许，还是来救恭知宁的。”
　　看着对自己的射手，恭知许恶狠狠的感情盯着恭瑜。
　　而明显恭瑜已经知道她是谁了。“你怎么变成这副鬼样子了？虽然还算好看，可惜……了。”
　　恭知许不知道她在可惜什么。
　　只是奇怪她是怎么认出自己的。
　　恭知许低声问沈录，“她怎么认出我的？”
　　沈录拨掉了腿上的箭，突然想起来什么来。“你长公主府里有女帝的暗哨。”
　　恭知许想了一下，抬头问恭瑜。“是宫嬷嬷？”
　　“又何止只是宫嬷嬷！”恭瑜笑了一声。
　　然后又突然大声说道。“今日大公主以下犯下，意图谋反……”
　　恭知许愣了一下，然后就是愤怒，生气。“恭瑜，你是我的母亲，为何要害我？”
　　“你个废物，也配叫我母亲？”
　　恭瑜冷笑了一声。
　　她高坐在马背之上，看起来威风凌凌，带着一身的血气。
　　然后只见她对着射手一招手，所有的射手开始拉弓，“你若自己带上这个铁锁，我就留下你一命。”
　　然后将一把铁锁直接扔给了恭知许。
　　沈录内疚得很，一把抢过铁锁。“我愿意回天牢，还请至尊能放过长公主殿下。”
　　“哈哈哈……沈少师倒是义气，可你算个什么东西，也配与我讨价还价？”
　　可惜恭瑜要的不是沈录回不回天牢啊。
　　而其中一个射手，不知道是手滑还是什么，那箭就突然被射了出去，沈录看到那箭是射向恭知许的。
　　她下意识地抱住恭知许，想帮她挡住这要命的一箭。
　　“当……”的一声。
　　箭没有射进身体里，而是被另一只箭打掉了。
　　众人抬头看向不远处的屋顶，正站着两个人。
　　“白九凝……”恭瑜见到白九凝好像有些兴奋，声音都有些颤抖。
　　“谁要你救，要你多管闲事？”恭知许看清是谁救她后，她也非常愤怒，还对着白九凝吼了一句。
　　白九凝却没有看她。
　　这一箭自然也不是好心救恭知许，不过是为了试探恭瑜罢了。
　　“还不走？”白九凝冷声道。
　　沈录反应过来，拉着恭知许就要走。
　　恭瑜又对着射手招手。“那也要走得掉才行啊！我不放，她哪也去不了。”
　　“话说，她一心想你死，你还来救她，白九凝你是怎么想的？”
　　对于这个问题，白九凝根本不会回答。
　　而白九凝只是将手中的弓箭举起，方向正是对着恭瑜的。“我怎么想的，就不跟你说了，毕竟我们没有那么熟悉。”
　　“而人走不走得掉，那就看看是他们的箭快，还是我的箭快了。”
　　恭瑜却并没有惧怕白九凝手中的武器。“你是觉得你的这个武器能伤到我？”
　　而这时，北辰临渊从白九凝的身后环住了她，与她一同拉开了弓箭，他浅笑道。
　　“那就试试！”

第401章 放虎归山？
　　对上两人认真的表情，好像下一秒就要将她射杀，恭瑜气的咬了咬牙。
　　却依旧装的风轻云淡的说道。“你们不会觉得救这么个白眼狼，她会感谢你们吧？”
　　白九凝看了一眼恭知许。
　　她想说，她可没指望谁来报答。
　　而且她也不是特意来救恭知许的，不过是顺手。
　　恭知许看到白九凝的眼神，她知道这个时候应该是放软自己的姿态，向白九凝求助的。
　　可是她拉不下这个脸来。
　　她说不出向白九凝服软的话语。
　　而且恭瑜也没有说错，就是白九凝救了她，她不会感谢白九凝的。
　　因为恭知许觉得，她的人生是因为白九凝的出现才会变成现在这副鬼样子的。
　　她恨白九白九凝还来不及呢。
　　在恭知许的心中，她的不幸是别人的错。
　　她不会反省自己做了什么。
　　而白九凝没有回答恭瑜的话，只是手中的箭‘刷’的一下，飞了出去，在恭瑜的发间飞出。
　　划过恭瑜的脸。
　　恭瑜伸手摸了一下脸上的伤，看到手上沾了血。
　　他们居然……
　　真的松手了。
　　恭瑜的眼神变得更加冰冷。
　　“知道你厉害，一般的武器难以伤到你，可这几支箭，我加了特殊的料。”白九凝说话的时候，又搭了一支箭。
　　“杀你可能有点难，但是伤了你的皮囊却轻而易举。”
　　“我知道你极爱你的皮囊，想必是极度舍不得。”
　　白九凝笑眯眯的，看起来没有什么杀伤力。
　　而恭瑜却感觉得到，白九凝这次与以往有些不同，身上的气势更强。
　　她不是很理解白九凝的这种变化。
　　而且在这么短的时间里，她是怎么发生变化的？
　　不过别的不说，她的确很在意这个皮囊，平时别说伤了，就是被奴才扯断一根头发，她都要发很大火。
　　“这药划到皮肤上，很难好的。”白九凝啧了一声。
　　“我的手可能拉不住了，你要不要让你的人先放人走？”
　　恭瑜对着身后的人招手，那些人收了武器。
　　沈录看恭知许还在发呆，拉着恭知许就走，也不管后面会发生什么事了。
　　“你是觉得你现在有与我一战之力？”恭瑜脸色不好，对于脸被伤到了，她很在意。
　　语气不好。
　　“还是说，你想要与我争夺这女帝之位？”
　　白九凝见人走了，也就收了箭，她笑道。“放心，我对你的那个位置不感兴趣，你自己好好留着坐吧。”
　　听白九凝的语气，不像是开玩笑。
　　恭瑜又说道。
　　“那你们也不想知道，当年到底发生什么事了吗？当年之事的真相，只有我一人知道。
　　“不然你是活不了多久的。”
　　恭瑜说这话却是看向北辰临渊的。
　　“当年其实，你就应该死的，可惜让你活了这么久。”
　　白九凝一愣。
　　北辰临渊也脸色一沉。
　　“你愿意说？”白九凝伸手摸了摸盘在她脖子上的雪雪，笑得温柔。
　　“要看你们能不能让我如愿了。”恭瑜冷笑了一声。
　　就这一点。
　　她就已经可以拿捏住了他们两个人了，恭瑜很有信心。
　　果然两人不说话了。
　　“那我就在这西州皇城里，等你们的消息了。”恭瑜明显的不怀好意。
　　可是白九凝和北辰临渊谁也没有再说话。
　　两人看着恭瑜离开。
　　屋顶上的白九凝，眼神凌冽地看着恭瑜离开的方向。
　　“阿凝在想什么？”北辰临渊觉得白九凝的表情古怪，怕她乱来。
　　“好奇她是个什么样的人……”白九凝觉得恭瑜就像迷雾，让你看到她时，以为她是那样的。
　　结果走近看，她其实并不是一成不变的。
　　而真正的她，谁也看不到，她隐藏得太好了。
　　但是现在她却将自己就这样暴露了出来，就是为了与他们t谈条件，那么就是说。
　　自己和北辰临渊的身上，有她想要的东西。
　　“你说，她要什么？”白九凝摸着雪雪，思绪开始飘远。
　　“比起别的，我觉得她更想要我的命呢！所以与她谈条件，不过与虎谋皮，左右都得不了好。”
　　听着白九凝的话，北辰临渊只是将人搂在怀里。
　　他与白九凝想的差不多。
　　这个恭瑜比起别的东西，她更想要白九凝的命。
　　可是为什么？
　　要说为了给恭知许转气运，现在她却连恭知许都不想放过，而这么多年，也没见她对恭知许有多好。
　　所以这个说法站不住脚。
　　“走吧。”白九凝转头拉住北辰临渊的手。
　　……
　　另一边，恭知许和沈录逃了出来。
　　见到了沈录的母亲。
　　恭知许已经确定自己中了蛊毒。
　　沈录从恭知许这里听到这些消息，是有些不信的，“为什么，至尊要这样做？她是为了什么啊！”
　　“不知道。”恭知许眼睛带着眼泪。
　　毕竟对恭瑜，她还是有感情的。
　　不像白九凝本来就没有感情，得到恭瑜要她的命，她虽然不解，但不会有多难过的。
　　所以说，能伤自己的，永远都是自己最亲近的人。
　　“既然如此，那你为什么还要恨白九凝？”沈录不明白恭知许的这个仇恨，毕竟当时恭知许要使计杀白九凝时，一开始她是不同意的。
　　现在听到这个消息，更觉得整件事与白九凝是无关的。
　　“不是她的出现，我永远不会知道这件事，那么我就是死，也可以死的一无所知，挺好的。”
　　恭知许的道理有些偏见。
　　沈录叹息。“当初她向我坦白她不是你，是她让我找得你，她对你不错的，刚才还是她救得我们。”
　　恭知许却冷笑。“你与她才认识多久，你就向着她说话了？你又哪里能真正的了解她的狠辣。”
　　沈录见劝不过，也不说话了。
　　“那我现在怎么办？”过了一会，沈录才又问了一句。
　　恭知许摇头。
　　西州待不下去了，其他地方她一时也想不到哪里可以待。
　　“我们可以离开西州，去其他大陆。”沈录的母亲想了半天，才想到这个。
　　“如果留在西州，以恭瑜的性子，定还会派人来追杀我们的，那下一次可不一定就有人能正好救下我们了。明显恭瑜与白九凝之间有着什么外人不可说的秘密……我们完全没必要参与其中。”
　　“那我们去哪个大陆？又要怎么去，四片大陆可不相连啊。”沈录皱眉，露出一个担心的表情。
　　“去锦山……”恭知许突然插了一句话。
　　“只要我示弱，白九凝应该会不像恭瑜一样，至少会给我一条活路，我们先离开西州，等他们斗得你死我活的时候，我们再回来。”
　　沈录母女对视了一眼，觉得这也是个办法。
　　等白九凝从北辰临渊那里得到这个消息的时候，已经是几天之后了。
　　那会白九凝正坐在院子里和叶上秋两人在忙着烧烤的，白九凝这几天每天都会恢复一些记忆。
　　比起一开始的崩溃，现在的她接受良好。
　　“你这个姐姐不像个好东西，你这样不是放虎归山吗？”叶上秋弄着炭火，看起来真挺像样子的。
　　“不然呢？真杀了……”白九凝坐在一边，和半雪在串肉。
　　“……”这话把叶上秋给问住了。
　　“这北辰临渊怎么几天不见人影，他天天和他那三个师父在一块研究个啥？”
　　叶上秋接不上话，就选择转移话题。

第402章 擅攻人心
　　白九凝这几天的确见到北辰临渊的时间不算多。
　　但是北辰临渊已经尽量在陪她了，她是知道的……
　　“你管他忙什么！”
　　因为白九凝也不知道他在忙什么，他不愿意说的，就是连她也不会告诉。
　　随着记忆的恢复。
　　白九凝慢慢想起来了关于北辰临渊的点滴，这个人还真是几年如一日的没有变化。
　　在某些方向特别固执。
　　“不提他了，对了，对于恭瑜你有想到什么对付的办法吗？”叶上秋将烤好的一串肉，给了白九凝。
　　白九凝不太想吃，她说烤肉，只是喜欢人多氛围而矣。
　　所以她顺手将给了一边的泽兰。
　　又回答道。
　　“没有想好，暂时找不到她的弱点，好像除了她自己，她谁也不在乎，上次在箭上弄的那个药，我以为已经很毒了，结果发现她居然转身就治好了。”
　　“我估计着她身边也有个厉害的用毒高手。”
　　“当然也有可能是她自己……就是个高手，毕竟就现在恭瑜展露出来的实力，可知她不弱。”
　　白九凝喝了一口旁边的水，放下手中的活，神色不太放松。
　　“你娘真的比你还要难搞，难怪说姜都是老的辣呢。”叶上秋说完后，就对上了白九凝那张要笑不笑的表情。
　　他立马就明白了白九凝在想什么。
　　“我就是说说，你那什么表情啊。”
　　白九凝哈哈的笑了起来。
　　连一边的几人也笑了起来。
　　叶上秋气呼呼的专心去烤肉了，但没过一会，叶上秋就有些按不住话了。“那个绛云一直在外面，你要不要见他啊？”
　　白九凝愣了一下。
　　没有恢复记忆的时候，对于绛云的感觉很简单。
　　现在恢复记忆了……
　　绛云曾经对她做过的事情，她都记起来了，那对绛云的感情立马就复杂起来了。
　　“你若不想见他，就让他走吧，他整天整天地守在外面，看起来好可怜，昨天下雨，他打个伞，落了一身的水。”虽然知道绛云曾经伤害过白九凝。
　　可是叶上秋到底接受了一些现代教育，看到绛云那可怜的样子，叶上秋就会生出一些仁慈之心。
　　“我也不知道。”白九凝的确是不知道自己是怎么想的，更不知道要怎么对绛云。
　　要说恨他，没失忆的时候，铁定是恨的。
　　哪怕知道他所做的一切为了她。
　　可是她杀了也杀过了，他没死，导致他又救了一次自己……
　　似乎有仇也有恩。
　　而这次，她脑子里还有了前世的记忆，与绛云的一切，好像都是自己一手造成的。
　　她也不知道应该是恨多一些，还是感谢多一些。
　　所以她有意躲着绛云，可是她让人叫绛云走，绛云却又不肯走，只是眼巴巴地待在那院门外。
　　北辰临渊还问过她，要不要将人赶走。
　　白九凝也只是窝在北辰临渊怀里没说话……
　　但是之后，北辰临渊就没有再过问过事，却也没有赶绛云走，期间似乎北辰临渊还和绛云说了什么。
　　反正绛云也没有闹事。
　　只是在外面守着。
　　似乎是等着有一天，白九凝可能会见他一面。
　　“半雪叫他进来吧。”白九凝说完之后，又看向叶上秋。
　　“忘记了跟你说，他也是我们那个时代的人。”
　　这一下，直接让叶上秋懵了。“你说真的？”
　　“怎么会有现代人这样疯批的？他根本就不是一个正常人！”
　　叶上秋是不信的。
　　因为他觉得接受过良好教育的现代人，绝对不会这样不正常，只不过叶上秋是个还算幸福的普通人，而绛云的一生有些一言难尽。
　　“那是你的见识太少了，什么时代都有疯子，一生的经历如果不幸，他们就会为了某件好不容易得手的东西而疯狂。”
　　“惦记。”白九凝想着自己，可能就是如此。
　　对于绛云来说。
　　是她捡回了他，给了他幸福。
　　她可能在无意间成为了他的月亮，让他对自己产生超越正常情感的喜欢。
　　其实……
　　白九凝并不觉得这是真正的喜欢。
　　可能只是一个执念。
　　一种很难消除的执念。
　　可是什么又是真正的爱呢？
　　白九凝想着想着，突然发现自己也有些疯魔了。
　　“我真的没有想过，他会是和我们同一个时代的人，你这记忆，是一下子恢复了全部？”叶瞅一脸的不可思议。
　　白九凝点了点头。“全部，两辈子的记忆。”
　　说完之后，白九凝拿了个糕点吃了一口，抬头就看到绛云走了进来。
　　“小九儿……”他似乎有些高兴。
　　“我只是叫你进来，吃点烤肉，没有别的意思。”白九凝做不到完全原谅他。
　　能做到让他进来，已经是她的极限了。
　　绛云也是见好就收。
　　“嗯，我明白。”
　　然后就坐到了一个离白九凝有点远的位置，却正好可以正面盯着白九凝。
　　被他这样盯着，白九凝非常不适。
　　“吃你的东西，你盯着我做什么？”
　　绛云接过叶上秋递过来的烤肉，突然说了一句。“以前的你也爱叫着说烤肉，以前的你看着性子冷，却特别喜欢人热闹……”
　　“但是你也不说话，坐在人群看别人热闹。”
　　不过那些跟他们一起烤肉的人，全部都葬送进那场火里了。
　　也分不清谁对谁错。
　　白九凝低头看着自己手里的茶杯，没接话，却是叹了口气。
　　“那个，我最近在救治清河了……”绛云吃了一口肉，又突然来了这么一句。
　　这一下，差点让白九凝给吓站起来。
　　“你说什么？”
　　“你不t是说没得救了吗？”
　　连半雪和泽兰都不由的盯着绛云在看。
　　绛云看着白九凝这惊讶的表情，想着北辰临渊跟他说的话，果然北辰临渊才是最了解白九凝的人。
　　知道怎么让她消气。
　　“那时是骗你的，不过治疗的时间会很长，而且恢复后以前的有些事情，他也不一定会记得，可能只能像个正常人一样。”
　　这些话，是北辰临渊让绛云来说的。
　　说是给白九凝打个预防针。
　　“没事，能恢复成正常人就好。”白九凝终于露出了一个微笑。
　　看起来她对着自己笑得好像真诚了不少。
　　这一瞬间，绛云终于明白自己抢不过北辰临渊的原因了，北辰临渊这人极擅长攻心。
　　“嗯。”
　　绛云低下头，情绪有些低落。
　　“以前的我，知道我做错了很多事，有些错事已经无法更改，但是……我已经在改了。”
　　“我不指望我们变成上辈子那样，但是我希望以后你不要躲着不见我，可以吗？”
　　白九凝听到之后，对此不置可否。
　　没有得到答案的绛云没有难过，反而有些高兴。
　　没答应却也没有反对，这也算一个好的开端吧，至少绛云是这样想的。

第403章 我们之间不存在爱情
　　白九凝有些意外于绛云的变化。
　　绛云的偏执极端，并非是一天就形成的。
　　多少都受他自小的环境和经历的事情影响，可是现在他却突然变好。
　　就显得有些突兀，如果真的没有任何原因，这就说不过去了。
　　是什么让他决定变好的？
　　是因为她吗？
　　白九凝不是自作多情的人，但是此时却不得不往这方面去想。
　　但是要是他真的能救活水清河，那算是好事。
　　可是她心中总隐隐有点不安。
　　真的还能救吗？
　　绛云又是在真的改正吗？
　　小师弟真的还能再复活吗？如果真的能活，哪怕小师弟不再记得她这个师姐，不再记得与她这个师姐所做的承诺，但只要他是活着的，就已经足够了。
　　也许还可以让他有自己的人生。
　　吃到最后，其他人都在收拾，只剩下白九凝闭着眼睛不知道是在休息还是在思考问题，而绛云见她身边没人，就走到她身边坐了下来。
　　他也不说话。
　　只是静静地看着她。
　　白九凝感觉到绛云坐在她身边了，她有些不解。“你有事要与我说？”
　　清清冷冷的声音。
　　让绛云知道，她这是完全恢复记忆了。
　　他也没有想过，有一天白九凝完全恢复了记忆，还能与他这样平心静气地坐在这里说话。
　　“没有什么要说的，就是想看看你。”绛云按着自己的手指摩挲，说话的时候，低垂着头。
　　白九凝侧头时，就看到他这低落的模样。
　　不知道怎么的，就想到第一次见到绛云时的场景，好像有些莫名的相似重合。
　　那时的绛云落魄又可怜。
　　她起了同情心。
　　“我上辈子对你，也只有同情和怜惜，没有生出其他的感情。”
　　“当初以为你背叛我，想要继续那个实验时，我是生气的，但是也仅仅是生气，你懂吗？”
　　“我只是觉得你真要做什么，也可以等到我死了，再去做，我怎么也没有想过你居然……是为了我才去做这件事。”
　　“当时的惊讶大过喜悦。”
　　“我也不需要你为我做任何事情，而且我觉得你对我的感情，其实并不是你自己所认为的那种情感，我们之间根本也不存在所谓的爱情。”
　　“而且当时我就与你说得很清楚，我们不合适，要不是爸妈和我哥怕我脾气不好，找不到合适的人，我们也不会被硬行订婚，可以说这本来就是一个错误。”
　　“而你对我的这种固执的情感，只是你的遗憾。”
　　“你不择手段，不顾一切却没有换来你想要的那种遗憾，在你内心滋生出的偏执。”
　　说了很多，旁边的绛云都没有反应，白九凝又问他。“你能听懂我在说什么，对吗？”
　　绛云只是嗯了一声。
　　看样子，好像是懂了。
　　白九凝也不是很确定，所以她又回了一句。
　　“我希望你以为不要为谁而活，就为自己而活，而我也不值得你为我做任何事情。”
　　“嗯，我先出去了……”绛云站起来身，不等白九凝回应，就往外面走。
　　看他的神色，倒是看不出他的喜怒。
　　白九凝看着他的背影，想着他应该是明白她说了什么吧。
　　既然不是爱，那么就应该早些讲清楚，白九凝也不想绛云再在这段感情里自我毁灭。
　　但是她也没有资格替任何人去原谅他。
　　毕竟那么多人因他而死。
　　……
　　北辰临渊回来的时候，发现白九凝正站在院子里发呆。
　　“阿凝今天见了绛云？”北辰临渊总能那么快速地知道白九凝一切。
　　白九凝没有动作。“不给我见？”
　　“我要是不给你见，就会将他赶走了，哪能给他机会在门外。”北辰临渊上前，将人往屋里带。“你的手怎么那么凉？”
　　“临渊，你最近到底是在忙什么啊？”白九凝却突然转移了话题。
　　“就是之前的事情……”北辰临渊回答得有些牵强，白九凝当然发现了问题。
　　“你以前说有什么事都不会瞒我的，但好像现在的你并不是这样的。”白九凝的声音清冷，带着一点点鼻音。
　　听起来就像是在撒娇。
　　“我们在找聚灵阵……”北辰临渊可受不了这样的白九凝，又叫人将汤盛了上来。
　　“我不来，你就不好好吃饭，你说我要拿你怎么办？”
　　白九凝自从怀孕之后，胃口不好，几乎都是北辰临渊哄着，才能吃几口，只要吃得快一点，多一点，就非要吐了才罢休。
　　两人在桌前坐了下来。
　　北辰临渊帮白九凝盛了碗汤。“喝一点，这个点心也是我专门弄的。”
　　白九凝兴致缺缺。“你忙，就不必管我了，反正你弄半天，我也不一定能吃上几口。”
　　“阿凝吃一口，也是好的。”北辰临渊将汤碗推向了白九凝。
　　白九凝没办法只好喝了一口。
　　“聚灵阵怎么了？是那个吸收北梦大陆气运的大阵吗？”白九凝恢复了记忆，对此事是知道一些的。
　　但是知道的不多。
　　毕竟当时在北梦大陆，她的心思也不在这个上面。
　　“那个阵有什么问题吗？”
　　见白九凝喝了口汤，北辰临渊又将点心递过去给她。
　　“本来我们以为破开两块大陆连接，就可以破开这个大阵，这个大阵是由当时那几大家族联手设立，原本的地点就是在锦山……”
　　白九凝就着北辰临渊的手，咬了一口点心，好甜。
　　“然后大阵不见了？”
　　北辰临渊点头。“我们的人还在找。”
　　这件事上，白九凝的确是帮不上忙，难怪北辰临渊不跟她说呢。
　　“大阵的出现与星图有关，你有没有想过利用星图？”说着白九凝就要去拿腰间的星图。
　　却被北辰临渊按住了。
　　“试过了，没用，这星图阿凝保管好。”
　　白九凝‘嗯’了一声，不是很理解。
　　她自然知道这星图有多重要，可是他却将这星图交给她，是觉得她有能力保护好这星图不成？
　　“不怕我将这星图弄丢了？”白九凝开了一句玩笑。
　　“星图丢了再找，阿凝不丢就行。”北辰临渊又给白九凝喂了一口汤，白九凝很无奈。
　　感觉他每次来，都是在投喂她。
　　可是她真的一点也不想吃。
　　“星图对治伤有奇效，而且星图它也愿意待在你身边，不然它早就溜了。”
　　听到北辰临渊这样形容星图。
　　白九凝倒是对它生出了几分好奇心，拿在手上看了看，不像是个有意识的活物。
　　不过这星图的确是治疗外伤的好东西。
　　“你有没有研究过，它还有什么其他的作用？”白九凝手中的星图，不停地转。
　　但再怎么看，它也就是一颗华丽的珠子。
　　珠子上有半透的字。
　　并不是很清晰，有些看不清楚……
　　就在北辰临渊要说什么的时候，突然听到空青在门外来报。“主子，不好了，楼师父他受了重创。”
　　白九凝也是一愣。
　　两人对视一眼，立马起身。
　　“怎么会受伤？中午我不是还见过他好好，他说要下趟山。”北辰临渊出去开门。
　　空青却摇头。“不知道如何伤的，是被一个姑娘带回来的，其他两位师父叫你过去。”
　　北辰临渊皱眉。
　　“姑娘？”
　　他可记得楼月不近女色。
　　然后又回头看着白九凝道。“我去看看。”
　　白九凝自然点头，然后低头开始思索，楼月的功夫不低，怎么说也是这西州第一剑。
　　怎么会受了重伤，还由一个小姑娘来救。
　　这剧本总感觉哪里拿得不对。
　　“泽兰，你也跟过去看看，有什么情况一会来回我。”白九凝有些担心。

第404章 跳出个程咬金
　　半雪站在白九凝的身边，伸手扶了她一把。
　　“主子是担心那姑娘有问题？”
　　白九凝也说不上来。
　　按理说，她的这个蛊被解了，记忆也恢复了，身体应该也要恢复吧，但t是并没有。
　　反而她能感觉到身体越发娇弱了。
　　也不知道是怀孕的关系，还是因为恭瑜的关系……
　　会怀疑与怀孕有关，是因为她非常清楚自己的身体，按理说，不可能会怀孕的。
　　这副身体早在多少年前就被毁得差不多了。
　　可是却怀了。
　　虽然离不了北辰临渊的功劳……
　　“只是奇怪，在这个关键点，居然有姑娘送上门来，难免要多想一些，也许是我想多了呢？”
　　白九凝这话是安慰自己。
　　……
　　而同时，北辰临渊也已经赶到了楼月这里。
　　楼月的确受伤严重，而且已经成晕迷状态了，他一冲进来就问道。“怎么样了？”
　　浮音回道。“外伤都处理好了，但内伤要时间来恢复，倒是他一直不见醒，就有些奇怪。”
　　“今天中午他走的时候，说发现哪里不对劲，说是去看看。”
　　“我心想他，就是去看看，能有什么事，哪里想到他这就受了这样重的伤。”
　　北辰临渊上前探查了一下。
　　是很重的内伤。
　　这要恢复起来还得有段时间。
　　然后他又看向旁边这个陌生的女子。“你又是什么人？为何会遇上他？”
　　他那混沌有力的男性嗓音就透着一股霸道及与生俱来的冷傲，让那个小姑娘吓得不轻。
　　“我就是入混元宗的，这是介绍信，我不知道他怎么了，我就是在半路捡的他，他不是我弄伤的，我发誓。”
　　小姑娘举着手，还真的要发誓。
　　浮音接过小姑娘手上的那介绍信，看了看，然后对北辰临渊说道。“是真的……”
　　这个看北辰临渊的表情，就像是在说你能不能不要这样凶。
　　“既然是要入混元宗，那就跟我走吧。”说话的是大师姐。
　　可是这个小姑娘却不太想走。“那我能做他的徒弟吗？”
　　他指着床上躺着的楼月。
　　众人表情古怪。
　　浮音笑道。“你的眼光不错，但怕是不行，你知道他是谁吗？”
　　“我知道啊，第一剑吗，不然我能救他吗？”小姑娘双手抱胸，一副胸有成竹的模样。
　　也明摆了在说，要楼月报答她的救命之恩。
　　可问题是楼月要是醒着还好说。
　　偏偏楼月现在是晕迷的。
　　“临渊你说呢？”浮音觉得小姑娘怎么说也是真的救了楼月一命的，也不好直接拒绝。
　　一时她也拿不定主意，所以将这个问题抛给了北辰临渊。
　　“不行。”北辰临渊就直截了当地回了这么一句。
　　“你凭什么说不行，就不行啊？”小姑娘虽然害怕北辰临渊的气场，可是她却是非常的大胆。
　　“不凭什么，我说不行就不行，大师姐将人给带走。”北辰临渊对待别人强势惯了，也绝对不会向任何人解释。
　　随着北辰临渊的话落后，大师姐就要过来拉那个小姑娘。
　　小姑娘似乎还不服气，还挣扎了几下，但大师姐在她耳边不知道说了什么，就将人给拖走了。
　　“你说，是不是三师父发现了聚灵阵？”北辰临渊坐到一边，神色凝重。
　　“他没提这个，只说着那天回来时，见那个地方不对劲，他去看看，可惜他也提是那，今天中午只说出去一趟，也怪我大意，当时没跟着去……”浮音有些为难。
　　“先等三师父醒来再说。”北辰临渊想了想又道。“二师父不如派两个人，盯着那个小姑娘。”
　　浮音啊了一声。“你怀疑她？”
　　“来得太巧合了，让人不得不怀疑。”北辰临渊合理地怀疑这个小姑娘的来历。
　　“行，听你的。”浮音答应了之后又突然想起来什么。“你不是有人手，为何让我的人去盯？”
　　“省得你的徒弟们无聊，老是去找我媳妇瞎聊天。”北辰临渊这话说出来，就有点公报私仇的意思了。
　　浮音听到这话，像是突然明白了什么，她捂着嘴笑了起来。
　　“你不会……在气，那天她们给徒媳的那本书吧。你可真是小气，再说了那书本里写的不就是人家女主角一女侍几夫吗，你媳妇还夸了人家霸气。”
　　“你不是怕你媳妇会这样吧！只要她当不上女帝，就放心吧！”
　　北辰临渊当然是不会承认这件事，只当没听到浮音的嘲讽声。
　　……
　　而之后的几天，北辰临渊也没有想到那个救了楼月的姑娘杨清清，就这样一直跟着他。
　　见到他就提要成为楼月徒弟的事情。
　　“滚……”北辰临渊耐心用尽。
　　“你这个人怎么能对女孩子这样凶啊，我是楼月的救命恩人，我就要做他的徒弟，他都没说可不可以，你凭什么不可以？”杨清清插着腰，中气十足。
　　“你可以等楼月醒了，再问楼月，你老来纠缠我做什么？”北辰临渊手里还端着点心和一只烤鸡。
　　“要不是你阻止，我现在已经是楼月的徒弟了，那万一楼月醒了，他也不同意我做他徒弟怎么办？我不是亏了吗？”
　　还挺会讲道理的。
　　然后她又看着北辰临渊手里的食物。“这样吧，你今天把这些食物给我，我今天就不缠着你了。”
　　北辰临渊冷笑了一声。
　　这是给他媳妇准备的，怎么可能给别人。
　　同时，院子里的白九凝听到这杨清清的话时，被逗笑了。
　　“这姑娘有点意思。”
　　半雪看了看白九凝的神情，问道。“主子，这个姑娘最近几天一直缠着人皇，总感觉她没有表面看起来那么单纯。”
　　白九凝躺在摇椅上，闭了眼睛。“你在担心北辰临渊抵不住诱惑？”
　　“当然不是，人皇对你的感情，这几年我们都有目共睹，怎么可能会怀疑他？”半雪连连摇头。
　　白九凝却在想，这北辰临渊是会做人的。
　　她身边的所有人，几乎都喜欢他，一有什么事，也会为他说话，可以说他收买好了她身边的人。
　　如若不细想还好。
　　只当他是爱自己。
　　可是若细想了……
　　那就是细思极恐了。
　　“你都能看出来的，北辰临渊自然也能看出来，但是从她这些表现看起来，到不像是个有头脑的。”
　　“有点像笨蛋美人的意思。”
　　白九凝说到这里都笑了。
　　北辰临渊让空青将人给拎走了，那杨清清还是不服气。“你个小人，你坏了我拜师大计，你得赔偿我，吃你点东西都不给，你这个死人板板脸，你个小气鬼。”
　　声音越来越远。
　　但离老远还能听到她的叫喊声……
　　“阿凝笑什么？”北辰临渊端着吃的进来时，就听到白九凝在笑。
　　“笑这个姑娘说话，挺可爱，我头次听到有人这样骂你……”
　　就是曾经的宸王，也不会有人这样骂他。
　　而且这几天，天天如此。
　　这杨清清真的是很有毅力。
　　“为何不让她拜了楼月为师，这又不妨碍什么，如果她真有问题，到时再杀了就是。”白九凝好奇地问了一句。
　　北辰临渊将吃的东西放在桌上。
　　解释道。“我怕她与三师父扯上因果关系，而且我也是在试探她，是不是知道三师父晕迷不醒的原因。”
　　这几天楼月的内伤外伤都有恢复，却始终不见醒……
　　试了各种方法都没用。

第405章 你就是那个木头的媳妇啊
　　白九凝也去看过。
　　并没有发现中毒什么的，以她所掌握这些知识来讲，并不足够解决这个问题。
　　这个时候，白九凝才发现学海无涯这句各方面，一点也没有错。
　　至少她没有学到那个程度。
　　主要是以前也没有想过要多厉害，要救什么人，只是想着……报仇。
　　现在倒是觉得以前学的东西太少了。
　　北辰临渊伸手，对着她的额头就是一下。
　　白九凝捂着被打的额头，“啊，你干嘛？”
　　听到白九凝带着抱怨的语气，北辰临渊笑道。“阿凝是在想谁，这样认真入神？”
　　他刚才那一下，很轻很轻。
　　就是生怕弄疼了她。
　　“反正没想你。”白九凝接过他递过来的大鸡腿，还听到他说了一句。
　　“你之前不是说想叫烤鸡……”
　　白九凝吃了一口，觉得味道不错。“你这个手艺，以后等我们老了，我们可以开个饭店，一定生意特好。”
　　北辰临渊被她这话逗乐了。
　　一方面是高兴，因为白九凝已经开始与他想象年纪大的时候的生活了，一方面又有些不高兴。
　　“除了阿凝，谁还值得我这样做呢？”
　　白九凝被逗乐了。“那倒也是，谁敢指使你啊，也就我有这个命享受。”
　　被人哄着，的确很高兴。
　　谁都会喜欢这种被人宠着的感觉，白九凝也不例外。
　　幸福有多久就想着要维持着这种幸福。
　　平静宁和，与世无争，向来是白九凝心之所往……
　　……
　　第二天，白九凝得到混元宗的同意，在他们的藏书阁里看书，然后就被人打扰了。
　　那人开头就是一句。
　　“你就是那个木头的媳妇吗？”
　　少女的声音活泼调皮，听起来还挺讨人喜欢的。
　　而白九凝记得这个声音。
　　是那个救了楼月的杨清清，她的声音特别又好记，是她身体那活泼到都要跳出身体控制的青春。
　　杨清t清其实也就比白九凝小几岁。
　　看起来就是个活泼的少女模样。
　　今日的杨清清一身绿嫩色的衣裙，长发飘飘，发梢微卷，面孔白皙，隔着书柜对着她笑，眉眼飞扬，眼睛也弯成了月牙儿。
　　就只说面相，不提她到底是不是有问题而言，她是让人喜欢的。
　　而同样的杨清清也在观察白九凝。
　　只见白九凝静静的站在那里，阳光照在她身上，显得非常温柔，只是她整个人看起来有几分慵懒，眼神里透露着是一股子清冷的傲气。
　　很高挑又带着骄傲的女人。
　　这是杨清清给予的评价。
　　仿佛刚才她就是沉浸在自己的世界中，对于那个世界以外的人和事都不在意。
　　听到杨清清的声音后，她侧身回头看了看杨清清。
　　在被杨清清因奔跑太快带进来的尘埃中，淡淡的‘嗯’一声，明明是笑着的，可是却让杨清清感觉到几分冷意。
　　“我叫杨清清，你叫什么名字啊？我总听宗里的人说起那位木头，是楼月的徒弟，也总是连带着说起你……我今天一听你在这里，我就奔过来看热闹。”
　　“平时那院子被那木头的人盯得太紧了，我也进不去。”
　　杨清清这话里有话似的。
　　白九凝回过头，将刚才的书又放回了原位。“我叫白九凝。”
　　清清冷冷的声音里带着一丝不感兴趣。
　　态度上明确地在说她并不想和其聊天，可是杨清清却根本不在乎，要是她在乎，也不会纠缠北辰临渊那么久了。
　　有时候明知道别人的意思，还要缠着不放，多少有点不要脸的意思。
　　但是她又处理得极好，没有让人讨厌她。
　　“唉，他们都说，只要你家木头同意了，我就能当楼月的徒弟了，你说他怎么那么难搞啊，都这么多天了，硬是没松口，你怎么会喜欢上这么块木头。”杨清清坐到一边的桌上。
　　趴在那里跟白九凝说话。
　　自然放松的状态……
　　白九凝没有接她的话，而是继续在寻找自己想要的书。
　　“白姐姐，你这是在找什么书啊！我跟你说，你要是喜欢这些什么藏书啊，可以去我杨家找啊，我杨家这些古籍可多了。”
　　杨清清这话里是在示好。
　　白九凝扯了一本书出来，看了一眼，又侧头对着杨清清笑道。“你不是想找我帮忙吧，那可能这条路行不通，我无条件支持我家相公的决定。”
　　杨清清叹了一口气。“不是吧，白姐姐你怎么回事啊？你长得这么漂亮为什么要听男人的话啊，而且我跟你说，男人没一个好东西的，你不能这样轻易相信他们的。”
　　“至少不能让他们掌控你，等他们掌控了你，就会不珍惜你了。”
　　而说这话时，她还一手拿走了白九凝手里的头那本书书。
　　还看了看。
　　发现全是医书。
　　“白姐姐懂医吗？”杨清清的话题转得非常快。
　　“懂一些皮毛……”白九凝随口一答。
　　“那白姐姐是想学这个吗？我家有个医师特别厉害，你要是想学，我可以让他来教你的。”杨清清这话也像是在随口一说。
　　白九凝原本想说不用，但不知道想到什么，她又改变了主意。“好啊，就是不会太麻烦他吗？”
　　“不会的，平时他就是只专门医治我一个，现在我人在这里，他都没有什么事情做，我到时去信一封，不用几天，他应该就能来了。”杨清清嘿嘿地一笑。
　　看起来真心实意地想帮白九凝一下。
　　白九凝也就同意了，没有再多说什么……
　　之后，杨清清就一直围着白九凝东一句西一句地扯，你说她这样活泼，却又那么有耐心。
　　真是一个让人看不透，又觉得很古怪的人。
　　白九凝虽然全程没有观察她，但是却其实一直在留意着她的。
　　“白姐姐，你那天看那个木头给你做了挺多好吃的，能不能带我一个？”见白九凝要走，杨清清又缠上了。
　　白九凝原本觉得吃一顿也没有什么。
　　而且北辰临渊弄那么多，她又吃不完，可是想到北辰临渊之前跟她说的那些话，白九凝立马拒绝了。
　　“怕是不行，他脾气不好，我要是不经过他同意，怕他会生气。”
　　说完后白九凝就起身离开了。
　　半雪和泽兰在外面候着，接到人后，半雪还回头看了一眼这个杨清清。
　　“主子，这姑娘是转移纠缠对象了？”
　　泽兰听到半雪的提问后，笑道。“她估计是想让主子吹枕边风。”
　　白九凝却没有回头，直到快到他们住的山峰时，白九凝才说道。“她可能并不是要我吹枕边风。”
　　但她到底打的什么主意，那就不清楚了。
　　明显的身边人，还是小看了这位杨姑娘。
　　这话也是在提醒身边的人。
　　白九凝进了屋子，看到北辰临渊已经坐在那里等她了，就直接开口问了。“杨家那边有调查过吗？”
　　“查过了，没什么问题。”北辰临渊扶着白九凝坐下来。“她去纠缠你了？你要是不喜欢她，我让人打发你。”
　　白九凝笑道。“你派人跟踪我？你怎么知道她去纠缠我的？”
　　本来是白九凝一句开玩笑的话，可是哪知道北辰临渊愣了一下，那模样看上去有些心虚。
　　“你这个表情怎么回事？还真派人跟踪我？”白九凝挑眉。
　　“没，整个混元宗谁不知道她，她今天去了藏书阁，我猜她是不是想改变方案，正好你一回来就问杨家的事吗。”
　　北辰临渊说得很在理上。
　　白九凝也没有再纠缠这件事。
　　……
　　而白九凝以为这个杨清清纠缠她的事情，就此打住了，怎么也得那个医师来了……才会继续。
　　可是她第二天就又来了。
　　那会白九凝正坐在院子里和叶上秋下五子棋。
　　“唉，你们这是下的什么棋啊，好奇怪啊，我看不太懂唉。”杨清清真的是自来熟。
　　叶上秋自问自己算是个外向的人，没有想到会碰到一个比他更外向的。
　　而且丝毫没有交流屏障。

第406章 在你的底线内蹦哒
　　叶上秋一开始就是单纯的不太想理这个自来熟的姑娘。
　　可是她就是有本事一直盯着你开口，得到她想要的答案。
　　“原来是叫五子棋，真有意思，白姐姐能教我吗？”此时的杨清清看起来像个对外面世界什么都好奇的小宝宝。
　　又活泼又可爱。
　　却又进退得当，很是得人喜欢。
　　“你让叶上秋教你。”白九凝很快的就退出了这个纠缠圈。
　　然后就看着叶上秋和杨清清没到一会就打成一片，似乎都是爱玩的年纪，很是相投。
　　白九凝坐在一边喝着茶，还不忘记观察着这两个人。
　　她对叶上秋还算了解，原本来的时候就是爱玩的年纪，又是少年意气，不然不会为了一个女人不顾一切，最后差点被害得没命。
　　也因为经历了那个女人的伤害才会变得成熟一点。
　　再加上后来被好朋友陷害进了牢里，差点死在里头……
　　才会变得沉稳起来。
　　但骨子里，他还是个少年。
　　爱玩是天性。
　　平时他身边一般年纪的人，都是成熟沉稳的。
　　突然遇到一个，很难不让叶上秋喜欢。
　　与杨清清打成一片也是自然的，白九凝看着却并没有阻止，她侧头托着额头，看着面前吵吵闹闹的两人。
　　加上午后温暖的阳光，她坐在阴影里，居然不知不觉地睡着了。
　　然后听到有人在向她求救。
　　“救救我……救救我……”
　　很熟悉的声音，她认识，她也知道是谁！
　　可是在她醒来的一瞬间，她就完全想不起来这求救声是谁了，见了鬼似的，好像只是做了个梦。
　　醒来的时候，叶上秋和杨清清两人居然玩起了风筝，说明天风大，要亲手做了去放。
　　叶上秋在这里已经闲出鸟来了，有人提玩，他准来劲。
　　而白九凝睁开眼睛的一瞬间，就对上了杨清清看她的表情，然后杨清清笑着将目光很自然地移开。
　　“白姐姐刚才是睡着了吗？”杨清清像是无意关心地问了一句。
　　白九凝慢慢的恢复了清醒。
　　还没回答，正巧碰到回来的北辰临渊，北辰临渊正侧着头跟身边的在说话，阳光打在他身上，正正好好。
　　嘴角是微微勾着的，似笑非笑，在看到杨清清后，眼神却冷得很。
　　北辰临渊进了小院后，直奔白九凝而去，将人直接打横抱了起来。“怎么坐在院子里就睡着了？”
　　“……”白九凝是想问他怎么知道的。
　　刚才只是睡了一下。
　　可是却又听到他解释。“你这睡意朦胧的模样还能瞒得了谁？”
　　白九凝直接将身体的重量完全交给了他，往他怀里一靠，双手往他脖子上很自然地一揽。
　　“我也没想瞒你，就是有一点困就睡了一下，我保证就一下下，就醒了，可能都没来得及睡着。”
　　但梦里的事，白九凝没说。
　　毕竟她也没摸清楚这个梦。
　　门外的杨清清抱着双臂对叶上秋说道。“这木头看着人挺木的，对媳妇倒是挺上心的啊。”
　　叶上t秋没有反应过来她说的木头是谁。“啊？”
　　“你说临渊啊，那是自然的，这世上不会有比他更上心的了，不然我能将我妹妹交给他吗？”
　　说这话时，叶上秋还带着点小骄傲。
　　看起来就还挺可爱的。
　　杨清清笑道。“你和白姐姐是兄妹，你俩怎么不一个姓啊？”
　　“异姓兄妹，不过我把她看得比我亲妹妹还亲。”这后面的一句话，就是叶上秋补上的。
　　这就是在告诉杨清清，自己对白九凝的看重。
　　虽然他和杨清清一起玩，也挺喜欢她的性格，但是玩是玩，事是事，这个得说清楚了。
　　“噢～行吧。”杨清清也表示理解的意思。
　　房间里，白九凝被某人抱着不松手。“阿凝难得这样像我撒娇，是发现了什么好玩的事情吗？”
　　白九凝抬头看向北辰临渊。
　　从这个角度看，也是非常迷人，她轻笑了一声。“你怎么那么了解我啊。”
　　“发现了什么？”北辰临渊的手搂着她的腰身，不停地摩挲，说出的话又轻又柔，像是在调情。
　　“发现这个杨清清很擅长观察人心，知道和任何人如何相处，甚至她与你的纠缠和玩闹话，都是在你的底线之内，你说奇怪不奇怪？”
　　白九凝靠着他，闭上了眼睛。
　　“我觉得她好像能看懂人心。”
　　这一句话，很轻。
　　却听进了北辰临渊的心里，“的确听过这西州常出异人，如果她真能看得懂人心，那可能就是真的比较可怕了。”
　　谁心里没有秘密？
　　谁都不会希望被别人知晓，如果自己的秘密有危险，谁都会想办法弄死这个人的。
　　他北辰临渊也不例外。
　　白九凝又继续说道。
　　“而且你看整个混元宗内，还有不喜欢她的人吗？”
　　“明明看起来她大部分时间都不讲道理，要求还多，一股子世家大小姐的脾气，可是却让这些门派之人并不讨厌她，甚至对于她那些看着都挺无理取闹的要求听之纵之。”
　　“我猜她是知道这些人的底线在哪，只要不踩着这些底线，她就可以在这混元宗内得知所有的一切，与任何人相处好。”
　　“有的人天生通此术，有些人是会察言观色，我觉得她是前者，她与我相处时，只要我一有不高兴或者一有不悦的地方，她就会立马改变自己的战术，转移话题。”
　　“我还用了几次试探过她，都可以说明她的确是会，百分百的踩点。”
　　“但是她使用这个能力，应该是有限制的，暂时我还没有测试出来。”
　　听到这里，北辰临渊突然问道。“阿凝，这段时间与她接触就是为了试探她？”
　　“嗯，有些好奇，正好我看了一些混元宗收藏的书籍，其中有些提及这些异术。”白九凝有些犯困地打了个哈欠。
　　“也帮不上你什么，就当是打发自己无聊的时间了。”
　　白九凝搂着北辰临渊的脖子，笑道。“不知道这么个有用的消息，能不能换得我们人皇大人，陪我睡个午觉。”
　　北辰临渊被白九凝逗乐了，还亲了一下白九凝。“别说陪睡个午觉了，晚觉也行。”
　　白九凝已经闭着眼睛了。
　　可能是对面前的人太放心了。
　　所以哪怕还在他怀里，也可以睡得安心。
　　北辰临渊看着怀里已经开始睡觉的白九凝，露出一个笑，又轻声说道。“异术……”
　　派这么个人来混元宗，杨家想做什么？
　　杨家会派人上混元宗，那是因为混元宗的长老中就有杨家的人，可以说杨家那是混元宗的人。
　　但是现在，北辰临渊却并不觉得如此了。
　　而且现在楼月晕迷，那么混元宗的宗主也不一定会听他这个楼月的徒弟了。
　　北辰临渊没将怀里已经睡熟的人放下来。
　　因为舍不得。
　　只是抱着轻轻的蹭了蹭她的脸，又亲了亲她的眼睛，感觉到有人打扰自己，白九凝抬起手就是一巴掌。
　　好在没用力。
　　不然明天某人就得顶个巴掌印去见人了。

第407章 吵架！在哪？！
　　到了第三天，那位医师来了。
　　居然是位年轻人。
　　最主要长得很好看，人没进门，就被北辰临渊给打出去了。
　　杨青青还在外面表示不服气。“喂，木头你过分了，我只是让杨信来帮忙教教白姐姐医术的，绝对没有别的意思，你怎么还将人给打成这样啊。”
　　“你要是这样，你媳妇迟早不要你，你管得也太管了，你媳妇就不能有点自己的自由啊。”
　　屋外的杨青青还在继续说大道理。
　　而旁边站着被打得鼻青脸肿的杨信，看起来挺可怜的。
　　“你不让我拜楼月为师，你也不许你媳妇学，你什么意思啊？是不是女人在你心中，就啥也不能学啊。”
　　这么一句话，就立马上升了一个高度。
　　就连白九凝听到后，都不得不说，这个角度找得好。
　　屋里的白九凝看着刚才突然发脾气的北辰临渊。“干嘛，你信不过我？我要真想要找男人，还用等到现在？”
　　“更不会找个不可靠的吧。”
　　这一句话，白九凝是压低了声音的，就是不想北辰临渊听到。
　　白九凝若无其事的坐一边，给自己和北辰临渊各倒了一杯茶。
　　“你这火发的莫名其妙。”
　　北辰临渊看着白九凝，那双眼睛不含任何杂质，清澈又深不见底，他声音低哑，“我怎么会怕这个，我要是怕这个，当初就不会这样做了。”
　　他坐在床沿边上，说话间，举起了自己的手。
　　展露出那个黑色的痕迹。
　　白九凝将茶放到他的手掌心。“既然不是，那你这是在气什么？喝口茶消消火。”
　　刚才要不是白九凝拦了一下，他能一剑将人给砍死了。
　　“人是你同意，让杨青青叫来的？”北辰临渊问她。
　　白九凝没有觉得有什么问题，自然点头。“是啊，怎么了？”
　　“杨青青有异术，你就确定这个杨信没有？你怎么敢拿自己随便来开玩笑的？”北辰临渊气的是这个。
　　“……”白九凝对上他那双担心的眼睛，突然后面的话说不出来了。
　　就是很喜欢。
　　她突然起身，坐到他腿上，对着他的嘴就是一下。“你这张嘴，怎么那么甜，说出来的都是我喜欢的？”
　　北辰临渊被白九凝这突然的一下，还弄得有点不好意思。
　　看脸没有什么变化，可是白九凝可以清楚的看到某人薄红的耳朵，这个人明明在床上野的像个什么似的。
　　怎么又能做到这样单纯的。
　　她这还没有做什么呢，这还害羞上了。
　　“你这样，真的让人很想亲你。”白九凝的不知道是有意还是无意，指节蹭过他的喉结。
　　目光相对，第一眼，白九凝就看到他眼底闪烁的狂热恋的光芒。
　　“别生气了。”
　　“也不要为了别人生气，气坏了阿渊怎么办？上哪里找个这么好的人来赔给我？”
　　白九凝微敛了眼眸的，声音低低的，眼神里带着情。
　　不如北辰临渊的炙热，却依旧烫得北辰临渊连反应都快忘记了。
　　白九凝不常常表达自己的情感，以至于北辰临渊会经常去猜她的想法。
　　然后就在北辰临渊胡思乱想的时候，白九凝用手遮住了北辰临渊的眼睛。
　　“闭上眼。”
　　然后就感觉到有人在亲吻他，这感觉让北辰临渊的大脑一片空白。
　　明明孩子都有了，但是北辰临渊却就是觉得刺激。
　　如果不控制他自己，他觉得他可能会不管外面的人……
　　可是想到白九凝事后会生气，他还是控制了自己。
　　“你听外面的人在吵，而我们在里面……像不像在偷情？”白九凝亲完之后在那里笑。
　　颇为得意。
　　明明他都控制自己了，可是白九凝却还要撩拨他。
　　白九凝本来觉得挺好的，哪知道北辰临渊突然反守为攻，覆上了她的唇。
　　比起白九凝那些小儿科的亲吻，北辰临渊的就更加用力并炽热，而且带着几分凶狠惩罚的意思。
　　直到白九凝喘不过气来，北辰临渊才放过她。“阿凝一点也不乖。”
　　白九凝听了直发笑。
　　她也就比这人小几岁，可她有两辈子的年纪，加起来谁大谁小还很讲，就算这个时代的早熟，那也不行。
　　“那你就乖？你就听话了？”白九凝反驳。
　　北辰临渊搂着她的腰，更用力了。“我哪里不听话了？你说什么我都听。”
　　“哪里听了？我这就是找个师傅你都不肯。”白九凝的声音有意放大，可以让外面的人听见，又不会听得那么故意。
　　“哪里知道什么角落里来的，你就敢让他教，你想学，我给你找可靠的人嘛。”北辰临渊哪能不知道她的意思。
　　明明心里面上都不愿意，可是也不得不顺着她。
　　他都这样了，还说他不听话。
　　北辰临渊想了想，又低声加了一句。“我可以让你与那个人接触，但我会派着人暗中跟着你。”
　　白九凝嗯？了一声，对上北辰临渊认真的眼神。
　　她缓缓地打了个问号，但是没想一会，她也同意了。
　　因为房间里有t点暗，也没发现北辰临渊的眼神，露出一丝喜悦。
　　他是将暗卫变明卫，让白九凝以后知道了他都可以解释是因为此事。
　　真是个老六。
　　白九凝看不到他内心那么多算计。
　　只当为自己委屈了。
　　还亲了亲他的下巴，安慰他。
　　北辰临渊这一瞬间，又突然不那么讨厌那个杨信和杨青青了，至少他们为他谋得了福利。
　　所以等白九凝再对上北辰临渊的眼神时，就能看到他非常委屈的表情。
　　白九凝自然就更加心疼。
　　搂着他的脖子。“别这样，我心疼，这件事听我的，别的事都听你的，行不？”
　　“我就是想引蛇出洞。”
　　北辰临渊也不说好，也不说不好，就保持着那个表情。
　　就在白九凝以为他生气的时候，听到他说。“那你说话算话吧？”
　　“嗯？”什么话题转换这么快。
　　“自然算。”
　　白九凝怎么也不可能说自己说话不算数吧。
　　“那你说以后其他事都听我的啊。”北辰临渊这顺杆子爬的本事一流。
　　白九凝那表情真是要笑不笑的。
　　然后想到外面的杨青青和杨言，她点头。“行啊。”
　　北辰临渊居然非常搞笑地伸出手指，对白九凝一本正经的说。“拉勾。”
　　“拉勾上吊一百年，不许变。”
　　“谁变谁小狗。”
　　就这样幼稚，又让白九凝忍不住的发笑。
　　北辰临渊拉完后，也觉得自己很幼稚，可是他硬憋着笑，他不太想承认自己这个行为有点搞笑。
　　“阿渊这样可真是惹人爱。”
　　“我还没有和阿渊吵过架，不知道吵起来会怎样？”
　　北辰临渊对此表示无语。
　　“真要吵？你不一定吵得过我，而且我觉得你吵完可能会生气。”毕竟北辰临渊通常都是不讲道理的。
　　“是谁给你的自信？”白九凝自觉得自己还是挺懂吵架的。
　　北辰临渊就不讲话。
　　白九凝呵呵一笑。“我保证不生气，行吧？”
　　……
　　“我说不许就不许。”
　　先走出房门的是北辰临渊，脸色阴沉，门被他狠狠地摔上的。
　　这下子，谁都知道两人吵架了，就刚才两人在房间里的吵架声也不小，有几句虽然听不清，但很清楚的知道他们两人在吵架。
　　甚至有可能动了手。
　　“喂，四字木头你怎么能这样对你媳妇，你媳妇还怀着孩子，你还凶她？你真不是个东西。”
　　这句话说到别人心里了。
　　但是谁也不敢说北辰临渊啊。
　　“我自己的媳妇，管你什么事？”北辰临渊决定不与讲道理的时候，是半句都不讲。
　　包括在房间里被气到的白九凝。

第408章 人不要脸，天下无敌
　　叶上秋这就忍不了。
　　立马上前，“你把她气哭了？”
　　这副样子像是要跟北辰临渊干架似的。
　　哪知道里面传来白九凝的声音，“我和他的事，谁都不许管。”
　　听出来她也是生气了。
　　叶上秋被吓了一跳，但是听到她的话，他也知道这事他不应该管。
　　只能又站回了原地。
　　“北辰临渊你也给我滚。”
　　北辰临渊下意识的回头看了一眼，明显眼神里有担心，却没敢留下来，这一看就是干了坏事。
　　其他人也都很担心。
　　毕竟没听过两人吵架，刚才两人吵得虽然不如别人那么凶，但是北辰临渊进去了许久。
　　就知道刚才两人交涉了许久。
　　要不是担心这两人打起来，叶上秋和绛云也绝对不会留到现在的。
　　可是谁也没有发现，离开的北辰临渊手背上有血色的痕，还有喉结上有咬痕。
　　只有绛云看到了。
　　绛云重重地叹了口气，想着自己真的比不得北辰临渊不要脸。
　　吵架还能这样吵，他也是第一次听说。
　　还好没说在床上打架。
　　绝。
　　结果这家伙还就是让他们这么多在外面的人，光等着，听着像是在‘吵架’。
　　呵，绛云忍不住地在心里吐槽，还想动手打人。
　　更可恨的是他打不过这人。
　　人不要脸，天下无敌。
　　房间里的白九凝坐在床上，扒拉着自己乱七八糟的衣服，气到不行，这狗东西，可真是身体力行啊，真会‘吵架’，难怪说她吵不过他呢。
　　都这样，她能吵得过才怪。
　　王八蛋。
　　这外面还有那么多人……
　　白九凝靠坐着都有点废劲，觉得身上哪都酸胀。
　　半雪进来的时候，还担心了一下，结果看到白九凝脖子上的痕迹，立马就反应过来，知道刚才一定不是真吵架。
　　她重重地呼了一口气。“主子没事吧？”
　　此时只有半雪，所以白九凝也没有隐瞒，“没事，我想洗个澡。”
　　半雪点了点头，又问道。“主子刚才不是真吵架吧？”
　　虽然有自己的判断，但还是怕自己判断错了。
　　也误解白九凝的意思。
　　白九凝摇了摇头。“没有吵，倒是让你们担心了。”
　　半雪想了想刚才的局势，倒是好像明白了什么，说道。“主子的事就是我们的事，哪里存在什么让人担心这样的说法。”
　　白九凝笑了一声。“我没有亲人，早把你当亲人了，自然是要在乎你们的想法和看法。”
　　半雪傻笑了一下。
　　又听到白九凝继续说道。“以后你们有想做的事情，或者遇到喜欢的人，都不要瞒着我，我会尽可能地帮你们。”
　　这是实话，其实也不必这个时候说。
　　但是正好说到这个话题，白九凝也就自然而然地说了。
　　半雪却立马说。“我得一直陪着主子，泽兰也是。”
　　“你怎么替他做了决定？”白九凝失笑。
　　半雪倒是被白九凝这一句说得有点不好意思了。“我这哪里替他做决定，他自己说的，这辈子都跟着主子。”
　　白九凝自然是信的。
　　不然这三年，他们早就可以溜走了。
　　哪里还用得着跟着北辰临渊来这西州找她？
　　“谢谢你们。”白九凝叹了口气，这一路走来不易，所以她现在格外珍惜这一切。
　　无论是他们。
　　还是与北辰临渊的这段感情。
　　……
　　而之后杨青青就总是来找白九凝，哪怕进不了房间，也要进院子里，总是想办法找白九凝说话。
　　那天白九凝正在收拾一盆花草，这杨青青就借着几人不注意溜了进来。
　　当然这也是白九凝故意放的水。
　　既要控制她进不来，又不能让她一直进不来。
　　“白姐姐你没事吧？上次都怪我，不然你也不会和那四字木头吵架了。”
　　杨青青看起来好像是真的知道错了似的。
　　白九凝就低着头修剪花草没搭理她。
　　像是在迁怒。
　　“这几天，他都没有向你来认错吗？他也太过分了，是一点也不知道心疼人啊。”杨青青拿过白九凝的剪刀，一副打抱不平的模样。
　　白九凝低垂着头，心上没有任何想法。
　　放空心底，是否能抵挡住她的窥探呢？白九凝生出几分好奇来。
　　试验过几次后，发现居然可以。
　　“的确是过分。”这是白九凝的心里话。
　　“白姐姐别生气了，上次我和叶上秋做的风筝做好了，我们喊上叶上秋一起出去放风筝吧，正好今天天气也好，白姐姐也不能一直窝在房间里。”
　　“那四字木头我倒是看他往外面跑得勤快得很，也不知道带上白姐姐。”
　　杨青青看得出来白九凝不想纠缠刚才的那个话题。
　　她很合适时宜地提出了别的见解。
　　“好啊。”白九凝自然点头应下了，不应下，怎么知道她下一步想做什么呢？
　　……
　　草地上。
　　前面是叶上秋与杨青青在快乐的放风筝，白九凝怀孕后身子就懒得多了，她坐在一边的树底下休息着。
　　半雪坐在她身边。
　　“这杨青青要是没有问题，与叶公子倒是极配！”
　　这话一说，白九凝也是一愣。
　　抬头一看，还真是挺配。
　　衣服颜色都穿一个样，明显从叶上秋的言行上可以看得出来，叶上秋挺喜欢杨青青的。
　　可是杨青青有没有问题，她也不敢保证啊。
　　一时也不知道要怎么提醒叶上秋了。
　　要是叶上秋真喜欢人家，可怎么处理？
　　而意外就在一瞬间，风筝飞到树上，在杨青青的手中断了线，杨青青大步一掠，去抓风筝的时候，从旁边的山坡摔了下去。
　　叶上秋第一时间就跳了下去。
　　将人给拉住了。
　　可杨青青此时，不担心自己，还对着叶上秋傻笑。“我拉住了我们的风筝。”
　　叶上秋这一瞬间是生气的，他将人拉上来，之后一顿臭骂，骂到杨青青在一边都哭了。
　　他才停了嘴。
　　然后杨信就这个时候来了。
　　杨信帮杨青青看了看伤。
　　好在没事。
　　“……”白九凝就看着这个骚操作，和面前坐下来的这位杨医师。
　　“白姑娘，不好意思，我家小主子让你操心了，她从小就是这个性子，爱闹。”杨信性格如同他的长相。
　　斯文温和。
　　有点像是伪装着的绛云，绛云那会就是这个模样的。
　　想到这里，白九凝有点想笑。
　　怎么都爱这个人设？
　　“不操心，我就是坐着看她玩而矣。”白九凝半依在树边，端着茶杯喝得优雅。
　　看人的时候，带着上位者的眼t神。
　　这让杨信有些不敢直视。
　　“听说白姑娘有意学习医术，虽然情况不允许，但是我这里有本医书，要是姑娘有性格可以看看，要有不懂的地方，可以让我家主子来问我。”
　　所有的处理都非常得当。
　　既不故意接近，又不故意疏远。
　　至少从感觉上，很舒服。
　　有些话说了，却又没点明，好像什么都没说，其实什么都提了。
　　比如情况不允许，就是指北辰临渊在阻止。
　　觉得她不方便与他个外人相处，所以让杨青青来问。
　　白九凝接过医书，纤纤玉指缓慢的翻开了医书，看了看发现里面居然还真有些东西。
　　“是我的医书有什么问题吗？”杨信摸了摸头。
　　有些不好意思。
　　主要是白九凝的表情很耐人寻味。
　　“你的医书？你写的？”白九凝从他的话时读懂了这句话的意思。
　　杨信嗯了一声。“是有什么问题吗？我一直觉得自己学得不够精……”
　　话没说完，听到白九凝说了一句。“你换个主子跟怎么样？”

第409章 不让不是，让也不是
　　杨信有些怀疑自己的耳朵。
　　“啊？”
　　所以他张大嘴巴，发出一声灵魂质问。
　　不远处是已经恢复了精神，在催着叶上秋放飞风筝的杨青青，离得远，也能听到她的说话声和笑声。
　　就是这样听着，都觉得很热闹。
　　近处是接过半雪给他递茶的杨信。
　　杨信一脸惊讶外加不敢相信的表情，他刚才听到了什么？确定是听到了那句话吗？
　　而白九凝却停顿了很久，才继续笑道。“不如做我的人啊。”
　　不远处的杨青青不知道和叶上秋在说什么，笑得很开心，先前她看了一眼这边，发现两人在说话，看气氛还挺好的。
　　就是不知道他们在说什么。
　　她有些好奇，但是现在不能问，她就想着一会回去，去问杨信。
　　而杨青青是怎么也猜不到白九凝说了什么的。
　　“怎么样？”白九凝用杯子碰了碰杨信的杯子。
　　杨信才回过神来。
　　觉得白九凝与他所见过的所有女子都不一样，也绝对不会有哪个女子跟他说这样大胆的话。
　　至少还怀疑一下他的来历和目的。
　　可是她居然问他，能不能做她的人。
　　而且这个人，到底是什么人？
　　他很想知道。
　　“跟着她，太屈才了。”白九凝喝了一口茶，这一下硬是给她喝出几分酒的味道。
　　“我是杨家人。”杨信表明了自己的立场。
　　忠心要有的。
　　白九凝冷笑了一声。“那可真是可惜了，我也只对自己人有兴趣，成不了我的人，这几分医术，你吸引不了我的注意。”
　　杨信又是一愣。
　　这个女人在说什么东西？
　　又知道她自己在说什么吗？
　　不怕她相公听到吗？
　　她怎么敢的？
　　“你在害怕什么？”白九凝突然觉得这个人没意思。
　　由着半雪慢慢地扶着站了起来。
　　回眸那一眼，带着嫌弃。
　　杨信愣了许久都没有反应过来，只到杨真真过来问他。“怎么回事？白姐姐呢，先走了吗？”
　　见人没反应。
　　杨真真拍了他一下。
　　杨信才回过神来。“嗯，她说这风有点大，就先回去了。”
　　到底没有敢说白九凝与他说的那句话。
　　但是他的表情却出卖了他，杨真真一眼就看穿了。
　　……
　　白九凝坐在小院里，自己与自己在下棋。
　　半雪与泽兰在旁边说着什么。
　　北辰临渊这个时候来。
　　来了之后，小院之内就不许人靠近了，所以叶上秋和杨青青来的时候，老远就被拦下来了。
　　杨真真一脸的担心。
　　“不会是因为我今天让白姐姐和杨信见面，让那个四字木头知道了吧，这会又与白姐姐吵架吧。”
　　叶上秋一想，还真是这样。
　　以北辰临渊爱白九凝的程度来说，北辰临渊可能真的受不了别的男人靠近白九凝。
　　特别是这种他明确反对过的。
　　之前他倒是忘记考虑这件事了。
　　就在杨真真以为叶上秋会为白九凝打抱不平，或者咒骂北辰临渊的时候，听到叶上秋说道。
　　“你下次别让杨信去见九凝了，你是不知道北辰临渊的狗脾气，没有要你的命，都是看在你是女人的份上了。”
　　“你要真想让九凝学习些医术，你不行，在你家找个女人来吧，反正杨信不行，更何况杨真还年轻，又长得不错，你当时实在不行，找个老头来都行啊。”
　　杨真真有些意外，还有些不服气。“白姐姐不是你的妹妹吗？你怎么不帮白姐姐说句公道话啊，就因为他的个人喜好，要就听他的啊。”
　　叶上秋皱纹。“那是不了解他们两个人，你别参与他们两人的事情，我可不想你死得太惨了。”
　　得了叶上秋的这句话，杨真真就笑了一下。
　　“你这样了解他们两啊，给我说说他们两的事情呗。”
　　叶上秋笑了一下。“那可不行。”
　　“为啥不行？”杨真真觉得没啥不能说的，追着不放。
　　叶上秋没答话。
　　杨真真追在他身后问。
　　……
　　院子里的北辰临渊将刚收到的信递给了白九凝。
　　“……”白九凝放下棋子，接过他的信，露出了几分好奇的表情。
　　这两天，这狗东西都是晚上走窗户，怎么今天突然大白天就来了？
　　可是看完信中的内容。
　　白九凝不解地说。“人被恭瑜抓走了？”
　　“可不是，人都没到达锦山，沈家的人几乎被杀得差不多了，只剩下个沈录，逃了。”
　　“恭如许被恭瑜抓回了宫内，不知道会怎么处置她，我发现恭瑜对自己的女儿是真的狠，不仅是对你们姐妹两个，是对哪个都狠。”
　　北辰临渊坐下来，很自然地拿起白九凝的茶杯喝了起来。
　　白九凝却脸色有些沉。“抓回去？没杀，恭瑜上次可是急着要动手的，这次有机会居然……”
　　太奇怪了。
　　“需要帮她一把吗？”北辰临渊问白九凝。
　　白九凝摇头。
　　“不帮，而且怎么帮啊，我们还没有搞清恭瑜的深浅，突然这样暴露自己的人手，不是好事。”
　　“这个孩子来得不是时候啊，不然我倒想亲自会会恭瑜，她成功地勾起了我的好奇。”
　　北辰临渊伸手摸了摸她的腹部。“你不怕这样说，宝宝会生气吗？”
　　白九凝一想也是，立马安慰起肚子的宝宝。
　　“阿凝的肚子都不见长。”北辰临渊笑了一声。
　　“是啊，真怕宝宝会长得不好。”白九凝的身体一直长期受药物控制，真怕会害到宝宝。
　　特别是那个蛊毒。
　　虽然说不受影响，但是她有时候又会多想一些。
　　“不会，阿凝这么好，宝宝一定会长得极好，而且我相信阿凝一定会当个好娘亲的。”北辰临渊抚着她的腹部，安慰她的情绪。
　　白九凝也觉得自己一定会是个好母亲。
　　“我一定会是个好母亲的，不会像白氏，也不会像恭瑜这种。”
　　她受的一切，都不会让她的孩子受到一点点。
　　北辰临渊笑了。
　　他的阿凝很好很好。
　　“对了，沈录呢？你顺便让人给救回来吧！我要她有用。”白九凝随口一句。
　　还加了解释。
　　“我还当你，还将她当朋友呢。”北辰临渊拿起白子，下在刚才白九凝停下来的地方。
　　“她若没有向我举刀，自然是朋友，既然举了刀，就不能当朋友。”白九凝在这一点上，很分明。
　　爱是爱，恩是爱，恨是恨……
　　有过一次背叛，就会有第二次的风险。
　　白九凝不做风险投资人。
　　对任何人都是这样。
　　包括北辰临渊。
　　“她的确不配，曾经因为觉得我更适合当长公主，想让我代替恭知许，虽然多少是受她母亲的影响，但是她可是恭知许的朋友……”
　　“后来选择了恭知许又想要我的命。”
　　“无论在哪一边，她都挺失败的。”
　　白九凝就这样和北辰临渊有一下没一下的落着子，眼看着自己原本一片大好的局势，被北辰临渊杀得片甲不留。
　　她有些生气。“你不能对你媳妇手下留情吗？”
　　北辰临渊被她这话给逗乐了，他摸着自己的下巴。“上回我留手，你可是说……‘你这样真没有意思，什么都不用心，下次不跟你下了。’”
　　说完还对着白九凝挑了挑眉。
　　学着白九凝的语气。
　　白九凝又气又恼，直接将棋子扔到棋盘上。
　　一见人生气了，他就紧张了。
　　自从上次‘吵架’后，他可是花了好大的功夫，才将人哄好的。“怪我，都是我的错，不应该不会让子，让的让你发现。”

第410章 你应该是个死人
　　等白九凝见到被救回来的沈录时，已经是两天后了。
　　同时还发现了沈录的母亲还有一口气，似断未断的。
　　白九凝是完全没有认出来，面前的人是沈录。
　　曾经那个风流恣意的沈录，一去不返。
　　明明没有多久。
　　沈录一身衣服破破烂烂，手臂有一处极深的剑伤，已经深及伤骨，而且腐烂得有些快。
　　看起来是那伤她的剑上被人抹了毒，明显是不能留下沈家的活口了。
　　整个人像是没有t多少活气了似的。
　　见到白九凝时，瞬间就扑了过去。
　　“你一定要救救知许。”一脸的泥，也看不清她此时的表情，只看到得那双眼睛在流眼泪。
　　混合着泥土淌了下来。
　　人是被北辰临渊拉开了。
　　因为差点就要碰到白九凝的腿了，他有些嫌弃……
　　沈录愣了一下。
　　然后很快反应过来，现在是个什么处境。“九凝，求求你，救救知许，除了你，不会再有人能救她了。”
　　白九凝晃了晃有些僵硬的脖子，从在那里，懒散的笑道。
　　“我为何帮她？我又不是圣母，更不是来普渡众生的，何况她所做的事情，还值得我去渡她吗？我没动手杀她，都是仁慈了。”
　　“可是她是你的姐姐。”沈录只能抓住这点仅有的血缘关系。
　　毕竟她也找不到别的地方可以拉扯的。
　　“那恭瑜还是我们的亲生母亲呢，你怎么不和恭瑜说说？”白九凝是被沈录的话给气笑了。
　　“还有啊，恭知许要杀我的时候，不知道你有没有跟她提过，我是她妹妹啊？”
　　说完之后，白九凝自己先乐了。
　　这都是在搞什么好笑的事情啊。
　　“那你既然不想救恭知许，你把我抓来做什么？”沈录心中发冷，没有想到现在的白九凝这样难讲话。
　　一时又觉得白九凝有些陌生。
　　却又不觉得她有做错什么。
　　好像错的永远都是别人，就很难从自身出发找点问题。
　　“不是抓，是救。”白九凝端起一边的茶轻轻地吹了一下，纠正了一下错误。
　　“那你为何找人救我？”
　　沈录得知是白九凝救得自己时，她还有点高兴，觉得白九凝这是还记得旧情。
　　可是现在好像并不是。
　　救自己，像是顺手。
　　又或者别有所图。
　　“为何恭瑜要对沈家赶尽杀绝啊？”白九凝这话好像问的莫名其妙。
　　沈录想了想答了一句。“可能是因为我之前帮知许，让她觉得自己的皇权受到了威胁吧。”
　　“不然还能是什么？沈家一直很忠心于女帝的。”
　　“也怪我，不然应该行事那么冲动的，害了沈家的人，还害死我的母亲。”
　　沈录说完之后，低着头。
　　好像是在反省。
　　白九凝却不吃那一套的，她站起来，来到沈录的身边，半蹲下来，捏着沈录的下巴。
　　“都不是傻子，你们可以骗恭知许，但是骗不了我。”
　　“你们定是知道什么秘密吧，而且……”
　　“其实一开始我就觉得你和你母亲对我太热情了，明明知道我是假的，就是觉得我可以代替恭知许，那行为也太过热情了。”
　　沈录不敢直视白九凝的眼神。
　　“救回你的时候，你的母亲也一并带回来了，还有一口气，你要是告诉我，我可以救活你的母亲，你要是不想说，就算了，当我没问。”
　　其实白九凝想了许多，都没有找到突破口。
　　但是回想与沈家相处的这段，她觉得有些怪异，却又想不通。
　　就算她比恭知许厉害，能打会文，可是沈家抛弃恭知许抛弃得太快，又太着急。
　　在得知她没有这个意思后，又太急着去帮恭知许了。
　　而帮着恭知许来杀她时，又太不顾一切了。
　　可以说沈家就带着不顾一切的冲劲。
　　不是为了从龙之功，会是什么？
　　“我不相信当初，恭知许要杀我时，沈家的助力全来源于你沈录，我知道你沈家的那些人，也绝对不会是没得到你母亲同意就能找来的。”
　　“当初要在宫宴上杀我之时，是你们沈家与恭知许谋划好的。”
　　“对吗？”
　　最后两个字，又轻又淡。
　　明明并不凶狠。
　　却就是让沈录觉得整个人被什么东西给压住了。
　　“为什么呢？”白九凝继续问。
　　北辰临渊见沈录还在思考，就又加固一句。“你母亲的抢救时辰，可比不得你思考的时间，你若不说，后悔时别再来找我们，说为何不救你母亲。”
　　沈录看向白九凝。
　　已经泪流满面。
　　她摇了摇头。“我也不知道全部。”
　　“那就说说你知道的。”北辰临渊声音冷冽，带着些阴沉狠厉。
　　说完后，他看向白九凝。
　　在用眼神怪她，发现这个疑点，为何没有与他说过？
　　但此时他也不好表露出来。
　　白九凝却没有在看他，而是在想事情。
　　“说，我就让人去救你母亲，不说，别怪我无情。”白九凝起身，又坐到侧塌上。
　　“到底是认识一场，我也不想你母亲与你太惨。”
　　“至少不能在这场游戏中，失了性命！”
　　沈录听到这句话后，突然破防。“是啊，游戏，对你们来说，就是一场游戏，与我们这些人，却是狗都不如。”
　　空青听到她突然骂了一句，手中的剑就拔了出来，被北辰临渊一个眼神给按了回去。
　　“是啊，有时候就是这样残忍的。”白九凝拿了块点心咬了口。
　　这几天胃口有好一点。
　　“你为官这么多年，不可能不明白这个道理啊，还是说以前没有伤害到你的亲人……”
　　白九凝吃着点心，手有一下没一下地敲打的桌面。
　　很轻的声音。
　　却重重地打在沈录的身上。
　　“我说，麻烦你让人救我母亲。”沈录妥协。
　　白九凝看了看北辰临渊，北辰临渊点头，让人去办。
　　原本沈录的母亲是死了的，可是好在出事前，她母亲吃了保命丸，发现的时候，身体是冷的，像是死了一样，可是哪知道没过一会，居然奇迹般的活过来了。
　　反正救一个也是救，救两个也是救，就一起拖回来了。
　　而沈录这边已经开始说起来了。
　　“我只是听到计划前的一天，原本不同意恭知许计划的母亲，突然同意了，还将知许带进了房间，谈了许久。”
　　“她也不许我进去。”
　　“出来的时候，知许还吼了一句，她不信什么的。”
　　沈录这话说的很不老实。
　　虚虚实实的。
　　白九凝却反常的没有再逼她说，这让沈录都有些意外。
　　主要是因为刚才沈录说她知道的不全后，她就想通过沈录母亲那里下手了。
　　“就这样？”白九凝轻轻的笑了一下。
　　“沈录啊，你不实在。”
　　说这话时，白九凝姿态轻松，没有追究她不说实话的意思。
　　“算了，不说就不说吧，你出去吧。”
　　白九凝放下茶杯，没了与她继续说的兴致。
　　可是沈录走到门口，却突然停下脚步说了一句。“我听到我母亲她说，当时被献祭的其实并不是你，而是知许，而你是被选定之人……我不是很懂这句话。”
　　“后来我问过我母亲，她只告诉我，选定之人，是一定要死的，而献祭的那个也将变成白痴，要不是当时被中止，你应该就是个死人了。”
　　“知许不信，她说要借这件事试探一下至尊……”
　　“但再多的，我是真的不知道了。”
　　原本不想说的，不知道为何沈录临了又说了出来。
　　白九凝也很奇怪，如果只是这件事，为何沈家一直不提？还到了那个时候才跟恭知许说。
　　“为何不早些说？就这些，并不值得你们隐瞒我和恭知许两人。”
　　白九凝的话一问完，沈录的脸色就白了。

第411章 妥协
　　沈录的表情非常的心虚。
　　白九凝笑道。“不会你沈家也是参与者之一吧？”
　　这话其实就是白九凝随口一句，胡乱猜测，哪知道沈录的脸色却再一次变化。
　　没有回答，却又很好地应证了白九凝的话。
　　白九凝的笑声也轻淡了一些。
　　居然还真给她猜对了。
　　有没有搞错啊，她一点也不想猜对。
　　她的声音都低了几分。“你沈家还真是参与者之一啊，也就是说，你母亲早就知道一切真相，却句句没有跟我与恭知许提过，直到恭知许想杀我，她才跟恭知许说了？”
　　沈录点了点头。“所以你要是想要知道全部的真相，就一定要救我母亲。”
　　这句话完全就是威胁了。
　　意思就是在说白九凝不答应救，就会什么也无法得知了。
　　白九凝笑了。
　　最受不了这种威胁。
　　“沈录你别忘记了，我也可以不知道的，我并不定要对这件事感兴趣的。”
　　“可是你母亲却一定要救！”
　　“你我之间的筹码都不对等，你还威胁我？简直搞笑。”
　　听到这里，沈录急了。
　　立马解释道。
　　“可是我知道的我都说了，我没有骗你。”
　　白九凝轻咳了一声。“那你就老实说就成，我不喜欢别人威胁我。”
　　沈录嗯了一声。
　　才离开。
　　没过一会，云流过来说人醒了。
　　“伤了根本，没死，也就几年好活。”云流随意的一坐，大腿翘二腿的，坐没坐相。
　　这几年没见，云流居然变成这模样。
　　不像个神医……
　　白九凝听了之后，神色不变，却问了一句。“后面你别治了，我让别人去。”
　　北辰临渊侧过头来看她。“你不会想让那个杨信去吧？”
　　“嗯。”白九凝吹了吹茶杯上的浮沫。
　　“杨信？谁啊，你们信得过不……还是说他的医术有多好？”云流还不知道这个人。
　　这几t年他自觉得自己很有长进，虽然还没有到什么都会的地步。
　　但与三年前的白九凝相比，他觉得可以一比。
　　“就是因为信不过，才让他去。”白九凝说完，将嘴角抿成了一条线。
　　“你可是不支持我的做法？”
　　这后一句话是问北辰临渊的。
　　北辰临渊听完后，摇了摇头，然后又突然凑到白九凝的耳边，与她耳语了几句。
　　白九凝听完之后，不由自主地给他回了一处微笑。“你可是个大聪明。”
　　北辰临渊的意思很简单，既然好奇当年沈家与恭瑜到底做了什么，那么就先问清楚。
　　再将人交给杨信。
　　用来试探杨信。
　　到时那人是生是死，也不必在意。
　　……
　　房间内。
　　沈录正在给沈母喂药。
　　见到白九凝和凝辰临渊，明显沈录的手还颤抖了一下，那药汤洒到了沈贺月的衣服上。
　　“你小心些。”白九凝上前，温声细语的。
　　然后很自然地接过沈录手上的药碗。
　　沈录不想松手，怕白九凝对她母亲做什么，却发现一下就被白九凝抢走了，白九凝的四周好像有无形的力量，让她无法反抗。
　　连让位都是像是被什么东西给拉开的。
　　沈录是知道西州有不少人有异术，却不知道白九凝居然也有……
　　白九凝不知道沈录的想法，不然估计得乐。
　　其实不过就是白九凝习了三千卷的灵卷，开发了诛天丝的另一个用途而矣，好在以前也没有多交心，也不曾与她提过这武器。
　　现在到是成了震慑她的好东西。
　　“坐啊。”白九凝看了一眼沈录，让她坐在旁边的椅子上。
　　沈录坐下来后，北辰临渊就转身离开了。
　　将话语权，和整个场面都交给了白九凝。
　　但人也没走，而是关了门，拿了椅子坐在门边上，将耳朵放在门上，看起来像是要偷听的模样。
　　“主子，你这模样，特别像个……”空青的话没说完，就看到北辰临渊在瞪他。
　　“不会说话，就闭嘴，我一点也不想听到你的声音。”
　　空青低声道。“暴君。”
　　北辰临渊这回就当没听见。
　　里面只剩下白九凝，沈录以及沈贺月。
　　“多谢公主救命之恩。”沈贺月觉得叫长公主不合适，可是叫名字又显得不尊重，所以就折了个中。
　　“我可配不上这个称呼，我连恭姓都不是，叫我九凝就行。”白九凝对这个身份不仅不喜欢，还有点嫌弃。
　　沈贺月愣了一下。
　　然后白九凝的药就喂到了她的嘴边。
　　她这张也不是，不张也不是。
　　“我与沈录是朋友嘛，救你们都是小事，是不是沈录？”今日的白九凝与昨天的完全不同。
　　可是她这性格和人设转换得毫无压力。
　　要不是刚才北辰临渊对她的态度，沈录都要怀疑这面前的人到底是不是白九凝了。
　　所以沈录自然只能在一边点头说是。
　　“真的很感谢你出手相助，如果有什么我们沈家母女能帮得上忙的地方，你尽管提就是。”沈贺月也是老江湖了。
　　白九凝的客气话，自然是不信的。
　　而且什么朋友，不做敌人都是意外了。
　　那也是白九凝不计较。
　　“还真有，不过沈伯母先把药喝了吧，别一会放凉了就不好，而且有什么，等一下说，也不妨事。”白九凝将药递给过去，还想喂。
　　结果沈贺月也很直接地将药碗拿了过来，一饮而尽。
　　“我怎么敢有劳您喂我，我自己来吧。”
　　白九凝笑了笑，看着空了碗，笑了。
　　沈贺月可比沈录有意思得多，也聪明得多，也难怪能在恭瑜手底下活这么久。
　　喝完药，沈贺月也很聪明的直接问。“你有什么想问的，就问吧。”
　　白九凝意外于沈贺月的合作和坦诚。
　　“什么问题都可以吗？”
　　沈贺月下意识地看了一眼坐在一边低着头的沈录，猜着是不是沈录提了什么，让白九凝怀疑。
　　白九凝玩着自己的指甲，为沈录解释了一句。“她知道的不多，能说的都说了，不过她也是好心，只是想救你，不想你出事，毕竟……”
　　“你现在是她唯一的亲人了，你若有事，她怕是活着也失去了生活的意义。”
　　沈贺月没接话。
　　而是沉默了。
　　白九凝见她沉默的模样，居然也没有再追着提问，而是放下药碗，似乎是想起身离开。
　　“等一下。”沈贺月主动叫住了她。
　　白九凝停住了脚。
　　好像是早就猜到了她的选择似的。
　　“我希望你能保我录儿无事。”不说情况，却直接提了要求，沈贺月非常的直接。
　　或者也是因为她知道她自己无从选择，不得不妥协。
　　白九凝点了点头。
　　很虚伪客气地说了一句。“是朋友嘛，自然要照顾的。”
　　沈贺月也知道想要从她这里得到更多的保证，那么就要看沈录和自己能透露多少有用的东西给她了。
　　“你的性格真的很适合做女帝。”沈贺月给了一句评价。
　　对此白九凝根本不回应这个问题。
　　既然不感兴趣，就不多交流此事了，毕竟那个位置，又高又冷，她喜欢热闹的平民生活。
　　天下太平，她就隐入人群中，做个普通人。
　　与自己心爱之人，看看山水，品品美食，再八卦下热闹……
　　不是被逼的没有办法的话，白九凝本身就是很咸鱼的一个人。
　　有了危机，有了不确定，她才努力。
　　就像之前，她什么都不记得了，她就想过一天是一天，顺着命运过，顺着天意过。
　　生死有命。
　　现在记起来了，她就想陪着自己在乎的人，一起好好过。
　　她不去夺别人的东西，却也不希望有人会夺她的东西，她会誓死守护。
　　“说说吧，你都为恭瑜做了什么事，怎么会让恭瑜保你活到现在，却又突然这般赶尽杀绝的？”白九凝又坐了下来。

第412章 你才是姐姐
　　沈贺月也很佩服白九凝的直接。
　　“你到是说话不转弯。”
　　其实沈贺月也一直知道白九凝是什么样的人，所以她才会希望白九凝能保护沈录。
　　也才会放心将沈录交给白九凝。
　　只要白九凝点了头，那么她就会做到的。
　　现在她也只剩下一个沈录不放心，她自己的身体，她自己清楚，活不了多久的。
　　而白九凝也绝对不会让她活太长的。
　　“毕竟大家的时间都很珍贵，你我都不想浪费在这些事情上。”
　　白九凝摊手，姿态随意。
　　可见她对于今天的这件事上，持着很轻松的心情来的，有或者没有，都可以。
　　但是沈贺月却不是。
　　“沈录你扶我起来。”
　　沈贺月知道自己这样躺着半死不活的，实在是没有什么气场，没有气场还怎么跟人谈啊。
　　沈录担心她的身体。“可是你这……”
　　“没事，暂时死不了，而且我相信九凝也不会让我出事的，对吧？”沈贺月对着白九凝笑了笑。
　　白九凝笑着，点头。“对。”
　　“扶我去那边。”侧塌那上面放了棋盘，看样子沈录是想和白九凝下下棋。
　　这些日子，被北辰临渊练的棋艺还是不错的。
　　应该还能应付。
　　就是应付不了，也没什么，她在这件事上的胜负欲，全给了北辰临渊。
　　“请。”沈贺月指了指旁边的棋子。
　　让白九凝先选。
　　白九凝自然选黑子。
　　先下为强。
　　“九凝说话直接，做事也直接，不是那等小人。”沈贺月还给白九凝戴了个高帽子。
　　但白九凝不吃这一套。
　　就随意落了一子。
　　“我不爱听这些，不如说说那些有意思，我可能更感兴趣。”
　　沈贺月一边下着棋，一边才认真地说起往事。
　　“一开始的至尊，不是这样的，她很温柔，你可能也知道，她原本还有一个爱人，就是恭知宁的父亲，登上至尊位时，她那会跟我说，要让其做西州的君后。”
　　“可是却在某一天，她不知道怎么了，说要娶向家的那个小子，我说人家有心上人，不一定肯，而且我说恭知宁的父亲也会闹。”
　　“她一开始还迟疑了。”
　　“可是不出三天，她还是我行我素的做了，她直接抢了向锦做君后，没有给任何人商量，也没有给任何思考的余地。”
　　“还把向锦的那个心上人给杀了，强迫跟他圆了房，有了身孕。”
　　沈贺月说到这里，就看向了白九凝。
　　眼神是在说，所以就有了你。
　　白九凝落下一子，正听得起劲，这个人却突然停下，抬起头发现她正在看自己。
　　白九凝笑了一声。“然后呢？”
　　她不嫌沈贺月说的啰嗦，说得长。
　　她反正挺喜欢这个故事的，虽然对于这个母亲和父亲的感情不多，但是依旧好奇。
　　没有爱情的两个人。
　　呵……
　　“嗯？然后呢？”
　　白九凝的态度像个旁观者，这让沈贺月的心有些发冷。
　　“你太平静了，你可知道这件事，与你有多重要？”
　　对上沈贺月的眼睛，白九凝冷嗤了一声。“有多重要？我若不放在眼里，她就是谁也不重要……”
　　“继续说吧。”
　　沈贺月咳嗽了两声，沈录在一边站着，听到这t个声音，给他们两人各倒了一杯茶。
　　白九凝接过来却没有喝。
　　只是继续看着手下的这盘棋。
　　好像是真的很重视这盘棋似的。
　　沈贺月喝了一口茶水，压下了想要咳嗽的想法。
　　又继续说下去。
　　“然后在肚子里就发现了，你们是双生子。”
　　“至尊非常的高兴，那欢喜的那个模样，好像是与自己心上人的孩子一样，这让我一度以为，她移情别恋了。”
　　“而她对向锦也不错，除了杀了他的心上人，吃住穿行从来不短缺他一分。”
　　“可是至尊却在这个时候，又纳了恭知宁的父亲入宫当侍君。”
　　“我也是完全搞不懂她了，而这个时候她也不是那个什么都喜欢与我说的恭瑜了。”
　　“再后来她找了人测算你们的命格……当时只有五个人在。”
　　这一句话在说，现在只剩下她一个人了。
　　“测了几次都没有测出来，而依照西州皇室旧例，双生子如果长相一样，一定要杀一个，或者送走一个，但一般为了不出意外，都会选择杀掉。”
　　“除非两者长相不同，才能留下。”
　　白九凝听到这里，笑了一声。
　　所以说，这点没有错。
　　只不过两个到底要杀哪个，在这一环上出了问题。
　　“至尊好像因为怀了你们，对你们有了点感情，她不太想杀你们，可是因为有旧例在。”
　　“她还曾偷偷找我来商量，能不能让我帮忙偷偷送走一个。”
　　白九凝手中的棋子一顿。
　　恭瑜居然曾经心软过吗？哪怕只有一瞬间，也是心软了。
　　可是为何她却变了。
　　她不仅想要自己的命，就是恭知许的也不想留下了。
　　“又过了一段时间，那会你们已经快要生了，来了一个高人，不知道哪个门派的，但是她与至尊很是亲近，她亲自为你们两人推演了一下。”
　　说到这里，只见白九凝抬了一下手。
　　阻止了沈贺月继续往下说。“什么意思？还有一个门派中人参与了此事？”
　　沈贺月点了头。“但她带着面具，和黑袍，完全看不到长相，只是听声音是个女子，但是至尊与的关系一看就是老相识，认识绝对不是一年两年的。”
　　“继续说。”白九凝拿着棋子，看着棋局，好像是在想下哪里。
　　但其实是在想这个门派中人是谁。
　　“也就是她推演出你是天选之人，是至高的命格，有你在，西州定会壮大，有朝一日也许可以与天下几大教派并列……”
　　沈贺月说到这里，突然停顿了一下。
　　然后白九凝笑了。“我们都在肚子里，她是怎么判断的？”
　　“她推演的是先出生的那个集一身气运，我也不知道她是如何具体判断的，但西州常出异术，我们也不能反驳，何况至尊是非常相信的。”沈贺月说完之后，就看到白九凝很随意的下了一子。
　　那里已经是死路一条了。
　　至尊相信。
　　这不是就在说，除了恭瑜其他人就是不信也无法证明这个人在说谎吗？
　　不过就是这个人不出现，她与恭知许也得死一个。
　　只是这个人出现后，她们俩的命运出现了一些问题。
　　“所以……”白九凝落完子后，又看向沈贺月。
　　还指了指自己。
　　“我才是老大？恭知许是后出来的那个？”
　　双生子一般以先出生的那个为大，但其实谁大谁小也没有什么。
　　但其实自己才是姐姐嘛？
　　“对。”沈贺月点头。“你才是老大。”
　　“所以至尊要献祭的是恭知许，要将恭知许所有的气运再给你……”
　　白九凝挑了挑眉，听了这么多，没有听到重要的点。
　　“所以，为什么应该死的那个人是我？既然我能兴西州，不应该留下我吗？为何恭瑜却在后面决定要杀了我？”

第413章 能放弃的就不是真爱
　　这一下，让沈贺月闭了嘴。
　　白九凝等了许久，也没听到沈贺月开口回答。
　　她不仅没有催，反倒更有耐心了。
　　或许这是她最接近真相的时刻，对于迎接真相，白九凝向来有得是耐心。
　　而白九凝也愿意给这个机会更多的时间。
　　“我不知道。”但让白九凝失望了，因为搞半天，就得到这么四个字。
　　“那么你觉得，我要不要相信？”
　　白九凝安静的瞧着沈贺月，视线从上扫到下，那双眼眸静如深潭，深邃的让人不敢直视。
　　眼神里写着我不相信几个字。
　　“可是我说的是真话，我没有骗你，我不知道为什么突然决定杀你，明明最一开始的方案，就是谁也不杀，只要转两人气运转至一人之身。”
　　“然后将后出生的那个送到别处养着，但不知道为何当天，至尊却突然改变主意，说要杀了你。”
　　“我绝对没有说谎，我可以发誓，如果我说谎，我就不得好死。”
　　沈贺月对上那双波澜不惊的眼睛时，突然有些慌了。
　　白九凝想着的是，本来就活不了多久，是不是好死，又有什么影响？
　　沈贺月看着面前的白九凝不回应她的话，却只是下着棋，这让房间里的气氛一下子就紧张了起来。
　　她也拿捏不住白九凝的这个态度是个什么意思。
　　沈录没忍住国。“我们都已经成了这副惨样，没必要说谎，你为何不信我母亲。”
　　白九凝听到后，嗤笑道。“我觉得你母亲没有说完，对吗？沈伯母！我怎么会不信呢，只是觉得她没说完，这种话说一半，是非常不好的。”
　　沈贺月闻言下意识的摸了下自己的额头。
　　是她心虚的表现。
　　“我也不知道是不是我猜测有问题，只是在猜，至尊会不会被那个神秘人控制了，因为后来不仅决定改变了，连性格都变了许多，也不与我们这些一起长大的人亲近了。”
　　“当然她的能力也变得强大了许多，特别是处理事情方面，但是她爱的武术却不怎么见她再碰了，就很奇怪。”
　　“当然这些都是我的猜测。”
　　也就是没有实际上的证据。
　　“因为是猜测，所以我也就没提，其他的我都没有再骗你，我要说的都说了。”
　　白九凝将最后一子落了下来，这一局，她赢了。
　　沈贺月一开始的局势还是挺占优的，但是不知不觉就被她压了下来，其实沈贺月可以感觉和出来，白九凝的棋艺明显并不是很高超。
　　但是胜在她的打法很特殊，一般人难以招架。
　　“真没了？”白九凝说这话时，已经放下棋子，准备起身了。
　　这一句话很随意的一问。
　　沈贺月摇头。
　　表示真没了。
　　“行吧。”白九凝起身往外面走去。
　　在准备打开门的时候，听到那沈贺月说道。“我还知道一个，在西州皇宫有一处密室，一般人不得进，我只是偶尔看到过，但不知道里面有什么。”
　　白九凝嗯了一声就推门离开了。
　　出了门后，北辰临渊见到白九凝的神情不太好。“阿凝没听到自己想听的？”
　　白九凝点了头。“这沈贺月没我想像中那么老实，话说了一半，留下了一半。”
　　“有没有可能，那一半，她得留着给她女儿保命用，阿凝到也不必这样难过，这是人之常情。”北辰临渊安慰了一句。
　　白九凝觉得有道理，点了点头，又拉住了北辰临渊的手。
　　“不想这些事了。”
　　“晚上不如我们去包饺子吃？昨晚上就有点想吃来着！”
　　北辰临渊不明白她是怎么一下子从这个话题跳跃的这个话题的，主要是这之间没有什么关联。
　　像是她在逃避着什么真相似的。
　　但是北辰临渊都顺着她。“好，阿凝会吗？”
　　“自然会，有多难啊，少看不起人。”
　　白九凝还真是不太会。
　　但是包饺子，学两下，应该就行了，不难。
　　白九凝在心中这样想。
　　……
　　厨房里，白九凝看着手里奇形怪状的饺子，开始有点生气了，她明明也挺努力的学了。
　　怎么不是破皮，就是变形的啊。
　　什么意思？
　　这些破饺子。
　　其实最主要的是她没有耐心，连续破了几个，在心里就破了防，当然还有她心思不在这个包饺子上面。
　　北辰临渊当然也不会提醒她这个的。
　　此时厨房里，只剩下了白九凝和北辰临渊两人，其他人自然是不会来打扰他们两人的独处。
　　只是在外面守着。
　　而混元宗这些人不讲究吃，要不是白九凝他们来，这厨房可能多少年都不一定会进人。
　　“我来包，阿凝坐一边看着？”
　　看着白九凝好像要跟饺子拼命的模样，北辰临渊就想笑。
　　特别是白九凝那沾了面粉的脸，犹显得可爱。
　　白九凝也破罐子破摔，坐到一边。“我给你烧火吧。”
　　这个不难。
　　要是这个都做不了，白九凝可能真得要暴走了。
　　北辰临渊本来想说不用，但是见白九凝很坚持，就没有阻止，明显得感觉到从沈贺月那里出来后，白九凝的情绪就是不是很对。
　　里面说的话，北辰临渊躲在外面都有听到。
　　却一时也没有猜到哪一条是让白九凝生气的点。
　　他一边包着饺子，一t边侧头看着心不在嫣烧火的白九凝，问道。“阿凝是在为什么不高兴？”
　　“实在不行，用沈录逼逼她。”
　　白九凝听到北辰渊的话后，却是摇了摇头。“到不是为这个不高兴，只是奇怪，恭瑜这样的人，居然曾经也曾心软过，有些意外。”
　　听到这话，北辰临渊才大概明白，白九凝为何情绪变化了。
　　“但是后来，她是怎么会突然改变主意的？是那个神秘人跟她提了什么，才能让她性情大变呢，甚至她连自己的心上人都说抛弃了就抛弃。”
　　白九凝想不通。
　　这话说的有点像是在呢喃自语。
　　“我觉得能放弃得，都不是真得有多爱，也许从始至终，恭瑜最爱的都只有自己呢？你看她可以不顾向锦的同意就抢他入宫，也可以不顾及那位心上人的同意，就纳他做了侍君。”
　　“从这些上面就可以看出来，她本身是个只会为自己考虑的人。”
　　北辰临渊将饺子拿过来，拿锅里倒了水，然后蹲到白九凝的身边，擦掉她脸上的面粉。
　　“一般人，性情大变定是受到什么刺激的，但是以恭瑜当时的那个处境来说这个可能性很小。”
　　“也许一开始沈贺月嘴里的恭瑜就不是她的真面目，只不过那时她才上位不久，需要稳定军心，所以才会显得更好相处，到了后面，有了神秘人相帮，也就不顾及这些了。”
　　白九凝被北辰临渊的这句话给说服了。
　　然后又听到他继续说道。
　　“当年，你被绛云救走，献祭一事被打断，但是她一直在派出高手要阻杀你，所以证明，她这祭祀只剩下最后一关，就是杀了你……杀了你就能达到她的目的。”
　　“不顾一切得要杀你，可以不顾及环境、地点。”
　　北辰临渊见水被煮滚了，站起来，将包好的饺子全放进了锅里。
　　白九凝思考了一下，刚才北辰临渊的话。
　　“你的意思是，上次宫宴，她想杀我？那个向你扔暗器的人，就是她的人？”
　　北辰临渊一手用铲子翻动着锅里的饺子，一边侧头看了看白九凝，点了点头。
　　“可能她本来是要杀你的，但是被恭知许打断了，所以她迁怒于恭知许，以至于后面她对恭知许的态度也变了许多。”
　　“还有给恭知许下的那个蛊，突然加大了剂量，也很奇怪，这明显与她一开始的计划不一致，一定是有什么改变了她的主意。”
　　北辰临渊分析了一下。
　　白九凝听完之后，久久的没有吱声。
　　有些地方说不清楚，全靠他们在猜。
　　但是白九凝大概猜到那个神秘人可能就是关键的解题人。

第414章 我帮你试探一下
　　白九凝看着火在不停地燃烧，思绪却飘远了。
　　北辰临渊却盯着锅里的饺子。“你被绛云救走，她不得不中止原定计划，一定很气愤。”
　　就是不知道原定的计划是什么。
　　杀了一个天定能兴西州皇室之人，这听着就不像个女帝会做出来的事情，难怪后来提及这事时，恭瑜偷换概念。
　　说白九凝是灾星呢。
　　这给哪个人听到都不对劲啊。
　　要说为了西州杀了一个灾星，就算生为亲生母亲，最多也就是这个母亲不是人。
　　但会说她是个好皇帝。
　　抛弃了自己的女儿，却是为了整个皇朝。
　　可若说杀了一个能兴西州的天选之子，那就怎么也解释不过去了。
　　“我猜她一开始对恭知许下蛊，就是为了她自己解气。”
　　白九凝不可思议地睁大眼睛，看向北辰临渊。“那她还真的挺小气的，这不是迁怒吗？人又不是恭知许抢走的，那会恭知许才多大。”
　　“毕竟她也没有别人可以迁怒！也不算是小气吧，只能说有些人的脾性比较大，想要控制，总得找到一个口子。”
　　北辰临渊一副很懂的模样。
　　让白九凝不由的怀疑起来，她眯了眯眼睛。“你怎么那么懂？不会你这三年间，也是这样迁怒别人的吧？”
　　北辰临渊立马不说话了。
　　“还不老实交代，你迁怒谁了？”北辰临渊的表情，激起了白九凝的好奇心。
　　“也没迁怒谁，而且我和那恭瑜可是不同的……”
　　至多只是让他们多多操练而已。
　　和恭瑜这种本质上的区别。
　　当然这个，北辰临渊是绝对不会说的，其他人嘛，也绝对不会说他不好的。
　　嗯。
　　他很放心。
　　白九凝被他这表情给逗乐了。
　　笑完，白九凝又严肃地说道。
　　“不过恭瑜这拿恭知许来解气这事，对于恭知许来说，的确是不厚道，若我被人如此对待，定要拆了此人的骨头才行。”
　　北辰临渊停下手里头的话。“阿凝在同情恭知许？”
　　“她有值得同情的地方，由出生之日起，命不由己，还要被人夺气运，失败后，她还得受别人迁怒，恭瑜只是生了她，可是她却并不欠恭瑜的。”
　　“由她出生起，她就是独立个体。”
　　“这与她要害我是两件事，我不会混为一谈。”
　　白九凝这话说得很公正。
　　“阿凝就是大气，不与小人计较。”北辰临渊一本正经地夸她。
　　白九凝有些不好意思，装着没听见，起身帮北辰临渊盛饺子。
　　“叫他们一起进来吃吧，这么多，我们两个人哪里吃得完啊！”
　　“嗯好。”北辰临渊点头。
　　之后，两人对此事就没有再说什么。
　　白九凝在却一直在想这件事。
　　直到吃过饭，白九凝被北辰临渊抱到床上，她都没有脱离那个情绪，北辰临渊亲她都没反应。
　　“阿凝，还在想这件事？”
　　白九凝突然翻身，将人按在身下，她坐在他身上，让他别动。
　　“我在想，沈贺月的猜测有几分可能。”
　　北辰临渊轻笑了一声。“实在是好奇，我们就去试试，不就知道了吗？”
　　“很难试啊，原本以为她是在乎恭知宁的，可是哪知道她根本就不，除了她自己，我们很难找到她的突破点啊。”
　　说完之后，白九凝又弯下腰身。“噢，对了，还有一个就是我的命！”
　　“可惜她想要的是我的命，不然还能利用一下。”
　　说完之后，白九凝自己先笑了。
　　北辰临渊也笑了。
　　……
　　同时，在杨青青的屋里。“她真是这样对你说的？”
　　杨信点头。“不敢骗小姐。”
　　“不敢骗我？刚才我问了，你怎么不说这件事，还不敢骗，我看你骗得极好。”
　　杨青青给了杨信一巴掌。
　　杨信被打了，也没有生气，反而还跪了下来。“我觉得这个白九凝可能没有我们想象中好对付，我不与主子说，只是觉得她这话里有陷阱。”
　　杨青青却不觉得。“有多难对付，既然她让你当她的人，那么你就去。”
　　杨信啊了一声。
　　“啊什么啊，又没有让你真当她的人，只是让你先答应她啊。”杨青青又骂了一句蠢货。
　　……
　　所以第二天，杨信就来找白九凝了。
　　“你同意了？”白九凝捂着嘴突然笑了。
　　杨信不明白她在笑什么。
　　“我之前就是随意一句话，逗你的，你居然当真了？”白九凝嘴角上挑，露出一个恶劣的笑容。
　　杨信一愣。
　　陪着杨信来的杨青青也是一愣。
　　这个白九凝完全不是按他们的计划出牌啊。
　　就连杨青青都傻眼了。
　　“不过既然你们家主子把你推了出来，你要是再回去，又会显得没有面子，这样吧……”
　　白九凝不急不缓的笑道。
　　“我这里最近正好有个病人，你去瞧瞧吧，看看能不能治。”
　　“噢，这个病人对于我来说，很重要，你救治的时候，就贴身伺候着，别离开了。”
　　这几句话，就将杨信压到了尘埃了。
　　杨青青只能傻傻地盯着白九凝。
　　“青青应该不会怕白姐姐吧？”白九凝低笑了一声，拍了拍杨青青的肩膀。“原本我就是想帮青青好好试探他的忠心的，哪知道他这样不经试探啊。”
　　“不过也好，省得以后，他要是哪天背叛你了，你还不知道。”
　　抢了她的人，还能说这样大道理。
　　而且还断绝了他们的联络。
　　可真够狠的。
　　这一次，杨青青不得不重新看白九凝。
　　“白姐姐，下手可真狠。”不装的杨青青，气场不弱。
　　“青青生气了吗？”白九凝走到她身边，因为比她高，白九凝不得不弯了弯腰。
　　“可别跟姐姐生气，姐姐是拿你当朋友才会帮你的……”
　　原本白九凝没有想要这样直接的，只是从沈贺月那里听到的那些事情，她决定改变主意了。
　　“青青要是真想要个师父，其实不必非要找楼月师父的，我也能教青青的。”
　　白九凝的声音温柔。
　　只是按着杨青青的力道不低。
　　杨青青没有挣扎开。
　　这才发现，自己低估了白九凝。
　　“你们在做什么啊？”叶上秋走过来，打断了两人的交流。
　　“在和白姐姐说好玩的事情。”
　　很奇怪的是，杨青青居然在叶上秋来的一瞬间，又变回了原本的那个杨青青。
　　白九凝笑了笑。“是啊。”
　　没有揭穿她。
　　“你t滚远点，我们还要说些女孩子的事情。”
　　然后白九凝拉着杨青青的手往院子里走，杨青青根本挣扎不开，只能跟着她走。
　　一见她们两要谈事，叶上秋笑道。“行吧，你们谈，那我去找空青。”
　　一下子。
　　小院内又只剩下了她们两个人。
　　“你不会是喜欢叶上秋吧？”白九凝开门见山。
　　“……”杨青青没回答，可是表情已经说明了一切。
　　白九凝嗤笑了一声。
　　这可真是意外之喜。
　　“你笑什么？你看不上他啊，他很好，没有心计，与那些人都不一样。”杨青青为叶上秋说话。
　　“可是你知道，他是我义兄吗？”白九凝笑问了一句。
　　“当然知道。”杨青青皱眉。
　　“那么我可以问问，我们是在两个阵营吗？”白九凝看向杨青青，眼神温柔，语气也从容。

第415章 光明磊落的下毒
　　对于白九凝的直接，杨青青都想给她一巴掌。
　　能这样直接问吗？
　　无论她答是还是不是，这不都证明她之前所做的事情，另有所图？
　　“白姐姐什么意思？我没听明白。”杨青青选择装傻。
　　“我这个人比较直接，我有什么话呢，也爱直接说，我怀疑你接近我们没安好心。”
　　“我怀疑楼月是你伤的。”
　　“相处后，我觉得你这个人还不错，所以我就问问你，你是不是跟我站在一个阵营的。”
　　很好。
　　白九凝这一下，是完全一点也不保留了。
　　这直接让杨青青傻了眼。
　　她呆呆地看着白九凝。
　　不知道过了多久，杨青青回过神来问了一句。“如果我们不在一个阵营，你要如何？”
　　白九凝没有回答，而是对着她做了一个抹脖子的运作。
　　对上那张面带微笑的脸，杨青青知道白九凝没有跟她开玩笑。
　　“为什么白姐姐要觉得，我是来害你们的人？”杨青青尴尬的一笑。
　　“因为我，不相信任何巧合。”
　　白九凝的话让杨青青那一点尴尬的笑都有点维持不住了。
　　不相信任何巧合。
　　“那么白姐姐这几天没有赶我走，还陪我玩，是想试探我？”杨青青突然觉得对待白九凝这种人。
　　好像直接些更有用。
　　“你有什么好试探的吗？太明显了！”
　　白九凝这句话太自信了。
　　但是杨青青还会下意识地想，会不会是她拿这话在试探自己。
　　“在西州皇宫里发生了那么大件事，各门各派那么多人在，我想在这西州大陆上，不会没有人知道的。”
　　“既然知道，那么却在这个时候，出现一个你，那么巧合的救了楼月，那么巧合的上了混元宗，那么巧合地纠缠于我夫妻两人，你说这天下怎么有那么巧的事情？”
　　“虽然我也不想你是敌人，但如果是，那也没办法……”
　　白九凝说这话的时候，只顾着玩自己的指甲，连头都懒得抬。
　　杨青青听到这话后，立马就紧张了起来，她充满防备地看着白九凝，以为白九凝会对她做什么。
　　“吃午饭的时间到了，青青要留下来一道吃吗？”白九凝说这话的时候，半雪已经拿着饭菜过来了。
　　杨青青之前就提过几次，想要留下来吃饭。
　　可白九凝都没有同意。
　　但今天，她却主动邀请了。
　　杨青青只得坐下来。
　　一桌子的菜，非常的丰富，白九凝吃的不多，胃口虽然好了一些，但是比起正常人来说，还是少的。
　　“这菜是不合胃口吗？”白九凝让半雪给杨青青夹了菜。
　　“白姐姐，到底要做什么啊？”杨青青突然发现，她看不透白九凝的内心。
　　“青青猜猜，你应该很擅长此道的啊。”
　　白九凝温柔地给她夹了一块五花肉。“来尝尝这肉，肥瘦相间，味道非常不错。”
　　杨青青看着碗里的肉，有些五味杂陈。
　　“白姐姐，我们不如有话直说，你这样，我有点害怕。”
　　白九凝听了之后，吃饭得运作一顿。“我以为我说得够直接了。”
　　“那行吧。”
　　白九凝放下碗筷，叹了口气。
　　“你既然这样说了，那我就直接问了啊，你是谁人？奔着谁来的？为的是什么？”
　　“女帝恭瑜的人？”
　　杨青青是真的有些慌乱了，她读不出白九凝的心神。
　　“为何，我……”
　　白九凝挑眉，打断了她的话。“你为何读不出我的想法了？”
　　杨青青对上白九凝的那双眼睛。
　　是一双狐狸眼，却比正常的狐狸眼要更长一些，在娇媚中多了几分戾气。
　　不带笑看人的时候，特别让人有压力。
　　“你做了什么？”杨青青这下真的慌了。
　　她奇怪白九凝是怎么知道她有这个能力，更奇怪她是怎么阻止她读心的。
　　最重要的是，她现在觉得全身都动弹不了。
　　然后又听到白九凝在说。“你的异术很厉害。”
　　“对于你们这些会异术之人，我很是好奇，所以我最近也学了学，不过肯定是不能跟你们这些天生就会的人，这也还没有掌握精髓。”
　　杨青青听了这些话脸色更差了。
　　天生就会的，自然是比后天习会的要厉害些。
　　这是异术的常理。
　　可问题是，她在这么短的时间里，居然就学会了……
　　这才叫真正的恐怖。
　　“怎么了？”白九凝接过半雪给她盛的汤，笑道。“怎么不吃了，是怕我下毒？”
　　感觉自己又可以动了，杨青青拿起筷子继续吃了起来。
　　但心里却是复杂得很。
　　她自然不相信白九凝会在这些菜里面下毒，不说白九凝自己也吃了，就是也没必要。
　　更何况一般的毒对她并没有用。
　　看着杨青青继续吃，白九凝都没有再继续说什么，直到她们两人将饭吃完。
　　“还合口味吧？”白九凝这一句话像是友好的问话。
　　“还不错。”原本杨青青想说那个死木头手艺不错。
　　可是却对上白九凝那双眼睛后，话在嘴里说不出口了，她伪装不成那个天真纯洁的小姑娘了。
　　“那就好，早些回去休息吧。”白九凝此时的态度，就好像并没有与杨青青撕破脸似的。
　　杨青青有些不解。
　　可还是起身……
　　只是起身的一瞬间，觉得头晕脑涨，又坐了下来。
　　这一瞬间，杨青青非常惊讶看向白九凝。“你……下毒？”
　　白九凝‘扑哧’一声笑了。“是啊！”
　　“你下了什么药？”因为一般的药，对自己无用，但是现在她明显感觉到全身无力。
　　杨青青有些怀疑怀疑人生。
　　主要是白九凝在她心里是个光明磊落之人，毕竟连问话都是直接坦白问的，是不可能做下毒这种事的。
　　可她不仅做了，还做得一点负担也没有。
　　“好像是叫什么支草……我又加了点料。”白九凝缓缓起身走到杨青青的面前。
　　“你这样子，好像很难受？”
　　杨青青看着白九凝，一脸的震惊和不敢相信。
　　似乎是什么信仰被打破了。
　　“你对我下毒？白姐姐，你怎么能对我下毒？”
　　白九凝有些好奇。“我为什么不能？莫不是我在你心中，有什么超然的地位？”
　　“我不曾害过你。”杨青青死死地握着椅背，手上的青筋都出来了。
　　“嗯，然后呢？”白九凝这种死猪不怕开水烫的态度，让杨青青很气愤。
　　“我也没有想过要害你，我只是想要星图……我也不是你所说的女帝的人。”杨青青终于说了一句实话。
　　“要星图，做什么？”白九凝的语气平静。
　　“不都说，得星图者，可得长生大道吗？我也想。”杨青青侧过头，有些生气并不想看白九凝。
　　“你们又是从哪里听到星图在我们手里的？”据白九凝所知，这个消息并没有传开。
　　“从楼月心里读出来的。”杨青青现在受制于人，很老实地回答。
　　“那楼月是你所伤？”白九凝继续追问。
　　“可能用异术的时候，伤到了他……”算是承认了楼月是她所伤。
　　“怎么样，楼月才能醒？”白九凝敛了敛眼眸，多了一些杀气。
　　杨青青叹了口气。“除非我解除……”
　　白九凝笑了一声，道，“原来如此，你死了的话，是不是也可以解除？”
　　杨青青一听这个，脸色就变了。“你不能杀我。”
　　白九凝挑眉，“为什么不能？”
　　“我知道女帝的秘密。”杨青青这话像是烫嘴似的，说得又快又急，主要是怕没说完，就被白九凝怎么了。

第416章 草木皆兵
　　这一句话，立马就让白九凝来了兴趣。
　　“什么秘密？”
　　可是这个时候，杨青青又不太肯说了。“你怎么可以下毒？你明明就不是下毒的小人。”
　　“……”白九凝不知道她在坚持什么，又在生气什么。
　　而她又为什么不能是下毒的小人？
　　再说下毒，还分什么小人和君子？
　　对于杨青青的这份坚持，白九凝有些想笑，而且她是怎么认定自己是个君子的。
　　就自己而言……
　　她对自己的认知定位很清楚，不算什么小人，但绝对称不上君子。
　　“这么多天的相处，白姐姐在我心中，绝对不是个会下毒的人。”说到这里t，杨青青眼睛都红了。
　　白九凝不知道是她装的，还是什么。
　　但是她已经找了个杨青青对面的位置坐了下来，仔细观察了一下，发现这杨青青居然是来真的。
　　白九凝就一直等着杨青青收拾好自己的情绪。
　　“什么秘密？”白九凝这回子已经喝上了茶。
　　杨青青抿唇道。“这是我最后的保险，我告诉你了，你杀我灭口了怎么办？”
　　这可把白九凝给逗乐了。
　　感情这小姑娘有一半的天真单纯是真的啊。
　　也是。
　　要全是演的，那么也容易暴露。
　　半真半假的，倒是容易让人分不清真假。
　　“放心吧，我没给你下毒，也没有想过要杀你。”白九凝喝着茶，像是无意间说着玩似的，提了一嘴。
　　这一下杨青青瞬间双睛放光。“真没有？”
　　“嗯，没有，不是毒，就是一些让身体不舒服的药罢了。”白九凝会说出来，自然也不是因为认为这杨青青没有伤害。
　　而是有信心。
　　就是没有这毒，也能拿捏她。
　　“说说吧，女帝什么秘密？”白九凝继续追问。
　　“行吧，告诉你也没有什么，当今女帝，根本不是上任女帝的亲生女儿，是养女。”
　　杨青青一听自己没有中毒，又觉得自己来劲了。
　　白九凝看着杨青青这个模样，有些意外，她居然不是恭瑜的人。
　　他们也是草木皆兵了，居然防了她那么久。
　　只是恭瑜的这个秘密，的确第一次听说。
　　不是亲生女儿？
　　可不是亲生，又能怎样？改变不了什么，就这个也能被称为秘密，白九凝有些失望。
　　“就这个？”白九凝嗤笑了一声。“这也配得上什么秘密，也值得你保留了这么久。”
　　“不是亲生的唉，这于西州皇室可是天大的秘密好不，还能拖恭瑜下位的，还不值得吗？”
　　杨青青的看法与白九凝不一样。
　　“如果这个秘密在一开始，或许还有用，但是现在前女帝已死，就西州皇室那帮没有什么骨气的家伙，谁敢拉恭瑜下位？”
　　“而如果如你所说，恭瑜不是前女帝的亲生子，那么恭瑜上位后，定然清扫了所有前女帝的子女，如此还有谁能代替她？别说不知道这个秘密，就是知道，都恨不得吞下肚。”
　　白九凝说完之后，长叹了一口气。
　　恭瑜的把柄可真拿抓。
　　既无重要之人，又无短处好拿捏。
　　“你将杨信带来，是为了什么？”白九凝又问了一句。
　　看着白九凝严肃不带笑的脸，杨青青低下了头。“我就是看那个北辰临渊不顺眼，想让他勾引你，让你抛弃北辰临渊，然后好气气他。”
　　“……”白九凝不得不在心里打了一排六六六。
　　就这破计划，害得她还以为有什么天大的事情。
　　“我看起来是这般随意之人吗？”白九凝说完后，觉得跟杨青青说这个没意思。
　　“滚吧。”白九凝憋着火，让杨青青走。
　　“我没有力气。”杨青青咬了咬唇。
　　“半雪带她去楼月师父那里，等楼月师父没事，将这药给她。”白九凝将一个药瓶给了半雪。
　　半雪伸手去拉杨青青。
　　杨青青被拉站起来，又看向白九凝。“白姐姐，我以后还能找你吗？那你杨信你要是用得上，就留给你用了。”
　　白九凝不太想说话。
　　所以没搭理她。
　　哪知道杨青青又问道。“白姐姐你的异术是什么？”
　　话音一落，白九凝手袖一挥，杨青青只感觉到什么东西被勾了一下，疼得她差点哭出来。
　　“好疼……”
　　“我的异术，还想再试试？”白九凝侧头望着她。
　　杨青青立马摇头，也不敢再问，拉着半雪出去了。
　　人一走，白九凝气得将手边的茶杯挥掉了。
　　可是看着碎掉的茶杯，她又觉得自己这脾气发得莫名其妙。
　　人家也没有说她是个恶人啊。
　　白九凝闭着眼睛，不想理人，包括自己。
　　“阿凝在跟自己生气？”北辰临渊听到白九凝生气就立马过来了。
　　过来的时候，已经将情况了解清楚了。
　　“不怪阿凝，我不也怀疑她有问题了吗？但是我们的怀疑也没有完全都是不对的，至少楼月师父的事情是与她有关的，你救了楼月师父，不是吗？”
　　北辰临渊很自然的坐到白九凝的身边。
　　拉起她的手。
　　发现她的手被划了一个小口子，他又拿了药，慢慢地给她擦了起来。
　　“是不是我们太心急了？”白九凝睁开眼睛，问北辰临渊。
　　北辰临渊伸手摸了摸她的额头。
　　没有回答这句话。
　　然后又听到白九凝说。“如果真如沈贺月所说的，我不是被献祭的那个，那么恭瑜所说的解救我的事情，是不是也不成立。”
　　白九凝是急了。
　　她舍不得死。
　　比起失忆时，死了就死了的想法，此时她动摇了。
　　她舍不得面前这个人，舍不得这个还没有出生孩子。
　　她觉得她会是个好母亲的。
　　北辰临渊将人牢牢地抱在怀里，安慰道。“对，我觉得恭瑜定是哄我们的，阿凝一定会不会有事的。”
　　白九凝被北辰临渊安慰了一会，倒是冷静了下来。
　　刚才的愤怒已经退去。
　　“我想见见恭瑜。”白九凝如是说。
　　“好，我来安排。”北辰临渊对于白九凝的决定，向来是顺从的。
　　只是他的手抚着已经有些起来的腹部。
　　“阿凝这些日子，一点也没长肉。”
　　白九凝靠着他，又说了很多话，什么都说，想到哪里说哪里，好像有说不完的话。
　　直到她累睡着了。
　　……
　　白九凝睡着后，北辰临渊就出去见了刚睡的楼月。
　　楼月也没有想过，自己会被个小辈算计，对着杨青青是没一点好脸色。
　　而自楼月一醒，混元宗知道了怎么回事，大家对杨青青也没了之前的热情，一夜之间，杨青青的地位就变了。
　　很尴尬的存在。
　　但楼月也没说要赶她走。
　　这是后话暂且不提。
　　“楼月师父，之前说觉得哪里不对劲，是发现了什么？”要说白九凝急，那么北辰临渊只会比白九凝更担心。
　　能感觉到白九凝怀孕后的那种不安。
　　楼月点了点头。“我发现了西州皇宫的西北角有些古怪。”

第417章 公报私仇
　　北辰临渊一下子就明白了这句话的意思。
　　“楼月师父是怀疑……”
　　楼月点了点头。
　　可能晕迷的时间有点长，楼月下床的时候差点摔倒，北辰临渊快速地伸手扶了一把，将楼月扶起。
　　“你怎么碰到杨家这个小辈？还被弄成这样？”
　　楼月脸色不好。“意外，她向我问路，又有杨长老的介绍信，我就没多防备，哪里知道这杨家小辈居然冲着星图来的。”
　　“我当时受了点伤，加上没防备，就被她的异术所伤。”
　　当时哪怕楼月有一点点的怀疑，也不至于会被伤到。
　　只能说杨青青的外表太有迷惑性了。
　　“连杨真真这等人，都知道星图可能在我们手里，难保别人不知道，到时所有人冲进混元宗就不好了。”北辰临渊神色凝重。
　　“你有什么想法？”楼月会这样问，是觉得北辰临渊可能已经想好了什么。
　　“既然那么多人想要星图，我们就将星图……拿出来。”
　　北辰临渊不大乐意继续说他要做什么。
　　又问。“那你在皇宫里发现了什么？”
　　楼月嗯了一声。“我发现了这个，但是需要浮音来确定。”
　　北辰临渊看着楼月手里的牌子，笑道。“自在院的前身？”
　　楼月点了点头。
　　……
　　白九凝被噩梦惊醒。
　　她伸手一抚，床边并没有人。
　　原本陪着她的北辰临渊不知道去了哪里。
　　她披了件衣服，推开窗户，看着天空星子点点，夜风吹过，微微寒凉。
　　又是那个梦。
　　白九凝磨了磨牙。
　　是谁在叫她？
　　就知道叫她救，救你妹的救啊，连是人是鬼都不知道，有本事多说一点啊。
　　烦死。
　　听到白九凝醒了的消息，北辰临渊就赶回来了。
　　回来的时候，白九凝正抱着雪雪，站窗前发呆。“怎么醒了？是没睡好？”
　　转身时就正对上白九凝那双清冷无情的眼睛。
　　“你去哪了？”白九凝声音轻轻的。
　　不像是质问，就是关心的一句问话。
　　“楼月师父醒了，有事找我，我去找他了，我怎么才离开一下下，阿凝就醒了，是做噩梦了吗？”北辰临渊上前，很自然地从身后搂住了白九凝。
　　“没有，就是突然醒来发现你不在……”白九凝任由北辰临渊搂着她的腰身，耳鬓厮磨。
　　“杨青青说要星图，是为了图长生大道，这玩意真能让人长生？”
　　白九凝说话的时候，已经取下腰间的东西。
　　将东西递给了北辰临渊。
　　北辰临渊也不知道，这玩意到底能做什么，为什么那么多门派和人都在抢。
　　他左看看右看看。
　　就想着这玩意当时高冷得很，谁也驱不动，那个三个老家伙要不是没办法驱动这玩意，指不定也不会找他当徒弟了吧。
　　毕竟他们都说他的脾气坏了。
　　“我没有研究这些。”
　　当时就是为了能t早些来见白九凝，哪有空管它能不能长生，只指望它能打开两片大陆的通道。
　　北辰临渊想了想，又说道。
　　“它的确有些神奇之处，但是说能它让人长生，我不太相信。”
　　白九凝认同北辰临渊的话。
　　“对了杨青青说，恭瑜不是前女帝的亲生子，你说有没有可能那个帮恭瑜的人，是恭瑜的亲生母亲？”这是白九凝的猜测。
　　“我们猜测这个帮恭瑜的人，可能是合欢门的那些人。”
　　北辰临渊将合欢门和自在院的关系说了一下。
　　白九凝听完之后，愣了一下。“你们怀疑，恭瑜与合欢门有关？”
　　“我们也只是从她种种表现来推测。”北辰临渊又问突然问道。“阿凝，你是不是有什么打算？”
　　“毫无头绪。”
　　白九凝没有一次，有这次这样迷茫。
　　恭瑜是她的亲生母亲，她似乎是杀不得，可是恭瑜之事不处理掉，她就别想能平静地度过余生。
　　很麻烦。
　　她不喜欢打打杀杀。
　　可是偏偏她又没得选。
　　好像命运就没有给她选择权。
　　“所以我想见一次恭瑜，耐下心来好好谈谈，如若真的调解不了，那只能不择手段了。”
　　白九凝回过身，环住北辰临渊的脖子。
　　北辰临渊没说话，白九凝也知道他要烦的事情，可不止她一个人，知道他有很多事情要做。“不早了，早些睡吧。”
　　白九凝伸手抚过他的白发。
　　这是因为她，才变成这样的。
　　白九凝有些心疼。
　　……
　　第二天杨青青还来找白九凝。
　　白九凝没理她，她又去找了叶上秋，叶上秋也从别人那里知道了杨青青的事情，跟杨青青大吵了一架。
　　杨青青从叶上秋那里离开的时候，是哭着离开的。
　　之后就突然不见了，像是因为叶上秋而失踪似的，叶上秋嘴上说着不担心，但也去找了人。
　　而白九凝却看出了点异常来。
　　“你把杨青青抓起来了？”白九凝问北辰临渊。“你是不信她的那些话？”
　　北辰临渊被发现了，也不见有何变化，神色如常地将饭菜放到桌上，很老实的嗯了一声。“我不相信她，看看还能审出什么东西来不。”
　　“要是真没有什么，我自然会放了她的。”
　　白九凝也就没有多想。
　　多注意些也是好的。
　　“我与恭瑜约了三天后相见。”
　　“地点在长公主府。”
　　北辰临渊将安排跟白九凝说了。
　　白九凝嗯了一声。
　　吃过饭，半雪和白九凝四处走走，消消食。
　　白九凝也知道北辰临渊忙碌，所以没让他陪着。
　　而此时的北辰临渊在混元宗的暗牢里。
　　正在审问杨青青，以前被打得半死的杨信。
　　“北辰临渊，你做什么？我要说的都说清楚了，你为什么还要打人？”
　　杨青青被吊着。
　　北辰临渊的人没有打她。
　　但是杨信就没那么幸运了，脸被打破了，身上多处是伤，唯独没有伤他的手。
　　毕竟还要他给沈贺月医治的。
　　“听说，你想让他来勾引我家阿凝？”北辰临渊挑起了杨信的脸，嗤笑道。“不知道这样了，他还能不能再继续勾引了？”
　　杨青青算是听明白北辰临渊这话的意思了。
　　“你个小人，你公报私仇。”
　　北辰临渊点头。“我就是个小人，你又能如何？”
　　杨青青挣扎了起来，她骂道。“你个小人，白姐姐知道你做的这些事情吗？知道后还会喜欢你吗？”
　　“你能防得了一个杨信，能防得了千千万万个杨信吗？”
　　北辰临渊听到这话，突然笑了起来。
　　他漆黑的眸子如同寒潭沉星，整张脸上全是阴郁。“那就看，是谁更厉害了，不是他们死，就是我死。”
　　在他的口气中，好像自己的性命并不值一提。
　　“只要我活着一天，就不许别人带走她，谁也不行。”北辰临渊走到杨信的面前。
　　杨信被逼着伏在地上。
　　北辰临渊的剑轻轻地落在他的背上。“我觉得你是个明事理的人，我也不想杀你，你好好扮演好的你的角色，别给阿凝发现哪里不对，懂吗？”
　　“你听话，你的主子就能多活一天。”
　　杨信连连点头。“我明白。”
　　“滚吧。”北辰临渊收了剑，又看向杨青青。
　　“现在轮到你了，不如你说说实话，你到底是为什么来的？”
　　杨青青有一瞬间的慌乱，她说道。“我之前已经跟白姐姐说过了，我就是为了星图来的，我没有想过要害你们，也没有想过要害谁。”
　　北辰临渊将剑给收了起来。“那你什么时候愿意讲了，你再与向六说。”
　　他指了指旁边一个小男孩。
　　杨青青对着向六看了一眼，有些崩溃，怎么能将她交给一个小孩子看着啊，真是要命。
　　看着北辰临渊要走，杨青青有些急了。“你不能走。”

第418章 想不到有人会替你去死
　　北辰临渊却没有理她。
　　继续向外面走。
　　“我说，我说，还不行吗？我怕黑。”
　　杨青青看着这暗牢里的环境，潮湿又阴暗，唯一点亮的东西，就是向六手里的一个珠子。
　　很是特别。
　　而她发现这小男孩子，喜欢黑暗。
　　北辰临渊一离开，他就将珠子收起来，这地方又恢复成一片黑暗。
　　她怕黑。
　　“我说我说，我是真的说……”杨青青举双手投降了。
　　北辰临渊站在门口的位置，看向杨青青。
　　“但是我发誓，我真没有要害你们，我也不是恭瑜的人。”
　　北辰临渊听着她的话，好像对她没有什么兴趣，而是挑眉暗示她继续说些有用的事情。
　　“我来混元宗，也的确不是为了星图，是来了之后，也是从楼月那里读出星图的事情，当然我也对星图有些兴趣，你想想这西州哪可能有人对星图不感兴趣的吗？”
　　“那除非是不知道星图是个什么东西。”
　　杨青青越说，声音越低。
　　“话说，我之前都说得那么真诚了，你为什么还不相信我的话啊。”
　　北辰临渊拿着剑轻轻地敲了下地面，为她解惑。“因为你在遇到楼月之前就奔着混元宗来的，而知道星图之事的人就那么几个，是绝对不会暴露星图的事情。”
　　“你的话，本身就有问题。”
　　“所以你到底是什么人，想要做什么？”
　　杨青青咬了咬唇，道。“我是护道人，为了女帝正统而来。”
　　北辰临渊听了这话一愣。
　　……
　　三日后。
　　长公主府内。
　　里里外外都是禁军。
　　“怎么回事啊，不是说长公主谋反跑了吗？怎么女帝会来长公主府啊？”
　　“可能女帝想念这个女儿了吧。”
　　“长公主也是不懂事，自己地位已经如此超然，怎么那么等不得。”
　　“据说是为了个男人，才急着想上位的。”
　　这些是不知真相的百姓心中的事实。
　　白九凝与北辰临渊拉着手，走在大街上，北辰临渊给她买了冰糖葫芦，两个人听着这些话，像是完全没有被影响。
　　甚至听到这些讨论，白九凝还能参与讨论。
　　“那这个男人可真是蓝颜惑水啊。”
　　“可不是，听说这男人还是个狐狸精转世，不然能将长公主那么花心的女人勾得那么专心吗？”
　　“你们见过了吗？”白九凝好奇地参与他们的讨论。
　　她带着面纱，穿着一个水青色的长裙，看起来格外有朝气，一点也不像个怀孕的女子。
　　北辰临渊看着她挤进人群的那个模样，不由得好笑。
　　“没有啊，但是听说长的不差。”
　　“狐狸精嘛，自然是不可能长的差得了。”
　　白九凝听了之后连连点头。“那现在那长公主去哪了啊？”
　　“不知道，听说跟那个男人跑了。”
　　“她一个长公主，为爱抛弃一切，真是一个痴情女子。”白九凝感叹。
　　“去去去，什么痴情女子，为个男人连自己的母亲都要杀，算个什么好东西，以前就觉得这个长公主不行，现在果然如此。”
　　“听说从她懂事起，就好色成性。”
　　“就是。”
　　“还好，我们还有小公主，小公主为人处事都温和……”
　　之后就是一片夸恭知宁的话。
　　白九凝从其中退了出来，伸手拉住北辰临渊的手。“看来这长公主不得人心啊。”
　　“出了事，一片叫好之声。”
　　北辰临渊笑道。“阿凝是在可惜什么？恭知许可能受恭瑜控制居多，但是她本身也的确难当大任，现今的这些都是她应得的。”
　　他可没有忘记这个女人，想凭借着那张脸勾引他。
　　哪怕有受到恭瑜的引导，可是她如果本身没有这样想，那么就不会发生了。
　　“好待是我妹妹，你说话留点情面。”白九凝这话不知道是认真的，还是开玩笑的。
　　北辰临渊却是当了真，一本正经的点了点头。“都听夫人的。”
　　白九凝每回听他这样喊自己，都想笑。
　　……
　　长公主府门外。
　　北辰临渊拿出了信件，那人看了之后，做了一个请的手势。
　　结果白九凝脚步刚踏一步，突然就听到有人叫道。“小心……”
　　白九凝只来得及看清，一个人扑向了她。
　　紧接着t就是血腥味。
　　北辰临渊第一时间，已经抱着白九凝退后了好几步。
　　白九凝回过神来，看向被一剑刺穿的向锦，和刺杀的恭知许……有些懵。
　　现在这是哪一出？
　　恭知许看向自己刺中的向锦，突然大笑起来。“你们为什么都要偏心她？你是这样，恭瑜是这样，就我应该死吗？”
　　“那你们干嘛生我？”
　　恭知许拔出剑，又向白九凝冲了过来，北辰临渊手中的剑轻飘飘地一挥，就挡住了。
　　又一脚将恭知许踢到旁边的摊子上。
　　摊主的东西翻了一地。
　　在那里骂骂咧咧的。
　　“你我的人生，本来就是对换的，你现在拥有的一切才应该是我的，而我现在所拥有的人生才应该是你的……”恭知许像是疯了。
　　被打伤，也不在乎的站起来。
　　她捡起被打落的剑，对着白九凝。“不是你死，就是我死。”
　　白九凝看着恭知许的模样，手中诛天丝飞出，将人给绑了起来，然后又直接从院外扔到了院内。
　　然后又从北辰临渊的怀里走出来，走到向锦的身边。
　　此时的月柠也跟上来了。
　　“君后今天说总觉得心里不安，又见女帝出来就一直跟着，但是我们也没有想到会遇到这件事。”
　　月柠说话间，将向锦扶了起来。
　　剑伤在心脏的位置。
　　当时恭知许就没有想要白九凝活命，所以这一剑，就是奔着要让她死去的。
　　自然没有留手。
　　向锦有些抱歉。“对不起……是我的不作为，才害得你们姐妹变成现在这样的。”
　　“当年，哪怕我能做出一点点努力，不沉醉于心上人的死亡，或许你们都不会变成现在这样。”
　　白九凝不知道向锦哪来的自信，能改变恭瑜的决定。
　　别说向锦了，就是前任女帝复活都不见得有用。
　　说着向锦开始大量的吐血，而且血成黑色，明显是中毒的模样。
　　白九凝看向月柠。“将人扶进府里来，别在大路上……”
　　北辰临渊让身后一直暗暗跟着的向宁，帮着月柠一起将人扶了起来。
　　进了长公主府。
　　白九凝就看到被人按在地上的恭知许，恭知许还在拼命的挣扎。
　　“知许别闹了，下去吧。”随着恭瑜的这一句放在，恭知许突然又冷静下来了。
　　“母亲，我要杀了她……”
　　至少说话有逻辑了。
　　“退下。”恭瑜又重复了一句。
　　恭知许这才听话地退到了恭瑜的身后，还偷偷地地擦了擦嘴角的血迹。
　　但眼神却是恶狠狠的盯着白九凝。
　　“我们又见面了。”恭瑜这话是对白九凝说的。
　　白九凝此时正在帮向锦检查身体。
　　中毒已深。
　　“不必看了，知许剑上的毒，是奇毒……”
　　恭瑜走到向锦面前，有些可惜的叹了口气。“我知道知许杀不了你，但是没有想到会有人替你死啊。”
　　眼睛是看着向锦的。
　　但是话是对白九凝说的。
　　向锦又吐了一口血……他这一辈子感觉就是个笑话。
　　从来由不得他自己。

第419章 不曾变过
　　年少时护不住自己的心上人。
　　中年时谁也管不着，满心满眼只有自己的不幸。
　　现在想护着自己的孩子，却什么也做不到，只能眼睁睁地看着两个女儿相互残杀。
　　可是至少现在他能救下一个。
　　向锦看着白九凝。
　　似乎是想说对不起，可是话没有说出来，又吐了一口血。
　　整个人就软了下去。
　　“你下了什么毒？”白九凝直接看向恭瑜。
　　似乎还是想再看看能不能救下向锦。
　　“没救了，这个毒本来就是无解之毒，我本来也没有指望她那一剑刺中的人，还能活下来的。”似乎是知道白九凝的意思，恭瑜直接回了白九凝想知道的结果。
　　“怎么说，他也是你抢回去的，这么多年，你对他是一点感情都没有啊！”白九凝弯腰，搭了下向锦的脉搏。
　　又给他施了针，强制给他喂了颗药。
　　向锦一直没有转醒的意思。
　　“月柠你将人扶出去。”白九凝起身看向月柠，意思已经很明显，就是带人走。
　　“你这是要将人带走啊！”
　　恭瑜笑了一声。
　　“别忘记了他还是我西州的君后，就是死了，也得埋在我西州的皇陵里。”
　　白九凝懒得跟她废话。“何必呢？”
　　“闹僵了，对谁来说都不是什么好事，不如当没看见喽！你要是真的要君锦，也不至于这样对他了，反正你下的这个毒，他就是被我救了，也活不了多久，不如放他自由。”
　　恭瑜身后的恭知许想说话。
　　结果白九凝只是看了她一眼，她就已经动弹不得了。
　　“我还以为你对所有亲人都是这副鬼样子呢，原来你也会心软啊。”恭瑜这话像是嘲讽似的。
　　“我的心一直挺软的，对于自己人，我向来都会心疼。”白九凝不明白，她哪里看起来像个冷血的人。
　　“不说这些了，我们来谈正事吧。”
　　恭瑜点点头。
　　“行啊，里面坐！反正你也熟了。”
　　白九凝和北辰临渊走在恭瑜的身后。
　　进了大厅后，恭瑜还让人上了茶，但白九凝和北辰临渊一个也不敢喝，谁知道恭瑜会下什么毒啊。
　　而且他们来也不是为了喝茶。
　　“你们会主动找我，是我没有想到的，你们是从沈贺月那里得知了什么？觉得有本钱对付我了？”说这话的时候，恭瑜还抬头看了一眼站在身侧的恭知许。
　　又指了指恭知许。“不会跟她知道的一样吧。”
　　“嗯。”白九凝点了点头。“是从沈贺月那里得知了一些，而我这次来，也有几个问题想当面向你请教。”
　　恭瑜端起茶杯喝了一口。
　　“想问什么，直接问，只要我愿意回答的，我都会如实相告。”
　　白九凝有些意外恭瑜的配合。“我与恭知许，到底是不是生双子？”
　　恭知许没有想到这个问题还会与她有关。
　　现在的恭知许已经换了张脸，听到白九凝问起这个问题时，下意识地摸了一下自己变了样的脸。
　　这些都怪白九凝。
　　恭瑜点了头。“是，你们两与我这样像，还有什么疑问？你们不仅是双生子，还是我亲生的，你刚才这个问题，不会是怀疑你们两人不是我亲生的吧。”
　　白九凝也很实在的笑了一声。“嗯，正有这个想法，我们是你亲生的吗？”
　　“自然是，我怀胎十月，经历痛苦才生下来的，怎么就不是亲生的了？”恭瑜也跟着笑了，说话的语气还挺轻松。
　　“原来是亲生的啊。”白九凝感叹了一下。
　　恭瑜听出了她的意思。“你在可惜什么？”
　　“听不出来吗？我想当个孤儿……”白九凝叹了口气，这话真心的不能更真心了。
　　“……”恭瑜愣了一下。
　　白九凝又继续说。“既然有些事情我们都知道了，不如直接说吧。”
　　“行，今天我们就主打一个诚实。”恭瑜对着白九凝抬手，让她继续。
　　“之前说我还有几年寿命之事，是真是假？”白九凝不会全信恭瑜的话，但是她想听听恭瑜怎么说。
　　“真的，我没骗你，但能活几年，我就不清楚了。”恭瑜神色如尝的喝着茶，好像是在说一件事不关已的事情。
　　“你想要我的命，来完成当年没有完成的事情？”白九凝继续提问。
　　恭瑜发现白九凝问的都是她能回答的问题。
　　很聪明的避开她不想回答的。
　　“对。”
　　白九凝点了点头，表示懂了。
　　“那上次恭知许如果不捣乱，你是不是打算在那场宴会里无声无息的杀了我，然后还可以再找个背锅的出来？”
　　恭瑜嗯了一声。
　　白九凝这一下子就不想再说什么了。
　　过了一会，她又想到了什么，问道。“那你突然变化，让沈贺月都以为你换了个人，是因为以前隐藏了真实的自己，还是突然间看开了，又或者说，还是你突然发现了什么？”
　　这个问题问完后。
　　恭瑜终于有了不一样的表情。
　　像是不太想回答这个问题。
　　“不方便回答就算了。”结果白九凝主动给了她一个台阶。
　　恭瑜却幽幽地回答道。“我从来没有变。”
　　白九凝看着恭瑜，很认真的看着她，这是白九凝意料之外的回答和答案。
　　居然是，从来没有变过。
　　那么就是说，之前在沈贺月他们面前的那个恭瑜是她伪装出来，想给别人看到的。
　　真正的恭瑜就是如此的人。
　　“那你决定要杀我们的时候，你心软过吗？”沈贺月说过恭瑜心软过，可是此时白九凝却觉得沈贺月可能想错了。
　　“不曾。”恭瑜的语气冰冷。
　　明明脸上带着笑。
　　不曾！
　　居然是不曾。
　　白九凝也只是失神了一下，然后点头。“明白了。”
　　恭瑜听到这三个字，却笑了。“那你们见我，就是为了这么几个问题？”
　　恭瑜觉得不可能这样简单。
　　“不是。”白九凝端起茶杯，闻了闻茶的味道。
　　她没有喝。
　　“我就是不杀你，你也活不了几年，不如死在我手里，更有价值。”恭瑜这话好像是在劝白九凝。
　　“至少我不会t让你很痛苦。”
　　这一句话说得很温柔。
　　可是白九凝没有回答她，北辰临渊也难得的没有发脾气。
　　这一刻很安静。
　　大家好像都没有说话。
　　就连原本在后面不服气的恭知许都很安静……
　　半晌过后，还是白九凝先开了口。“可惜，我不想死，我想好好活着。”
　　“我生了你，给了你命。”恭瑜手指轻轻地敲了一下杯沿。
　　下一句话没说，白九凝也知道她的意思。
　　“但是我的命，是我自己的，在我降生之时起，便只属于我自己，别人无权决定，你也不行。”
　　随着白九凝的话音一落，突然大地震动了起来。

第420章 搅乱一池水
　　大地震动。
　　桌面上原本放得好好茶杯全摔到了地上，发出‘霹雳扒拉’的破碎声。
　　过了好一会才停下来。
　　“怎么回事，去查查。”恭瑜对着外面吼了一嗓子，让人去查。
　　此时，白九凝慢慢的站了起来，将手中那唯一一个没有摔坏的茶杯放到了桌面。
　　“我想好好活着，不顾代价的。”
　　白九凝说得很轻。
　　恭瑜的眼睛刷的一下睁大了。“是你干的？你做了什么？”
　　“也没有做什么，也就松动了一下西州皇室的根基。”白九凝突然笑了一声。
　　“白九凝你找死……”恭瑜一掌向着白九凝劈来。
　　北辰临渊的反应更快，抱着白九凝向后一退，直接退出了大殿。
　　毕竟全程都盯着媳妇，不可能反应慢的。
　　“你们这次来，到底是想要做什么？”恭瑜也觉得有点不一样了，手一挥，一把剑就飞到了她的手上。
　　恭瑜不轻易出手。
　　但这是一招，也可以看得出来，不是普通人。
　　随着恭瑜的话落，又是一阵地晃山摇。
　　而方向明显是来自皇宫的方向。
　　众人对着皇宫望去，就可以看到皇宫的上方有个巨大的金色阵法，古老而神秘。
　　纹路繁复，那金色的大字更是认不出写的是什么。
　　“白九凝……”恭瑜看到这个阵法，大吼了一声。
　　“我在。”白九凝也看着那个阵法，声音很轻。
　　“你怎么敢？”恭瑜的声音有点颤，是被气的。
　　“你怎么敢这样做……你到底要做什么？”
　　看着巨大的阵法越来越大，越来越亮，地面震动越来越频繁，恭瑜觉得其中有问题。
　　白九凝说要动了西州皇朝的根基，她要怎么动？
　　靠一个大阵。
　　而且她懂些阵法，这个阵也只是看起来大又亮，完全看不出来有什么杀伤力。
　　白九凝能利用这个大阵做什么？
　　这个大阵最多就是像烟花一样……
　　“你不会就是想所有人看看这西州皇宫里有这么个大阵吧！”恭瑜当然知道白九凝不会这样做的。
　　所以这句话只是用来激白九凝的。
　　“我就是想所有人，都知道西州皇宫里有这么个大阵，有什么奇怪吗？”
　　白九凝对着恭瑜笑了笑。
　　“但是只是这样，怕是不够，是不是？”
　　恭瑜对着禁卫军打了眼色，这些人已经将白九凝给围住了。“我知道你今天来，定然不会那么简单，那你看看你可能安全离开这里。”
　　白九凝却完全不惧。
　　继续接着刚才的话。
　　从腰间拿了一颗球，“所以我决定给你加一个好东西……”
　　说话间，白九凝突然掠起，往皇宫的方向过去。
　　靠近她的人，全被北辰临渊挡下。
　　恭瑜下意识的不妙，带着人跟了上去，到了皇宫围墙之下，白九凝停了下来。
　　恭瑜也停下来。
　　所有人都在抬头看着半空出现的这个巨大的金色阵法，包括好奇白九凝想做什么的恭瑜。
　　很快阵法将整个皇宫给覆盖住了。
　　白九凝就在这个时候，将手中的球扔了出去。
　　星图碰到阵法后，突然展开。
　　“是星图……”
　　“是星图，快去告之老祖。”
　　不知道是谁先说的第一句，然后后面就整个乱了起来。
　　恭瑜看着面前的星图，突然明白了什么，但是她的第一反应居然不是杀白九凝，而是奔着那星图而去。
　　白九凝看着几个抢星图的人，慢慢的退到了后面。
　　“阿凝，我们好像找到了恭瑜想要的东西。”北辰临渊拉着白九凝的手往后退了几步。
　　借着别人都去抢星图，两人悄悄地跑了。
　　然后白九凝抛了抛手中的星图，笑道。“你猜猜恭瑜能抢到那枚星图不？”
　　北辰临渊回头看了一眼，摇了摇头。“除非能引出她身后的那个神秘人，也许有可能。”
　　两人以为不会有人拦着他们了。
　　结果看到了前面的恭知许。
　　她是一个人来的。
　　“白九凝你拿假的星图就想骗至尊，我要将这事告诉至尊你休想逃掉。”
　　恭知许盯着白九凝手中拿着的星图。
　　白九凝听到之后，突然笑了。“你不会说这个吧？我还有好几个呢，你要吗？我送你两个玩玩……”
　　她还真从袖中取出了好几个一模一样的东西来。
　　可是恭知许却根本不管这个。“我杀了你，再拿也不迟。”
　　看着恭知许冲过来，北辰临渊用剑挡了一下。
　　剑鸣之声刺耳。
　　挡下之后，北辰临渊又从这剑中抽出另一个剑，一剑划伤了恭知许的手臂。
　　恭知许吃痛，往后退。
　　想再动的时候，只觉得自己四肢被什么东西给绑住了。
　　恭知许拿剑的那个手臂被圈出血痕来，让她不得不扔掉手中的剑。
　　“我们不想杀你，别逼我动手。”白九凝说话之间，用另一只手轻弹了一下手中的诛天丝。
　　半透明的诛天丝变成黑色。
　　而且这些黑色正向着恭知许靠近。
　　“以后我们就当陌生人，彼此不相干，你不来惹我，我也不招若你，你若想跟着恭瑜，那么再见面，我也不会再留手。”
　　说完之后，白九凝手一抽，将诛天丝收了回来。
　　“你把星图留下来。”恭知许立马捡了剑。
　　好像还不甘心。
　　“你打不过我们两的。”白九凝拿起北辰临渊手中那柄原本她用的剑。
　　剑在她的手中转了几圈。
　　“我知道你想拖延时间，等恭瑜过来，但是她过不来的。”
　　那么多人抢星图。
　　还有那么多门派，她分身无术。
　　“回去吧，下次你再拦我的路，我就下手斩杀了。”
　　说完之后，白九凝将剑向恭知许的方向一扔，剑身擦过恭知许的发梢飞过去，又被白九凝用诛天丝给扯了回来。
　　恭知许被白九凝这一手，吓到了。
　　她知道白九凝厉害，可是不知道现在的她更厉害了。
　　而且她的眼神里不带感情，显然是认真的。
　　“阿渊，我们走吧，听说前面的山景不错，我们去瞧瞧。”此时的白九凝，不想用死来成全任何人。
　　更不想离开面前的这个男人。
　　两次生死相离，将他变成现在这样，她舍不得他再受这样的苦难。
　　这一次，她要好好地活着。
　　与他一起好好地活着。
　　不为别人，就为她自己。
　　“好，我还带了阿凝爱吃的，我们到了那边当是秋游了。”
　　北辰临渊不由自主的就笑了。
　　他的阿凝，有在好好爱他。
　　舍不得他再受相思之苦。
　　他曾经做的所有都是值得的……这次的阿凝一定不会离开他了。
　　如果再有一次，北辰临渊觉得自己可能也会随着她离开，他承受不住第三回。
　　“我们此举，够恭瑜忙活的了，等她空闲过来，就会来找我要这星图了。”
　　白九凝回头对着北辰临渊笑。
　　这次不算没有头绪了。
　　“听扬青青说，恭瑜并非是女帝一脉，却在上任女帝的嫡亲血脉，为了打开西州皇室的地陵，可见这地陵里一定有什么好东西。”
　　北辰临渊接着白九凝的话说道。
　　“只是不知道真正女帝的血脉，还剩下谁了，杨青青可有说？”白九凝叹了口气。
　　哪里能想到杨青青还有这等身份。
　　北辰临渊摇了摇头。“她不肯说，怕我们害了那女帝后人。”
　　“也是。”白九凝站在山顶，看向远处的山峰。
　　太阳即将落山，照在山峰上，呈现出一个佛头正在发着佛光的错觉，很是美妙。
　　“江山如此美妙，站在恭瑜的角度，恭瑜好像还挺努力的。”
　　白九凝这话不知道是认真的还是开玩笑的。

第421章 她的确很强
　　换了别人，可能会以为白九凝这话是开玩笑的，或者是在嘲讽恭瑜。
　　但是北辰临渊却从中听出了白九凝的真心实意。
　　其实从恭瑜的角度来说，她是个成功者。
　　哪怕她对自己的孩子没心没肺，连决定杀他们，都没有丝毫心软过，对于自己喜欢的人，也不曾留手。
　　她是个适合当霸主的人。
　　“做为一个女帝，恭瑜不算失败，做为一个非女帝血脉，却能坐上女帝这个位置也足够说明她的优秀和魄力。”
　　“长年累月的伪装出无害的样子，骗过了所有人，这得是什么样的心性，她的确很强，至少在心性上，我没有见过比她更顽强的。”
　　“恭瑜的成功，离不得她的努力，所以阿凝没有说错……”
　　白九凝看向远处的金光，笑道。“如t果她不是要我的命，我可能也不会与她作对，更不会祸水东引。”
　　“只是不知道这原本就不是很牢固的西州皇朝，能不能顶得住这次变动。”
　　北辰临渊往地上铺了布，又拿出了吃的和喝的，让白九凝一起坐下来看美景。
　　吃着手里头的东西，白九凝觉得心情有变好。
　　这人世间的富贵和权势，看着迷人眼；可是待你细细地回味的时候，却发现比不得一个知心人陪在你身边。
　　白九凝靠在北辰临渊的肩头。
　　明明两人都没有说话，可是他们之间却就好像谁也插不进去。
　　暗处守着的几人，只觉得牙酸。
　　北辰临渊抚过白九凝的额头，轻声道。“用不了多久，恭瑜一旦空闲下来，就会来混元宗找你。”
　　“到时谁攻谁防，就难说了。”
　　白九凝轻轻嗯了一声，看着不远处的有颗野梨树。
　　“那边有好多野梨。”
　　说完之后，白九凝就站了起来，往那边走，又回头对着北辰临渊招手。
　　“我们采些回去，做罐头，或者做野梨膏……”
　　北辰临渊看着这小梨子，一口一个。
　　“这么小？能好吃吗？”
　　这语气有点嫌弃。
　　“野梨嘛，你能指望它能长多大吗，但是可甜了。”白九凝说话间，采了一个，就要往嘴里送。
　　北辰临渊吓了一跳，一把抢过来，先自己吃了一口。
　　确定没有问题，才又重新给她采了一个。“你别什么都轻易地往嘴里放。”
　　“最近的胃口好了一些，见到啥，都想吃。”
　　白九凝见他好像有些生气，就伸手拉住他的手，晃了几下。“别生气，可能是你宝宝想吃。”
　　北辰临渊只能轻轻地敲了一下她的脑袋。“不许有下次，吃什么前，都要先确定一下，知道没有？”
　　白九凝看着他这副老妈子的模样，笑了起来。
　　“好，妈。”
　　这一声妈，差点把北辰临渊给气死。
　　“别生气了，宝宝想吃，你快点摘啦。”
　　然后两人就开始摘野梨子，白九凝摘长得较矮的，北辰临渊上了树，摘上面的。
　　看着这满满当当的收获，白九凝高兴坏了。
　　“你这个表情就像是捡了钱。”北辰临渊看着白九凝笑得特别像偷了腥的猫。
　　白九凝听了又是一阵哈哈大笑。“我可告诉你，有些百姓们也会摘了这个去市集上卖的，这也能换成钱！不相当是捡到了钱了。”
　　北辰临渊连连点头。“是，是，是，你可是捡着大便宜了。”
　　“那可不，走，我回去处理一下。”
　　白九凝走了一下，感觉肚子好像有点不舒服，她下意识地护住了一下肚子。
　　北辰临渊吓了一跳，连手里的剑都给扔了。“怎么了？”
　　“没事……”
　　虽然白九凝说了没事，可是北辰临渊依旧还是不放心，将人打横抱了起来。
　　“向宁，拿好东西，我们回去。”
　　一直在暗处吃狗粮的几人，走了出来。
　　……
　　回去之后，白九凝坐在一边的小椅子上，托着下巴，看着北辰临渊在处理这些小野梨。
　　“让你回去睡一觉再来……你非要坐在这里，也不嫌累。”
　　北辰临渊一手处理，一边还不忘记观察白九凝的情况。
　　“不想回去休息，一回去就得躺着，好无聊，而且有我陪你，不好吗？不然一个人做这个事情，多无聊啊。”
　　白九凝好像是无意间说的。
　　而北辰临渊听了之后，却突然转过头来看着白九凝。
　　一脸的感动。
　　这三年，他一个人，说不孤独那是骗人的，更是骗他自己。
　　他没有将自己逼疯，他都要夸一句自己厉害。
　　但是他不是太确定当时的自己到底有没有疯过，只是他让自己为白九凝一直撑着。
　　撑着……
　　就能再见到她。
　　撑好了，他与她就有未来。
　　而现在就是他们美好的未来，她坐于一边撑着下巴看着他下厨，不时的还会说上几句。
　　还会说他做得不对。
　　真好。
　　他们就像是普通的夫妻。
　　“盖好了，放进锅里蒸上，这样放上一段时间就好吃了，糖记得多放点，我爱甜。”白九凝不知道北辰临渊在想什么，只是提醒他多放点糖。
　　“好。”
　　说话间，北辰临渊又往里面多放了点糖。
　　但是到底白九凝没有等到北辰临渊完全弄完，她就已经趴在一边的桌上，睡着了。
　　也不顾着自己到底在哪里。
　　北辰临渊伸手对着门外的空青勾了勾手，让空青接手他的工作。
　　“记得别弄糊了，手别停……”
　　然后将后面还要处理的几个步骤全交给了空青。
　　空青点了点头。
　　又拉着商陆一块，毕竟空青不觉得自己有北辰临渊那么好的耐心，所以得找个人陪着。
　　北辰临渊这边，已经将白九凝抱了起来。
　　到了房间，又叫了云流过来。
　　“她白天说肚子不舒服，你看看。”
　　云流探完脉，对着北辰临渊说道。“你太小心了，怀孕总会有些不舒服的，而且她这身体真的不适合怀孕。”
　　“可是她很喜欢这个孩子……”北辰临渊又哪里不知道，但是如果没了这个孩子，白九凝一定不可能像现在这样与世无争。
　　她正在为了孩子努力地好好活着。
　　“要是不行，我明天给她弄些安胎药，你哄着她喝了。”云流叹气，他也是拿这个兄弟没有办法了。
　　“好。”北辰临渊点了点头。
　　云流走了之后，北辰临渊就上了塌，将人抱进了怀里。
　　……
　　白九凝醒来的时候，发现已是半夜，还有点饿，而北辰临渊正坐在一边看着本书。
　　“在看什么？”白九凝问他。
　　“怎么醒了？是不是饿了。”北辰临渊将书放了下来。
　　“是有点。”白九凝嗯了一声。
　　“那我去给你弄点吃的。”北辰临渊起身离开。
　　白九凝也掀了被子下了床，走到侧塌边上，拿起刚才北辰临渊看的书看了起来。
　　居然是本古籍。
　　上面记载的东西很杂。
　　但是她看到一处有趣的地方，她就坐下来，看了起来。
　　北辰临渊回来的时候，发现她还在看。
　　“怎么在看书，是发现了什么有用的东西吗？”
　　北辰临渊一边问，一边将食物放到桌上。
　　白九凝这才抬头看向北辰临渊，然后拿着书走到北辰临渊的面前，将书递给他。“你看看这里……”

第422章 是不是也被误导的？
　　北辰临渊一手接过书，一边按着白九凝坐下来。
　　“先吃点东西，这书也不急于一时看完。”
　　白九凝接过北辰临渊递过来的食物，一边吃，一边说着。“你这本书从哪里拿来的？”
　　“你借来的那堆书里，有些我看你都没有翻过，就随意拿了一本来看，这书有什么问题？我才看了几页，你就醒了……”
　　北辰临渊解释了一句之后，翻到白九凝刚才提及的那一页，开始由前往后看。
　　一时间，整个房间，只有白九凝吃东西的声音和北辰临渊翻动书籍的声音。
　　白九凝嘴里吃了一口饭，鼓着嘴跟北辰临渊说话。“你说，有没有可能……”
　　北辰临渊看着说话都说不清的白九凝，‘噗呲’一声笑了。
　　然后他放下书，凑到白九凝的身边，伸手给她擦了擦嘴角的饭米粒，憋着笑。
　　点了点头。
　　他这个表情，把白九凝给惹生气了。
　　“不吃了。”白九凝将饭碗放了下来。
　　“我没笑你……怎么生气了？我是觉得你说得对，有道理。”北辰临渊拿过书，指着那一页。
　　“你看这里说得特别有道理。”
　　生硬的转移话题。
　　白九凝鼓着嘴，哼了一声。“哪里有道理？”
　　北辰临渊那深邃的眼眸里染上了似笑非笑的味道。“皇室的陵，非皇室血脉不得进，但是也并非完全没有办法，所以我猜恭瑜是从哪里得知了这个办法。”
　　“用至亲之血强制开启地陵……”
　　说到后面，北辰临渊的声音越来越低。
　　白九凝这会又继续吃了起来，毕竟刚才只吃了几口，饿也是真的饿了。
　　然后她就低着头，在想这件事了。
　　“可惜这上面对于这事要怎么做，没有详细解说，不然我们可能还能找到些有用的解法。”
　　白九凝重重地叹了口气。
　　烦人。
　　“既然有了方向，那么我们后面就知道怎么做了。”北辰临渊安慰了一句。
　　就在这时。
　　“主子，浙风师父有事找你。”这次来报的是向枫。
　　空青和商陆两人正在休息，说是手臂已经抬不起来了，被北辰临渊骂了一顿，让他们好好的加强训练。
　　喜提训练的两人，真的会谢。
　　“你快去吧，我一个人能行。”白九凝对北辰临渊摇手。
　　……
　　房间里，三位师父都在。
　　看到北辰临渊连忙对他招手。“你怎么将星图之事给扩散出去了？你这样安不安全？”
　　“要是别人知道星图在你手上，又只有你能使用，怕是对你不利。”
　　“是啊！你怎么没有跟我们商量一下。”
　　北辰临渊给三人添了茶水，也坐了下来。
　　“你们不是怀疑那阵法就在西州皇宫里吗？让其他门t派去闹，我们也假借抢星图之事去……也许能更快地找出阵法在何处。”
　　“而且星图之事，早晚会暴露的，不过是早是晚而已，我们将假星图抛给恭瑜，也是想借恭瑜的手看看到底各门各派是个什么情况，除了你们明心刹、自在院和混元宗……”
　　“他们是友是敌，实力又如何，而当年真正想借星图吞灭一个大陆生灵之人，到底是何人。”
　　听了北辰临渊的分析，三人也觉得有些道理。
　　“那我们现在就派人去……”
　　这个时候浙风又拿出一个东西来给北辰临渊，“这是你之前要我给你找的。”
　　北辰临渊接过盒子。
　　浮音一脸好奇。“什么东西，我瞧瞧。”
　　结果北辰临渊先一步将盒子放进了怀里，并对浮音笑道。“不太适合让浮音师父看的东西。”
　　“……”浮音似笑非笑地看着浙风。
　　“和尚你开始瞒着我了？”
　　浙风看着北辰临渊，拿着茶杯喝起了茶。“他不也是你徒弟，你搞定他，我就告诉你。”
　　浮音冷笑了一声。“我还不稀罕知道了呢。”
　　……
　　同时白九凝拿着那本古籍看了个全。
　　又看了古籍的出处。
　　还研究了一下。
　　又想着明天去找找，有没有同时代的东西……
　　却在那本古籍上看到合欢门的章印，可见这古籍本来并非混元宗的。
　　再一次联系到所有事情，白九凝心中有个不好的猜测。
　　但还是需要再查证。
　　过了一会，北辰临渊这边向枫汇报道。“主母过来了。”
　　北辰临渊看着从门外走进来的白九凝，起身上前去扶了一下。
　　浮音笑道。“什么时候他也对我们三个老家伙这么好啊？”
　　楼月看了一眼白九凝，又看着浮音低声道。“下辈子……”
　　浮音气到嘴歪。
　　“见过三位师父。”既然成亲了，白九凝也跟着北辰临渊如此称呼。
　　“九凝是不是打扰你们了？”
　　浙风放下茶杯，摇了摇头。“没有，我们正事都谈完了，刚才在闲聊，徒媳过来是来找临渊的？”
　　“不是……是来浮音师父的。”白九凝走过来，将那本古籍交给了浮音。
　　“浮音师父这书，你看看可是出自合欢门的？我看这是手写的……”
　　浮音接过来看了看，查了查印章，确定地说道。“的确是合欢门的，但是这书……有点问题。”
　　白九凝被北辰临渊拉着坐了下来。
　　接着浮音的话说道。“我也觉得有点问题。”
　　“我细细研究了一下，发现这本书封面是古老的，但是内里被人替换过，没有封面那么老，但是也有些年代了。”
　　说着这话，浮音已经撕开了那本书。
　　发现这本书果然是被人改动过的……
　　“什么人，这样无聊，改动这本书？”楼月皱眉，觉得不理解。
　　其他人没有应他的话。
　　因为其他人也不清楚，为什么要做这件事。
　　然后白九凝将之前与北辰临渊发现的那一页打开给他们看，这一下大家都不说话了。
　　沉默了许久。
　　“你的意思是有人误导恭瑜杀害亲子？”浮音回过神来，就来了这么一句。
　　“我只是猜测……而这样的书，是不是只有混元宗有，还是别的地方也有呢？因为我也实在想不通恭瑜为何想要杀了自己的孩子。”
　　“明明是个挺有野心的人，如果她真的一心一意只有西州皇室的话，完全可以不必要打开西州地陵，要是怕别人说她并非前任女帝血脉，她可以埋了地陵。”
　　“但是她都没有这样做，除非地陵有她想要的东西，她有不得不打开地陵的理由。”
　　“而这打开地陵的办法，会不会其实也只是别人误导她的？”
　　不敢细想，越想越觉得不对劲。
　　白九凝长长地叹了口气……
　　“当然这些全是我的猜测，也不一定是我说的这样。”
　　浮音听了之后，抿了下唇，神色凝重。“我让院内弟子去查查这书的来历，或许能查到什么东西。”

第423章 他有阴影
　　接下来的时间，就再也没有见到浮音了。
　　浮音回了自在院。
　　整个自在院的重视的程度，远在白九凝的意料之外，可能是浮音自己也发现了问题所在。
　　或者说此事，自在院自己也发现了问题所在。
　　而最近听到的恭瑜的消息，都是与哪个门派打了起来。
　　恭瑜的战斗力也是强的惊人。
　　远比白九凝所料想的要强得多，也就是说之前恭瑜不声不响的是在故意示弱，不想暴露自己的实力。
　　而当时白九凝扔出去的星图，在恭瑜碰到的瞬间就消失不见了，所有人都认定星图就在恭瑜的手里。
　　但其实恭瑜只碰了星图，星图就不见了。
　　可任凭恭瑜怎么说，也不会有人信了。
　　恭瑜这是人生中第一次被人算计成这样，偏偏还拿白九凝没有办法。
　　但借此，白九凝过了几天轻闲的日子。
　　查询了各种古籍，却再也没有找到之前那种……或许那天被北辰临渊发现，都是上天的安排。
　　……
　　这天，她正跟几人在小院里晒药草，被北辰临渊放出来的杨青青也过来帮忙。
　　帮忙是假，跟叶上秋解释是真的。
　　叶上秋越是不理她，她越是来劲，虽然关于她的事情她已经向叶上秋与大家都解释过了。
　　可是叶上秋好像并不想搭理她。
　　“白姐姐，我真得没有想过要害你们，你信我。”见叶上秋不理她，她只好来找看起来比较心软的白九凝。
　　白九凝看着扯着她袖子的杨青青，有点想笑。
　　其实比起心软，叶上秋会更容易心软一些。
　　只不过叶上秋被女人骗过，他有阴影，对于欺骗他的女人，他无法原谅，无法接受。
　　还有些恐惧。
　　甚至白九凝看得出来，叶上秋看到杨青青都恨不得绕着走。
　　“我信你有用吗？”白九凝轻飘飘的扯下她的手。
　　“你无论是不是想伤害我们，你一开始的接触就是本着欺骗来的，这是事实吧。”
　　“欺骗最伤人心。”
　　“特别是一开始就觉得你单纯的叶上秋，他觉得你天真无邪，结果你却是骗子，你说他以后要怎么相信你？”
　　白九凝将手上的药材放下来。
　　“那怎么办？怎么才能让他再相信我啊……”杨青青叹了口气。
　　“而且最近大家都好像很怕我似的，把我当怪物。”
　　听着还挺委屈的。
　　“因为你能看到大家的内心，这对于常人来说，是很可怕的。”白九凝看着杨青青。
　　指了指她的内心。
　　“如果你的内心暴露给一个陌生人，你会怎么想？”
　　杨青青立马解释。“这个技能是我天生就有的，但是也是有条件的啊，只要我不主动，就读不出来的。”
　　“对啊，是你不主动，可是谁知道你会什么时候主动？你就像随时会爆炸的危险，以前不知道你的技能，当你天真单纯，喜欢你，也愿意迁就你。”
　　“可是现在大家都知道你骗过他们，甚至还用过这个技能对付过他们，又可怕又恶心。”
　　白九凝说话没有留情面。
　　“你的天生技能，你没有办法，但是你怎么利用它，去利用周围对你好的人，就是你的问题。”
　　“就我个人来说，我很难接受你这样的朋友。”
　　“而我义兄，他就更加是这样了。”
　　听完白九凝的分析，杨青青的心更乱了。“那我要怎么办？要怎么做……”
　　“我也不知道，毕竟你对于我们也不是完全没保留，我们只能算是认识的人，以后……你怎么办，看你自己吧。”
　　白九凝说完之后，就走到另一边去帮半雪了。
　　留下的杨青青，找了个椅子坐了下来，看着他们忙进忙出的，明明很多无聊的事情。
　　却好像特别有成就感。
　　她也不知道她是怎么想的，她以后的路怎么走……
　　杨家是护道者，由祖上开始就是这样。
　　说是受过西州开国女帝的恩惠，与西州皇族有过契约，杨家世世代代都会帮着西州女帝正统，只要女帝有求于他们，他们就得出手。
　　原本到了杨青青这里，杨青青以为没有她的事。
　　毕竟她的长辈们都没有遇到这事。
　　在她轻松的时候，却遇到找上门来的前女帝后人，说现任女帝并非前女帝的嫡亲血脉。
　　她能怎么办？
　　只能按照祖训帮助她呗。
　　但她欺骗了这些人是事实。
　　白九凝侧头看了一眼正在沉思的杨青青，不着痕迹的笑了一声，她就是故意激杨青青的。
　　要是能问出个杨青青背后的人，最好不过。
　　问不出来也没有什么。
　　不过她不觉得那个利用杨青青的真正的前女帝后人，会是什么好人。
　　白九凝也想利用这个人来对付恭瑜。
　　“这杨青青好像是真的喜欢你。”白九凝看着前面帮忙接下东西的叶上秋。
　　“可别……”叶上秋对着白九凝摆了摆手。
　　“如果她真是一开始我所认识的那样，到也没有什么，但是她心思那么重，我接受不了，最主要的是害怕了。”
　　叶上秋看了看自己的那没了手指头t。
　　露出一个苦笑。
　　对于叶上秋来说，会有异术，会读心其实并不可怕，毕竟他自己就心思单纯。
　　也不怕别人知道他想些什么。
　　但是他怕的是杨青青的欺骗。
　　让人以为她是个天真无邪的人，却突然就成了个心机深重的人，这会让他想起来他的前妻。
　　那个死了可能都成骨头的女人。
　　其实，就事实而言，杨青青本身的心思并没有那么重。
　　只是白九凝也不想为杨青青解释。
　　“你自己的事情，自己看着办，无论你做什么样的决定，我都支持你。”白九凝拍了拍他的肩膀。
　　叶上秋哈哈一笑。“那是，你是我的至亲妹儿。”
　　“我们才是一个世界的人。”
　　白九凝捂嘴轻笑。“我其实也是个心思深重之人，你忘记了，我之前还假死骗过北辰临渊。”
　　“那是他该得的，不好好地测试他，哪知道他值不值得托付终生啊。”叶上秋这人还挺双标。
　　白九凝就顺着他的话，点头。
　　“义兄真是当代双标狗。”
　　叶上秋一听她这话，就笑了。
　　两人突然笑起来，大家都看向他们两，半雪离他们最近，问道。“什么是双标狗？”
　　“就是一种狗的品种。”白九凝打趣了一句。
　　“好啊，你敢说我是狗……”叶上秋将药材一放。
　　白九凝却就是笑。
　　就在这时，沈录来了。
　　看到白九凝豪爽的笑，有些意外，她没有见过白九凝这般开怀的笑，没有任何负担，也没有什么算计。
　　“九凝……”沈录等白九凝笑完，才叫她的。
　　白九凝这才发现了她，转身过来看她。
　　沈录觉得白九凝好像是比之前长了些肉，更显的雪白粉嫩的，而且不知道是不是她的错觉，白九凝的腹部有些微微的凸起。
　　“嗯？有事……”白九凝意外沈录这个时候找她。
　　但是她答应了沈贺月，会照顾沈录。
　　毕竟这是沈贺月用秘密交换的。
　　“是沈伯母哪里不舒服吗？不是让杨信全天在那里侯着吗？”白九凝以为是沈贺月怎么样了。
　　沈录连连摇头。“不是，我母亲很好。”
　　“我是有事来找你。”
　　然后她看了看白九凝周围的人，好像是想让周围的人离开。
　　但是白九凝却笑道。“说吧，都是自己人。”
　　沈录能跟她说什么啊，白九凝觉得准不是好事。
　　“那个……”
　　沈录吱吱唔唔地说道。“知许她给我写了一封信。”

第424章 我没得选
　　白九凝愣了一下。
　　有些意外沈录居然与恭知许还有联络，更意外，她会跟自己说这个。
　　“所以……”
　　“你想要跟我说什么？”
　　沈录也觉得这事有些为难。“知许她被至尊赶出来，她无处可去，她想来投靠我。”
　　白九凝听完之后，嗤笑了一声。“投靠你？”
　　“那得有东西靠，你拿什么给她靠？”
　　“或者你准备带着你母亲离开混元宗，那你看看恭瑜知道后，会不会再继续追杀你们母女俩。”
　　“……”这一下沈录不说话了。
　　她也知道自己的情况。
　　所以才来找白九凝的。
　　“她是你至亲，你不帮她，这世上就再也没有人能帮她了，她之前被恭瑜抓住，是没有办法才投靠恭瑜的，毕竟她也无处可去，也没有人能帮她，她也很可怜，她要是不听恭瑜的，会死的。”
　　沈录说的好像有些道理。
　　可是与她白九凝有什么关系？
　　凭什么道德绑架她！
　　“那与我有何关系？不止与她是至亲，我与恭瑜也是，那你看看我，会不会帮恭瑜？”
　　沈录听到这里，也知道劝不了白九凝。
　　突然沈录闭了眼睛，然后啪的一下，向白九凝跪下来了。“求求你，帮帮知许吧。”
　　“求求你了。”
　　沈录说着说着就哭了。
　　看得出来，她是真心想帮恭知许的，也是到底是有真友谊在的。
　　杨青青不知道什么情况，就说了一句。“她这样可怜，不如帮她一下好了。”
　　白九凝看向扬青青。
　　不知道是骂她蠢，还是说她单纯。
　　“是不是我说错了什么？”杨青青感觉到叶上秋对她翻了个白眼，她有些尴尬地问了一句。
　　“没有说错……”
　　白九凝笑道。
　　“既然她想来，就来吧，不过她知道你现在在哪里吗？你是受谁照顾吗？”
　　白九凝轻笑了一声。
　　如果知道，那么就是冲着她来的，如果不知道……那就要再看看了。
　　但十有八九是冲着她来的。
　　“应该不知道吧。”沈录也不确定。
　　“行吧，你让她来吧，但是别让她舞到我面前，否则我不会客气的。”既然不确定恭知许和恭瑜要做什么，那么不如就让人到自己面前来。
　　她到要看看，恭知许能做出什么事来。
　　待沈录高兴的离开后，白九凝又看向杨青青。“真正的女帝后人，是不是在你杨家？”
　　杨青青当然不会承认，立马摇头。“白姐姐，我真的不能说。”
　　“那你应该也知道我的身份，我是恭瑜的亲生女儿，你就不怕我将你交给恭瑜吗？”白九凝这话像是威胁杨青青的。
　　“你说无意伤害我们，又说你是护道人……既然如此，那么你来混元宗到底是为了什么？你不好好的帮那个后人，你来这里，想干嘛？”
　　白九凝原本不想这么快与杨青青摊开来说的。
　　但是现在好像也没得选择了。
　　“……”杨青青不说话了。
　　“你看看，你连一句实话都没有，你却一个劲地说不想伤害我，你可知道你所作所为极有可能就会伤害到我，伤害到无辜的人。”
　　“你想护道，想帮那个真正前女帝的后人，我能理解，但是与我何干？你要做你的事情，就别来和我们谈感情，你说呢？既然是利用的关系，那就要干脆一点。”
　　“拖泥带水，既要利用我们，又想和我们成为好朋友，这天下哪有这样的好事。”
　　白九凝向着杨青青走近了几步。
　　杨青青愣住了。
　　“你在明知道我的身份，还接近我……你到底是为了什么？我想听实话，如果你不想说，别的话也不必说了。”
　　白九凝看向半雪。
　　用眼神暗示半雪，将人赶走。
　　杨青青被半雪拉着推出了小院，然后杨青青又听到白九凝说。“你的身份我不会告诉恭瑜。”
　　“但是你以后不必再来找我，也不要再来找我义兄，他不喜欢你。”
　　这算是白九凝对杨青青最后的一点仁慈。
　　杨青青失魂落魄地离开的。
　　“九凝，你是不是怀疑她想利用你的身份？”叶上秋问了一句。
　　“她不说，谁也不知道她的目的。”白九凝对杨青青这条线失了兴趣。
　　“我去套她的话……”叶上秋突然自告奋勇。
　　白九凝笑了一声。“算了，她会读心，就你这样的，不够她看的。”
　　可是叶上秋却非要去试试。
　　白九凝只能随他。
　　……
　　恭知许来的很快，两天后就来了。
　　被沈录带到她与沈贺月的住处去了，当天白九凝就派了泽兰跟着了。
　　可是泽兰还没有来得及发挥作用。
　　恭瑜就亲自找上门来了。
　　当天白九凝正与北辰临渊在做秋千，北辰临渊脱了外袍干得起劲，两人一时间还真没有再管那些事情。
　　但是偏偏他们不想管，这些事情却非要冲到他们面前。
　　“白九凝，我有事找你。”被拦在小院外的恭知许对着里面叫嚣。
　　沈录拉着恭知许，劝她。“知许，有什么等等再说，好不好？你这样会惹她生气的，现在我们已经没有别的人会收留了，我们要是再在这里待不下去，就无处可去了。”
　　可是恭知许，却摇头说。“我不是要闹事，也不是要找白九凝麻烦的。”
　　小院内的白九凝对北辰临渊点头。“让她进来吧。”
　　“我也想看看她想做什么。”
　　恭知许看着那张和曾经自己一模一样的脸，有些感慨。
　　她也盯着白九凝冷静了一下，才开口的。“你才是我的姐姐，你作为长姐，帮帮我，是应该的。”
　　白九凝坐在一边，侧着头看着北辰临渊在做秋千。
　　明明是个粗活，却被他做出美感。
　　见白九凝不理她，恭知许不顾及沈录的阻拦，又继续说道。“我只是想你帮帮我，这世上除了你，再也没有别人能帮我了。”
　　“姐。”
　　明明那么孤傲的恭知许，居然低下了脑袋，还叫她姐。
　　“你都低头叫我一声姐了，我不回答你，显得我不近人情，不如说说你想让我帮什么忙吧？”白九凝托着下巴，终于将眼神转了回来。
　　“你帮帮我，将真正的星图给我吧。”
　　恭知许一开口，就要最好的东西。
　　白九凝笑了一声。“谁告诉你，真正的星图在我这里的？真正的星图不是在恭瑜那里吗？”
　　“你来的时候，恭瑜没有告诉你吗？”
　　看着白九凝一脸认真的模样，恭知许握紧了拳头。
　　“你跟我转弯抹角的，什么被恭瑜赶出来的，不如说实话，你也知道我的性格，我更喜欢直来直往。”白九凝看着恭知许握紧的t拳头，轻笑道。
　　“是，是恭瑜让我来的，你也知道我根本没得选，我要是不听她，就得死……我也不想听她的，我恨不得她立马去死。”
　　“可为了活着，我得讨好她，跟她说好话，你不知道她天天逼我吃哪个药，吃完后好疼的……”
　　恭知许终于实话实说了。

第425章 自己生的，自己了结
　　“我有什么错？我只是想活着。”恭知许才说了两句，就红了眼眶。
　　似乎是在恭瑜那里，受了无尽的委屈。
　　此时终于找到发泄的地方了。
　　“你有人护着，我没有。”
　　“哪怕是恭瑜要杀你，也有人想着救你，可是我除了我自己，没有任何人能帮我，更别提救我了，我除了投靠、听恭瑜的话，我还能做什么？”
　　“我若有人护着，我也定然不会做恭瑜的走狗。”
　　“我也恨她，特别是在得知了所有的真相后，我就更恨她了。”
　　“但是我有什么办法……”
　　说到后面嗓子都哑了。
　　白九凝听到这话，下意识地去看北辰临渊……
　　似乎遇到他，就是用尽了她所有的幸运。
　　也是在遇到他后，她开始变得幸运起来了，也许恭知许没有说错吧，在她想着与绛云同归于尽的时候……
　　她心里其实并不苦。
　　甚至还因为想到有他的存在，而觉得是甜的。
　　哪知道旁边的北辰临渊走了过来，将上卷的袖子扯了下来，他冷笑了一声。“就你苦！”
　　“你在享受着长公主富贵生活时，我的阿凝可能温饱还没有解决，你在左拥右抱的时候，我的阿凝可能连命都不是自己的，那时候的阿凝也没有人可以依靠，也没有人护着，她依旧长成了独立强大的自己。”
　　“你总是把你受的苦难，怪在阿凝的身上，你没有人护着和她有什么关系？”
　　听到北辰临渊为白九凝讲话，恭知许不服气。
　　“可是现在她有你！”
　　北辰临渊是真的被气笑了。“所以呢？你就凭借着她那张脸，就想勾引她男人，你既然那么傲气，你还抢别人男人？你那么有本事，也别来求她，自己去解决。”
　　白九凝在一边，眼睛越睁越大。
　　好家伙。
　　想不到这个家里最会吵架的是北辰临渊。
　　然后就看到恭知许被北辰临渊骂哭了，她指着北辰临渊。“可是你也毁了我的脸，说什么只能给我医成别的脸，根本……就是骗我的。”
　　北辰临渊也不否认。“对，我不喜欢别人顶着我媳妇的脸勾引我，要不是看你和我媳妇有点血缘关系，我连命都不会给你留。”
　　“真当自己是个东西了。”
　　都不用白九凝说什么，北辰临渊就已经将恭知许骂哭了。
　　恭知许一边哭，一边还指着北辰临渊。“你太过分了。”
　　“你嫉妒阿凝有人护着，你自己有本事也找个人啊，你在这里找阿凝撒什么气，显得你有多傲气似的，自己做的那些下三烂的事情，也要有人愿意拿出来说。”
　　北辰临渊却完全同有留情，继续扎她的肺管子。
　　“你……”恭知许已经被气到不会哭了。
　　“我怎么了？”
　　“好笑，你要是足够优秀，自然有人愿意喜欢你。那没人护着你，不就是说明你不够好吗……”
　　听着北辰临渊的话，白九凝觉得他是个直男。
　　所以他是怎么能对自己这样好的？
　　还是说，没有不会哄人的男人，就看这个男人愿意不愿意。
　　但白九凝又不得不说，北辰临渊这几句话说得有点不讲道理。
　　“是，我是没有姐姐受欢迎，惹人喜欢。”
　　被骂过恭知许反倒是冷静了下来。
　　可能这就叫做怒极反静吧。
　　“那你们就要见死不救了吗？”
　　恭知许这话是问到了最重要的，也知道抓住重点了。
　　白九凝摸了一下鼻子，问道。“那不知道，要怎么救你呢？”
　　“你将真正的星图交给恭瑜，恭瑜说了，只要她拿到真正的星图，她就会将解药给我。”恭知许松了口气，觉得白九凝既然问了，那么定然是心软了。
　　白九凝也不知道她是怎么想的，不然她得笑出声来。
　　因为一个个都觉得她是个心软的人。
　　明明她不是。
　　“你还信她？”白九凝没说给不给。
　　“我不信她，我能怎么办？我还得选吗？”恭知许问白九凝。
　　“那你没得选，为何觉得我会帮你？”白九凝将从袖中拿出一个星星模样的东西，扔给了恭知许。
　　恭知许伸手接住。
　　她不是很确定的看向白九凝。“你真将这星图给我了？”
　　明显是怀疑白九凝。
　　“你既然怀疑我，那我给你什么都没用啊？”白九凝歪了歪头。
　　露出一个天真的笑容。
　　“如若不信，就还我；若是信了的话，就拿去试试看，恭瑜会不会拿解药给你。”
　　恭知许听到白九凝这样说，再看着手里头的东西，她一下子让自己陷入了两难的境地。
　　“好，我去试试。”最终，恭知许决定去试试。
　　说完后，她吞咽了一下口水，又问白九凝。“可如果她不给我解药，还要杀我，你能不能救我？”
　　白九凝被恭知许这个白痴的话给逗乐了。
　　“你看看，连你自己都不信恭瑜。”
　　恭知许低头不语。
　　白九凝见恭知许这模样，叹气道。“行，我再帮你一回。”
　　见恭知许露出个轻松的表情后，白九凝又加了一句。“最后一回。”
　　恭知许嗯了一声。
　　白九凝看了一眼半雪和泽兰。“你们两个跟她走一趟。”
　　不放心，她又将雪雪交给半雪。“有什么危险，保全自己。”
　　知道白九凝是担心这两个属下，所以给向宁打了手势，让向宁也跟着一道。
　　当然这不是为了保护恭知许的。
　　……
　　恭知许拿到了星图立马就回了西州皇宫。
　　“你说她是急着表功，还是真的急着救自己？”北辰临渊对恭知许的印象很差。
　　用着最极端的想法去猜测恭知许所有的行为。
　　“都有吧。”白九凝微微的往椅背一靠，对着北辰临渊笑道。
　　“我也是第一次见识到你骂人这般不留情面。”
　　北辰临渊坐到白九凝的旁边。“对待那种人客气什么……”
　　从他的语气中能听出他的厌恶。
　　北辰临渊的喜好不明显，很难得见到他这般。
　　他直视着恭知许离开的方向，目光淡淡的，侧脸线条利落，透着股冷漠，额头和鼻子上留着汗珠。
　　应该是刚才忙碌而留下的。
　　白九凝伸手帮他擦掉。
　　突然说道。“其实她也有一点没有说错，我比她幸运，我有你，她没有。”
　　北辰临渊听了白九凝的话，突然笑了。
　　“是我的幸运，遇到阿凝。”
　　白九凝也笑。
　　感觉两人在这里相互吹捧有些好笑，白九凝又说道。“要是恭瑜发现我给恭知许的那个东西是假的，你猜……恭瑜会怎样？”
　　北辰临渊看着白九凝。
　　“无论是真是假，恭瑜这次都不会再让恭知许继续活着的，恭知许知道她太多事，而且她应该也发现了恭知许对她，已经没有以前的那种仰慕之情了。”
　　“而恭知许自己还对女帝的那个位置有着些想法，恭知许对恭瑜可能没有多少真诚，但是对那个位置反而有很多。”
　　白九凝也不是很懂。
　　明明之前恭知许对那个位置是没有什么执念的，反而因为白九凝的出现后，她倒是变了。
　　所以说，有时候人心真的很难测。
　　而正如北辰临渊所说……
　　恭瑜拿到星图后，也不管这东西是真是假，就要杀恭知许。
　　要不是半雪和泽兰两人一起隐在暗处，将人给救走，只怕恭知许现在已经死在西州皇宫里了。
　　恭知许被救回来的时候，已经是重伤的模样了。
　　腹部中了一剑，正是恭瑜亲自动的手。
　　她说得也好听，自己生的，自己了结，很有恭瑜的个人风格。

第426章 我是你的，你想怎样就怎样
　　此时的恭知许有些怀疑人生。
　　“为什么？为什么会这样？”
　　没说两句，又开始咳嗽，咳了两下，又开始吐血。
　　北辰临渊将白九凝往后面退了退，因为这血差点沾到白九凝的裙摆上。
　　看到白九凝往后退，恭知许又有开始情绪崩溃。
　　“为什么啊，连你都开始嫌弃我啊，我变成现在这样，还不是因为你。”
　　“我受伤了，你很高兴，很得意啊。”
　　白九凝不明白，她干嘛冲着自己发火。
　　“你在发什么火？你受伤，我得意什么，你如何，都与我无关，不要把你自己的不幸怪到别人头上，谁也不欠你什么。”
　　“而且别说的我们关系很好一样，什么现在开始嫌弃你，我就没有不嫌弃你的时候。”
　　恭知许捂着腹部，被白九凝堵到失语。
　　腹部的伤好在半雪已经帮她处理过了，现在已经不流血了。
　　“是你自己要赌的吗，输了就要输得起啊。”
　　“又不是我伤的你，去之前你自己不也大概猜到会怎么样了吗。”
　　白九凝这次是没留情。
　　到底还是想着是与恭知许是双生子，t不然她是真的连这点子话都不想说。
　　好像是被白九凝几句话给骂醒了。
　　恭知许也知道自己不应该在这个时候发火，这只会惹怒白九凝。
　　“姐，你会帮我的，对吧？”
　　以前白九凝是妹妹的时候，她是半点不提与白九凝谈姐妹关系，现在白九凝成了姐姐……
　　她倒是叫姐姐叫得勤快。
　　“你不会不管我的，对吗？”
　　“姐。”
　　恭知许眼巴巴地看着白九凝，希望能得到她的一句肯定的话。
　　“我将你从恭瑜手里救出来前，就说过那是最后一次，而且我不骗你，你身上的蛊毒我解不了。”
　　“恭瑜根本没想让你活着，所以给你下的蛊，在一开始就没有想过要给你解开的可能啊。”
　　听到白九凝的这两句话。
　　恭知许一下子没了气息似的，坐在地上。
　　“还不是因为你，你当时要是献祭成功了，我说不定就不会这样了。”
　　哪知道恭知许又突然说了这么一句。
　　白九凝有时候是真的不明白恭知许的脑回路。
　　她可以为了活下去低头来求自己，也可以在得知自己不会帮她手，而突然发脾气。
　　“我当时献祭成功的前提，就是你得先死啊。”
　　“你没死，也得亏当时我没被成功献祭，不然你现在可能早就重新投胎做人了。”
　　白九凝也没有客气。
　　“你们不要吵了。”这个时候，一个虚弱的声音插了进来。
　　月柠扶着向锦过来了。
　　“你过来做什么？”白九凝皱眉，向锦虽然救了回来，但是毒已经深入五脏六腹，神仙难救。
　　这身体还乱跑，白九凝语气不是很好。
　　“她的蛊毒我能解。”向锦看着地上的恭知许，笑了一下。
　　白九凝脸色一沉，语气冷冽。“怎么解？你准备把蛊毒引到你身上？”
　　“嗯，我向家有秘术，换了别人不一定能成功的。”
　　向锦说这话的时候，难得地露出个笑来。
　　白九凝和恭知许的长相，其实与向锦并不是很像，只是这个笑，却让北辰临渊看出来，白九凝还是有几分向锦的基因在的。
　　只不过恭瑜的基因与她的人一样，更强势一些。
　　“反正我本来也活不了多久了，如此也算是为我的女儿做了一件有用的事情吗。”向锦看向白九凝。
　　似乎是想得到她的支持。
　　毕竟当时救回他，白九凝花了不少的药材和心力……
　　听月柠说，白九凝守了他一晚上。
　　他有些感动的。
　　本来与这个女儿也没有什么交集，他也没有想过为了救他，白九凝能为他做这么多。
　　还把他带了出来。
　　“你自己的性命，你自己做决定，别人无权干涉。”白九凝做了一个请的手势。
　　然后就拉着北辰临渊离开了。
　　说实话，白九凝此时的情绪很复杂。
　　说不上是难过，还是什么。
　　对于这个父亲，她也无法评价，好像他的人生也是被强制干涉，破坏了彻底。
　　对于自己的两个孩子没有感情，很正常。
　　毕竟是强迫他的女人……所生。
　　而那个女人还杀了他的心上人，毁了他想过的一生。
　　这一辈子被困在那个牢笼中，不得解脱。
　　好不容易解脱了，却又命不久矣，可是又不得不说，这个结局对于他来说……
　　也许就是最好的。
　　“阿凝不高兴？”北辰临渊感觉到的白九凝的纠结。
　　“谈不上吧，他自己的性命，他有权决定，而且救的还是他自己的女儿……原本就是不做什么，也不一定能活多久。”
　　白九凝看着远处的山色。
　　露出一个笑来。
　　“阿凝不想笑就别笑了，我知道你并没有想让向锦死，不然也不会花一夜的时间去救他了。”北辰临渊站在白九凝的面前，扯了扯她的嘴角。
　　又轻轻地亲了一下她的额头。
　　“阿凝也知道，他想要的是自由，不再受任何束缚，其实不是什么坏结局，只是阿凝一时有些小情绪而已。”
　　白九凝抬头仰视北辰临渊，笑道。“你越来越了解我了。”
　　“我的阿凝，我自然了解。”
　　北辰临渊没说完，白九凝就突然踮起脚尖，亲了上去。
　　亲了一下，就离开。
　　“不要脸，我怎么就是你的了？”
　　“明明你是我的……”
　　“而我就是我自己的。”
　　这话听起来不讲道理，但是北辰临渊根本不想讲道理，他还点头应下了。“对，我是阿凝的，阿凝想对我做什么就做什么。”
　　然后伸出手与白九凝十字相扣。
　　白九凝将自己轻轻地靠在北辰临渊的怀里。
　　没过一会，两人就听到屋里发出了向锦的惨叫声，蛊毒移出体内再进入另一个人体内，过程非常的痛苦。
　　一般人都难以承受。
　　更何况向锦看起来就是个柔弱公子。
　　北辰临渊又立马捂住了白九凝的耳朵。
　　这次白九凝没有动。
　　打心里，白九凝是心疼向锦的，想着让他过上几年自己想过的日子，她还想了好几种怎么延长他性命的办法。
　　可惜现在好像用不上了。
　　毒上加毒，能不能活上几天，都难说。
　　可是又怪不了任何人。
　　好像站在每个人的立场上来说，每个人都没有错。
　　白九凝长叹了一口气。
　　也不知道过了多久，终于向锦的叫声停了下来，白九凝又急冲冲地回去。
　　然后就看到倒在血泊里的向锦。
　　已经气息近乎于无。
　　一边的恭知许也晕死了过去。

第427章 向锦的秘密1历史述说者
　　突然，向锦感到一股子腥咸的液体从嗓子里涌出。
　　他剧烈的咳嗽怎么也止不住。
　　那血液从嘴角淌落出来，让他想保持一点自己的仪态都不行。
　　哪怕他身上已经沾了全是血，他却一直想让自己看起来没有那么惨，他想着，就是死，也要死得好看一些，不能太难看了。
　　他因为失血过多，脸色惨白中带青，透露出一股子死亡的气息，额头上满是冷汗，周身疼得不停地发抖。
　　但是他不想发出声音，他咬紧了牙关，想让自己看起来坚强一些。
　　他看着白九凝。
　　对白九凝招手。“九凝，你过来……我有话跟你说。”
　　白九凝看着他这惨状，只觉得心情沉重，到底是她的生父，她也不想见到他这副模样，原本可以让他没有痛苦地离去，可他却选择了这样惨烈的方式。
　　但她也不能说他错了。
　　他救的是他自己的女儿……哪怕她不喜欢恭知许，也没有资格过问他的事情。
　　白九凝闭上眼睛，又睁开，调整了一下情绪，然后走到了他的身边。
　　向锦原本就很瘦，现在加上呼吸微弱，坐在地上，旁边还有大量的血迹，看上去……就像个破布娃娃。
　　“你让他们都出去。”向锦指了指周围站着的这些人。
　　白九凝知道他应该是有什么事情，想让她去帮他做，她看向北辰临渊，对他点了点头。
　　北辰临渊对着他们挥了挥手，其他人都陆续的出去了。
　　北辰临渊原本是最后一个出去的，但是他走到门口的时候，看到躺在地上像是晕死过去的恭知许却突然动了一下手指头。
　　见此情况，北辰临渊冷笑了一声。
　　对着前面的空青说道。“把她给我拖出去。”
　　白九凝看着北辰临渊指着的恭知许，有些不解，人都晕过去了，还管她干嘛。
　　结果空青上来就拖着恭知许的脚，将人就这样硬生生的给拖出去了。
　　头还多次撞到了门框上面。
　　恭知许这时，不得不睁开眼睛，骂空青。
　　空青也不惯着她，给她就是一脚，恭知许这才不得不闭了嘴，几次，恭知许还想冲进来，但被空青拦住了。
　　“我也是他的女儿，他有什么宝贝，也应该分给我一半的，凭什么全给白九凝啊。”
　　恭知许完全没有感谢向锦救她一命。
　　现在居然还在想着什么宝贝。
　　白九凝听着她的话才知道，原来恭知许刚才是假装晕过去的。
　　不明白她装晕做什么？
　　是无法面对自己的父亲，还是……别的？
　　不过这个时候，白九凝也没有空管她在想什么了，伸手扶住向锦。
　　“把这个吃了，可以感觉不到痛苦。”既然无法救他，至少让他不要死得那么难受吧。
　　这也算是白九凝唯一能做的事情了。
　　只是不知道向锦要说什么，还独独只留下了她一个人。
　　“你还有什么遗憾？”白九凝猜测，可能是要她去帮他做什么没有完成的事情。
　　或者是要她照顾恭知许。“还是想要我照顾恭知许？”
　　向锦听了这个话后，笑了。
　　“你果然与恭瑜和恭知许不一样。”
　　“……”白九凝有些无语，这个时候，说这些做什么？
　　而且他哪里看出来，她与她们不一样的啊。
　　利益当前，她也许会比她们更恶毒，更冷血更狠。
　　“这个给你。”说着向锦从脖子里取出一个项链，很自然地带在了白九凝的脖子上。
　　白九凝想阻止，却听到向锦说。“除了给你，别人我信不过。”
　　白九凝不明白，他为什么相信自己，就因为她对他的那一点点好？那向锦是不是太单纯t了？
　　然后又低头看了一眼这个项链，其实就是用了一个简单的黑绳子中了一个珠子。
　　珠是透明状的，看不出是什么材质。
　　大概是什么琉璃。
　　但看起来并不像很值钱的样子，也不知道，为何这向锦看起来这样重视这玩意。
　　不过既然他觉得重要，白九凝自然也不会找他麻烦说这玩意看起来不值钱的，所以她看了一眼之后，就快速地移开了眼睛。
　　这算不算，她收到除了北辰临渊以外的第一份礼物？
　　向锦气息虚弱，好在吃了白九凝给他的药后，不怎么痛了，他挺意外，白九凝居然懂药理。
　　可惜了。
　　如果向家正是鼎盛的时候，而她又不是恭瑜的女儿，或许可以受到向家的重点培养，她应该不止只是今天的这般成就。
　　如果她是他与他心上人的女儿，应该有多好啊。
　　他一定会让这个女儿，成为这世上最幸福的小姑娘，可惜啊，天意弄人。
　　“这个琉璃珠子里，有地陵的地图，用烛火照着，可以映在墙上，但千万别告诉别人……”不让自己胡思乱想，向锦将这个秘密告诉了白九凝。
　　白九凝一愣。
　　刚才向锦说什么来着？
　　地陵的地图？是她想的那个地陵吗？
　　“你不会说的是西州皇家地陵吧？”白九凝有些怀疑的问了一句。
　　向锦笑了一声，笑完又咳嗽了起来。“对，就是你想的那个地陵，这也是……”
　　“恭瑜强抢我入宫，最想从向家要的东西。”
　　原来恭瑜要的是这个东西。
　　“你一直守着这个东西？”白九凝有点佩服向锦了。“那为何要给我？我可不姓向，也不会为向家做事的。”
　　“当年向家突然失踪，我如若不是为了守着这个东西，也早就不想活了。现在我好不容易等回了向家人，可是真正的向家嫡系，已经都死光了，现在的那些向家人……”
　　“我与那些向家人也不熟悉，也不敢将这东西轻易的交给他们，我都有些怀疑，他们要救我，是不是也是为了这个东西。”
　　向锦说到这里有些无奈。
　　“我不是想这样恶意的去想他们，实在是我也不知道要怎么去相信别人。”
　　“原本是想带着这个秘密一起去死的，但是我觉得你可以信任，所以我将这个秘密给你了。”
　　白九凝听完之后，也终于将一些想不通的事情给想明白了。
　　恭瑜一直想要的东西，原来是这个。
　　并不是想要向家的支持和秘法。
　　“向家曾经参与过地陵修建，恭瑜应该是从那里听到，地图在向家，所以才会为难于我的，可能都是命吧。”
　　说到这里，向锦重重地叹了口气，又有种解脱之感。
　　“但我现在终于可以去陪她了。”
　　白九凝又低头看了一眼那珠子。
　　“你不怕我拿这个珠子，做坏事？你未免对我太你信任了，别忘记我这身上依旧还流着恭瑜的一半血脉。”
　　向锦却笑道。“也有我的一半。”
　　白九凝听了这话也跟着笑了。
　　很难想像，向锦这样的人，也会开玩笑，可见他现在是真的解脱了。
　　“拿你赌一把，也许会输，也有可能会赢吧。”向锦是真的很轻松。
　　“那你可知道地陵怎么打开？”白九凝想着既然得了这地图，不如再问问他别的事情。
　　但是白九凝没有抱太大的希望。
　　结果就看到向锦摇头。“我只知道地陵需要女帝血脉才能打开，恭瑜与你应该都可以，但是怎么打开，我不知道。”
　　看来向锦还不知道恭瑜不是女帝血脉的事情。
　　“恭瑜其实并非前女帝的女儿，我们都无法打开地陵。”白九凝也想他走的清清楚楚。
　　向锦很意外，他猛咳嗽了起来，然后又突然大笑了起来。“难怪，难怪，原来如此……我就说。”
　　“所以……”
　　向锦好像想到什么。“她要杀你，是不是和打开这个地陵有关？”
　　“应该是的，我怀疑她在哪里看到，有秘法用我的命，可以打开地陵。”
　　“但到底如何，我还没有查清楚，现在这些都是别人的一面之词。”
　　白九凝看到向锦突然剧烈的咳嗽，又咳出血，她皱眉抚了抚他的后背。
　　向锦又拿了一个东西给了白九凝，“这个也给你……”

第428章 向锦的秘密2历史述说者
　　白九凝看到向锦很困难地伸出手，在他的头上摸索了一下，然后取下一个发钗。
　　是一个狐狸形状的发钗。
　　隐隐有流光。
　　很特别的发钗，平时他带着，倒是没有注意看过。
　　“发钗？”发钗很中性，男女都可以带，可是这个时候给她，她总觉得不简单。
　　“地陵最里有一个棺材，里面……咳咳。”向锦又开始咳嗽。
　　白九凝帮着他顺着背。“你别说了，好好休息吧，有什么以后再说。”
　　结果向锦一把拉住白九凝的手，他摇头。“我知道，我可能就要不行了，我不能不说……我得告诉你。”
　　“我不说，就再也说不得了。”
　　“你听清了，那个棺材是红色的，里面封着一个仙人。”
　　向锦说完这一句，就连吐了几口血。
　　“……”白九凝睁大眼睛，看着向锦，要不是向锦现在快不行了，她可能以为向锦在开玩笑。
　　什么玩意？
　　仙人？
　　“我接下来要说的，你记住了，不是故事，是西州的历史。”
　　“西州原本不是这样繁华的，以前这里一半冰川，一半荒漠，想活着都非常困难，是这位仙人来了之后，才知道原来西州会这样，是因为东星大陆用了阵法，拿走了西州的生机。”
　　“仙人为了西州的众生，封死了四块大陆的进出，断了东星取走西州的生机，西州这才慢慢的恢复成现在这样。”
　　白九凝完全愣住了。
　　“这些为何没有书籍记载？”
　　不是她不信，实在是太离谱了，而且什么叫仙人？
　　而且这么大的事情，为何没有记录下来，还要靠人用言语来给后人述说？
　　这说不过去。
　　“因为第一任开国女帝，不允许任何人记录这段历史。”向锦深深地叹了口气。
　　“第一任开国女帝非常强，与现在的女帝受门派威胁可不同，她一人就能顶上好几百号人，而她正是那位仙人的徒弟……”
　　说到这里，白九凝猜测这位女帝，一定对那位仙人做了不好的事情。
　　“她不许别人提及，是不是她对那位仙人做了什么？不会是她杀了那位仙人吧！”
　　白九凝皱眉，想到这种可能，她不由地心疼那位仙人。
　　怎么遇到这样的忘恩负义的人。
　　而且不是一个，还是一群。
　　“对！”向锦给了白九凝确定的答案。
　　“是他们，杀了仙人。”
　　“他们还取走了仙人的腹部的那枚宝物，后来又想毁了仙人的仙身，可惜无论怎么弄，仙人的仙身都毁不去，没有办法……”
　　“他们打了一口特殊的棺材，将仙人的仙身放进了棺材里。”
　　“将棺材封死了。”
　　“而这个钗子，就是那位仙人的，是向家祖先一时贪心取出来的，如果你有机会见到那个棺材，麻烦你将这钗还给那仙人……这是向家祖先死前的遗憾。”
　　“现在我将这个任务交给你了。”
　　“知道这件事的人，现在还活在这世上的不超过五个人，恭瑜应该就是其中之一。”
　　向锦捂着嘴，又咳了几声，那血顺着指缝流了出来。
　　白九凝出神了好久，才回过神来。
　　但应该不是恭瑜知道，而是恭瑜背后的那人知道，而他们想要进地陵，只怕也是为这仙人吧！
　　而且这到底是不是仙人还难讲。
　　只是这位‘仙人’都已经死了，宝物也取光了，为何还要惦记他的肉身。
　　“知情的人，合伙将仙人封在了地陵里？而明明这位仙人帮过他们的……这些人可真是薄情。”
　　“若是那仙人还活着，他是不是得毁了整个西州？”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　果然这世间，最可怕的就是人心。
　　“事过近千年，真实如何，我也不清楚，但是这是向家祖上传来的，每辈都只告诉嫡长子或者嫡长女，然后一辈一辈地继续传下去。”
　　向锦擦了擦嘴角的血。
　　“你会不会怪我？没有当个好父亲，却给你个重担！”
　　白九凝摇了摇头。“你这个只能说告诉了我个秘密，我也不一定会帮你做到的。”
　　“还有，就是我想问，他们取走的那件宝物，是不是……星图？”
　　向锦没有想到白九凝居然这样聪明，他点了点头。
　　“仙人来了西州，还遗留了一些修炼的法门、书籍还有很多的阵法，但也被那些人瓜分了，所以这也是为什么后来出现了那么门派的原因，而女帝应该是拿了最好的那份。”
　　“却不知道为什么女帝一代不如一代。”
　　“也不知道当年女帝到底取走了什么。”
　　“而星图一直是所有门派争抢的东西，这么多年，星图落于很多人的手里，但是能使用者却是没有的。”
　　“当然，这也没有让人们失t去对它的兴趣，反而为了抢它，灭门灭派的事情都干。”
　　就这个时候，门外有人敲门。
　　“谁？”白九凝抬头看了一眼。
　　那身影不像是北辰临渊。
　　“是我，绛云。”绛云的声音微哑，已经有一段时间没见到他了，也不知道他怎么来的。
　　“怎么了？”白九凝脸色凝重。
　　“我听说你父亲受了重伤，或者我能救他……”绛云声音很轻。
　　“你不会说，将他变成和你一样吧，半人半傀。”白九凝大概猜测到绛云的救法。
　　绛云嗯了一声，就没声了。
　　白九凝看着向锦，向锦笑着对她摇头。“我不想活了，太累了。”
　　“好。”白九凝尊重他的选择。
　　“你真是个很温柔，很善良的姑娘。”向锦笑了笑。“我以为对上恭瑜的这张脸时，我会很恨很恨的。”
　　“可是现在我才发现，我居然没有那么恨，她这么多年也没有亏待我，除了杀了我的心上人，似乎与我也没有什么仇恨了。”
　　“恭瑜如果真是女帝的后人，其实她是一个很成功的女帝，可比前一任女帝做得好多了，不过怎么说呢，天意弄人，谁也得不到自己想要的东西似的。”
　　“但我希望你能。”
　　“恭知许，你若想管就管，不想管你留她一命就行。”
　　“等我死了，把我一把火烧了，把我的骨灰洒进镜江里，也许我还能找到她。”
　　向锦说完这话，眼神里全是光芒。
　　好像透过时空看到了什么。
　　他笑了笑。
　　然后永远闭上了眼睛，他是笑着走的。
　　白九凝眼睛有些发红，明明只是这么短暂的接触，可是她居然生出一种悲凉感。
　　到底谁错了？
　　听到房间里的声音，绛云有些担心地问了一句。“小九儿……”
　　“没事，你们进来吧。”白九凝呼出一口浊气。
　　看着怀里还有温度的人。
　　“人走了。”白九凝对北辰临渊说。
　　北辰临渊看着白九凝红着眼眶，走上前来，扶起她。“没事，还有我在。”
　　然后将人抱进怀里。
　　一边的绛云只能嫉妒又羡慕地看着。
　　“白九凝，他到底偷给了你什么好东西？我也是他的女儿，我有权分得一半吧。”
　　恭知许跑进来，就是这么一句。
　　“滚。”白九凝缩在北辰临渊的怀里，给了她一个字。
　　声音不高，但是语调冰冷。
　　“没听见吗？叫你滚。”绛云看向恭知许，准备她要是不动，就将她打出去。
　　“你凶什么？不过就是白九凝的一条狗而已。”恭知许现在解了毒，是觉得自己又行了。
　　继续嚣张。
　　“你当你还是长公主吗？在这里就听话一点，不然杀了你，都不用别人上点头。”绛云怕这人在这里影响她的心情，将人给扯出去了。
　　恭知许挣扎了两下，被绛云一掌给拍晕了。
　　不想这人影响白九凝本来已经不好的心情……

第429章 富贵险中求
　　白九凝的心情很复杂。
　　她原本也以为自己不会难过的，毕竟她与向锦没有什么感情。
　　最多只是血缘关系上的父亲。
　　甚至他们相处还没有半个月，期间也没有什么交流。
　　说过的话，加起来都不如他刚才临死前与她说的那些多，就是哭，好像也轮不到她来。
　　但是他那种用死来寻解脱的无奈，却还是触动了她。
　　是什么样的心情，才能让一个人连活着都不想有呢？
　　如果有一点他对这世间的牵挂，可能他都会努力活着吧，就像那时的自己，明明什么都没有。
　　但是她依旧还是想要活着，活着复仇。
　　可是向锦这个人真的很奇怪，你说他明明应该恨恭瑜这个人的，毕竟害了他一辈子。
　　结果他居然最后说，他没有自己想象中那么恨……甚至可能都谈不上恨。
　　不知是说他太善良了，还是他的人生是非观里，是单纯直白的。
　　又或者应该说他，比较洒脱。
　　但是对于他这样的一生，白九凝又的确是有点心疼的。
　　所以才说，白九凝此时的情绪非常的复杂。
　　靠着北辰临渊的怀里，白九凝是一下子也不想动，一个字也懒得讲。
　　“你是不是答应了向锦，不动恭知许？”刚刚能感觉到白九凝对恭知许的杀气，但奇怪的是，白九凝居然什么也没有做。
　　只是骂了一句。
　　所以极有可能是她答应了向锦什么。
　　但是以白九凝的性格来说，应该不是什么特别的事情，最多是护着恭知许的命。
　　“嗯。”白九凝嗯了一声。
　　伸手环住他的脖子，“我有点累，带我去休息一会。”
　　“好，向锦的后事，我来处理，等弄差不多了，我再叫你。”
　　他亲自来处理，即表示了他对向锦的看重，却又没提及向锦与白九凝的关系，毕竟白九凝还没有认可这个父亲。
　　也没有说要认的意思，他不能在白九凝的面前说父亲，只能说是向锦。
　　“好，麻烦你了。”白九凝闭上了眼睛，显然是真的累了。
　　北辰临渊将人抱起来准备回房间。
　　在门外遇到了绛云。
　　“她没事吧？”绛云见白九凝是被抱出来的，就关心地问了一句。
　　“没事。”然后北辰临渊又看了一眼绛云脚底下的恭知许。
　　提醒了他一句。“别弄死了，阿凝答应了向锦，留她一条小命的。”
　　太了解绛云的手段了，对于白九凝，他现在是没有办法，但只要给他找到一点点的机会，他一定会拼命的反扑。
　　所以不能看着他好像很听话，他其实只是在等机会。
　　对于白九凝，他是没办法。
　　对于白九凝和白九凝在乎的人，他不会动，但是对于白九凝的敌人，特别是像恭知许这样的人……
　　他下手可是不会手下留情的。
　　如果北辰临渊不提醒一下他，等白九凝反应过来的时候，可能人已经没了。
　　当然也不是那么重要，要是恭知许真死了也没啥，毕竟这个锅也是绛云来背，但是……
　　但是就在刚才，北辰临渊想到一个好玩的事情。
　　这个恭知许留着，可能非常有用。
　　绛云似乎也明白了北辰临渊的眼神里暗含的意思。
　　两人短暂地用眼神交流了一下。
　　而白九凝还沉浸在自己的情绪中，并没有注意到两人的眼神交流。
　　进了房间，白九凝说累了，想一个人休息会，北辰临渊就离开了，正好他也处理一下向锦的后事。
　　剩下白九凝一个人。
　　白九凝以为自己会很快睡着的，结果躺下后，看着天花板，却怎么也睡不着了。
　　明明很累。
　　向锦与她说的事情，她下意识的没有跟北辰临渊提及，可是北辰临渊应该是有注意到她头上这只多出的发钗。
　　刚才他离开前，盯着这钗看了好几眼。
　　凭借他的聪慧，应该能猜到这个钗子是谁给她的。
　　但是北辰临渊并没有问她。
　　是体谅她。
　　白九凝让自己的身体放轻松。
　　脑子里乱七八糟的，突然得到的这个信息也很奇特，一下子她还真的不能完全消化。
　　后来可能是想得太多了，也不知道是怎么睡着的。
　　同时。
　　北辰临渊和绛云两人，看着面前的恭知许……
　　恭知许已经醒过来了，此时对上面前的两个男人，有些害怕。“你们两想要做什么？我可是白九凝的妹妹……”
　　她感觉这两个人没安好心。
　　而且她猜，向锦能为她解毒，那么死前一定会让白九凝照顾她的。
　　此时她加重了自己的身份。
　　“我要是出事了，姐姐一定不会放过你们的，我猜父君死的时候，一定……让姐姐照顾我了。”
　　说这恭知许不聪明，但明明此时她就猜得很准。
　　“你怕什么？”绛云笑了一声。“我们又不会伤害你。”
　　“不会伤害我，你们绑着我做什么，把我放开啊。”恭知许说她除非是傻子，不然怎么可能会觉得他们不会伤害她。
　　不想伤害她，干嘛要绑着她？
　　“你之前不是很生气，我把你的脸毁了吗？”北辰临渊突然语气变温柔。
　　这让恭知许感觉到什么不一样的味道。
　　“你想做什么？”
　　可惜恭知许的脑子，不够转。
　　猜不到这两人的意思。
　　“你们到底想要做什么？你们别和我猜哑谜了。”
　　恭知许也知道不足够聪明，是猜不到这两人的意思。
　　“想当女帝吗？”北辰临渊直接问她。
　　“当女帝？”恭知许这一下脑子直接不转，这个人几个意思？“你要帮我？”
　　恭知许怎么那么不信呢？
　　“你要帮我？你开玩笑吗？我觉得这个玩笑一点也不好笑。”
　　北辰临渊被她逗乐了。“你是不相信我会帮你？还是觉得你不配别人帮你？”
　　恭知许来勾引他的时候，不是挺自信的吗？
　　这一句话直接把恭知许给问懵住了。
　　“你真要帮我？可是为什么你要帮你？是看在父君的面子上，还是白九凝的面子上？白九凝知道吗？她支持你这样做吗？还是她自己对那个位置没有兴趣。”
　　恭知许反应过来之后，就一股脑问了一系统的问题。
　　“我只问你，你想当女帝吗？我t帮你如何？”可惜北辰临渊不是那种对别人很有耐心的人。
　　让他给她慢慢解释，做梦去吧。
　　“想，可你真会帮我吗？”恭知许想了一下，与其受人控制，不如自己做主。
　　当了女帝，她就可以不再惧怕任何人了。
　　“只要你想当女帝，我自然会帮你，但是前提是你配合我。”北辰临渊挑了挑眉眼，似笑非笑。
　　看起来高深得很。
　　“我要怎么配合你？只要我能做的，我都会做……”恭知许觉得这可能就是她此生唯一的机会。
　　能不能坐上高位，凌驾于那些人之上，就看这次了。
　　再难，她也会去做。
　　当然，她虽然不聪明，可是也大概能猜测到，北辰临渊让她做的事情，绝对不简单。
　　而且可能非常危险，会危及她的性命。
　　可是她如若不做，那么她也就可能再也没有机会了。
　　“很危险，可能要你的命，你也肯去做？”绛云恶意满满地一笑。
　　“我愿意，你们说吧，要我做什么……但我希望你们能尽量保证我的周全，毕竟我不是那么想死。”
　　恭知许在这方面，倒是实在的不得了。
　　“我们会尽量保证你的性命周全。”绛云笑了笑。
　　尽量却不是尽心。
　　能不能活下来，看命喽。
　　“行，那你们说吧，要我干嘛？”恭知许深深地呼了一口气，一副大义凛然的样子。
　　绛云将绑着她的绳子给解开了。
　　“我们知道你模仿过小九儿，甚至可以让人根本无法分别出来。”
　　恭知许一听这话，算是明白了。
　　她冷笑道。“你们不会是想让我去假扮白九凝吧？然后去找恭瑜？你们这是想要我的命，根本不是要帮我当什么女帝。”
　　被人拆穿，北辰临渊与绛云依旧是非常的冷静。
　　而北辰临渊甚至还说了一句，极为冷清又过分的话。
　　“富贵险中求……”

第430章 他们还能再相遇吗？
　　“这个道理，我觉得长公主不会不懂。”
　　北辰临渊冷冷地望向她，不加掩饰地鄙视，目光像是刀子。
　　“单单想要获取，却从来不付出，这可能也是你到了现在这个地步，西州连个帮你的人都没有的原因吧。”
　　恭知许抬头看向北辰临渊。
　　他那双冰冷的眼睛，正隐藏在暗影里，显得阴沉又透着股压迫力。
　　让她觉得心底泛寒。
　　她是想着，再怎么样，北辰临渊对她应该还是有点保留的，但是这冰冷锋利的眼神，让她的幻想被打破了。
　　当时有着那样的脸，都没有勾引成功。
　　现在的她就更没有什么实力了。
　　虽然这张脸也足够漂亮，但是北辰临渊这种痴情的男人……真的可能不吃这一套。
　　真是可惜，这样好的男人，居然没有让她得到。
　　“可是……你不是也认出我不是姐姐了吗？”
　　恭知许低着头，心里不是滋味。
　　她还想着，要是北辰临渊喜欢的人是她，那么她是不是就不用做什么交易，也不用做什么危险的事情，而他就会帮她坐上女帝的位置了？
　　好在北辰临渊还不知道她此时心里所想。
　　不然可能北辰临渊会把人先收拾一顿。
　　“所以你就要好好地再多练练。”北辰临渊又看向绛云。“就由你来，你不是说你是最熟悉阿凝的人？”
　　绛云对上北辰临渊那双充满算计的眼神，一脸嘲讽。“你早就想好了？你不会是想算计我吧！”
　　北辰临渊回之以微笑。“算计你？用得着吗，你能反抗我，还是怎么？在你没有脱离我的控制之前，你……有什么资格问我，是不是算计你？”
　　“我可是帮了你，让你留在阿凝的身边，你当感谢我。”
　　“……”要不是没有办法，绛云现在就想打死这个王八蛋，真不是个东西。
　　恭知许不知道这两个人，怎么突然吵起来了。
　　明明刚才还在说她的事情。
　　怎么这两个人不和吗？
　　刚才威胁她的时候，不是很和得来？
　　不过也是，情和帮怎么可能真正地和得来啊。
　　“那我的脸怎么办？”之前不是不许她用白九凝的脸吗？现在怎么又同意了？
　　还是要帮她恢复？
　　“有一种特殊的人皮面具……”北辰临渊突然笑了一声。
　　这一声笑，让恭知许有些害怕。
　　但是想到她还有用，他们不会杀她的。
　　“好，听你们的。”恭知许鼓起勇气，答应了。
　　“而向锦死前到底与阿凝说了什么，你也不要再管，也不许再与阿凝闹了，懂了吗？”
　　北辰临渊是怕恭知许还不知轻重，把白九凝惹生气了。
　　到时白九凝因为向锦的原因，还得忍着。
　　他可见不得白九凝不痛快。
　　“行，不论他说了什么，除非姐姐亲自与我说，否则我不会再问；而也不论父君到底给了她什么，我也不会再要，再闹。”
　　恭知许觉得这些东西比起，都比不得那个位置重要。
　　“还有一件事，你要记得，这件事不许让阿凝知道，如果你透露出半点风声给她……”
　　北辰临渊歪了歪脖子，露出一个阴恻恻的笑。
　　“我可不管阿凝答应了向锦什么，我会无声无息地送你与向锦团聚，懂吗？”
　　恭知许连连点头。“我只要女帝的位置，其他的我不敢想。”
　　“这就对了，以自己的本事，得到自己能抢到手的东西，就可以，别的不是你的，就别惦记着，这才是聪明人应该做的。”
　　北辰临渊看了一眼绛云。
　　这句话即说给恭知许听的，也是说给绛云听的。
　　绛云只能当作没听明白。
　　叫他不要有别的心思，那是不可能的，他做不到……
　　但是他这次一定会等到足够的机会，万无一失，他才会行动。
　　如果没有，他就等，一辈子那么长，他一定会等到的。
　　而且万一哪天，这个王八蛋变成渣男呢？
　　……
　　向锦面无血色的躺在镜江的花船上。
　　火把是恭知许扔的，毕竟是为救她而死的，哪怕向锦本身也活不了多久了，哪怕他本身也不想活了。
　　可是救了恭知许是事实。
　　白九凝也觉得恭知许好像经历这次事情后，又变得成熟稳重了起来。
　　除了向锦一开始死时，她胡闹了一下。
　　白九凝还在想，可能恭知许与向锦的感情比她的要深吧，哪怕他们来往少，向锦也不怎么管恭知许，可是到底从小就在向锦的眼皮子底下长大的。
　　不得不说，这样的恭知许，白九凝还是愿意照顾着的。
　　月柠抱着向锦一起养着的一只小猫也站在旁边，月柠到底照顾了向锦一段时间，有些感情了。
　　“一路走好。”月柠轻声说了一句。
　　哪知道手上抱着的那只小猫，突然跳下来，向着那花船跑了过去，一下子冲进了火海。
　　月柠想拦，已经来不及了。
　　白九凝一把拉住月柠。“随它吧。”
　　一个动物跟久了主子，都跟出了灵性，既然愿意与他一道走，就一道走吧，这样至少也不显得孤单。
　　不过这一人一猫……也算是感情深了。
　　“听宫里的人说，这只猫跟了向锦很多年了，是一只老猫，在向锦进宫的第一天，突然出现在向锦的宫里……后来向锦就一直养着，把它当个女主人在养着。”
　　“这猫一开始就特别有灵性，每回向锦不高兴的时候，它都会哄着他，这猫从来不睡地上，都睡在向锦的身边。”
　　月柠说着说着，就流了眼泪。
　　“主子，你说，这只猫，会不会是他的心上人所化，知道他难过，一直化成一只猫陪着他？一陪就是这么多年！”
　　白九凝原本没有往这方面想，又觉得人死就是死了，怎么可能会变成一只猫守在心上人身边。
　　可是她又……
　　被月柠的这种说法所感动。
　　如果真是如此，向锦其实也不孤单。
　　可是相对于那个心上人来说，会不会很残忍？
　　看着自己的心上人跟别的女人睡觉，还有了孩子，哪怕向锦不喜欢恭瑜，可是……
　　向锦和他那个知名的心上人……
　　到底谁更无奈一些。
　　这样一想，白九凝又不希望那只猫是向锦的心上人了。
　　可是看着月柠哭的很难过的模样，白九凝到了嘴边的话，又吞了回去。“可能真是她吧，由死到生，再陪生到死……”
　　怎么办？
　　自己人，哄着吧！
　　白九凝在心中默默地给自己点了个赞。
　　北辰临渊听了白九凝，笑了一声。“阿凝真相信那只猫，是向锦的心上人？”
　　白九凝没回答他，只是给了他一个白眼。
　　“如果真的能用这种方式，陪着自己的心上人，也挺好的。”这话是绛云的说的。
　　北辰临渊听完，脸色就是一沉。
　　绛云这是在暗示什么？
　　花船被烧得差不多，然后慢慢地沉进了江里……
　　向锦也就此消失在人间。
　　“或许他已经与他的心上人再相遇了，这个时候，倒是希望真的有冥王，有渡桥，有孟婆汤……”
　　白九凝看着那个已经快要消失不见的花船，感叹道。
　　“这样，两个相爱的人，如果真的彼此迷失，可以在那渡桥上，等等t对方，或许不会再有下辈子，但是可以再见最后一面，述说他们在人世间没有说完的话……”
　　北辰临渊伸手将她抱在怀里。
　　“风大，我们回去吧。”
　　他并不想她深陷在这样的悲伤情绪中，所以打断了她的话。
　　……
　　回去之后，白九凝还是将向锦跟她说的话，告诉了北辰临渊。
　　毕竟她也不知道跟谁说。
　　而且他们是夫妻。
　　“你觉得真有仙人吗？”白九凝始终对这个仙人，保持着怀疑态度。
　　如果真是仙人，怎么会死？
　　“或许不是仙人，只是更高维度的存在，就像西州的这些门派中人，会北梦之人更强，他们求长生术……”
　　“而这些仙人，或许就是那些已经找着长生术，或者其他秘法的存在。”
　　北辰临渊的解释最科学。
　　听了他的话，白九凝点了点头，认同了。
　　“你说，如果有这些仙人存在，那么真有冥间吗？其实我以前是不相信这些东西，可是偏偏我自己、叶上秋还有绛云的事情就无法解释，你说世间那么多人。”
　　“怎么就偏偏是我们三个人来到这个世界呢？”
　　白九凝头次对于自己这两世的记忆……产生了其他的想法。

第431章 破本本，画像
　　不久后，浮音回来了，还带回来了这段时间的调查结果。
　　“你们自在院，不全是女弟子？”
　　白九凝看着浮音递给她的这份资料，露出一个疑惑的表情。
　　“的确如此，就是合欢门以前也是如此，但是合欢门的老祖，曾经收过一个男弟子，因为他长相太好，老祖才破例收的。”
　　“你手里拿的这个手札就是他书写的。”
　　白九凝翻着这手札，已经是缺页了，他记录的东西也很杂，但大多是他平时每天起居饮食的小事。
　　从这上面可以看出来，此人是个非常有规则的人。
　　每天做的事情都是一样的。
　　浮音拿给她的主要原因，是因为这个字迹，与之前他们发现的那本书里一样的。
　　“我找了当年合欢门所留下来的所有东西，只找到了这个，还是在门下一个小弟子手中发现的，说实话，要是当时找不着这个，我们都准备放弃了。”
　　“关于他的来历，我还是问了现在的院主，才知道的。”
　　翻烂了门派中所有的角落，就找到这么一本手札。
　　不知道是不是早有注定。
　　明明就剩下这一本手札，却偏偏还被找着了，那么大个门派那么大的地方，不容易的。
　　白九凝给浮音倒了茶，垂眸看着茶杯里的茶叶浮浮沉沉……
　　“那关于这位男弟子的生平，浮音师父可有查到什么？”白九凝的声音轻柔。
　　浮音觉得，白九凝自从怀孕后，整个人都变得温和了起来。
　　与曾经那个戾气冲天的小姑娘，好似两人。
　　她喜欢现在这个。
　　至少可以和白九凝平心静气的坐在一起喝茶，说说话。
　　以前那个，估计是没有耐心陪她的。
　　噢……
　　她还试探过白九凝。
　　收回自己的思绪，浮音摇了摇头。“只知道他是合欢门老祖最宠的徒弟，其他的并没有人知晓，连我们院主也不清楚，要不是这手札上有名字，我可能都无处可以问。”
　　“那浮音师父可有问过那位收藏这位手札的弟子？”白九凝拿起手札晃了晃。
　　看着上面那三个字。
　　就是这个人的名字……
　　金言溪。
　　都说字如其人，看这字体，只觉得这人应该是个温柔的人，可是他怎么会写下那种误导别人的东西呢？
　　而且按照浮音所说，他应该是一个早就死了很多年的人了。
　　“你的意思……是这位弟子会知道什么？”浮音想了一下，再想着从这位弟子那里翻出这本手札时的情况。
　　“不一定她会知道什么，但是她会收藏这个手札，定有原因。”白九凝是这样想的。
　　浮音嗯了一声，叫人将那位弟子带了过来。
　　“浮音师父还将人带着了？”白九凝对着浮音竖了个大拇指，觉得她想得周全。
　　“我就是想着，可能有事要问她，也没多想……”浮音被白九凝这夸得都有点不好意思了。
　　……
　　小姑娘长得不错，看到白九凝还乐呵呵的。
　　直到白九凝问起了这位男弟子的事情后，那小姑娘才露出一个为难的表情来。“我不知道，能不能讲。”
　　“为何不能讲？那这样，你说看，无论你是怎么得来的，我们不会怪罪你，如何？”
　　白九凝的表情没有丝毫变化，语气平淡，但是她身上散发出来的威信，却会让人不由自主地跟随着她的脚步走。
　　小姑娘愣了一下。“我捡来的。”
　　“捡来的？”浮音这语气觉得她在开玩笑，她没法当真。
　　“嗯…也不能说是捡，但的确也是捡吧。就是我在言长老扔的那一堆东西里捡来的，反正也不能是偷，毕竟言长老也不要了。”小姑娘后来又加了一句。
　　生怕浮音误会她偷东西。
　　“言长老？”浮音觉得头疼，揉了揉眉心。
　　怎么这件事又扯出来一个人。
　　而且言长老在自在院内，声望极高。
　　“对啊，我原本以为是个什么秘籍，所以才会捡的，最主要的是这上面的字，你们也看到了，那么古老，那么好看……不怪我误会吧。”
　　那小姑娘说到这里，还挺委屈的。
　　白九凝被她的表情给逗乐了，是挺委屈的。
　　以为是个宝贝，捡回去结果就是记录起居的手札……
　　“那这个给你。”白九凝从自己的袖中取了一本秘籍递给那位小姑娘。“这个是秘籍，应该还挺适合小姑娘家练的，你要是觉得有用就用。”
　　小姑娘高兴坏了，立马接了过来。
　　连连感谢。
　　快要走的时候，她又回头看向白九凝他们。“对了，我发现言长老屋里还挂了个画像，是个男人。”
　　“不知道是不是她的心上人。”
　　“她的房间不许别人进去的，我那天无意看到只觉得言长老痴情，可是今天看了，却觉得那画像，与姑娘你有两分相似，特别是你的这双狐狸眼。”
　　这种不确定的事情，要是换了平时，小姑娘也不会说的。
　　特别是说了，还会不小心得罪言长老。
　　她只是自在院内一个小弟子，武功平平，没有什么存在感，要是得罪长老，就完了。
　　可是看着手中的秘籍，她又觉得平拿人家一件东西，有些不厚道。
　　而且看她的模样，像是在查手札主人的事情。
　　所以小姑娘努力将自己所知道的一切告诉了白九凝。
　　“一个男人的画像？”白九凝摸了摸下巴。
　　居然还与她有两分相像？
　　“是的，但是我不知道这个男人，是不是与那个手札的主人有没有关系啊。”小姑娘以防她们查出来，两者没有关系，所以她立马又解释了一句。
　　“行，我知道了。”白九凝点了点头。
　　“谢谢你。”
　　小姑娘摇了摇头，走了。
　　浮音看了看白九凝，端起白九凝给她倒的茶喝了一口。“你之前给她秘籍，不会就是想套她那里有用的话吧？”
　　可能是身在高位久了，浮音下意识地要多想一些。
　　“意外之喜，只是觉得她挺上进的，而且我这秘籍正好给女子用，又没有其他更适合的人给，就给她了。”白九凝这话是真的。
　　没有想到小姑娘后面还有别的话。
　　“我现在要是直接去找言长老，怕是不太好，毕竟我与她地位相等，她不仅不会说，到有可能会起戒心，如果她真有什么问题的话。”浮音的手指轻轻地敲打在杯沿。
　　白九凝看向浮音。
　　想起来，北辰临渊曾经说过，这三位要破了那害人的阵法……是为了苍生。
　　她是不懂这种大义。
　　但是也佩服他们。
　　“你说，言长老若真爱慕这么一个男子，当见到那男子时，会如何？”白九凝收回思绪。
　　浮音想了一下，反问。“你的意思？是想去假扮成那个男子？”
　　白九凝下意识看了一下自己的肚子，倒也不显，穿上男装，应该不成问题，但是……
　　“我假扮倒是不成问题，但是万一不是我们想的这样，就有点麻烦。”
　　白九凝这样一说，浮音也没声了。
　　两个人都沉默了。
　　对于言长老，好像是个难题，身份与浮音一般，无法直接命令，只能暗中调查。
　　但是言长老身手了得，一般人轻易近不得她的身。
　　……
　　就在两人沉默的时候，北辰临渊回来了。
　　“你两人，这是怎么了？不是说查到了点东西吗？”
　　北辰临渊很自然的坐到了白九凝的身边，白九凝随手拿起手札，将手札递给了北辰临渊。“这个……”
　　北辰临渊接过来，看了一眼。
　　“……”什么东西？
　　就查到这么个破本本。
　　然后他笑了一声。“浮音师父就查到这么个东西？”
　　“还查出一个言长老。”白九凝将之前发生的事情告诉了北辰临渊。
　　北辰临渊听完之后，脸色也凝重了一些。
　　但看到白九凝不高兴，他又说道。“虽然你们这头没有查到什t么，但是我们这里查到……一个有意思的事情。”

第432章 女帝后人
　　一句话，就将两人的心情变好了。
　　“什么？”浮音冷哼了一声。“有啥不直接说，还给我们卖关子。”
　　北辰临渊双手环胸，脸上带着一抹淡然的笑意。
　　“什么叫跟你们卖关子，本来也没有打算跟你说的。”
　　浮音就知道他这样一笑，就没个好话。“好啊，你个没良心的东西，我白给那么些书了，你敢这样跟我说话？”
　　“什么书？”白九凝没有见北辰临渊看什么书啊。
　　“没有什么。”北辰临渊咳了一声。
　　又立马转移话题。“我们找到了真正女帝的后人了……”
　　“什么？”浮音和白九凝，异口同声。
　　显然都非常吃惊。
　　而且北辰临渊这不声不响的，居然是在干大事啊。
　　“在哪里找到的？”白九凝又紧接着问。
　　“在杨家找到的……”北辰临渊目光深沉，棱角分明的脸上，没有表情，却能从他的眼神里看到里面正在蛰伏着什么危险的东西。
　　“你倒是敢啊，混元宗内可是有杨家的长老啊，你此举，不是招惹了杨家的那位长老，只怕他们会找你麻烦……”浮音对于北辰临渊的所作所为，不得不说，真是胆够大。
　　“是吗？”北辰临渊扭头看向一边的白九凝。
　　阳光之下的她美的清艳。
　　“他要找，也应该只会找楼月师父吧，找我这个小辈，不得有失他的身份？”
　　“……”大孝徒。
　　“……”好家伙……
　　白九凝和浮音两人用一种古怪的眼神看着北辰临渊。
　　这家伙真是个好徒弟。
　　顶好的那种。
　　“我觉得楼月，一定会好好‘谢谢’你的。”浮音嘴角微抽，就这样被徒弟出卖了。
　　当年他们怎么就脑子抽了，收了这么个玩意？
　　要是换了她，是不是他也能心不慌，眼皮不跳的就将她给出卖了？
　　是了，是了，他绝对做的出来。
　　除了他的媳妇，他谁都能利用……
　　“最毒男人心。”浮音冷笑了一声。
　　“噗呲……”白九凝被浮音的表情给逗乐了，然后止不住地哈哈大笑起来。
　　“喂，你跟楼月师父说过没有？楼月师父知道这事不？”白九凝笑完，又问北辰临渊。
　　“跟他说什么？这事又与他的那个破大阵之事无关……”北辰临渊自然是没有跟楼月说的。
　　“可是……杨长老找他麻烦时，他不是啥也不知道，不是很委屈？”白九凝提醒北辰临渊。
　　“有什么好委屈的？我不是他徒弟，平时也没让他为我做什么，难得一点小事……他还不帮忙解决了啊。”北辰临渊的语气太过平常。
　　“楼月再厉害，也只是个长老，不是宗主……你是真不知道门派之间的平衡，不是所有人都像我们三人一样，想阻止那个大阵的运行的，指不定西州一大半门派都会……希望那个大阵能顺利完成。”
　　“吸了北梦大陆的气运，可以让整个西州灵力复苏，与他们这些门派来说，都是好事……”
　　浮音叹了口气。
　　北辰临渊坐在椅子上，两条大长腿随意伸异，修长的手指拿着白九凝刚才喝过的茶杯喝了一口茶，姿态慵懒而冷酷。
　　他说。
　　“你们就是太小心了，所以这么多年才没有丝毫进展。”
　　“宗主，院主，主持……每个都想要平衡，怕你们任何一方独大，要你们相互制约、束缚。”
　　“难不成你们觉得救北梦那么多人，可以没有牺牲吗？”
　　“楼月师父现在的修为，为何不取而待之，到时整个混元宗都在他的手上，而不是有什么大事都要与宗主交待，等到宗主同意才能行动。”
　　“太慢了。”
　　浮音完全愣住了。
　　她看着坐在那里的北辰临渊，只觉得陌生。
　　他眯起那双丹双眼，眸底掠过危险的暗光，刚才说那几句话时，眼底掠过一抹兴味之色。
　　像是试探，又像是在认真的。
　　取而代之？
　　他们三个人，从来没有想过。
　　“我们三人不是那样的人。”浮音叹息，虽然说北辰临渊说的没有错，但是他们不会这样做的。
　　“你们太安全了，所以平衡的时候，你们永远是被压下的那一方，就好比你对上言星，你们院主也会先帮言星！”
　　“不是吗？”
　　北辰临渊冷笑了一声。“就说多少年前，言星抢了你的心上人一样，你们院主看起来是和事佬，其实心最就偏向了言星。”
　　“虽然最后那个男人死了……”
　　浮音被北辰临渊提及往事，脸上的表情有些挂不住了。
　　倒也算不上什么心上人，他们自在院，靠的是双修，就是找了合心意的男人一起修炼罢了。
　　被人抢了，最后院主没有站在她这一方，的确是挺没面子的。
　　特别是被自己的徒弟给提了出来。
　　而这事过后，言星还没有就此罢手，反而好像是盯上了她的人，只要是她看上的男人，言星都会……抢。
　　虽然院主没有站在她这一边，但也不算大事。
　　浮音于双修一事，在自在院内，算是佛的。
　　“虽然事情是这样，可是我们不是那样的人，不然也不会到现在。”浮音往椅背轻轻一靠。
　　他们如果心狠一点……
　　“所以星图现世后，你们门派就派你们三人去送死……要不是星图将你们送到北梦，你们现在早被那个阵法炸死了。”
　　“当时那么多人，十不存一……浙风师傅的师弟就死在那里了。”
　　北辰临渊说到这里，倒是生了些怒火。
　　白九凝却伸手拉住了他的手。“也许正是三位师父的大量，星图才会选择了三人，让他们三人去救北梦大陆的人呢？”
　　浮音刚才被北辰临渊怼到没话可说。
　　这时白九凝搭了腔，她瞬间就感觉自己活了。“对啊，徒媳妇说得对啊，要不是我们人美心善，星图会选我们三吗？”
　　北辰临渊还想说什么，却看到白九凝对他摇头，让他不要再说了。
　　这才闭了嘴。
　　“我先回自在院，看看能不能在言星那里套出什么来。”浮音见北辰临渊不说，拍了拍屁股站了起来。
　　准备走时，又回头看向北辰临渊。
　　冷笑道。“你一张利嘴，再厉害，还不是得听媳妇的话，凶什么凶……有本事别听媳妇的话，继续说啊。”
　　“呵，还有以后不许再找我那些书了，一本也没有。”
　　说完就走了。
　　白九凝一脸好奇的看着北辰临渊。“你找她要什么书了？”
　　说了两次。
　　这让白九凝好奇了起来……
　　“就一些古籍，能有什么书？”北辰临渊摸了摸耳朵。
　　“对了，我把那个真女帝的后人带回来了，你要见见吗？”
　　北辰临渊非常聪明地转移话题。
　　说到这个，白九凝也不与他纠结书不书了，见肯定是要见的。“那杨青青没有来与你闹？”
　　“闹啥？我将杨青青带着一起回了杨家，并告诉了杨家是她告诉我的，在那女帝后人那里杨青青……是背叛者。”北辰临渊说到这里，完全没有同情杨青青。
　　“你……可真是会气人。”估计杨青青要吐气血了。

第433章 你一开始就奔着我来的
　　“这不是她应得的吗？”北辰临渊可是完全不同情杨青青。
　　谁叫她来接近他们的时候，也没按什么好心，北辰临渊对杨青青从始至终都挺有防备的。
　　他也不是很明白，白九凝对于杨青青的好感哪来的。
　　上次也是白九凝让他将人放出来的，不然他还不一定会放过杨青青。
　　白九凝与北辰临渊这边正说，那边杨青青已经到达了战场。
　　“北辰临渊你人我出来……”
　　听这个最后那一声吼，就知道杨青青很生气。
　　北辰临渊没打算打理她，悠闲的喝着茶。
　　白九凝听着外面杨青青带着哭腔的声音，问北辰临渊。“你们把杨青青哄回杨家，是不是也有叶上秋的功劳？”
　　北辰临渊嘴角微微上扬，目光悠悠的对上白九凝。
　　解释了一句。“我没逼他，是他主动来找我，问我要不要帮忙的。”
　　他的声音很淡，带着一点鼻音，变显得松松懒懒的没个正经。
　　“我又没有说什么，你解释个什么？”白九凝以前怎么没有发现这个人蔫坏呢。
　　北辰临渊就对着她笑。
　　像是心虚。
　　“不是要去瞧瞧那个女帝后人？”白九凝起身的时候，还拉着北辰临渊一起。
　　北辰临渊笑眯眯道。“阿凝还是心软。”
　　到也不至于心软，就是觉得这杨青青，此时被搞的里外不是人，挺可怜的。
　　而且有些话说清楚也好。
　　……
　　见到北辰临渊的时候，杨青青是非常愤怒的，可是看到白九凝，她又下意识的收敛了自己的怒气。
　　可能白九凝没有伤害过她，而且她也很喜欢白九凝，所以她下意识的这样做了。
　　“北辰临渊，你为什么骗我，说叶上秋被杨家抓了！”
　　“你心机也太深了，你居然利用我啊。”
　　“我之前还以为你们都是好人，也不再你们面前用异t术了，可你怎么能这样啊。”
　　“你知不知道，因为你啊，我被赶出了杨家啊，搞的现在有家回不得啊！”
　　杨青青说着说着就哭了。
　　北辰临渊刚想说什么，就又听到有人在叫他，而且也是非常愤怒的声音。
　　“北辰临渊！”
　　三人齐齐扭头看过去。
　　看到了楼月，怒气冲冲的走了过来。“北辰临渊……”
　　这怕就是北辰临渊之前给他惹了杨长老这事了。
　　但这事，她是站在北辰临渊这边的。
　　本来楼月还想说什么，看到白九凝后，他又说道。“你跟我过来。”
　　北辰临渊看了一眼白九凝，向她点了下头。
　　白九凝嗯了一声。
　　正好，她也有话想与杨青青单独说。
　　等北辰临渊他们离开后，白九凝对着杨青青招了招手。“过来坐。”
　　半雪见白九凝两人坐下，就上了茶水和糕点。
　　“看你这样子，估计这也没有好好吃饭吧。”白九凝又让半雪再拿些吃的东西来。
　　杨青青却是不想吃东西。“白姐姐，我是有事找北辰临渊啊，我不饿。”
　　看着杨青青想走，白九凝又拍了拍她的手。“你找他也没用啊，现在楼月师父铁定不会放人的，你不如就在这里等他。”
　　然后白九凝又听到了杨青青的肚子在叫。
　　“吃吧，先吃饱了肚子再说。”白九凝给杨青青夹了菜。
　　杨青青是真的饿了。
　　也没有关心她吃没有吃东西，也没有问她饿不饿的。
　　所以最后她还是吃了。
　　只是吃到一半又开始流眼泪。
　　看起来很委屈，白九凝靠在椅背，眼神落在远处的山峰上，小风吹过她的脸庞。
　　很悠闲。
　　发现杨青青流眼泪，她也没有说什么，只等她吃完。
　　白九凝拿着手帕擦掉她的眼泪，才说道。“是在委屈什么？”
　　“恨北辰临渊欺骗了你？还是恨叶上秋也联合起来一起骗你？”
　　杨青青用袖子擦了擦眼泪。
　　这样看，她还真是个孩子心性，她很难承担起帮着那位女帝后人夺回女帝之位的重任。
　　“我还以为我上次说了那么多，最近我也在改变，我以为我们算是朋友了。”杨青青咬着唇，低着头，很失落。
　　“为什么会觉得我们是朋友呢？”
　　白九凝嗤笑了一声，拿了一块糕点咬了一口，味道不错。
　　“……”杨青青有些不懂白九凝这话的意思。
　　“你什么意思？你们从来没有把我当朋友？”
　　杨青青觉得刚才自己的感动都喂了狗，可是刚刚白九凝明明很关心她啊。
　　“我们从来不是朋友，哪怕我并不讨厌你，可是你也别忘记了，你为什么会来混元宗！”
　　“你一开始就是冲着我来的吧？”
　　白九凝将糕点吃完，又喝了一些茶。
　　这茶是北辰临渊亲自配的，是专门给怀孕之人喝的，也是用心了。
　　“我……”杨青青接不上话。
　　明显是被白九凝说中了。
　　“我开始也想不通，你到底是冲着什么来的，只到我听到你原是是什么护道人，护的是女帝的后人后……”
　　“有些事情好像又能理解了。”
　　“你来混元宗，是知道我的身份，你想利用我帮你推翻恭瑜吧。”
　　“你一开始，就是奔着利用我来的，却一直没有说实话。”
　　“所以你为什么会觉得，这样的情况下，我们怎么会是朋友呢？”
　　白九凝嘴角轻挑，笑容里带着一些恶意。
　　“是，我一开始是这样打算的，我是知道你是恭瑜的女儿，还知道你与恭瑜闹翻了，我还知道你……的相公是另一个大陆的人皇，有权有势，还有人手。”
　　“可是我后来真的放弃了，我没有再想过要利用你。”
　　“我也……不想利用你。”
　　扬青青着急的想要解释，说话间几次都结巴了。
　　“我两天一点东西没吃，也只有你关心我，我真的把你当姐姐了。”
　　白九凝听着杨青青的话，表情不变，语气冰冷的说了一句。“就是你真要利用我，我也不会帮你的。”
　　“我不会帮你，推翻恭瑜。”
　　杨青青一愣，似乎是怀疑自己的耳朵。
　　白九凝又继续说道。“是，就是你听到的那样，我不会帮你推翻恭瑜，哪怕我与恭瑜闹翻了。”
　　“哪怕我本人也不喜欢恭瑜，我也不会帮你。”
　　杨青青不理解。“为什么？”
　　“她不是正统，她不是女帝后人，你们既然不和，为何不推翻她？就是不推翻她，她也不会将帝位传给你的。”
　　白九凝喝了一口茶，笑道。“她是不是正统，与我有什么关系？在我所知道的世界里，有能者居之，你怎么就保证那位真正的女帝后人，一定能做的比恭瑜好？”
　　“而我为什么要拿我的人，去为别人冒险，正统与非正统之争，凭什么要我拿我的人去牺牲？”
　　“你和那位女帝后人，也配？”
　　杨青青没有见过样冷漠的白九凝，好像她身上的戾气就能将自己剐杀。

第434章 找到了女帝后人
　　“你们杨家这么多年，除了出个混元宗的长老，还有什么底蕴，能与恭瑜一争？”
　　白九凝看着已经傻掉的杨青青，她继续说道。
　　“你们明明知道没有，却想利用别人，想要别人来牺牲，然后来成全你们的大义，实在是好笑。”
　　“恭瑜以前一直低调，也在不断的示弱，让所有人都觉得西州皇室弱的哪个门派都能欺负她。”
　　白九凝将茶杯放在桌面上，轻轻的。
　　她双手枕于脑后，笑看蓝天白云。
　　“你是看到了恭瑜的真实实力，知道拿她没有办法，所以你才上了混元宗吧！”
　　“所以你说，你以着这样的目的来接近我们，你是怎么觉得……我们会成为朋友的？哪怕你什么都没有做！可是你本来也是目的不纯。”
　　“我不讨厌你，甚至还挺喜欢你的性格的，但就事论事，换个角度，你又会如何？你会放过要伤害你的吗？”
　　杨青青的唇角都被咬破了，而真相就如白九凝所说。
　　杨家虽然是所谓的护道者，也答应过开国女帝，可惜他们杨家经历这么多年，早就落败了。
　　像她这一代，除了她，都没有第二个会异术的。
　　而且手里的人不超一千人。
　　别说与现在展现出真正实力的恭瑜打了，就是曾经示弱的恭瑜那样的势力，杨家都不一定能打的过。
　　所以他们才想到利用白九凝与恭瑜的不和。
　　“我猜猜，你们是不是也曾想，哄我去抢那个女帝之位？等到时再想办法除掉我？”白九凝歪过头看向杨青青。
　　“嗯……对不起，白姐姐。”杨青青低下了头，不敢看白九凝的眼睛。
　　可是这一次，杨青青很实在的承认了。
　　“不必对不起，既然是你做出的决定，那么无论发生什么，你都没有资格生气，如果不是我们足够强大，如今就是我们为你的鱼肉，听你驱使。”
　　“而现在……你被北辰临渊利用，也只是你棋差一招。”
　　“难不成，我们被你们利用成功，我们也像你这样，在院外骂你？有用吗？那时我们的兄弟，我让谁换他们的命回来？”
　　“两方对战，向来如此，不是你赢就是你输喽，输也要输得起。”
　　“而且你再愤怒也没用，不如想想自己以后的路……要怎么走？杨家如果真的不接受你了，你要怎么走？”
　　“如果扬家只是一时气愤，那么你还能再回去，不影响。”
　　“人生是自己的，你为何为了别人背负着什么护道的使命？讲信用是好事，可是这事，又不是你答应的，你可以……不做啊。”
　　白九凝这话像是在诱惑别人学坏。
　　可能有点自私。
　　但是的确算是站在杨青青的角度去想的了。
　　杨青青不吱声，也是真的在思考白九凝所说的这些话。
　　然后又听到白九凝说。“还有那个杨信，你也带走吧，我用不上他了。”
　　毕竟沈贺月那模样，已经是极限了。
　　换了神仙来，也许能救得了。
　　拖到现在已经是意外了。
　　“白姐姐。”杨青青似乎还有话要说。
　　却看到白九凝对着她摆了摆手。“什么话都不必说，自己好好想，结果也不必告诉我，因为与我无关，你的人生是你自己的，怎么走，你自己决定。”
　　“但是做了任何决定，也得自己负责。”
　　“别像个小孩子似的，输了，就要找赢家吵架，你吵赢又能改变什么？”
　　“真想找我们报仇，就变强……回头杀了我们也行。”
　　杨青青听了这话，也是急了。“不不不，我从来没有想过要杀你，就是曾经想过要利用你们……也没有想过要杀你们的。”
　　“现在更不会了。”
　　“我很喜欢你们……”
　　“我也为曾经自己的计划而内疚、惭愧。”
　　这时，北辰临渊回来了。
　　白九凝起身，对着杨青青说道。“回去吧……”
　　杨青青起身离开，没有再找北辰临渊叫嚣，看到杨青青这样乖巧，北辰临渊打趣道。“阿凝怎么那么厉害，这么不讲道理的丫头也被你说服了？t”
　　“我这是实事求是，她自己又不是小孩子，会思考的。”白九凝摸了摸鼻子。“最主要的，我挺喜欢她的性格。”
　　“你喜欢？还是别人喜欢？”北辰临渊却揭穿了白九凝。
　　白九凝与北辰临渊两人相视一笑。
　　看破不说破。
　　“难得见到上秋喜欢一个女孩子，你看他越是生气，越是说明他之前越是喜欢……难不成，他以后真一个人过一辈子啊。”
　　白九凝叹了一口气，总想着身边人都不要再孤孤单单的。
　　半雪泽兰他们与叶上秋其实都不是一个世界的人，就是平时说得上话，但是叶上秋其实……孤单的很。
　　再加上北辰临渊也不许叶上秋总来找白九凝。
　　白九凝能感觉得到叶上秋精神上的缺失。
　　那天他与杨青青出去放风筝，白九凝看到他在笑，自从他的前妻死后，就没有见过他那样笑过。
　　最主要的是，杨青青也喜欢叶上秋。
　　杨青青有点小聪明，但是也仅此而矣……
　　被人看成工具，还想利用，自然是生气的，但是也要看哪个更重要，在她心中，叶上秋更重要一些。
　　意义上不一样。
　　……
　　女帝后人被安排在沈贺月旁边的那个房间里，里面有人把守着。
　　沈录和恭知许两人此时正一起。
　　“隔壁来的是什么人？”沈贺月的身体已经不大好，但是现在靠着药，看起来到也还能坐起来。
　　“不知道啊。”沈录将药递给沈贺月。
　　“这么大阵势，怕不是什么好事。”恭知许冷哼了一声。
　　“我早上就看到是个小姑娘，是被北辰临渊亲自关进去的。”沈录想了想早上的情况。
　　“不会是这北辰临渊，背着白九凝找的女人吧？”沈贺月猜测了一句。
　　“不会吧，北辰临渊看起来很爱白九凝，为了白九凝什么都愿意做……”这不得不让沈录想起第一次见北辰临渊的情况。
　　一个大男人为了自己的心上人，能做到那个地步。
　　真的很感人了。
　　“男人，还不是那样，得不到可能会爱着，真得到手了，那就难讲了。”恭知许这话就透着不想白九凝好的意思。
　　而她们说话间，白九凝也跟着北辰临渊进来了。
　　白九凝也见到了这位女帝的后人。
　　居然是一个十五六岁的小姑娘，脸蛋微圆，相貌很甜，一双大大的眼睛，漆黑光亮，看到来人时，还很紧张。
　　但当她看到是北辰临渊后，又快速的松了口气。
　　似乎是知道北辰临渊不会杀她似的。

第435章 不会为了别人，牺牲自己人
　　“你们想要做什么啊？”恭书容揉了揉了自己的手掌心，又摸了摸自己的手指头。
　　看起来像是有些怕白九凝。
　　可是白九凝明明还什么都没有做呢！
　　为什么要怕她？
　　“坐。”白九凝笑着邀请她坐下来。
　　几人一落座，半雪就让人上了茶，至少不能让她的主子看起来像个客人吧。
　　白九凝对着半雪一笑。
　　这个丫头真是……
　　“我就是来找你问几个问题，不必紧张。”白九凝眼角微微扬起，将半雪端过来的茶杯，推给了恭书容。
　　“有什么好问的？”恭书容双手环臂，没有接茶杯。
　　脸上难掩高傲之色。
　　哪怕她紧张害怕，却依旧要保留她女帝后人的骨气。
　　“就是想问问你，杨青青想利用我之事，你在这其中起了几分作用？”白九凝眉毛一弯，笑意全无，抿着唇脸色阴沉。
　　恭书容侧过头，咽了一小口唾沫。“她的事情我怎么清楚？我只是要她帮我，但她怎么做，是她自己的自由，我不会过问。”
　　“还有啊，你们关着我要做什么？”
　　居然否认了自己在其中起到的作用，还将所有的锅都给杨青青背着了。
　　那个傻丫头，应该看看这才叫会玩心眼子呢。
　　白九凝捏了一下鼻梁，嘴角勾起一抹残忍的弧度。
　　“你猜猜？”
　　恭书容此时不看白九凝，反倒是看向北辰临渊。“这位大哥哥，你会放了我的对不对？我没有做过任何害人之事。”
　　明明是白九凝在跟她说话，她却向北辰临渊装可怜。
　　“是她让你把我抓回来的吗？你们抓我干嘛啊，我就是个小可怜，我身上也没有值钱的东西……”见北辰临渊不搭理她，她继续追问。
　　白九凝是看出来了，这姑娘装傻一把好手。
　　是问不出什么来了。
　　所以她起身准备离开了，北辰临渊自然跟着她一道走，结果这恭书容居然上前想要拉住北辰临渊。
　　旁边的空青就抽了剑挡住了她。“干嘛呢？往哪凑呢？”
　　恭书容这才又站了回去，有些不安地说。“你们什么时候，放我走啊，我不想待在这里，而且整天关在这里，我会无聊死的。”
　　白九凝侧头看了她一眼。“等你没有利用价值了，就放你走。”
　　“你什么意思？”恭书容感觉到白九凝这一眼里复杂的情绪。
　　恶意满满。
　　“我想验一下，你是不是真正的女帝后人，如果是你就还有点作用，如果你不是，那你……”
　　后面的话，白九凝没有说出来，但是意思很明显。
　　“你想要怎么验？”感觉到白九凝的认真和狠劲，恭书容终于有些怕了。
　　“你猜！”白九凝歪了歪头，学着恭书容露出一个可爱的笑容。
　　“白九凝，你不能这样对我！是你们一家人欠了我的，你不能伤害我。”终于，恭书空不装傻了。
　　“欠你的又如何？不知道欠钱的是祖宗吗！我欠你的，也要我愿意还才行！而且我们一家人欠你的，关我白九凝什么事？”
　　白九凝呵呵一笑，抬脚往外面走。
　　“你不要……伤我，我愿意拿东西与你交换我的安全。”恭书容此举，可以看出来，她其实是个特别聪明的人。
　　知道当前的局势，谁能说得上的话。
　　“噢？拿出来我瞧瞧！”白九凝像是来了几分兴趣，来缕了缕自己的头发。
　　“是西州的开国女帝玉章……我用这个，就可以证明我的身份。”恭书容看着白九凝。
　　也是从刚才到现在，头次这样认真的打量面前的白九凝。
　　“但我不是想要用这个玉章来换我的安全，我是想让你帮我夺回女帝之位，我许你想要的任何事情，只要我能做到的。”恭书容说完之后，气息变得粗重了一些。
　　因为等待白九凝的回答，让她有些紧张。
　　她知道她的条件不足够有吸引力，但是底线就是这样一步步试探出来的。
　　白九凝露出一个失望的表情。
　　“可惜了，我之前跟杨青青说过一次，那么我现在再与你说一次，我无意帮任何人推翻恭瑜……”
　　“也不会拿我的兄弟姐妹的命，去赌别人上位。”
　　“一个区区女帝之位，不配我方任何人的牺牲！”
　　“当然还有一个话要说给你听，你现在在我手上，你若是没有足够的手段和本事，只能被我利用了……”
　　“我不缺任何东西，也不需要任何人帮我完成任何事，如果我想要做一件事，我自己也可以去努力，不必假手于人。”
　　白九凝说完之后，就走了。
　　没有从恭书容这里得到有用的信息，白九凝也没有想再继续纠缠的意思。
　　一出门，就看到在偷听的恭知许。
　　白九凝笑了一声。“想听什么？出来光明正大的，姐姐说给你听。”
　　姐姐两个字说得温柔。
　　恭知许脸色难看地走了出来。“我就是正好在这里，我对你的那些破事没有兴趣。”
　　“那就好。”白九凝顺了一下自己的刘海。
　　拉了一下北辰临渊的手，对着他露出一个古怪的笑容来。
　　北辰临渊直觉得这个笑，不是什么好笑。
　　自己什么也没有做，刚才连话都没有说，自己这是哪里惹到她了？
　　“等一下，你们刚才说的话，都是真的吗？”恭知许却突然叫住了白九凝。
　　白九凝脚步一顿。“你不是对我的破事不感兴趣？”
　　“那不是你的事……”恭知许有些急，嗓音就大了一些。
　　但是吼完，又想起来自己现在的处境。
　　也就比隔壁的这个人好一点。
　　“是真的，恭瑜不是前女帝的娃……我们也不是什么女帝一脉，所以恭瑜现在的帝位是抢了别人的，你要是有兴趣，可以与里面的那个人好好谈谈，说不定可以与她合作一下。”
　　白九凝是认真的。
　　可是恭知许却觉得她是在开自己玩笑。
　　所以恭知许气呼呼地回了自己的房间，关门的声音还特别大。
　　以此来表达自己的不满。
　　白九凝看到后也只是挑了一下眉，冷哼了一声。
　　回去的路上，北辰临渊见白九凝一直没有说话，他有些慌。“阿凝是哪里不舒服吗？”
　　“你和绛云，到底在谋划什么？”白九凝站定了脚步。
　　白九凝一停下，整个队伍都停下来。
　　“不要瞒我！”白九凝脸色凝重。“我也不是傻子，绛云这些天与恭知许如此频繁接触，定有所谋。”
　　“我是怀孕，不是傻了，不是瞎了……”
　　而且半雪和t泽兰此次来西州，虽然带的人不多，但是也有些十几个人，别的不行，但是打听情报，不成问题。
　　白九凝又特意让人留意了恭知许，所以才会发现这件事。
　　见北辰临渊还不说，白九凝气呼呼地往小院走，北辰临渊回过神来，就知道不好，连忙去追。
　　“阿凝，你别生气，你听我解释。”
　　“我没想骗你。”
　　然后北辰临渊就围着白九凝想要解释，但是白九凝已经开始收拾行李，好像是打算离家出走似的。
　　这把北辰临渊急坏了，他这回也来不及解释了。
　　他拉着白九凝的手。“阿凝，你这是要做什么啊？你别生气，我没有想要瞒你，只是想等一切做好了准备，然后再与你说的。”
　　“阿凝，你收拾行李要去哪里啊？”
　　“你现在这身子……”
　　本来还好的，听到他说自己的身子，白九凝就放下了手里的东西，她转身看向身后的北辰临渊。
　　“我这身子怎么了？值得你这样瞒着我？说什么不会骗我，你这话是说着玩的？”
　　“怎么？”
　　“想用恭知许代替我去哄恭瑜？”
　　“让绛云给她特训？”
　　“恭瑜不是傻子，你们就是弄得再像，就恭知许那样子，不出半天就能漏洞百出，恭知许从小在她眼皮底下长大，她还能不了解这个女儿？”
　　“而且恭瑜身上除了感知血脉之外，定有其他东西感知我的存在……”

第436章 搬家
　　说到后面，白九凝的怒气已经消减了不少。
　　知道北辰临渊和绛云会这样做，是为了她，她也没有什么资格生气就是了。
　　但是……这样瞒着她。
　　她心里不痛快。
　　可是说完之后，她的气也在慢慢消失。
　　“我们之前都太小看恭瑜了，她除了隐瞒了自己的实力和人马，她定然还有其他的秘密。”
　　“没有实力也不可能夺下这个女帝之位了。”
　　“我知道你瞒着我是为好，可是我们是夫妻，是一体的，这么大的事情，你都不告诉我，我心里会不舒服，也没有安全感，你懂吗？”
　　说到这里，白九凝也觉得累，深深地叹了口气。
　　又继续收拾行李。
　　北辰临渊按住她的手。“我知道错了，我以后绝对不会再瞒你了，你别收拾了，你要是生气，你就骂我，打我……或者罚我睡在外面。”
　　“别气着自己，好不好？”
　　看着不停道歉的北辰临渊，白九凝笑道。“我没有生气。”
　　但是手上的动作却没有停。
　　北辰临渊明显不信。“你还说你没生气，那你在做什么？”
　　“搬家。”白九凝笑出了声来。
　　她停下手里的动作，看向北辰临渊。
　　认真地解释了起来，“我一开始知道的时候，是挺生气的，但是看你这样累，为我这样四处奔波，我就消气了，今天说出来，就是要你以后不许再有事瞒着我了。”
　　“那你说搬家？你要搬去哪里？”北辰临渊一脸的怀疑。
　　不太相信白九凝说不生气了这句话。
　　“我让泽兰去买了个破落的门派……”白九凝将碎发别到耳后。“不然，你要在混元宗住一辈子不成？怎么说，那也是别人的门派，我们属于外来者。”
　　“离混元宗不远，地理位置不错，最主要那里有大片桃花林，后门还有一片竹林，我很喜欢。”
　　听着白九凝的话，北辰临渊才想起来，这段时间总是见不到泽兰。
　　原来泽兰是去忙这个了？
　　“虽然是个破落门派，但是位置好，房屋足够多，我之前已经让泽兰花钱让人去修了。”
　　“原本是想给你个惊喜的。”
　　白九凝说到这里还有些不好意思。
　　“就是破落门派，人家怎么肯卖的？”北辰临渊有些意外，白九凝给予他的这个惊喜。
　　可真是又惊又喜。
　　“门派里人都走光了，只剩下几个贪财之人，这类人最好打发，而且我们也需要一个除了锦山之外的根据点不是？”
　　“就算以后我们回了北梦，那么也可以来这里旅行啊！至少这里的山景，可比北梦好多了。”
　　白九凝晃了晃发呆的北辰临渊。“还不收拾收拾？”
　　“好！”北辰临渊突然将白九凝抱了起来。
　　“喂，你干嘛？”白九凝被他吓了一跳。“你别动到我的肚子……”
　　“把我放下来。”
　　北辰临渊不仅不放，还抱着白九凝转了个圈。“媳妇，你可真好，就是这样，我会不会被人说吃软饭啊？”
　　“住着媳妇买的房！”
　　白九凝被他逗得咯咯笑。
　　“你这姿色，有资格吃软饭，而且你手艺也好。”
　　听到白九凝夸自己，北辰临渊的脸上露出一丝微笑，渐渐地荡漾开来，连眼底都是笑意。“也是，我功夫好，伺候人的功夫也好……”
　　“滚。”白九凝落了地，推了他一下。
　　“跟你说正经事呢！赶紧看看还有啥事在混元宗内没有处理完的，去处理掉了。”
　　北辰临渊想了想搬家，又突然想起来。“那我去跟楼月师父说一下去……”
　　然后又想想，摇了摇头。
　　“算了，还是不要说了，他现在可能还在生气。”
　　说到这个，白九凝就想笑。“你得罪了他，你现在要搬家再不跟他说，我觉得他会更生气。”
　　北辰临渊倒觉得无所谓。“谁叫他非要收我为徒的？”
　　白九凝磨了磨牙，心想，收你为徒，可真是他们三人看走了眼，要不是没得选，他们三个人一定不会收你的。
　　心疼他们三人。
　　“还有……那个恭书容交给我吧，我有用。”白九凝收拾了自己的东西后，又给了北辰临渊这么一句。
　　“你想利用她引恭瑜……不行。”北辰临渊不是很赞同。
　　“你要是没有怀孕，或者身体没有这样，我定然不会反对，还会与你一道。”
　　“可是你现在这个情况，我想来想去还是恭知许去比较安全。”
　　听到反对的意见，白九凝很冷静，因为她知道，自己说出来，这人就会反对。
　　“我不会拿自己冒险，我比任何人都要看重我和孩子的性命。而且我不是在与你商量。”
　　北辰临渊还想说什么。
　　结果白九凝走到面前揪住他的衣领，踮起脚尖，迅速地吻上了他。“阿渊，你不是说过，什么都听我的？”
　　北辰临渊一楞。
　　想不到白九凝会用这一招。
　　撒娇的动作和语气，让他根本没有本事推开她。
　　“可是这事……”
　　北辰临渊还想说反对的话，结果又被白九凝亲了一下。
　　“你反对也没有用的，所以你别挣扎了。”这话特别像是恶霸在调戏良家妇女。
　　白九凝说完之后，把自己给逗乐了。
　　可是北辰临渊还是脸色凝重。
　　“好了，我不会冒险，要不我们先不说这件事，我们先搬家？搬新家，应该是件高兴的事吧！笑一个吗！”白九凝见北辰临渊这个表情，只好先转移话题。
　　反正她的信已经送出去了。
　　到时再怎么样……
　　就再说了。
　　又扯了扯北辰临渊的脸，北辰临渊这才不得不笑了一下。
　　“看看这等姿色，不笑多可惜？”白九凝还在逗他。
　　然后见他笑了，又推他，“走了，你去找楼月师父先。”
　　“嗯。”北辰临渊只能先应声了。
　　……
　　搬家的那天，三位师父都来了。
　　“这风格有些特别！这是哪里的建筑？”浙风觉得神奇。
　　“现代风……”叶上秋很自豪。
　　这里有好几处装修，都是他画出来的。
　　“挺有意思。”浮音觉得有趣。
　　“对啊，我还给三位师父准备了房间，你们要是想来，就来，不来也给你们留着。”
　　白九凝让叶上秋带他们三个人去看看。
　　三人非常意外。“还给我们准备了？还是徒媳妇好……”
　　话里话外都是对北辰临渊的嫌弃。
　　“你看看你媳妇，你再看看你。”楼月对于北辰临渊惹杨长老的事情，还在生气。
　　“……”北辰临渊面无表情的看着他。
　　“你还想不想住了？话这么多！”
　　“你干嘛？要赶我啊，这里可是我徒媳的地盘。”楼月冷哼了一声跟着叶上秋走了。
　　北辰临渊在楼月身后，低语了一句。“那最好也是我媳妇，老家伙！”
　　白九凝听了直发笑。
　　又转身对绛云说道。“绛云我给你准备了一个小院，你去瞧瞧，或许你会喜欢。”

第437章 我要成为控制他存在
　　一直等到绛云离开，北辰临渊才发作。
　　他脸色阴沉得让人不寒而栗，仿佛是一触即发的火药桶。
　　他把白九凝拉进了大厅里，并不许任何人进来。
　　“干嘛？”白九凝看着被扯红的手腕，觉得他这个神经发的有点突然。
　　不会是因为绛云吧？
　　“吃醋了？”
　　“是在嫉妒我对绛云好？”
　　“你在生气，扯我进来，又不说话？你干嘛？你不是想囚禁我吧？”
　　“知道吗，这放在我们那个世界是违法的。”
　　后面的两句话就是想逗北辰临渊开心的。
　　说到这里，北辰临渊才终于有反应。“你干嘛对绛云那么好？”
　　白九凝偷笑，凑t近了北辰临渊一些。
　　“我对他好吗？”
　　“那我对你们，不是更好？我对你的好，你半点也不提，就知道吃醋。”
　　“做人，可不能像你这样双标的啊。”
　　可是北辰临渊有他的理由。
　　“绛云能一样吗？”
　　白九凝摸了一下鼻子，她想了一下，绛云不同，正是因为他不同，所以她想了许久。
　　要怎么对待绛云。
　　杀也不是，她心中有愧。
　　不杀也不是，她心中还有怨。
　　“不一样。”
　　听到白九凝没有感情的这三个字。
　　北辰临渊的愤怒，让他的声音变得低沉而嘶哑。“你果然把他看得不一样。”
　　“你是不是发现现在更喜欢他？”
　　白九凝不知道明明很聪明的北辰临渊，怎么会突然好像变笨了，他是真的听明白了她的话吗？
　　北辰临渊呼吸未平，握住了白九凝的手。
　　灼热的掌心将她的手腕整个包裹住，白九凝能感觉到手腕上的细肉被他手上的薄茧蹭过。
　　有点痒痒的。
　　他敛眉，在等白九凝给他一个答案。
　　“我不想杀他。”
　　白九凝不想骗北辰临渊。
　　“我改变了主意，我想给他一根可以拉住他的绳子……”
　　“他是危险的炸弹，我就想成为那个可以控制他是否能爆炸的引线。”
　　白九凝这样说，不知道北辰临渊能不能听明白。
　　北辰临渊脸色没有改，却是问白九凝。
　　“阿凝若只想用他，为什么非得是他？我比他好用。”
　　他拉着白九凝的手，放在自己的脸上。“你看看我，我哪里不比他好？”
　　明显此时的北辰临渊根本听不进白九凝的解释。
　　北辰临渊此时盯着她，眸色深沉。
　　他又将白九凝拉近了几分，两人脸对着脸，靠得极近，手腕间还能感觉到他的灼热温度，握得很紧，丝毫不容白九凝挣扎。
　　北辰临渊变了腰身，为了靠白九凝更近一些。此时两人只有稍微倾身，就能贴上彼此的嘴唇。
　　呼吸交缠。
　　“我不比他好吗？”北辰临渊质问她。
　　隔着不足一指的距离，北辰临渊垂着眸，眉眼凌厉，棱角分明，从他的眼神到呼吸都透出一种侵占感。
　　“为何与他比？你在我心中，无人可比拟。”白九凝这话像是哄孩子。
　　“你是最好的。”
　　她伸手抚过他的脸，然后北辰临渊就感觉到唇瓣擦过一丝酥痒。
　　是白九凝在笨拙地亲吻他。
　　在哄他。
　　“所以不要拿你与别的人比，我会生气的。”
　　白九凝也知道这句话听起来有点古怪，但是哄小朋友吗，这句话很适合。
　　肉眼可见的，北辰临渊的表情在慢慢的缓和。
　　“我怕绛云有一天不受控制。”
　　白九凝在想，她也是个无耻的人，用尽手段只为了让绛云变正常。
　　不想他发疯伤害那些无辜的人。
　　曾经的绛云也是个大好青年。
　　算起来，是自己害的他。
　　如果自己没有捡他回家，或许他也会有别人来救，那样，他就不会因为自己而变成现在这样了。
　　结果现在自己只想着怎么控制他，不让他发疯。
　　北辰临渊将人一把抱起。“不要想他！我不许你想他。”
　　“你干嘛？”白九凝只能环住他的脖子。
　　“你曾经不是说过，我能帮你忘记那些不痛快的记忆吗？让我好好地帮你……”北辰临渊说着，就将人往房间里抱。
　　“……”白九凝想起了这几百年前的话。
　　不由头皮发麻。
　　当时说这句话，就是为了打压他的，她根本没有想过他会真有这个作用。
　　“大白天，你三位师父还在……不要乱来。”
　　白九凝拍了一下自己的额头。
　　恨自己，不早一步和他商量一下。
　　也许说清楚了，他就不会突然发疯。
　　“我们晚上，好不好？”白九凝温柔地哄着他。“晚上，我都听你的……至少等客人，都安定下来？”
　　“你是这个家的男主人唉，不能做这种事，虽然他们是你的师父，可是……这样不好，你说，是不是？”
　　白九凝说了一大堆。
　　可能是说到这个家的男主人取悦了他。
　　他突然停下脚步。“你说的？晚上都听我的？”
　　“……”白九凝嘴角微抽，但还是点了头。
　　“你现在去招待一下你的三个师父，行吧？”
　　北辰临渊不太情愿地嗯了一声。
　　白九凝被放了下来。
　　终于落了地，白九凝的心也安定了一些，发现这个家伙，有时候真的是不讲理的。
　　要是真有一天，他们彼此对立……
　　白九凝不确定自己能按住他。
　　真正的北辰临渊其实比绛云更危险。
　　“去啊！今晚要喝个痛快，大家也好久没有放松放松了。”白九凝让北辰临渊去准备大餐。
　　北辰临渊现在倒是很有干劲，毕竟白九凝答应了他，晚上都听他的。
　　北辰临渊这边一走……
　　绛云就回来了。“小九……”
　　他非常高兴。
　　脸上的笑完全遮不住了。
　　“嗯，喜欢吗？”白九凝脸上的笑容不变。
　　绛云自然是受宠若惊。
　　“你为什么，为什么突然对我这样好？我根本没有想过，还会有我的小院，我也没有想过你……会给我准备这样的小院。”
　　“为什么？”
　　绛云即喜又惊。
　　还带着一些害怕。
　　他不明白她的变化是为了什么！
　　是真的原谅了他，还是死前的大餐。
　　但就是死，他也想死个明白。
　　而且就算是死，那么死在白九凝的手里，总好过死在北辰临渊手里强。
　　如果白九凝真的要再杀他……
　　他一定不会反抗的。
　　可是他又不放心，他若是死了，那么有一天，北辰临渊欺负了她，谁来帮她啊？
　　而他……还能再有下一世吗？
　　如果还有一世就好了。
　　换个身份，陪在她的身边，是不是她就不会像现在这样讨厌他了呢。
　　“我的记忆有限，只大概记得你以前的小院是这样的，加了很多现代的建筑风格，但也无法与你的那个小院一模一样。”
　　白九凝不可能直接说，她想要做什么。
　　“我很喜欢，谢谢你，你……这是原谅我了吗？”绛云满怀期待的看着白九凝。
　　“我只是希望你可以将我们当成家人，为保护这个家尽一份自己的力量，不要伤害我们这些家人。”
　　白九凝不说原谅，也不说恨，却让绛云不要伤害他们。
　　他不想曾经的那一幕幕再发生。
　　“我懂了。”绛云吞咽了一下口水，大概明白她的意思。
　　“其实你不必为我做什么的，只要你说的，我都会去做，这条命……你想要，我都能给你，你若真的不放心我，不如杀了我。”

第438章 你就是我人性的开关
　　说话间，绛云抽出自己的佩剑，递到了白九凝的手里。
　　白九凝看向绛云。
　　她握紧了剑柄，只要她一用力，或者将剑往前面送一点，那么就可以杀了他。
　　可是……
　　“我愿意死在你手上。”绛云一脸死意，绝决得很。
　　白九凝紧抿着唇，她一把将剑扔到地上。
　　“啪”的一声，他的脸上顿时出现了清晰的指印，嘴角也泛起了点点鲜红。
　　不远处刚走过来的几人，被这一幕吓得停下了脚步。
　　不知道这两人是发生了什么。
　　也不敢上前，怕打扰了他们的谈话，只能在不远不近的地方站着。
　　“我要你活着，永生永世不得安宁，要你为你自己曾经所做的错事负责。”
　　“死太简单了。”
　　“一把火，一颗毒药，一个兵器……甚至于你绛云的一句话。”
　　“他们就得赔上所有人的性命。”
　　“绛云你不配死。”
　　白九凝一身青色衣袍，神色傲然却不傲慢，目光从绛云的身上掠过，眸色冷淡。
　　不带感情。
　　“你得好好地给我活着，赎罪。”
　　“即我造就了现今的你，那么我也有罪，我们俩就一直好好赎罪吧。”
　　听着白九凝冰冷无情的话，绛云红了眼眶。
　　他刷的一下跪了下来。“我来赎罪就好，是我做的，是我……我所做的一切，都由我一个人承担，就是有报应，也报应在我一个人身上。”
　　白九凝神色平静的看着他。
　　“所以我不杀你，也不会让你死。”
　　她伸手接过一片风吹过来的花瓣，轻语道。“绛云，以后不要再说让我杀了你的话了。”
　　“好好赎罪！”
　　绛云垂下头，嗯了一声。
　　这一声嗯不高，却让白九凝听清了，她笑了一声。“你还记得我当时说过嘛，我说如果我的病好了，我想做什么吗？”
　　绛云自然记得。
　　他站了起来。
　　“记得，你说过的每一句话，我都记得。”
　　“你要我赎罪，我就赎罪，你要我救人，我就救人，你要我杀人，我就杀人……”
　　“你就是我人性里最后的开关。”
　　“我的生死，我的黑与白全交于你。”
　　“无论你对我做什么，我都不恨，也不怨，这些都是我应得的。”
　　“我只想陪着你……”
　　“只要你答应让我陪着你，什么都可以。”
　　白九凝从袖中，取出一个玉钗递给绛云。“带上我瞧瞧。”
　　绛云明明知道这个玉钗有问题，可是他还是没有思考就t立马带上了。
　　“好看吗？”他笑着问白九凝。
　　“好看，以后就一直带着吧，不要拿下来。”白九凝的眸色沉沉，看不透其中的深意。
　　绛云说好。
　　“姐姐可真是好手段，趁着北梦人皇不在，又在勾搭另一个男人了？”
　　正是刚才在一边看热闹的恭知许。
　　因为换了地方，所以这几个人，白九凝也不能将她们留在混元宗。
　　毕竟是她救的人，总不能让人家混元宗负责吧，这不是给楼月找麻烦吗？
　　她们身后还跟着北辰临渊的人。
　　此时这种情况，看起来的确有些尴尬。
　　但白九凝却不觉得，甚至她都没有要解释的意思。
　　“我要做什么，还轮得到你多管闲事？”
　　恭知许冷哼了一声，又看了一眼绛云，嘲讽道。“难得能见到你这样上杆子当狗的男人，贱得厉害。”
　　绛云一个弯腰，捡起剑，向着恭知许就是一劈。
　　剑随着绛云的手劈下去，在恭知许的脑袋上方不到一指的地方停了下来。
　　恭知许的头发被劈断，落了下来。
　　听到绛云说道。“看在你是小九儿妹妹的份上，这次我就放了你，下次你再说一句小九儿的不是，你就不客气了。”
　　而恭知许本人已经吓傻，被沈录拉开。
　　“她只是开玩笑的，九凝，你别跟她计较。”沈录大开喘气。
　　“不会计较的，毕竟我答应过向锦留她一命，但是下次要是再这样不顾及自己的臭嘴，搞不清自己的处境，我不介意……帮你处理干净。”
　　“反正我也只答应过留下她一命，只要活着还能喘气也算是活着的。”
　　白九凝眸色漆黑。
　　嘴角轻飏，居高临下的姿态让人生出臣服之心。
　　“不会，再也不会了，我保证。”沈录举手保证。
　　“沈录，别怪我没有提醒你……与你认识的白九凝，没有我狠。”白九凝走到沈录的面前，轻轻的拍了拍沈录的肩膀。
　　“想护她，就让她乖一点。”
　　沈录自然点头。
　　然后白九凝又看向绛云。“你以后听我的，不必再教恭知许，如何像我了。”
　　绛云一楞。
　　“你……知道了？”
　　“我不是瞎子，也不是傻子。”白九凝冷笑了一声，又扔了一个东西给绛云。“接下来要做的事，按我给的这个上面去做。”
　　绛云似有迟疑。
　　就看到白九凝对着他一笑。“你是不是有什么把柄在北辰临渊那里？”
　　能让绛云这样听话。
　　“没有，我听你的。”绛云很聪明地否认了。
　　反正白九凝绝对不会向北辰临渊主动问得，除非北辰临渊主动讲。
　　可是只要绛云说这些事是白九凝让他做的，就是北辰临渊也拿白九凝没有办法。
　　所以现在他们这一群人，就是一种新的生物链。
　　而白九凝站在他们所有人的最上面，只要白九凝坚持，他们其他人其实是没有办法改变她的主意。
　　曾经的白九凝，现在的白九凝……
　　永远是这样。
　　她是独立的，她有自己的想法，有时候又顽固得可怕。
　　可是绛云不怕。
　　她说了不想他死，那么他只要听她的，总不会再惹她生气。
　　什么赎罪。
　　什么对错。
　　都不重要。
　　他是不是好人，也无所谓，只要白九凝不生他的气，只要白九凝觉得他有价值，就行。
　　只要白九凝留下他在身边。
　　……
　　白九凝让人准备了好几桌的菜。
　　所有人都坐下来了。
　　此时也不分什么主仆，只为了尽欢。
　　而防守交给了大蛇和雪雪……白九凝很放心。
　　北辰临渊不放心，还是留下了几个人守着。
　　“来，恭喜我们徒儿，终于在这西州有了家。”浮音这话就像是开玩笑似的。
　　“还有恭喜我们徒儿要有后了……”
　　“哈哈哈哈，来，干了。”
　　“今天无论如何都得尽兴。”
　　白九凝喝着北辰临渊给她准备的特殊的酒，隐隐已经有几分醉意。
　　但是阻止她的好心情。
　　她想所有人都好。
　　天下太平。
　　以前觉得这四个字离得远，此时只觉得这四个字有着特殊的意义。
　　没有争抢，没有算计。
　　所有人靠自己的努力，让自己强大，得到自己想要的东西。
　　“恭知许那边送了酒没有？”白九凝问半雪。
　　“送了，连那个恭书容那里都送了上好的酒菜……”
　　半雪也喝的小脸绯红，看起来非常可爱。
　　大家似乎都很久没有这样痛快过了，一路走来不易，特别是在以为白九凝死去的那三年。
　　现在白九凝活着。
　　所有一切都好。
　　就算前路还有困难，可是只要大家一起，只要齐心，他们相信一定会解决的。

第439章 你是不是不行
　　白九凝已经完全喝多了。
　　可以说这几桌的人都醉得醉，倒的倒。
　　剩下北辰临渊没敢多喝，毕竟总要有人保持清醒的，又叫了还算清醒的几人将醉鬼们都拖回自己房间去。
　　白九凝抵在北辰临渊的肩头，死死地揪着他的衣袍。
　　也不知道是要做什么。
　　“阿凝？”北辰临渊扶着她的后腰，感觉到她的动作有些放肆。
　　这里还有这么多人呢！
　　哪怕都是醉的差不多了，可也不是乱来的地方啊。
　　这一点也不像是白九凝平时的风格。
　　喝醉了倒是胆大了。
　　“徒媳……这是……”浮音指着白九凝和北辰临渊哈哈的笑。
　　明明连话都说不清了。
　　白九凝就凑到他耳边亲他。“你真好。”
　　北辰临渊被当着这么多醉鬼亲，连耳根都红了，他搂着人，不让人下滑，也不敢将人推开。
　　“天啊，我们徒弟耳根红了，看不出来还是纯情……小男孩。”
　　浮音还在一边凑热闹。
　　拉了拉旁边两个醉鬼，想一起看热闹，可惜酒力不好的浙风已经睡过去了。
　　都说和尚不喝酒不吃肉，他都不禁。
　　只是酒量并不好。
　　楼月到还是算清醒，指着北辰临渊。“这个逆徒，真是气死我了，我叫他再等等，他偏偏不听我的……”
　　“……”北辰临渊握着白九凝后腰上的手加大了力度。
　　哪有心思听这些醉鬼说什么。
　　全部的心神都被白九凝占据了。
　　白九凝不知道面前的这个人在想什么，只是想着这人都在面前了，怎么不主动？
　　以前明明很主动的啊。
　　而且他不说了，晚上要收拾她找吗？
　　白九凝心头涌上了点委屈，“为什么不亲我？”
　　北辰临渊愣住，感觉到白九凝的指尖往衣袍里摸索，等不到回答，白九凝心头上火，张开嘴，对着北辰临渊的肩膀就是一口。
　　下了狠劲。
　　然后就听到从头顶上传来的一声。“嘶……”
　　“你是不行吗？”白九凝突然笑道。
　　北辰临渊突然用力一按，他狠狠地将人按进怀里。“你再胡说……”
　　白九凝就感觉天旋地转，整个人被北辰临渊抱了起来。
　　“向宁，这里交给你，将人好好送回去。”
　　向宁憋着笑，一本正经地嗯了一声。
　　人一走。
　　向宁和向枫两人相视一笑。
　　“主子也有怎样的一天啊！”
　　“我喜欢看他被人磨到无可耐何，又拿对方没有办法的模样。”
　　“你小声点，主子的耳力可好了。”
　　“要是听到了，小心要你我狗命。”
　　“有主母在，我会怕这个？”
　　……
　　白九凝被北辰临渊放在床上的时候，感觉到面前这个的气场让人不太安全。
　　“怕了？”北辰临渊邪气的一笑。
　　“刚才不是很会，还说我不行？你一会不求饶就成。”
　　说着就将自己的外袍给脱了。
　　男人最忌讳说他不行了。
　　他可不得好好的证明一下自己。
　　白九凝虽然醉了，但是被这气氛一弄，她也有些醒了。
　　她看着北辰临渊这副危险的模样。
　　起来往床里面爬了过去，结果却突然被人从背后环住了，某人还将头埋在她的肩上。
　　“阿凝跑什么？我又不会吃了你！”
　　她被北辰临渊圈入怀中，像是被一只大狗狗圈进了自己的领地里。
　　北辰临渊环在他身腰上的手臂紧实有力，不敢用力，却也让白九凝挣扎不开。
　　灼热的呼吸扑落在颈侧。
　　白九凝只觉得酥痒。
　　她的身体一颤。“临渊……”
　　话音刚落，就感觉到一个吻印在颈侧。“不要叫我临渊。”
　　“我想听你叫我相公。”
　　就当是他无理取闹。
　　一吻落下，紧接着又顺着她的颈侧一路流连，一直到了耳垂上。
　　白九凝的耳垂肉眼可见的变红了。
　　然后他将白九凝转了个身，正对着他。“我想听阿凝叫我相公。”
　　北辰临渊压着声音。
　　“相公。”白九凝刚才还有些怕，现在已经不怕了，熟悉的气息，她知道面前的人是谁。
　　她的手抵在北辰临渊的衣襟处，只要她用力一扯，他就得衣衫散尽。
　　这天气不冷，他穿得不多，扯了几下，都已经能看到他结实的肌肉。
　　这一声相公，让北辰临渊的呼吸渐渐凌乱。
　　他垂着眼眸靠过来，将人又搂了进了几分。“阿凝，亲亲我。”
　　新的房间。
　　被半雪他们布置得跟成亲的新房似的，连点燃的红烛都显得特别明显。
　　昏暗的光线将t滋长的情愫不变放大。
　　北辰临渊从来不是禁欲之人，特别是现在心上人在怀，他的视线一眼一眼地描摹着她的眉眼……最后停在那微启的双唇中。
　　明明……他就很想亲她。
　　可是他却想让白九凝主动亲他。
　　呼吸交缠。
　　“阿凝，亲我。”
　　北辰临渊的嗓音低哑，特别有蛊惑性。
　　白九凝在北辰临渊快要忍不住的时候，突然勾住了他后脑，亲了上去。
　　亲了一下就松开了，白九凝试探的开口。“相公？”
　　北辰临渊只觉得心头被什么猛地一撞。
　　看着她那默许他胡作非为的表情，再也无法抑制自己汹涌的情欲，附身下去。
　　“主子，人已经全都安排好了……”
　　门外向宁来汇报情况。
　　可惜没有得到回应。
　　向宁很识趣地说完就走，怕留下后会被灭口。
　　隔着门，北辰临渊正侧压在白九凝身上，紧扣着后者的腰身有怀里亲吻。
　　他的手很热，碰到的地方都让白九凝感觉到炙热。
　　白九凝觉得有些清醒的脑子，又开始迷糊，她死死的拉着他的衣襟，呼吸不稳地被动承受着他的亲吻。
　　衣袍被扔在了地面。
　　北辰临渊轻轻地亲着她的耳垂，低低地唤她。“阿凝……”
　　嗓音低哑，满是情意。
　　头顶的幔帐晃动……
　　……
　　终是行止声停，幔帐放下。
　　北辰临渊搂着白九凝，直接睡过去。
　　……
　　次日到了中午。
　　浮音和楼月来找北辰临渊，结果却发现这家伙还没有起床。
　　“什么时候这样懒了？”楼月不懂地问了一句。
　　毕竟大家都知道，北辰临渊是早起的鸟。
　　而且那三年，睡得更少了。
　　现在有了媳妇就是不一样了。
　　浮音看了一眼楼月，一脸的嫌弃。“你这种没有媳妇的老男人，是不会懂的。”
　　“……”楼月没有想到他会被人嫌弃了。
　　而且他老吗？
　　虽然他年纪不少，但是他长得一点也不老。
　　“这种叫单身狗。”叶上秋正好也来找白九凝，听到他们在说，就插了一句话。
　　说完之后，发现自己这话说得不太对劲。
　　“我不是骂你狗啊。”
　　然后浮音就在一边哈哈大笑。“对，就是这么形容的，像你这种单身狗，是不能懂有媳妇的好。”
　　“他没起，我们一会再来。”楼月不想跟浮音吵架。
　　却不想，北辰临渊却推开了门。
　　是的。
　　他被吵醒了。
　　衣衫不整，他完全不管，只是这样依在门上。“这么热闹，一大早在我门口，吱吱喳喳的？”
　　“不知道师父们找好徒儿有什么事啊？”
　　低低的笑声似揶揄，又似不满。
　　浑身上下都带着一股子说不透的慵懒和满足，脖子和胸口还有些抓痕，明显到故意。
　　“扰人清梦，特别没有道德。”
　　浮音笑出了声。“还真不是我们故意，只是我们找到了阵符所在地，还找到了阵眼，你要是没有兴趣，就算了。”

第440章 我喜欢你
　　白九凝醒过来的时候，身边已经没人了，好半天才回过神来。
　　看着帐顶，脑子不怎么转了。
　　她揉了揉酸酸的腰，想着昨晚上的事情。
　　后期她酒醒了。
　　也求饶了。
　　要不是拿孩子出来，北辰临渊可能没完没了。
　　这家伙报复心可真大，只是当着别人的面说了他一句不行，就这样折腾他。
　　“主子醒了？可是饿了……”
　　半雪走过去，掀开幔帐，看到了里面的白九凝，却发现白九凝露出的肌肤上的痕迹，她羞红了脸。
　　嗔怪道。“主子怀着孩子，怎么……”
　　想骂北辰临渊来着，可是到了嘴里，半雪又吞了回去。
　　“饿了，弄点吃得来吧。”昨晚上也不能怪北辰临渊，毕竟她自己也享受了。
　　所以她转移了高千惠。
　　更何况，她记得清楚是她自己惹的北辰临渊。
　　就是想到刚才半雪的表情，白九凝还是有些不好意思，起身在镜子里照了照。
　　这些痕迹……
　　可真是太明显了。
　　这家伙就跟狗标记地盘似的，怎么老是到处留下痕迹？
　　恨不得告诉全天下，他们昨晚上干了什么吗？
　　就算他们是夫妻，也不会这样啊，一点也没有古人的知羞耻。
　　半雪将北辰临渊早就弄好的肉粥给端了上来。
　　白九凝一边吃，一边问现在的情况。
　　“我们收到了恭瑜的回信。”
　　半雪将信件从袖中抽出来给白九凝，白九凝看了一眼桌面，让她先放着。
　　“恭书容那边有什么动静吗？”
　　半雪摇了摇头。“没有，非常安静，甚至看起来比恭知许还要听话。”
　　“杨青青去见过她没有？”白九凝一口气将粥全喝了。
　　味道不错。
　　白九凝放下碗筷。
　　“没有，杨青青还在混元宗里，听说将自己关在房间里，好几天没有出来过了，不知道是不是上次刺激坏了。”
　　半雪如实汇报。
　　“恭知许那边呢？没闹吧？”白九凝又问了一句。
　　到不是关心恭知许，只是答应了向锦，不可能真得不管。
　　“按主子说的，给了她们自由，再派了人盯着，只要她们不做什么错事，她们可以自由出入。到是那个沈贺月可能不行了。”
　　“也不知道能不能再拖上几天。”
　　半雪将这些情况出一一说了。
　　“嗯，我知道了，你出去吧。”白九凝拿起信往里面走。
　　打开信件，看完之后，就将它给烧了。
　　白九凝推开窗户，看着窗外的桃花林，走了出来。
　　出来后，站在桃花树下，就正好遇到回来的北辰临渊。“听说这桃花常年不败，是这门派的一大特色。”
　　白九凝抬头看他。“你怎么去打听这个？”
　　“怕其中有什么问题，所以又调查了一下，不是不放心阿凝，只是以防万一。”北辰临渊解释了一句。
　　走到白九凝的身边，凑过来，弯腰在她脸上亲了一下。
　　“这个给你。”
　　白九凝接了过来，居然是几个布娃娃。
　　其中一个，正是北辰临渊的模样。
　　看着到这个，白九凝没忍住笑出声来。“你……怎么想起来弄这个？”
　　“我让铃铃做的，她手巧的很。”北辰临渊看着白九凝在摸那个像自己的娃娃，他有些不好意思。
　　“只是让她做些漂亮的娃娃，给你。哪知道她居然做了一个我……”
　　明明很高兴，却还要装。
　　白九凝哈哈地笑。
　　“是手艺极好，做得真的像极了。”
　　白九凝拿着娃娃放在北辰临渊的脸旁边，做了对比，完全一模一样。
　　可是对上他的白发，白九凝的笑容突然一凝。
　　她抚上他的白发。“都怪我。”
　　“我们不是说好了，以前的事情，不提了吗？”北辰临渊捏了捏了白九凝的脸。
　　“谁再提就是小狗？”
　　“嗯？”
　　北辰临渊这话完全是在哄着白九凝笑了。
　　白九凝嗯了一声，又拿着娃娃，问他其他的事情。
　　“听说三位师父找你？是出了什么事？”
　　“浙风师父喝多了，到现在还没有醒，严格来说，是两位师父。”
　　北辰临渊抱着白九凝，将她放在一棵桃花树的树枝上，却没说找他什么事。
　　“这里，是不是有点像是药鬼谷？所以阿凝，其实对药鬼谷也没有那么讨厌吗？”
　　这是北辰临渊的疑惑。
　　“我只能说，药鬼谷的那个地形和风景，我很喜欢……”
　　“但是曾经在里面的发生过一切，我不是那么喜欢，甚至有些讨厌。”
　　“还有啊，你别再试探我了，我不喜欢绛云。”
　　“不论他是不是伤害过我，我都不喜欢。”
　　似乎是猜测到了北辰临渊这样问她的用途，白九凝直接给了答案。
　　还又加了几句解释。
　　“上一世，也不喜欢。”
　　“我当时捡他回家，只是可怜他，无论是他，还是别人，换了谁在那里，都是一样的，我都会捡他回家。”
　　“后来把他当弟弟，当同事，当好友，唯独没有产生过爱情。”
　　“所以不要多想，知道吗？”
　　白九凝坐在桃枝上，居高临下的看着北辰临渊，抚着他的脸。
　　“我也不是大无私之人，我想护住自己，护住我至爱之人，想护住我的朋友，和自己人，为此我也可以无耻卑鄙。”
　　“但是我唯独不会将爱说成不爱。”
　　“爱就是爱，不爱就是不爱。”
　　白九凝抚着他的脸，认真严肃。
　　“我再与你说一次，白九凝喜欢北辰临渊，没有别人，从来都没有过，不要怀疑自己，不要怀疑我的感情。”
　　对于白九凝这样直接的告白，北辰临渊显得震惊而无措。
　　他总觉得白九凝不是真正的爱他。
　　他怀疑自己。
　　原来白九凝都看在眼里。
　　北辰临渊仰起头，白九凝低下头，两人相抵在一起，不到一寸的距离。
　　风吹过一边的桃花树。
　　花瓣与衣角乱飞。
　　两人却彼此只有对方。
　　在这样美妙的环境里，白九凝主动地吻向了他。
　　汹涌的情意，北辰临渊能感觉到，他的睫毛抖动着，凌乱的呼吸打在白九凝的脸上。
　　搂着她腰身的手，明明有些轻颤。
　　可是却扣稳稳当当，不容挣脱。
　　他只觉得自己的心跳加快，不t受控制地，对上了白九凝的眼睛。
　　他听到白九凝说。“我喜欢你，北辰临渊。”
　　时间离去，万物失声。
　　他只能听到她的声音。
　　北辰临渊红了眼眶，笑道。“北辰临渊，爱白九凝。”
　　两人相视而笑。
　　白九凝伸手摘了一朵桃花，往他的头上一别。“好看。”
　　北辰临渊也不生气，任由她作弄。
　　“两位师父说找到了阵符所在，我可能要离开几天，你在家里乖乖地等我？”

第441章 别骗我
　　白九凝一听这话，心中有些不安。
　　“不是说在西州皇宫里？”
　　北辰临渊轻轻挑眉一笑，“原先是的，但现在就我们收到的最新的信息来说，并不在。”
　　白九凝觉得这个话奇怪。“什么意思？这阵法还能……移动？”
　　说完之后，看到北辰临渊的表情，估计着是自己猜对了。
　　“我与几位师父研究了一下，应该是阵眼的问题，这个阵法特殊，本也不是西州产物，又有人专门改造过，我们只要找不到阵眼，怕是很难锁定。”
　　“也很破解。”
　　北辰临渊说完又看向白九凝，重复关照了一句。
　　“这几天，你哪也别去，就在这里等着我，我将人向宁他们留给你。”
　　这是怕恭瑜来找白九凝的麻烦。
　　“不用，你带他们去。这四周我布置了机关，还有大蛇在，就是恭瑜来了，我也能应付，而且恭瑜估计也暂时也没空来找我。”白九凝却觉得他出去，多带点人更安全。
　　而且她要做的事情，也不是人多人少就能办成的。
　　“不要跟我说理由，这是我的决定，你说过都听我的。”白九凝知道要是就这个事情，与北辰临渊要是交流意见，谁也不可能说服谁。
　　那么她就直接点。
　　北辰临渊被白九凝给逗乐了。
　　行吧。
　　他还就拿她没有办法。“我把向六留下来，行吧？”
　　只留下一个人，影响不大，白九凝同意了。
　　“咳咳……”两人刚把话讲完，就听到有人在咳嗽。
　　是半雪以及半雪拦下来的恭知许和沈录。
　　恭知许实在是等不及了，所以才出声打断了他们两，不然感觉他们两能在这里卿卿我我一整天。
　　那还不知道要等到什么时候呢。
　　刚才，几个人就这样尴尬地看着两人在这里亲热了半天。
　　两人原本是来找白九凝的，哪知道正好看到北辰临渊和白九凝在谈情说爱。
　　离得远不知道他们两在说些什么。
　　但是看到他们两在亲吻。
　　还想着这大白天的，也没点顾忌的。
　　此时的北辰临渊，脑袋上还顶着一个可笑的花朵，他没有将花拿下来，而是侧过头望向发出声音的方向。
　　眼神阴沉，脸色不善。
　　他不高兴别的打断了他与白九凝的感情交流，特别是现在氛围那么好的情况下。
　　“我不是有意想打断你们的，我只是……有急事找你。”恭知许看着北辰临渊那要杀人的眼神。
　　她赶紧向白九凝解释。
　　“嗯？”白九凝坐在桃枝上没动，招手让她走近来。
　　“怎么了？”白九凝按着北辰临渊，让他先不要生气，然后又轻轻地趴在他的肩头。
　　“你能不能救沈录的母亲，随便你用什么办法，只要你能救她都行，或者你让我帮你做什么事，我都愿意。”难得恭知许这样低头，是为了别人。
　　好像还有点良心。
　　“我没有办法，如果有的话，我早用了，毕竟我与沈贺月也没有仇，能救我一定会救的。”
　　白九凝想从树枝上下来，北辰临渊将她抱下来，她走到沈录的面前。“我这里只有止痛药……”
　　将药瓶给了沈录。
　　“……”沈录看着白九凝给她的这瓶药，却没有接。
　　她沉默了一下。
　　又问。“真的没有办法了吗？”
　　白九凝点头。
　　“我没有必要让沈贺月死，如果要她死，我也不必收留你，是不是？”
　　“与其来求我，不如陪陪她，看看她还有没有什么遗憾。”
　　沈家没了，想必沈贺月定有什么遗憾的。
　　等沈录和恭知许一走，白九凝对半雪摆了摆手，半雪明白之后，向着沈贺月的住处去了。
　　“阿凝，怕沈贺月还有秘密？”北辰临渊看到半雪向着沈贺月住处走去，猜测着白九凝的意思。
　　“一定有……”白九凝笑了笑。
　　“像沈贺月这种人，秘密定然是要留在最后才会告诉自己最亲近的人，沈家当时被恭瑜杀得一个不剩，沈贺月居然没有破防。”
　　如果换了是白九凝，定然会想尽一切办法报仇。
　　哪怕打不过对方，也要撕了对方的一成皮才罢休。
　　当然也有可能是她想多了。
　　“对了，你们什么时候出发？”白九凝又想起刚才他们谈的正事。
　　“一会就走。”北辰临渊没有瞒白九凝。“北梦的情况不是很好，我怕再不破了这个阵，北梦会变成曾经的西州。”
　　“嗯，你去吧。”白九凝从袖中拿出一袋东西递给北辰临渊。
　　又将星图取下来，想给北辰临渊。
　　结果北辰临渊却按着白九凝的手。“药我带上了，这个星图你得留着，只要星图没毁，我一定会回来你身边的。”
　　这句话，白九凝没听明白。
　　她看着手中的星图。
　　却也没有追问。
　　只是说。“绛云我留下了，我怕他背刺你。”
　　而且绛云，白九凝还有其他作用。
　　北辰临渊想了一下，有点不太想留下绛云。
　　“不相信我？我可是怀着你的仔，我能做什么？”白九凝失笑。
　　这个人也太小心眼了。
　　“不是不相信你，是不相信绛云。”北辰临渊这是实话，有他在，他能控制绛云。
　　他不在，绛云哪里知道会干出什么来。
　　可是换个角度来说，如果出了什么意外，绛云一定会拼尽全力保护白九凝，所以最终他还是妥协了。
　　“不要乱跑，就在这里，等我回来。”北辰临渊真怕白九凝有什么其他的主意。
　　“绝对不乱跑。”白九凝就差举手发誓了。
　　然后她又扑到北辰临渊怀里。“你怎么跟个老妈子似的，说个没停，我都说了不乱跑在这里等你，你怎么一副不信我的样子？”
　　“我倒是想信，可是你……送信给恭瑜的人也不知道是谁啊。”
　　北辰临渊原本不想说的。
　　但是白九凝恶人先告状，他就不得不提了。
　　“我可没有叫人盯着你啊，我就是……无意发现的。”
　　临了，生怕白九凝生气，又多解释了一句。
　　“我就是拿恭书容试探试探她，看看她肯不肯做交换啊。”白九凝有些心虚的笑了一声。
　　“那她同意了？”北辰临渊看白九凝那表情，猜测恭瑜十有八九就是同意了。
　　白九凝嗯了一声。
　　“那等我回来，你再行动，听到没有？”北辰临渊加重了语气。
　　以示他的重视和这件事的严重性。
　　“好……”白九凝为了让他放心立马点头。
　　原本她也没有想立马行动的。
　　“不要骗我。”北辰临渊紧紧地抱住白九凝的腰身。
　　“不骗你……”白九凝就在那笑。
　　这个人真是太小心了。
　　“别骗我，不然你知道后果的。”北辰临渊紧紧地抱住白九凝，将头放在她的头顶上。
　　这一瞬间，他很想放弃去破那个大阵。
　　很想不顾及别人的死活。
　　他真的好怕他一回来，他的阿凝又不见了，他好怕好怕……
　　感觉到北辰临渊的情绪波动。
　　白九凝发誓。“我若骗你，就让我……”
　　话被没有说完，就被人吻住了。
　　“唔……”
　　一吻毕，白九凝红着脸看着他。“绝不骗你。”
　　可是两人谁也没有想到，几日后没有回来的人是北辰临渊……
　　白九凝不得不出山。

第442章 以前：不想他遇上你，现在：还好遇上你
　　白九凝在北辰临渊离开的几天，就养养她的药植，都是她来了西州后新发现。
　　是新药植，到底有何药用，她还在研究。
　　医书上记载不多。
　　她也很奇怪，明明西州很多地方都比北梦要更好、更先进，但是在药植研究这一块，明显落后于北梦。
　　或者应该说，他们根本不在乎医术……
　　“会不会是因为这里的人，觉得长生更重要，所以觉得长生了，就不需要这些荮植了呢？毕竟长生不死了……人人都想修仙。”云流跟白九凝一起研究了半天。
　　“有可能。”白九凝有点赞同。
　　“他们的这里的医书收藏不多，而按杨信所说，真正的医术了得的人其实不多。”
　　“你看啊，那个恭知许伤成那样，其实在北梦可以医治她的人绝对会比在西州得多……”
　　“而我这样的，在北梦可能也就当初在北炎能排上号，但是放在四国，却不一定能是第几的，但是在这西州我感觉自己又行了。”
　　云流这话像是开玩笑。
　　白九凝被他逗乐了，却也肯定了云流的能力，“你这三年，会的比我多了，很厉害。”
　　边说边弄着手边的药植。
　　“因为……我不想临渊死啊。”云流感叹了一句。
　　“你不知道这三年，临渊他好几次都t差点挺不过来，身上还留下旧疾，他也不肯好好医，有药也不肯好好喝，你又知道他的性子。”
　　“谁都劝不动，大家打又打不过他，每回都是借着他晕过去给他硬喝了药。”
　　“有时候，我急起来都想把他打晕过去……”
　　“你刚与绛云一起消失的时候，他吐了血白了发，差点就没了。”
　　“三位师父合力才保了他一条命，刚醒过来，他不肯休息，带着人，将那个鬼地方，翻了又翻，就想找点一点线索。”
　　“要不是后来知道星图……我都怕他不想活了。”
　　白九凝，并不敢与北辰临渊提那三年的时间。
　　她不知道要如何提。
　　又觉得那三年太过沉重。
　　她自己是沉睡过程中度过的，但是她知道北辰临渊定然不好过，她不敢问他那三年的时间……他是怎么过的。
　　现在听着云流无意提及这三年里的事情。
　　白九凝有些失神。
　　她不明白，她有什么好，怎么就值得一个人这样为自己牺牲？
　　“你不知道有时候，临渊疯起来的时候，说什么鬼要管这些苍生，他只想找到你，那个时候我觉得他是真的不想活了。”
　　“我也是真的怕，怕他真的不管那些苍生了。”
　　“我在想，如果他都不管了，那么那些人怎么办？他们可能也有坏人，可是也有无辜的人，只有他能救……”
　　“如果他真的放弃了，那么我们只能眼睁睁地任由那个什么破阵，吸取我们所有人的生机，吸取那片我们生存的大陆的生机。”
　　“可是每每到了临界点时，他又会恢复一点点神智，其实那时候我一直在想，要是他没有遇到你就好了，那么他一定会是一个没有弱点的大英雄。”
　　“没有软肋。”
　　“谁也不能将他打败，他现在的身体也不会有那么多内伤……”
　　“偏偏他自己还不许我们与你说。”
　　“可是现在看到他那么高兴，我又觉得，我以前的想法可能是错的。”
　　云流说到这里，看向白九凝。
　　白九凝也停下手里的动作，看向云流，不明白他是在看什么。
　　“我才知道，还好有你。”
　　白九凝听到云流又笑着说了一句。
　　“因为有你，他这一生才不会那么孤单，特别是当我看他的笑时，我知道他是真的很喜欢喜欢你。”
　　“也是真的因为有你而幸福。”
　　“不然就是他拯救了那些人又怎么样？他永远都会只是一个人，没有灵魂的伴侣，他将永远孤寂。”
　　“或许他也会救下那些人，或许他也不会救，毕竟以前没有遇到你的时候，他也常常想着死了干净，反倒是有了你之后，他从来不让自己有事。”
　　白九凝握紧了拳头，想着要是北辰临渊不遇到她可能会更好吧。
　　可是她又不甘心。
　　因为她非常确定自己爱上了这个人。
　　而且没有什么如果。
　　他们就是相遇相识相爱了。
　　“我也非常庆幸，我遇上了他，让我黑暗无光的人生中，透进了阳光。”
　　一直都是北辰临渊在治愈她。
　　从始至终都是他在迁就她。
　　白九凝将手中的药植重重的一握，药植被她捏得粉碎。
　　她太弱了。
　　她想要变强。
　　她摸着自己的肚子，她想保护他们。
　　要说以前是为仇恨而活，那么现在就为保护而生……
　　“主子，沈贺月去了。”半雪过来汇报了一下情况。
　　“但是临死前，她交给了沈录一把钥匙，话是在沈录耳边说的，没听到。”
　　白九凝将手中的药植松开，药植落到地面，无声无息地。
　　“盯着沈录……”白九凝不想放过任何可疑的地方。
　　其实关于恭瑜的事情，她心中隐隐有个猜测。
　　而且自从北辰临渊离开之后，白九凝只要睡着，就会听到那个呼唤她的声音。
　　之前突然消失，像是北辰临渊震住了一样。
　　只要北辰临渊在身边就听不见。
　　白九凝心中隐隐有些不安。
　　“阿渊那边有传来什么消息吗？”白九凝问云流。
　　云流摇了摇头。
　　但见白九凝一脸担心，云流还是安慰了一句。
　　“三位师父也跟着一起去的，临渊还带了那么多人去，应该不会有什么危险的。”
　　“还有人傀大军……”
　　白九凝却不是这样想的。
　　“可是他们也没有摸清对方的实力啊，而且事关什么仙人不仙人的，哪知道他们有什么玄幻的事件啊。”
　　这一下，云流不说话了。
　　“恭书容那边，最近有什么动静吗？”白九凝将药植放到了一边。
　　云流看着白九凝，已经能看到肚子有些形状了。
　　隐隐可以看出是怀孕了。
　　北辰临渊离开时，只跟云流交代了一句话，保住白九凝。
　　这个孩子……
　　他没提。
　　他也知道白九凝原本身体就有问题，能怀孕那都是北辰临渊的勤奋。
　　但是北辰临渊其实并不想让这样的白九凝生孩子的。
　　因为大家都知道生孩子就是走鬼门关，北辰临渊根本不舍得白九凝冒险。
　　可是白九凝很喜欢这个孩子。
　　北辰临渊才不得不妥协。
　　好像他们两，无论发生什么，都是北辰临渊在妥协。
　　白九凝性格上就强势惯了，又一直有主见，而北辰临渊向来也是做了决定，从来不听劝的。
　　就从性格上，两人是一点也不合适的。
　　可是有个人在不停地迁就，倒是让两人一路走到了现在。
　　“就是闹，每天都闹着要出去，要见人皇。”泽兰摇头。“吵得人头疼，就这样的人，就是坐上女帝之位，又真的能带着西州走向更光明的未来吗？”
　　大家对于这个问题都沉默了。
　　白九凝却说。“女帝之位，我们不参与，我们只处理我们的事情。”
　　“破了阵，破了我身上的咒术。”
　　“她与恭瑜谁当女帝，我们都不管……”
　　白九凝说完，又在想，她再等两天，要是再没有消息，她就要动作了。
　　“半雪你去叫绛云过来，我有事找他。”

第443章 老子数到三
　　人走后，白九凝将向六叫了下来。
　　向六是暗卫，通常不出现在人前。
　　此时听到白九凝叫他，他还有些不乐意出现。
　　白九凝也不与他浪费时间，直接问他。“能找着你主子吗？”
　　向六走到白九凝的面前，看着她，摇了摇他的小脑袋。“主子说了，你哪也不能去，就在这里好好待着。”
　　“你要是不在这里，他回来后，发现了，我得掉一层皮。”
　　向六的年纪不小，但是长不大，此时这样说话看起来就有点人小鬼大的错觉，白九凝努力让自己别将他当小孩子看。
　　可他偏偏生得又可爱。
　　“可是你主子这么久没有回信，万一出什么事呢？你就不担心他？”
　　白九凝看着他，想了想，又将事情说得严重了一些。
　　“他如果没事最好，我也不想出去找他，可是这几天，你不是也知道，完全没有消息……”
　　听着白九凝的话，向六的脸色也沉了下来。
　　“可是我不知道怎么找到主子啊。”
　　白九凝摸了摸下巴，想了想。“那你肯定能找向家人的，对吧？”
　　向六看向白九凝，低低的嗯了一声。
　　听到这一句，白九凝露出一个笑来，如此她就放心了。
　　“但主子说过，其实只要星图在，他就不会有事。”向六怕白九凝乱来，又加了一句。
　　像是要提醒她。
　　“星图在，他不会有事？你可以断定这话不是他为了安抚我们不去找他的借口吗？”
　　“还是说你觉得这个玩意真能保住一个人的性命？”
　　反正白九凝是不信的。
　　手中的星图，小小的一只。
　　哪怕它真的很神奇，神奇到白九凝找不到词来形容它的美丽，可是也改变不了，它只是一个死物。
　　将性命交给它，白九凝做不到。
　　特别是北辰临渊的性命。
　　更何况它的来历，还是一个被众人联手害死的仙人，既然是仙人之物，那么它又怎么会保护害死自己的众生？
　　“而且你觉得如果，你主子真的出事了，你觉得我能坐得住，还是能活得好？”
　　白九凝这话像是呢喃，连神情都有些飘忽。
　　“那我听你的。”向六想了一下，觉得白九凝说得有道理。
　　“你去准备准备，我们今天晚上之前要是没有收到你主子的任何信息，我们明天就出发。”白九凝已经打定了主意。
　　向六点头离开。
　　也不再劝。
　　……
　　“小九你找我？”绛云得知白九凝来找他，他还很高兴。
　　“北辰临渊离开前，有没有跟你说过什么？”
　　结果白九凝一开口说的就是北辰临渊。
　　绛云脸上的笑容，慢慢的消失。“只是让我加速救治清河罢了。”
　　“其他的，只是让我不许你乱跑。”
　　“特别是去见恭瑜……”
　　这与之前关照白九凝的话，差不多。
　　“你是不是想出去……不行啊，我不同意。”绛云也是聪明人，白九凝几句话一说，他大概就明白了白九凝的意思。
　　他很不赞同地摆了摆手。
　　“我又不是来问你意见的。”白九凝直接坐了下来，给自己倒了杯t水喝。
　　“你现在怀着孩子，你自己的身体你不清楚吗？当时被我毁成那样，能怀上已经不容易了……”绛云的声音越说越小。
　　自然也是因为心虚。
　　“你也知道我的身体是为什么会变成现在这样的。”
　　白九凝冷哼了一声。
　　“就是因为知道你身体现在的情况，所以我才不赞同你去找北辰临渊。”
　　白九凝都不用明说，绛云就知道白九凝什么意思了。
　　“他有自保的能力，你别操心他了，你护好自己……”绛云说到后面都有些着急了。
　　“我说了，我不是在跟你商量。”白九凝将茶杯重重地放到了桌面上。
　　“你若真的担心我，就跟我一道，你若不愿意，我也不强求你。”
　　看着白九凝的表情，他知道他要是继续劝，定会惹她不快，而且以白九凝的性格来说，她也根本不会听他的劝说。
　　“我自然要跟着你去。”
　　毕竟他的身体特殊，只要北辰临渊不动手，别人没有掌控人傀之术，那么他就是不死之身，无论如何都能护住白九凝的。
　　“那不就行了。”白九凝得了答案，让他走。
　　不想与他多聊。
　　绛云也没办法，显然刚才的话也是惹火了白九凝，此时留下来也是更惹她生气。
　　白九凝是有点生气的。
　　毕竟他提起了自己的身体为何会变成现在这样，有他绛云的一份功劳。
　　不然她也不会总被人说，身体不好，对孩子也不好。
　　烦死了。
　　白九凝将手中的茶杯随手一掀，掀翻到桌面上，看着茶水顺着桌面流到地面。
　　也才觉得气顺一点。
　　“主子，怎么了？”半雪发现白九凝好像不高兴了。
　　“是绛云惹你生气了？你不是……”
　　白九凝摇摇头。“与他无关。”
　　“去把沈录叫过来。”
　　白九凝往椅背上一靠，支手托着额头，心神不定，她已经开始担心北辰临渊。
　　沈录被白九凝叫来，还有些懵。“九凝，你找我？”
　　“嗯。”
　　白九凝也没有叫她坐。
　　而是看向她。
　　“你母亲临死前，给你交代了什么事？”
　　沈录先是愣了一下，然后想到白九凝一定是派人监视她了。“你怎么可以派人监视我？”
　　“你忘记了你在谁的地盘上，你应该高兴，我只是派了人监视你。”
　　白九凝现在烦躁的厉害，也没有耐心与她解释周旋。
　　“老实告诉我，你母亲与你说了什么？还有那把钥匙一并交给我吧。”
　　她也没有平时那么有耐心，直接地让沈录不知道怎么接招了。
　　沈录紧握着手。
　　“你想好，是给我，还是给恭瑜。”白九凝缕了一下碎发，眼神狠戾。
　　“你什么意思？”沈录没听懂白九凝的这句话。
　　“你要是不给我，不老实跟我说，我就将你与恭知许交还给恭瑜了。”白九凝眼眸微动。
　　唇角露出一丝邪气的笑。
　　“你怎么可以这样？你答应过君后，要照顾知许的，交给恭瑜，知许就死定了。”沈录有些激动。
　　“恭瑜其实是没有必要杀恭知许的，恭知许是碰到了恭瑜的什么底线了吧？”白九凝冷笑了一声。
　　“本来我也是有想保护这个妹妹的，但是最近吧，我发现你们好像在偷偷搞事，我就有点没耐心了。”
　　“再说我答应了向锦，也不一定要做到的，我又不是什么君子。”
　　“你要是不说，不交，也就不必说了。”
　　之前大家都没事，她就有的是耐心。
　　而且她也要花时间去调查向锦跟她说的事情，以及恭瑜的生平。
　　还有那位合欢门的金言溪。
　　现在北辰临渊可能有危险，那么白九凝就没有这个耐心了。
　　“我数三声，要是不说，就不必与我说了。”
　　“三、二……”
　　在白九凝数到二时，沈录将钥匙递给了白九凝。
　　白九凝接过来看了看，看起来就像是一把普通的坏掉的钥匙。
　　“你母亲说过什么？这钥匙又到底是做什么的？”
　　白九凝将这破钥匙扔到桌面。
　　用手指点了点桌面。
　　“你们不会是想帮恭知许夺回女帝之位吧，你沈家不是只支持女帝嫡长女一脉吗？那这几天你打听过旁边那位恭书容的事情，应该知道……她才是真正的女帝一脉。”
　　“你是要帮她，还是要帮你的好友？”
　　白九凝露出一个玩味又满是恶意的笑容来。

第444章 岁南
　　对于曾经沈录的选择，白九凝能理解。
　　自己与恭知许，她选恭知许，无可厚非，那么现在呢？
　　忠义难两全。
　　沈录又要怎么选择呢？而且她现在已经只剩下自己了。
　　“……”沈录没有说话。
　　因为她也不知道怎么回答这个问题，最主要是她自己也没有想好。
　　见沈录不说话，白九凝又突然失了兴趣。
　　“算了，你帮谁，我不感兴趣。”
　　“说说你母亲说了什么吧。”
　　白九凝转着那把破钥匙，语气温柔又好奇。
　　“这给你的宝藏还是人马？”
　　沈录看着眼前陌生的白九凝，她重重地叹了口气。“我有些想念与你一起去青楼的日子了，那样的你，不会让人感觉到这么大的压力。”
　　“与此时的你完全不同。”
　　“那会的你，虽然失忆，但是整个人都是温和的，不会这样逼我。”
　　白九凝挑眉。
　　“此时的我，才是真正的我！”
　　沈录握紧了拳头。“我母亲让我拿着这个钥匙，想办法去北梦大陆，找一个叫岁南的人。”
　　“岁南？”白九凝呢喃了一声。
　　好家伙。
　　这个人不是伤害绛云的那个……
　　是同一个人？
　　还是巧合叫同一个名字。
　　“为什么找她？”白九凝假设此岁南非彼岁南，那么沈贺月为什么要沈录去找这个人？
　　“岁南原是我母亲的师傅，我们都是支持女帝嫡长系的。她擅长各种秘术，还有阵法，在一次研究阵法时，她将自己传送到了另一块大陆，就是北梦。”
　　“但好在她用秘术与我母亲取得联系，说她继续利用她的秘术创造了一方势力，到时如果两地相通了，那么她就可以带着这些人马再杀回来。”
　　“她还说，她带过去的那本书里有用活人做成活死人的办法，她到时就可以利用这个打造出一个军队，这个军队可以不怕死，只要有一丝生机就可以参与战斗……”
　　“母亲希望我能找到她，让她回来主持大局。”
　　沈录想着既然没有办法，不如告诉白九凝，也许能在白九凝这里得到答案。
　　听到这里，白九凝伸手揉了揉眉心。
　　这个岁南，看来就是那个岁南了。
　　她猜，岁南的这本书，是不是也是那个仙人带过来的？所以说这人傀也因此而产生的？
　　好得很。
　　白九凝冷笑了一声。“那么到时，你们是想支持谁？军队有了，你想帮谁呢？我猜岁南一定会帮那位恭书容，然后杀了恭知许，恭知许知道你的这些事情吗？”
　　沈录摇头。“我不知道支持谁，也没有与知许说过这些事情。”
　　“也是，如果恭知许知道有这个的话，她可能会杀了恭书容，让你帮她，不知道也好。”
　　白九凝嘲讽道。
　　“那如果换成你，你会帮谁？”
　　白九凝一愣，想不到沈录会问她这个问题。
　　她冷嗤了一声。
　　“如果我是你，我就自己上位；一个是自己不熟悉的女帝后人，就是成功帮了她，她能容得下你？你有从龙之功又怎样，手上有这样大的杀器，若是不能为她所用，对于她来说，就是一个威胁。”
　　“另一个是你的好友，可是她什么样子，你自己也清楚，当上了女帝之位又能如何？”
　　沈录听到这话，睁大了眼睛，怀疑自己的耳朵，然后她看着白九凝说道。“你果然对帝位有兴趣。”
　　白九凝也不想再过多的解释。
　　只是站起来，向着沈录笑道。“但你不必再纠结了。”
　　又转身将桌面上的钥匙直接毁了。
　　“你干嘛？”沈录见白九凝毁了钥匙，有些急了。“这是信物。”
　　“岁南已经死了……你不用找她了。”白九凝嗤笑了一声。
　　人生真是无巧不成书。
　　当时想不通这岁南为何研究这些，原来人家就是对这些乱七八糟的东西感兴趣。
　　而且研究了很多年了。
　　还带着书，在北梦发扬光大了。
　　如果没有岁南，就不会有今天的绛云，也不会有今天的白九凝。
　　“我有些后悔没有将岁南的尸体，碎尸……”白九凝幽幽地冷笑了一声。
　　绛云没有被折磨，就不会变态。
　　不变态，她就不会受这么多罪，哪怕绛云认不出她来。
　　而清河和那么多无辜的人也不会死。
　　实在是可笑。
　　可笑。
　　一切的源头又那么不知所为。
　　“你在说什么？”沈录看着这样的白九凝，有些害怕。
　　“岁南早死了，死了很多年，你母亲没有发现已经很多年没有联系上她了吗？”白九凝对着沈录温柔地笑了一声。
　　“……”沈录不敢直视白九凝。
　　只觉得此时的白九凝一身的暴戾。
　　“而你们所说的什么活死人，你这几天没有t遇到吗？好几处的守卫，都是他们啊。”
　　白九凝笑着说。
　　却让沈录感觉到了冰冷。
　　原本明艳撩人的狐狸眼，此时变成深不见底的深渊，里面带着湿淋淋的仇恨和痛楚。
　　白九凝讨厌这个岁南。
　　连带着也讨厌她。
　　白九凝重重地叹了口气，她知道她不应该迁怒沈录，毕竟整件事，与她无关。
　　可是突然出现的情绪，她也控制不住。
　　过了一会，她才恢复了自己的情绪。
　　“如果我早一步知道，岁南是你母亲的师傅，我当时就不会帮你们的，但是现在说什么也没有意义。”
　　“我再问你，恭瑜到底是为什么要杀恭知许，你别告诉我，你不知道。”
　　沈录怕了现在的白九凝，很老实地嗯了一声。“我知道，知许与我说了。”
　　“她看到，女帝在与侍君交欢之时，在吸食他们的精气，极乐之间，有红光从那些侍君口鼻之间传送到她的身体里。”
　　“知许当时吓坏了，逃走的时候，被女帝发现了。”
　　听了这个，让白九凝想起来之前叶上秋说的，与恭瑜睡完之后，总会觉得无力的情况。
　　她也检查过叶上秋的身体，并没有反常的地方，身体都正常。
　　应该是不要命的秘术。
　　也好在叶上秋跑得快，毕竟这玩意要被吸多了，谁知道伤不伤身啊。
　　但是恭瑜吸这玩意做什么？
　　她倒是在古籍中翻到过，这种情况应该是双修独采的一种秘术。
　　是合欢门的秘术。
　　但这玩意吸收了之后要怎么弄，又是怎么运行，书中没有记载，不然也不能叫秘术了。
　　书里也只是提了几句。
　　这恭瑜难道是合欢门的人？
　　可是听浮音师父说过，合欢门解散的时候，恭瑜可能还没有出生。
　　那么就是说，恭瑜身后的那个人，可能就是合欢门的人了。
　　这算是有点头绪了。
　　看来有空要去见下那位言长老了。
　　也许能从她那里得到什么有用的信息，只是浮音与北辰临渊一道去了，也不知道那位言长老，会不会见她！
　　“你回去吧，我会帮你们，让恭瑜不会再追杀你，到时你们也不必再呆在我这里了。”
　　“你们想去哪就去哪，北梦也行，哪里都好。”
　　实在是不想再见到她们。
　　待沈录走后，白九凝又写了一封信。“半雪，找个陌生人帮我把这信送去自在院。”

第445章 是她，不是他
　　深夜的山门特别的寂静。
　　这天气已经开始有些热了，白九凝睡下的时候，连窗户都没有关上。
　　偶有风吹过，还能闻到花香。
　　今天一天依旧没有收到北辰临渊的任何信息，白九凝有些失望。
　　只能做其他打算了，所以她早早的就睡下了。
　　为了明天做准备，她又让所有人今晚上都早些休息。
　　半夜的时候，有人翻窗而入。
　　向着床上的白九凝上来就是一刀，白九凝刷的一下睁开眼。
　　“当”的一声……
　　刀剑相抵。
　　出剑的是突然赶来的绛云。
　　白九凝也借机收了诛天丝。
　　她掀了被子，踢了那人一脚，绛云用剑一劈，那人向后退，但是面纱被绛云用剑尖挑开了。
　　半雪听到打斗声，起来点亮了灯。
　　不过片刻房间就亮了起来。
　　而这人也被他们包围住了。
　　那人也不惧，只是冷冷的盯着白九凝。
　　白九凝看着面前这个陌生的女子，露出一个疑惑的表情来，她笑道。“不会是言长老吧？”
　　言碧有些意外。“你认得我？”
　　“不认得。”白九凝拿着衣服穿了起来，看了看身边拿着剑的绛云。
　　侧着头，低声问了一句。
　　“你怎么在这里？”
　　绛云握紧了剑柄。“我睡不着，出来走走，正好看到这个人偷偷溜进来，就跟着她进来了。”
　　白九凝也没有再追究绛云为什么会出现在她的房间里，而是又将目光转向了言碧。
　　“言长老不辞辛苦，来我这小小山门，不知是要做什么？”
　　言碧被人发现了身份，还非常淡定。
　　“将星图交出来，我不杀生。”言碧生得漂亮，一双杏眼很亮。
　　盯着你的时候，杀气很重。
　　与一般自在院的女主不一样的气氛，如果浮音在这里，浮音就看起来像个娇滴滴会撒娇的……
　　“星图，不是在恭瑜那里。”白九凝似有不解地反问。“言长老，不会是听信了谁的假话，被人耍了吧。”
　　看着白九凝似笑非笑的表情。
　　言碧突然觉得事情不对。
　　刚才她进来得太顺利了，这个白九凝她是知道的，恭瑜的女儿……
　　与恭瑜不和。
　　恭瑜好像还要杀她，但是她却逃了。
　　以前所有人都觉得恭瑜这个女帝无能，没有能力，手下也没有得力干将。
　　可是这次星图之事，却将恭瑜给逼出了真正隐藏的实力，让人大开眼界。
　　能在恭瑜手里逃了，说明她还是有几分本事的。
　　不论恭瑜是不是对她有几分留手。
　　却绝对不可能让她这样轻松进来的，还一路摸到了房间里。
　　而且刚才白九凝在床上的动作，绝对是杀招。
　　“是你引我来的？”想到那封莫名其妙的信，言碧心中发冷。
　　“你引我来做什么？”
　　白九凝不答，言碧就更觉得是她的阴谋诡计。
　　“这让我怎么说呢？”白九凝笑了一声。
　　言碧觉得不妙，转身跳窗就想跑。
　　半雪拿了衣服给白九凝套上，他们才不紧不慢的出来。
　　出来后，就看到言碧被大蛇围住了。
　　“你到底有没有星图？”言碧眼看着，白九凝早有准备，也不急着逃走了。
　　“不如你先回答我的问题，我再回答你的？”白九凝挑了挑眉，笑得有些不怀好意。
　　言碧转了转手中的短刀，心中快速地思索。“你引我来，就为了问我问题？”
　　“我还真没想引你来，我就是……试探一下你，可哪知道言长老这样等不及，居然直接急冲冲地就过来了。”
　　白九凝摊了摊手，表示这一切都是意外。
　　“你想问什么。”言碧看着这么多人，再看这条大蛇。
　　她选择了妥协。
　　当然这都不是最主要的……
　　她现在最大的问题是，全身无力。
　　虽然她装着像个没事人一样，可是她自己很清楚地感觉到力量在一点点地被抽走。
　　她不想配合也不行啊。
　　看着言碧在尽力的支撑着，白九凝也没有揭穿她，而是走向了她。
　　绛云紧张的跟着白九凝身后，防止言碧突然暴起。
　　“我想知道金言溪的事情，不知道方便告之不？”白九凝走到言碧的面前，扶了一把言碧。
　　言碧才不要白九凝这个假好心，她甩开白九凝的手。“你装什么好人？我这要是不说，你就不打算让我走了？”
　　“是这样的，你若不说，就只能留你下来了。”白九凝语气平静。
　　早有决断。
　　“你问我答。”言碧也是老江湖了。
　　知道白九凝没有开玩笑，也不与她过多纠缠。
　　“金言溪还活着吗”白九凝见她答应，也没客气。
　　“……”言碧没有想到白九凝上来就问这个，明显她应该已经查到了什么。
　　言碧不太想回答这个问题。
　　“那就是没死！”白九凝悠然一笑。
　　言碧有些无语，这是知道了，为什么还要问她？
　　“既然你已经知道了，为什么还要问我。”
　　可惜白九凝却不会回答她这个问题。
　　而是从袖中拿出一幅画来。“这个人就是金言溪？你和他是什么关系？为何藏着他的画像？”
　　听到白九凝的这个问题，言碧突然笑了起来。
　　充满了嘲讽。“以前也有人发现我收藏了他的画像，可是那些人都会问我……是不是喜欢他，你为何不这样问？”
　　白九凝不明白这个问题是哪里刺激到了她。
　　她低眉浅笑。“我一开始也是这样想的。”
　　“但是我看到了画后，我觉得……我得到的那些消息都不对，因为他根本不是个男人。”
　　“要不是这个画画的人有问题，要不就是我的眼睛出现了问题了。”
　　这一下，言碧终于正视了一次白九凝。“你的确有些本事，居然凭着这画就看出了问题，这画是我画的。”
　　“他的确不是个男人。”
　　“也根本不是我的心上人，而是我的仇人，我取星图就是想用星图杀了她。”
　　白九凝也非常的意外，垂眸不语。
　　沉默了一会，白九凝又问道。“你这岁数，怎么会与其有仇？”
　　这是第一次有人向言碧问起这个。
　　言碧也没有隐瞒，而是看着白九凝与那人相似的眉眼，说道。
　　“金言溪与那位仙人从一个地方来的，仙人被困失踪，她就来了。”
　　“她女扮男装，从外形根本看不出问题，靠着这个外形，她混的风声水起……”
　　“就是当年的合欢门门主都被她所骗，人人都敬她，她生得好看，表面看起来温柔和善。”
　　“其实内里……自私自利，所做一切都不过就是为了找到那位仙人，她不择手段，迷惑众人，从那些入幕之宾的人身上抽取力量。”
　　“她有不老的容颜，入幕之宾不分男女。”
　　“t靠着那些力量，她到现在都没有老去，如同少女。”
　　听到这里，白九凝已经很震惊了。
　　怎么也没有想到金言溪居然是这样的存在，男女通吃。
　　“而她还有后人，我看你的眉眼，觉得你是与她最像的人……”
　　言碧又回了一句。
　　白九凝看着手中的画像，之前她也这样怀疑过。
　　恭瑜可能是金言溪的后人，可是怎么也没有想过这个金言溪居然是个女人。
　　想过她没有死。
　　没有想过她的信息这样炸裂。
　　“那么你怎么会与她有仇的？”白九凝皱眉，眸色沉沉。
　　这不算是什么好消息。
　　金言溪如果是恶人，那么恭瑜能好到哪里去？

第446章 果然人不见了
　　言碧嗤笑了一声。
　　“这是家丑，我原不想提，但是我们都说到这里了，告诉你也没有什么。”
　　说着，言碧往地上一坐。
　　白九凝也坐到她的身边，将画像往旁边一扔。
　　说到这里了，这画像也无没有什么用了。
　　“你的父母被她迷惑了？”
　　言碧这下子，连笑都笑不出来了。“你很聪明，但是下次也不必这样聪明。”
　　“抱歉。”白九凝摸了一下鼻子。
　　她习惯性的，想到什么就说了什么。
　　“那你知道，她找那位仙人，想要做什么？”
　　言碧摇了摇头。“我不知。”
　　白九凝嗯了一声，看来是真的不知道了。
　　她叹了口气。
　　金言溪也是从南桑来的……
　　掌握着更邪性的秘术，而且有长生不老之术，为了那位仙人而来。
　　目的不明。
　　要不是为了仙人身上的宝物，要不就是……
　　爱而不得。
　　其他的，白九凝想不到。
　　“那你可知道她现在在哪吗？”白九凝又问言碧。
　　言碧眯了眯眼。“你也找她？”
　　“嗯，我猜她与恭瑜有着上某种关系，我想收拾恭瑜，就得先摸清恭瑜身后的势力。”
　　白九凝笑了一声。
　　“你怀疑我是她的后人，我也是这样想的。”
　　“你有没有兴趣，与我们一起？反正星图是没有，但与我一道，力量也大一些，或者有机会报仇……”
　　对于这位言碧的话，白九凝没有全信，但是无所谓，只要她真的与金言溪有仇，那就可用。
　　而且她现在也的确需要人手。
　　“如果你愿意的话。”
　　白九凝从袖中拿出解药，扔给了言碧。
　　言碧没有怀疑，直接吞了。
　　吞完之后，感觉到身体的力量回来了。“你给我下的什么药？”
　　“还没有取名。”白九凝被半雪扶着站了起来。
　　半雪帮她将裙子上的灰尘拍了拍。
　　这药是白九凝才研制出来的了，言碧算是第一个实验体。
　　“……”金言溪感觉到白九凝实力不错，还算可靠。
　　“好，我不帮你做别的事，我就只对付金言溪，我们算是合作关系。”
　　白九凝点头。“行。”
　　……
　　后来回去，白九凝却是怎么也睡不着了。
　　金言溪居然是个女的。
　　白九凝拿着手中的狐狸钗看了又看，也像是女子之物，这个金言溪喜欢的这个仙人不会也是个女人吧？
　　有点小刺激。
　　但如果恭瑜身后的人，真的就是金言溪，那么恭瑜要进皇室地陵，她就能理解。
　　妥妥的是奔着这个仙人去的。
　　只是这个仙人都死了那么久，这个时候，就是进去了，金言溪又能如何？
　　仙人身上的宝物，早就被那帮没良心的人抢光了。
　　不可能还剩下什么的。
　　要说为了仙人这个人，为了爱，抢回他的尸体……白九凝又不得不说这个金言溪爱得挺变态的。
　　而且这个仙人还不知道是不是爱她。
　　再说，这个金言溪真的是她的祖母吗？妈啊，不敢想。
　　或者不是祖母，是祖宗。
　　毕竟也不知道是几代人了。
　　白九凝揉了揉了自己的脸，不让自己胡思乱想，早些休息，毕竟明天一早还有些事。
　　哪知道绛云也没有离开，他就在门外。“小九，还没有睡吗？”
　　应该是听到屋里白九凝在床上翻身的声音了。
　　“睡着了。”白九凝回了一句。
　　绛云无奈地笑了一声。
　　“那就行，我就在外面，不必担心。”
　　如果北辰临渊真死了，那么他一定会守好她的。
　　白九凝没有理他，心想她才没担心呢，而且也不需要他守着。
　　然后莫名其妙地就睡着了。
　　只是第二天早上起来的时候，头晕得厉害。
　　白九凝出发，还带上了恭书容。
　　“你们抓我去哪？”恭书容看着白九凝，就想往白九凝的面前的冲。
　　“白九凝，你不帮我就行了，你关着我做什么？”
　　“你既然说了不会插手我与恭瑜谁当女帝之位，你为何不说话算话？”
　　“你快放了我，你听到没有。”
　　恭书容一直嘀咕个没停。
　　白九凝整理了一下衣袖，今天的她特意穿了一件宽大的衣袍，就为了不被人看出来她怀孕了。
　　她怕别人对她的肚子动手脚。
　　“你说你是真正的女帝后人，口说无凭，所以我带你去证实一下。”
　　白九凝说话的声音不大，下巴微微抬起，眉目间满是玩味。
　　恭书容后知后觉地发现了不妙。“你想做什么？你不会是想把我交给恭瑜吧？”
　　“北辰临渊呢？他人呢？”
　　看着恭书容慌了神的模样，白九凝笑了。“对，我要把你交给恭瑜。”
　　“谁也管不着我的决定，别说北辰临渊不在这里，就是在，也不行。”
　　恭书容被泽兰按着，她挣扎不开，她可怜地看着白九凝。“你不能把我交给恭瑜，我会死的。”
　　“你不能这样做。”
　　白九凝却不想与她解释那么多，只是跟她说。“你要是有什么手段，要快些使出来了，不然一会见了恭瑜就来不及了。”
　　“我……我……”恭书容急了。
　　“我真的没有办法了，不然我不会找到杨家的，杨青青呢？她人呢，我要见她。”
　　对于恭书容，白九凝有些失望。
　　要是女帝后人真是这样……白九凝只能说女帝一脉没落了也就没落了吧。
　　没脑子没计划，还就想靠着别人帮她，能成什么大事，这点手段在恭瑜那里根本不够玩的。
　　白九凝却没有理她，而是对半雪说。“出发。”
　　他们要先去找北辰临渊。
　　白九凝先将人安排在半路，她与向六两人单独先去找了北辰临渊了。
　　绛云也被白九凝留下来了。
　　虽然绛云不同意，可惜他不得不听白九凝的……
　　向六很快就找到了向宁他们。
　　可是白九凝却并没有在人群中看到北辰临渊。
　　“怎么回事？”白九凝见到他们就有些慌了，没有见到北辰临渊，是出了什么事？
　　为何一直跟着他的向宁他们全都在，就不见北辰临渊。
　　“主子和三位师父被吸进了阵符里，已经几天了。”空青见白九凝来了，也没有隐瞒。
　　因为他知道这也瞒不住。
　　“被吸进来了？”白九凝观察了一下四周。
　　这里面属于西州皇城之外，四面都是山，此时已经完全看不出他们说的什么阵不阵的。
　　向宁点了点头。
　　“他们四人本来是去破阵的，但是刚进去之后，就被吸进去了，我们现在怀疑这个阵就是个陷阱……”
　　“那有查过四周有什么问题吗？”白九凝对于阵符的研究不过是临门一脚，并不擅长。
　　“查过，没有查到什么，主子被吸进去之前，只来得及叫我们在这里等着，不要贸然行动。”
　　“感觉主子应该看出来什么东西……”
　　向六这话不是安慰白九凝，如实说的。
　　白九凝嗯了一声，表示知道了。
　　北辰临渊让他们留下来，那么十有八九这个阵就是个陷阱，要引他们过来的。
　　而知道北辰临渊要破这个阵的人，不多。
　　绝对是设阵之人有关。
　　那个人要抓北辰临渊……

第447章 不是真的，也是真的
　　慌乱的一瞬间，白九凝就强迫自己冷静下来。
　　她想了一下当前的情况。
　　费了那么多力气，才引来北辰临渊……
　　为了什么？
　　将人抓走，那就是不要命了。
　　不然不必要浪费这么久的时间，设局了，要一个死人和要一个活人，后者可难多了。
　　而有能力将北辰临渊和三位师父一道带走的人，在这西州之内，白九凝想不到还有谁可以做到。
　　三位师父不弱，还都是门派中的强者，北辰临渊就更不用说了。
　　“你们在这里守着，向六空青你们两跟我走。”
　　空青和向六，嗯了一声。
　　现在北辰临渊不在，自然是听白九凝的，而且就算是北辰临渊在，他们主子也是听她的。
　　所以听她的，准没错，主子回来都得夸他。
　　可是白九凝刚要走，突然星图从她腰间飞出。
　　白九凝甩出诛天丝缠住了星图，又将它给拉了回来，星图落回到白九凝的手心中。
　　“主母没事吧？”空青吓了一跳。
　　白九凝紧紧的握住星图，眼神里透着一股冷清。
　　星图在她的手掌心内疯狂挣扎，似乎并不想受控于白九凝。
　　感觉到它带来的刺痛，白九凝不仅没有松手，还握得更紧了。
　　看到白九凝的手流了血。
　　大家t都很紧张，向六紧张地说道。“你快把这个东西给扔了啊，你别伤了自己，不然主子要是知道了，可得生气了。”
　　可是白九凝不仅没松，还更加了点力气。
　　星图迅速被她的血染透，长出无数丝线，反过来包住了白九凝的手。
　　一开始的刺痛消失，它在治疗白九凝的伤。
　　这是星图第一次这样具体化。
　　吸了白九凝的血后，星图安静下来，慢慢地又恢复成原本的模样。
　　白九凝这才松开手，星图离开白九凝的手心，浮在白九凝的面前，与她的眼睛起平。
　　似乎是在有意示好。
　　透过星图，白九凝看到了北辰临渊和他的那三位师父。
　　北辰临渊似有所感，透过空间与白九凝对视上了，但只一眼，星图就突然失力地往下落。
　　然后星图又乖乖地落到了白九凝的手掌心处。
　　“主母？”见白九凝一直没有反应，空青又唤了她一声。
　　白九凝回过神来，看向面前的空青。“无妨。”
　　刚才看到的画面，应该是星图想让她看到的，画面很暗，只能看到四人无事。
　　而且那地方……
　　白九凝到是看出了点什么来。
　　这样一来，白九凝也知道要怎么做了。
　　……
　　白九凝将星图挂回了腰间。
　　“你们去哪了？”恭书容看到白九凝回来，还多带了个人回来。
　　“本事不大，管的闲事挺多。”白九凝从马上下来，吐槽了她一句。
　　见白九凝不回答，恭书容也闭了嘴。
　　白九凝又道。“绛云你带着恭书容跟我走，其他人就待在城外。”
　　半雪和泽兰对视了一眼。“主子……”
　　“我不是冒险，而是有其他计划。”白九凝知道他们要说什么，伸手让他们不用说了。
　　两人这才退下。
　　绛云一把拉住恭书容的头发，将一颗药直接喂进了她的嘴，又踢了她的腹部一脚，她吃痛，不得不将嘴里的那颗药给吞下去了。
　　“你们干嘛……”恭书容跪在地上，开始扣自己的喉咙，想吐出来。
　　“我不是已经很合作了吗？为什么还要这样折腾我！”
　　恭书容扣嗓子，扣到吐。
　　也没有吐出来。
　　这药是入了腹部就化了。
　　“你到底，是不是女帝后人一脉？”白九凝双手插袖，走到恭书容的身边，居高临下的看着她。
　　她的脸上没有一丝笑容。
　　冷的让人害怕。
　　“我……”恭书容眼神闪烁。
　　白九凝看着她的模样，突然笑了起来，胸腔震动。“哈哈哈哈哈……”
　　恭书容有些惧怕这样的白九凝。
　　“不过不要紧，不是真的，我也会把你变成真的。”
　　白九凝的嗓音冷得掉碴。
　　她捏着恭书容的下巴，仔细端详着面前的人，没有发现什么不一样的地方。
　　言碧在一边冷眼旁观，觉得白九凝这个人可能比传言中更疯一些。
　　“你想要做什么？”恭书容有些怕了。
　　“就是字面的意思，帮你以假弄真，高兴不？”白九凝捏着下巴。
　　对着绛云招了招手。
　　绛云拿了一个酒壶一样的东西过来，递过来。
　　恭书容已经开始往后缩了，她感觉到了大事不妙，她一边退一边解释。“我不是真的恭书容，我知道真的恭书容在哪里，你放过我，我带你去找。”
　　“不用你了，我们先一步找到她了。”绛云站在恭书容的身后，抵住了她的后背，以防她再往后退。
　　“……什么？不可能，你们怎么可能找到恭书容？”她一脸的不可置信，语气带着慌张。
　　她又想了一会，道。“是杨青青，是她背叛了我。”
　　绛云半蹲下来，扯过她的脖子冷笑。“本来也没有效忠，哪来的背叛？”
　　白九凝赞同地点了点头。“我觉得你们用个假的出来，吸引注意力挺好的，既可以让世人知道女帝一脉有后人，也可以保护真正的女帝后人。”
　　被点破了她的计划，此时的面前的这位‘恭书容’已经有些慌了。
　　额头上出了汗。
　　“你也不必这样紧张，我不会伤了恭书容。”白九凝嘴角微扬。
　　“我想，你也一定不想她出事，对吧？”
　　‘恭书容’点了点头。
　　“那么在你死和她死之间，你会选择谁？”白九凝轻声问她。
　　‘恭书容’的呼吸粗重了些。
　　她有在思考白九凝这句话的意思。“你这话是什么意思？”
　　“我需要一个‘恭书容’，不是你，就是真的恭书容，但可能会死……”
　　“你觉得是你去好，还是让她去好？”
　　白九凝说话温温柔柔的，可是‘恭书容’却从这两句话里听出了杀机。
　　“你会给我选择的机会？”
　　话有些卡嗓子音，导致‘恭书容’憋出一串的咳嗽。
　　“嗯，现在就在给你选。”白九凝身体往后靠了靠，声音平淡。
　　如说家常。
　　“我去。”‘恭书容’下定了决心，又问白九凝。“你会放了她吧？”
　　“会。”白九凝点了点头。
　　这样的‘恭书容’才是她本来的面目吧，想要保护自己的主子。
　　以前的模样不过只是伪装。
　　真正的她，很忠心。
　　足够了。
　　“但你也要想清楚，你去了，就只有死路一条。”白九凝好心提醒她。
　　“你说话要算数，我去了，你就不能伤害书容了。”她咬着牙，恶狠狠地看着白九凝。
　　还加重了语气，又说了一句警告。“不然我做鬼也不会放过你的。”
　　白九凝被她这样认真的模样逗乐了。“但你如若突然变卦，我不仅会杀了你，也会杀了她……”
　　“你现在要走，我就让你走，但要真正的恭书容来代替你。”
　　“再给你一次机会。”
　　“你现在走，还能生。”
　　‘恭书容’低垂着头摇了摇头。“我已经做好决定，希望你也能说话算话。”
　　白九凝嗯了一声。
　　让绛云将那个药瓶给了她。
　　又对她招手。“你过来些，我说与你听。”

第448章 老祖
　　说完之后，她呆呆地看着白九凝。
　　“记住，你现在就是恭书容。”白九凝拍了拍她的肩膀。
　　恭书容嗯了一声。
　　“等等，我也跟你去。”言碧就为了找金言溪报仇的，要是不跟去，万一金言溪出现呢？
　　那么她不是错失了一个机会。
　　白九凝想了想，多一个不多，就点了点头。
　　“我们走吧。”白九凝上了马，看了看绛云。
　　绛云嗯了一声，上了马之后，一把拉住恭书容，将恭书容按在身前。
　　他冷笑了一声。“你最好听话一点，我可不是什么温柔的人。”
　　恭书容感觉到绛云的力气大得很，按在手臂上有点疼，她弱弱地喊了一声。
　　“白九凝……”
　　白九凝看了一眼绛云，绛云笑了一下，收敛了一下手上的力气。
　　恭书容在心里骂了一句，狗男人，真是只听主人的话。
　　……
　　白九凝一行四人，见到恭瑜时，已经是下午了。
　　恭瑜看到白九凝居然就带了三个人来，非常的意外。
　　“你胆子可真大啊。”恭瑜觉得白九凝每次都能让她意外。
　　现在这种时局，居然也敢只带着三个人就来。
　　她不信白九凝没有听到最近她的战况。
　　恭瑜笑着问她。“是觉得娘亲，不会伤你？”
　　白九凝没下马，也没有回答她的问题，而是笑着问她。“之前信中与你所说之话，可作数？”
　　“作数啊，但是我要先验人。”恭瑜手一挥，他们被人围住了。
　　“不行呢，我要先解咒。”白九凝话音一落，绛云将恭书容拉了起来，剑已经驾在她的脖子上了。
　　“我不妨告诉你，你那个用亲子之血来开地陵的方法是假的，除了她，你就是杀了我，也开不了地陵的……”
　　“所以你想清楚，再给我答案。”
　　白九凝狡诈一笑。
　　恭瑜陷入了沉思中。
　　半晌沉默之后，她问白九凝。“你怎么知道我要做什么的？”
　　“调查的，毕竟这几天也不是光玩的，知己知彼……”
　　“而且你看我今天只带了两个自己人，就知道我的诚心了。”
　　白九凝指言碧和绛云两人。
　　“而且如果我给的这位不是真正的女帝后人，那么想必你也不能给我走，是不是？”
　　恭瑜又是一阵沉默。
　　白九凝坐在马背上，还有心情看着四周的环境。
　　想知道那个金言溪，是不是在这里呢？会不会看着这一幕。
　　但是光这样看，到是没有什么发现。
　　“你父亲死前，有没有给你什么东西？”可是恭瑜却突然问了别的问题。
　　话题转移的有点快。
　　“给了。”白九凝对上恭瑜的眼睛，勾出一抹淡淡的笑容。
　　“是什么？”恭瑜很激动。
　　她有兴趣，对于白九凝来说，就是好事。
　　“解咒，我们再谈。”白九凝神情平淡，从容得很，显然她此次来，已经做好了一切准备。
　　恭瑜看着面前的白九凝。“你是我的女儿，如果有别的解决办法，我也不会想你出事的，而且你如此像我，还这样优秀。”
　　听着恭瑜夸自己的话，白九凝全受了。
　　还点了点头。
　　“所以母亲，什么时候帮我解咒，我也不想死。”白九凝的声音t辩不出她的情绪。
　　以三位师父所言，如果这个咒不解开，她可能都拖不到生孩子。
　　白九凝有些着急，却又不能被恭瑜看出来。
　　恭瑜此时又招了一招手。
　　军队撤了下去。
　　她只身一人走向了白九凝。“你敢与我来吗？解咒需要一天的时间。”
　　“敢啊，我既然敢来，就是信任你。”白九凝下了马，看向绛云。
　　又对绛云说道。
　　“一日后，我若没有出来，你就帮我做好我之前跟你说的那两件事，然后下来陪我。”
　　言碧听了这话，完全怔住了。
　　她在说什么？
　　疯了不成？
　　白九凝是带着必死的决心来的？还让自己的手下办完了事下去陪她？
　　还好没有与她成为敌人，她可真是很可怕。
　　一边的恭瑜听了之后，也跟着笑了。
　　“我以前觉得失忆的你很有意思，现在觉得有了记忆你更有意思。”
　　然后她暧昧地看了看绛云。
　　“所以北辰临渊和这个绛云，你到底更喜欢谁？”
　　白九凝知道，恭瑜误会了。
　　但是她却没有解释。
　　她只是觉得她死了，留着绛云不安全，不如让他来陪自己一起死。
　　绛云先是一愣。
　　然后笑了一声，“好，都听你的。”
　　只是他的想想，怎么死！
　　而且就是死，也得死在白九凝的身边，他得抱着她。
　　白九凝不知道他在变态的想什么。
　　这边已经跟恭瑜走了。
　　恭瑜也没有带任何人，就与白九凝两人一前一后。
　　“你胆子真的太大了，还是对我太有信心了？”恭瑜此时语气平静，不见戾气。
　　好像真是一个好母亲，与自己的女儿在闲聊。
　　“是对我自己有信心。”白九凝颇有自信。
　　双手放在袖中，缓步跟着恭瑜向某一个方向走。
　　“金言溪与你我是什么关系啊？”白九凝见恭瑜不说话了，她就主动提了问。
　　难道得现在的气氛这样好。
　　前面的恭瑜突然停了下来。
　　回头看向白九凝。
　　她皱眉问道。“你调查得挺彻底，连老祖都知道了？”
　　“老祖啊！”白九凝重复了一句。
　　原来真是……老祖宗。
　　真有意思。
　　“你得知我们并非女帝一脉时，为何不与那个恭书容合作推翻我？说不定这个女帝一脉，有什么能人，我就得让位了。”
　　恭瑜语气感叹，似乎有点不解白九凝的所为。
　　“谁当皇帝不是当，只要百姓安居乐业，谁都行，她现在跳出来，要抢要夺，那么必然要打起来，到时受累受苦的还不是底下人，而且她也不一定当得比你更好……”
　　“我不是什么大善人，却也没有心情参与你们这些破事。”
　　白九凝语气平静。
　　似乎这事根本无法影响她的情绪。
　　“你说话可真是气人，你就不能说，是因为我是你的母亲，你不想站在别人那边？”恭瑜居然有心情与白九凝开起了玩笑。
　　“你我都知道，这不可能。”白九凝嗤笑了一声。
　　“到是母亲你，当初那个杀了亲子才能进地陵的信息，就没有想过是谁诓你的吗？”
　　“那人又为何诓你？”
　　白九凝这话有挑拨离间的意思。
　　恭瑜果然沉默了一下。
　　“没有为什么，任何一种方式，我都想试试，哪怕是诓我的也无妨。”
　　恭瑜带着不顾一切，不择手段地盲目。
　　她也不在乎什么血脉关系，既然不在乎，那么她与这金言溪之间，又到底有几分联系？
　　金言溪所做之事，看样子，这恭瑜是不知晓的啊。
　　白九凝见恭瑜这神态。
　　有些不懂了。
　　要说那个金言溪是为了那个仙人，那么恭瑜是为了什么？
　　“我能问问，你为何想进地陵吗？”
　　白九凝实在好奇。
　　但也没有指望恭瑜会回答她。
　　恭瑜果然没有说话，只是笑了一声，然后继续往前走。
　　“老祖想进地陵找到仙人，她想灭了这女帝一脉，为仙人报仇；想必你也已经查到这些了吧。”
　　白九凝其实只是查到个大概，没有这样详细，也不敢确定，却不想这次恭瑜如数的全部告诉了她。
　　这真是意外之喜。
　　“那么你呢？”白九凝声音悠远。
　　恭瑜抬头看向不远处的密室，笑道。“我想要的东西很简单，我想要长生，想要替代女帝一脉，成为千古名帝。”
　　说完之后，她看向白九凝。“怎么？觉得我的梦想很可笑吗？”

第449章 母‘慈’子还‘孝’
　　白九凝其实没有跟上恭瑜的思维。
　　她还在想金言溪的事情。
　　所以恭瑜问她的时候，她还反应迟钝，但是很快反应过来了。
　　“人活着吗，总要有梦想的，谁也没有资格去嘲笑别人的梦想吧，有人想要权势，有人想要财富，有人想要暖饱……有人想要悠闲自得……”
　　“人各有志。”
　　这话说得非常官方了。
　　恭瑜又问白九凝。“那你的梦想呢？”
　　“我？我的梦想，可比你的简单多了，没有那么伟大，就想过过平淡的，日出而作日落而息。”白九凝觉恭瑜今天很奇怪，居然与她谈心。
　　“那你的梦想，可真是太简单了。”
　　“不敢相信你明明有实力，为何却想过这样的日子？”
　　恭瑜不太相信，白九凝居然一点野心都没有。
　　想着她的这话，就是说给自己听听的。
　　要是真没有野心，她为何会与北辰临渊这样有野心的人在一起？
　　白九凝也不与她过多解释。
　　见白九凝对这个话题没有什么兴趣，恭瑜也没有再继续说，而是往前走。
　　白九凝就跟在她身后。
　　也没有主动问起金言溪的事情。
　　进了密室后，恭瑜突然笑道。“其实我不太想帮你解除咒语。”
　　“但如果有的选，我也不想真让你死。”
　　这话前后矛盾。
　　可是白九凝却不在乎。“我不在乎你怎么想的，也不在乎你要不要我死，但是你要想打开地陵，我就得帮我解。”
　　“这点上，你没得选。”
　　“还有，等你帮我解完后，我再告诉你一个与你有关的秘密，我觉得你一定会感兴趣的。”
　　听到白九凝这个话，恭瑜的确来了点兴趣。
　　她真的很欣赏这个女儿的。
　　果决，有勇有谋。
　　如果她们是普通母女，或者说是普通的女帝与接班人，不会有人比白九凝更适合了。
　　但可惜，她们不是。
　　她既不是一个好母亲，也不是个真正的女帝，不过是个假冒者而已。
　　“开始吧。”白九凝看着这间密室。
　　很普通。
　　但是她能感觉到不远处有风声，所以现在她所处的这个位置，只是密室的最外面。
　　里面应该还另有乾坤。
　　“帮你，得要我半条命，你让我做个准备先。”
　　恭瑜长叹了一口气。
　　白九凝将星图放在了腹部，她让星图护住了这个孩子。
　　她也查过书籍，大概知道怎么解除当时那阵法带来的影响，但的确如恭瑜所说，会要了她半条命。
　　但要了半条命，也是恭瑜应该的。
　　恭瑜绘制了一个阵法，让白九凝站在里面。
　　她站在阵外，划开了自己的手臂，任由血液流入阵法中，她还在念念有词。
　　像是某种祭祀用语。
　　白九闭上了眼睛，感受着阵法带来的玄妙。
　　站在这阵法中，她就能感觉到那种被束缚住的感觉，能感觉到灵魂都在颤抖。
　　而随着这恭瑜的血液灌满了阵法，然后又突然吸尽，白九凝突然被这一道无形的力量带着往下一沉，她手中的诛天丝一下子缠住了恭瑜。
　　恭瑜吃痛，看向白九凝。“你放轻松，我都用了这么多血，也不至于害你。”
　　白九凝的嘴角扬起一抹若有若无的轻笑，“抱歉，下意识的反应。”
　　她收回了诛天丝。
　　还似笑非笑地关心了恭瑜一句。“没有伤着你吧。”
　　听到白九凝这古怪的关切之声，恭瑜也不由失笑。“你我两人这样子，倒是真有点母女的模样了。”
　　恭瑜其实本来是想说，白九凝与她可真是像。
　　连想法都一样。
　　“本来就是真母女，有点母女模样，也没有什么奇怪的。”白九凝咬了咬唇。
　　这种被力量往地下拉的感觉，真的很难受。
　　但是她只能顺从这股力量。
　　而以防恭瑜改变主意，白九凝现在嘴上说的话都挺好听的。
　　“北辰临渊可知道你来冒险？”恭瑜脸色惨白，往旁边的地上一坐，就在观察白九凝。
　　“知道。”白九凝闭着眼睛扯谎。
　　“那他怎么不陪你，而是让绛云陪你来？这两个男人，可都是不是省油的灯，你说你是什么运气，这种怪物，你一下子碰到两。”
　　听着恭瑜的唠叨，白九凝有些走神。
　　“我觉得自己还挺幸运的，因为北辰临渊我才找到了生活的真谛。”
　　“而绛云嘛，要不是有绛云，我可能早死在你的那个阵法下，成为你开启地陵的牺牲品，更可笑的是，我若真死了……”
　　“你可能也开启不了地陵，那时的你，不会拿我的尸体出气吧。”
　　恭瑜听了这话，想了一下，笑了一声。
　　“还真有这个可能。”
　　以她的性格，如果当时杀了自己的孩子，却还没有t成功的开启地陵，那么她可能真会拿那具尸体撒气。
　　“那么你到底是怎么看待恭知许的？”白九凝也坐在了阵法里。
　　她感觉得到星图在她腹部转动，在自主地保护着她腹中的那个孩子。
　　一时半会解不了，她倒有些心情与恭瑜闲聊了起来。
　　“一出生就注定的废物，我需要怎么看待她？连利用的价值都没有，本来还觉得她长得与你一般，可以勾引一下你的男人。”
　　“结果一个也没有成功，你说北辰临渊也就算了，怎么连绛云也不行呢？”
　　白九凝没吱声。
　　恭瑜又继续说。“所以我才说，你找了两个极品，我这一生遇到这么多男人，哪有像他们这样的。”
　　白九凝看着恭瑜吃了一颗丹药，她垂下眼眸问恭瑜。“那你有过真正的爱过一个人吗？可能你真的爱过别人，就知道为什么了。”
　　“为什么要爱他们？”恭瑜突然大笑了一声。“他们也配？”
　　“权势长生握在手，我还会在乎这些个男人？”
　　白九凝赞同地点了点头。
　　如若站在恭瑜的角度来说，她没说错。
　　“你现在也无聊，给我说说你在北梦大陆是怎么过的，我也想知道你当年逃出去之后，是怎么变成现在这样的。”
　　恭瑜吃了药后，脸上的血色开始恢复。
　　白九凝皱眉，想着恭瑜身后之人，是真的厉害，这恢复气血的药，见效也太快了。
　　但她不露声色，与恭瑜讲了讲在北梦的事情。
　　她也没有隐瞒，就大概地说了说。
　　将一些能忽略的忽略了。
　　现在的恭瑜就是一个很好的倾听者，她即不发表意见，也不会有什么奇怪的表情。
　　好像是真的听进去了。
　　而恭瑜的确是在认真的听取白九凝的话，一方面是想要了解白九凝。
　　一方面也是真的好奇。
　　什么样的环境造就了这样的白九凝。
　　感觉到压在身体上的力量慢慢的减弱，应该是咒术在消散。
　　白九凝的北梦之旅也说得差不多了。
　　这时，恭瑜却突然问道。“你这肚子里的孩子，到底是谁的？”
　　白九凝听到这话，突然睁开眼睛，带着杀气。
　　恭瑜突然笑了。“哈哈哈，我这样讨厌孩子的人，居然生了一个这样喜欢孩子的……你说这有趣不？”
　　白九凝又闭上了眼睛。
　　这次她并没有回答恭瑜。
　　恭瑜又继续说道。“你说你从小得到这样多的苦难，怎么会喜欢小孩子的？”
　　“不过也是，人性很难说的，你小时候没有得到过的，说不定就会想让自己的孩子得到。”
　　“能理解。”
　　白九凝不吱声，也不与恭瑜啰嗦。
　　但是恭瑜知道她肚子里有孩子，还是让她更加重了一些警惕心。
　　特别是恭瑜的眼睛一直盯着她的肚子看，让她很不爽。
　　直到这身上压制的力量完全消散。
　　白九凝才站了起来。
　　她冷冷地看着恭瑜。“你最好别打孩子的主意，不然以我现在的能力……与你鱼死网破还是可以办到的。”

第450章 我们老祖
　　白九凝一脸严肃道。“现在你得到你想要的东西，我得到我想要的东西，井水不犯河水最好。”
　　“但你要是打了不应该打的主意，休怪我不客气。”
　　恭瑜就笑。“怎么会？”
　　“我怎么会伤害你的孩子，毕竟是我的外孙啊。”
　　“你怀着孩子还敢来，是确定你身上的法宝能护住这个孩子？那法宝……不会就是真正的星图吧？”
　　这话即是在缓和关系，也是在试探白九凝的话。
　　白九凝握了握拳头，叹了口气。“我就是不冒险来，你觉得我有命能活到这个孩子出生？”
　　但是白九凝没说星图的事。
　　星图在不在她身上，其实不重要，重要的是如果她能使用星图，那么恭瑜想要夺走星图，就会有加倍的难度。
　　恭瑜在行动前，一定会综合考虑。
　　“也是，不解咒你就是有法宝，保你不死，但也会吸干你的精气神，到时这孩子肯定是保不住的。你既然这样喜欢这个孩子，那么来冒险是对的。”
　　恭瑜对白九凝笑了笑。
　　“其实我也只有你和知许两个孩子，其他的孩子都非我亲生，知许算是废了，你这个就是我唯一的后人了。”
　　白九凝也没有想到原来那些公主和皇子，都不是她亲生的。
　　这真的是非常意外。
　　所以……恭瑜到底是从哪里弄来这么多孩子？
　　“那她们是哪来的？”
　　恭瑜笑了。
　　“你的关注点，怎么永远与我不在一个点上，她们是谁生的，重要吗？”
　　“不过真要回答你这个问题，我也不知道她们是谁生的，我就随手抱来的，反正看着与我有些相似处地，就要了，长着长着不像我了，就不要了。”
　　她的话随便而又不负责任。
　　看着白九凝有些生气的脸蛋，她嗤笑了一声。“不过都是工具，跟着我有吃有喝有地位，她们可不亏，你让她们选，她们也会选我，而不是她们的亲生母亲。”
　　白九凝啧了一声。
　　让自己别和她生气。
　　不值得。“我就是有些意外，居然连你一起最疼爱的小公主恭知宁，居然都不是你亲生的。”
　　恭瑜笑了笑。“没有什么好意外的，我生孩子是要浪费精力的，我的功法也不允许我生那么多孩子啊。”
　　“恭知宁我会宠爱她，不过是因为她自己本身长得讨喜，性子也很好哄，不碍事就养着了，反正养几个孩子，我又不缺这个钱。”
　　白九凝算是明白了怎么回事。
　　“那么当年生我和恭知许，就完全是为了那个地陵吧！”
　　恭瑜嗯了一声。
　　“可不是，当时与你向锦那是第一次没经验，不小心怀了这个孩子，原本是想打掉的，可是老祖算出来，说我这一胎里有个天选之子，能助我上青云路。”
　　“我虽然也不懂，但是听老祖的总有没错。我这一路走来也是多亏老祖帮助，才能这样顺利。”
　　“而且你既然已经知道过去的事情，那么你不觉得女帝是个阴险小人吗，她与她的后人，根本就不配当这个女帝。”
　　从恭瑜这两句话里，可以得知恭瑜一路走到现在，大多是受这位金言溪的指导。
　　不过这个女帝的确不厚道。
　　得仙人相助，最后居然还杀了仙人……
　　所以对于这件事，白九凝不愿再多聊，她怕聊着聊着和恭瑜成为一个阵营的人。
　　“你很信任你的这位老祖啊，那你又对她知道多少？”白九凝从阵法中走了出来。
　　缓缓地走向了恭瑜。
　　不知道是不是心理作用，白九凝觉得自己的力量好像又回来了一些。
　　也不知道是不是错觉。
　　“你这话是什么意思？”恭瑜刚才一直维持的笑脸终于转了阴。
　　白九凝的话太过有挑拨离间的意思了。
　　“字面的意思！你对我们家这位老祖，你了解多少？”
　　白九凝看着坐在地上的恭瑜，居高临下的姿态让恭瑜非常不适。
　　可惜刚才失血过多。
　　此时一下想要站起来，居然有些头晕。
　　白九凝像是好心似的扶了她一把。
　　被恭瑜挥手甩掉了。
　　“你想说什么，直说，别给我兜圈子。”
　　白九凝舔了舔有些干的唇角，笑道。“用我的血肉打开的陵的古籍就是我们老祖写的，写的时候，你可能还没有出生。”
　　“你说她是怎么能在那么早就料到后面的事？”
　　恭瑜愣了一下。
　　这个方法的确是金言溪告诉她的，但是她没有多想，更不会管这个方法是什么时候出来的。
　　“那又怎样，你想说什么？老祖即是与仙人来自同一个地方，会预知一些事情，有什么奇怪的？”恭瑜的话，说没说服白九凝不知道。
　　但是成功地说服了恭瑜自己。
　　白九凝听了之后，只发笑。
　　“你笑什么？那你说是为什么？”恭瑜被白九凝的笑激怒了。
　　好像刚才母慈子孝，听故事的时光没有存在过一样。
　　“我也不知道。”白九凝摊了摊手。
　　恭瑜双眼瞪大看着白九凝，觉得白九凝这个挑拨离间的方法有些可笑。
　　“你不是说解了咒，还有一个秘密要与我说，还与我有关。”
　　无视白九凝的挑衅，恭瑜又问她正事。
　　“巧了不是，这事也与我们老祖有关。”白九凝现在一口一个老祖吃得特别顺口。
　　“什么？”恭瑜是完全被白九凝挑起了好奇心。
　　她向白九凝走近了一些。
　　“快说。”
　　白九凝转过身，直视恭瑜。
　　恭瑜的身量没有白九凝，此时两人靠得近，白九凝看着恭瑜就得低头。
　　恭瑜就地仰视。
　　这让恭瑜非常不舒服，但是又不想后退，会让她的气势短上一截。
　　“我们老祖，其实一直都有进入地陵的办法。”
　　恭瑜听完之后，第一反应就是否认。“不可能。”
　　“你在这里鬼扯什么？”
　　白九凝看恭瑜对那位金言溪的样子，就不像是会相信她话的模样。
　　看来多说无意了。
　　“我鬼扯？”
　　“行，我鬼扯。”
　　“那么不知道亲爱的女帝陛下，你可知道这吸我t北梦大陆万千生灵的诡刹阵是何人所为？”
　　白九凝向着恭瑜靠近了一些。
　　恭瑜自然知道。
　　所以她没有回答，只是嘴角微挑，带着几分嘲讽。
　　“是我们老祖吧？”
　　“你们是觉得别人的命不是命，拿别人的命完成自己的梦想，很了不起？”
　　白九凝点了点头，冷嗤道。“你们可真棒。”
　　“但你不会以为这个阵法，会让西州灵气复苏，让你们进入长生的时代吧。”
　　恭瑜听到这里，就皱了眉。“你知道的太多了。”
　　“我还知道你不知道的呢。”白九凝突然往密室外面走，还留给了恭瑜一句。“但可惜我不想跟你说了。”
　　恭瑜紧紧跟上。“你什么意思？还有什么？”
　　“我说了，我不想说了。”白九凝看也不看恭瑜。
　　出去之后，发现天已经黑了。
　　而绛云还站在那里，手里拉着恭书容，剑一下子也没有松开。
　　看到白九凝后，他终于露出一个笑来。“没事就好。”
　　白九凝有些感动。
　　自己对绛云只有利用，这人还想着自己是生是死的。
　　真是……
　　傻。
　　明明他也知道自己，突然对他好，是什么目的。
　　“嗯，没事了。”
　　白九凝走向了绛云，从他手上接过恭书容。
　　转身看向恭瑜。
　　“你不是想要打开地陵，人可以给你，但我也要进地陵……”
　　“你想知道的事情，等进了地陵，就都知晓了。”

第451章 你是我生的，理当与我一样
　　听着白九凝的话。
　　恭瑜先是嗤笑，然后是大笑。
　　笑得弯下了腰。
　　白九凝知道恭瑜在笑什么，恭瑜是觉得她想进地陵，是因为有野心，想要得到地陵里的宝物，她在笑白九凝推翻了自己之前说的没有什么野心的话。
　　“你不是说你没野心？”
　　恭瑜直起身子，擦了擦笑出来的生理眼泪。
　　“我就说嘛，你是我生的，怎么可能……”
　　“没有野心。”
　　白九凝可以断定恭瑜想要拿的东西，与这个女帝之位有关。
　　的陵里有什么能让恭瑜坐稳这个位置？
　　莫不是之前恭书容所说的那个开国女帝的印章？还是别的东西？
　　那么也就是说，这女帝一脉，除了这一身血，根本没有办法证明自己是不是真正的女帝后人，所以才会弄个假的出来。
　　真是……让人头痛。
　　这女帝的后人看起来，还真是不行啊。
　　既没有人手，也没有什么能拿得出手的东西，怎么与恭瑜斗？靠杨家，就杨家那个实力，怎么可能与恭瑜一争。
　　倒是之前他们奔着她与北辰临渊过来，这个主意打得好。
　　但是却错估了他们的想法。
　　可是白九凝又不得不说，这个女帝的后人，还是好好的生活吧，别想着抢回女帝的位置了，就这实力能斗得过谁？
　　到时拼了命，抢回了位置，坐不稳，自然还是会有人抢走的。
　　当然这是白九凝的想法，不能代替别人的想法。
　　这不是什么法治社会，没有法律来维护你，在实力面前一切都是虚的。
　　“我也不能叫没有野心，只不过我想要的东西与你所想要的不一样，你为你的梦想而战，我为我的梦想而战。”
　　白九凝即表达了自己的立场，也是在与恭瑜说清楚，恭瑜的东西，她不感兴趣。
　　“怎么说你也是我的亲生女儿，现在我们目标又不一致，也没有利益冲突，可以一起进，但是丑话我说在前面，你只能带着这两个人，而我带多少人，你就管不着了。”
　　恭瑜这就是在告诉白九凝，她的人多。
　　要白九凝知趣一点，只要不抢她的东西，她也不会与白九凝为敌。
　　白九凝嗯了一声。“那我们就算是短暂盟友关系了？”
　　恭瑜点头。
　　“如果可能，有危险的话，我也会救你的。”
　　白九凝按了按恭书容的脖子，也是在安抚她，要她听话一点。
　　对于恭瑜的这句话，白九凝没有接。
　　救不救的，白九凝从来没有指望她，就是真的出手救了，白九凝也不会感激。
　　不救也不恨。
　　……
　　而站在地陵外，白九凝看着恭瑜带着的人，有些多的过分。
　　看来这地陵是危险重重了。
　　白九凝对着恭书容的耳边轻语道。“之前跟你说的话，你都记清了？”
　　恭书容轻轻地嗯了一声。
　　恭瑜指了指恭书容，“我们都走到这里了，这人是不是也应该交给我了？”
　　白九凝很大方地将恭书容往恭瑜的身边一推。
　　恭书容整个人就倒在恭瑜的怀里，恭瑜接了个措手不及，好在她也稳住了身形。
　　“你这……”
　　恭瑜觉得白九凝给的太干脆了，都要忍不住怀疑她是不是有什么目的了。
　　可就在恭瑜要问出来的时候，白九凝却催她。“快点动手吧，早些进，早些出。”
　　恭瑜拉开恭书容，看了又看。
　　“原来你和我一样，在野心面前，是可以牺牲所有人的。”
　　白九凝表情淡漠，“你开个地陵，又不一定要她的命，而且我相信，你会觉得留她一条命，比杀了她好。”
　　她的声音清冷。
　　恭瑜说了一句逗你没意思。
　　然后就将恭书容往前面拉……
　　白九凝离得远，她倒是想靠近点的，可是恭瑜的人不给她向前了，明显是怕她暗算恭瑜。
　　“小九，喝点水。”绛云背了个包，里面放了不少吃的。
　　白九凝接过来，笑道。“我还说你背这么大个包，是做什么的呢。”
　　“知道你很多东西吃不习惯，所以带了些你爱吃的，可惜不能保鲜，只带了两三天的。”绛云此时的身上毫无杀气。
　　与曾经那个逼着她杀别人的绛云，判若两人。
　　让白九凝觉得陌生。
　　她垂下眸眼。
　　“你不必这般仔细，照顾好自己就行。”白九凝不习惯这样的绛云。
　　绛云知道自己的示好没有起到作用。
　　反而可能惹得白九凝想到什么不开心的事情了。
　　两人都有些走神。
　　就在此时，恭瑜的方向，突然传来一声尖叫。
　　“啊~”是恭书容的叫声。
　　白九凝将水壶随手扔进了自己的袖中，抬眸看去，只看到恭书容胸中被刺上了一根空心竹。
　　她的血顺着空心竹流到地上。
　　流到恭瑜画的阵法上。
　　恭书容感觉到生命在流失，她努力的回头看向白九凝，突然大笑道。“白九凝，记得你答应过我的事情，否则我做鬼也不会放过你的。”
　　她这是知道自己活不久了。
　　“你欠我的……记得还给我……”
　　这是恭书容最后的一句话。
　　换了别人可能听不懂，可是白九凝听明白了，恭书容这是叫她将欠下的人情还给真正的恭书容。
　　白九凝也有些意外，因为恭瑜其实只要取得恭书容血，并一定要恭书容的命……
　　明明恭书容活着，对于恭瑜来说更好的。
　　“意外吗？”恭瑜对着白九凝招手，让白九凝上前。
　　白九凝走到恭瑜面前，看着已经倒下的恭书容，冷漠的说道。“意外，我以为你会留下她一命的。”
　　恭瑜毫不留情地将恭书容身上那截空心竹给抽了出来。
　　她还甩了甩上面留下的血液。
　　“我就是用这个教你，什么叫不要留情，特别是这种可能随时推翻你的人，你啊，什么都像我，就是心太软了。”
　　白九凝看着恭书容睁大的眼睛，表情淡淡的。
　　“为什么？”
　　恭瑜嗤笑了一声。“什么为什么？”
　　“杀了干净，留着虽然有用，但是对于我来说，死了更安全。”
　　恭瑜说完之后，就蹲了下来。
　　她在观察着这阵法，和地陵的石门。
　　可惜半天过去，这大门和阵法都没有任何反应。“话说，你不会拿个假的恭书容来骗我吧？”
　　白九凝笑了一声。“我就在这里，骗了你，对我有什么好处？”
　　“而且这不要等一会再反应吗？哪有那么快的！”
　　恭瑜缓慢起身。
　　看着身后的白九凝，突然按住了她的肩膀。
　　身后的绛云吓了一跳，快速地拔剑，速度到了白九凝的身边。
　　白九凝很快地反应过来，伸手按住了他的手。
　　绛云听到白九凝冷声提醒他，“冷静点。”
　　恭瑜看了看白九凝，看了看绛云。
　　“我又没想做什么，不必紧张……”

第452章 你到底图得是什么？
　　恭瑜笑道。
　　“瞧瞧，他比你还要紧张你，这不知道的还当你是他的媳妇呢。”
　　白九凝拍了拍绛云的手臂，绛云收了剑，站到了一边。
　　就在这时，终于听到了地陵大开的声响。
　　“轰”的一声。
　　满天飞灰，白九凝下意识捂住了口鼻。
　　绛云也第一时间站到了白九凝的前面，用袖子挥去飞灰，也是以防有什么暗器飞出伤到白九凝。
　　白九凝也觉得绛云太过小心了。
　　但现在说这些也没有什么意义，所以她下意识地忽略了恭瑜的话。
　　等看清前面的入口时。
　　那入口居然已经在缓缓关闭。
　　白九凝想了一下，可能是取了那真正恭书容的血太少了，所以才会让这门开不了多久。
　　早知道多取一些了。
　　但此时也来不及后悔了。
　　“不好，快点进去t。”言碧说完之后，就第一个冲了进去。
　　白九凝拉住绛云，和恭瑜一起，是第二批冲进来的。
　　而恭瑜的人马也没有来得及全部进来，只进来了二十几个人。
　　行动慢的还被那石门挤死了几个。
　　一时间血腥味搞得哪里都有，让白九凝有些想吐。
　　“不应该啊，怎么会时间这么短？”恭瑜看向白九凝，怀疑是她做了什么手脚。
　　“你看我们做什么？如果我们做手脚，那么应该这个石门都开不了。”绛云看到白九凝有些反胃要吐的模样，站在恭瑜的面前，挡住了她的打量。
　　“我这又没说什么，你这护的也太紧了吧。”
　　“可据我所知，她喜欢的人可是北辰临渊啊，她肚子里的孩子，指不定都是北辰临渊的呢，你这般护着她做什么？”
　　“要是她的孩子没了，不是更好？”
　　“这样你才有机会上位啊。”
　　恭瑜阴阳怪气的挑拨。
　　要是换了别人可能有用，但是用在绛云和白九凝的身上，还真的起不了一点的作用。
　　白九凝忍着不适，看向恭瑜，笑道。“他本来就不是孩子的父亲，不必用好像。”
　　恭瑜挑了挑眉。
　　“那可真是要恭喜北辰临渊。”
　　白九凝不知道恭瑜挑拨绛云干嘛，但是她看了看绛云，又说道。“但是你也会护着这个孩子，和护着我一样。”
　　“对吗？”
　　绛云看向白九凝，点了点头。
　　既然是她所想，那么他一定会保护好白九凝和这个孩子的。
　　白九凝让绛云扶住她。
　　“是要我走在前面？”
　　这话是问恭瑜的。
　　“哪能？你们去。”恭瑜对着身后的两个侍卫说道，还指了指前面。
　　这个时候还能跟着恭瑜的，定是高手。
　　白九凝当然不会觉得她会这样好心的，所以很有可能是想告诉自己，她就是没有将所有人带进来，但是进来的这些人也足够应付了。
　　恭瑜还不知道白九凝在想什么。
　　不然估计得气死。
　　她的确就是纯好心，觉得用不着她走前面。
　　而且白九凝的用处，可比这些人有用多了。
　　“你们听到什么声音没有？”走了几步，白九凝突然问了一句。
　　大家这一下谁也不敢动了。
　　的陵的光线不亮，全靠恭瑜他们准备的明珠，可是在这样黑暗的地下，说实在是其实看不到多远的。
　　此时白九凝突然来了这么一句，有些吓人。
　　“你是认真的，还是想吓我们？”恭瑜看着身侧的白九凝。
　　发现她的表情凝重，不像是骗人的。
　　恭瑜又问其他人。“你们谁有听到什么声响？”
　　其他人都说没有。
　　白九凝低下头，皱眉。“可能是我听错了。”
　　只有她能听到，那么就不能确定是真的有，还是幻觉，这个时候，说有，会影响军心。
　　不如说她听错了。
　　“那继续往前面走。”恭瑜看白九凝的表情，觉得她刚才应该是真的听到了什么。
　　但是她说听错了，恭瑜觉得这个没错。
　　走了一会。
　　前面的人汇报。“至尊，我们又走了回来。”
　　“又回来？”恭瑜看着脚下，是他们做的标号，看来是真的转了一圈，转回了最开始地点。
　　“大家先休息下。”
　　恭瑜发布命令，又看向白九凝。“向锦死前，有没有给过你什么东西？”
　　白九凝勾唇笑道。“有啊。”
　　“是地图？”恭瑜也跟着笑。
　　会答应白九凝进来，又那么干脆答应给她解咒，也是因为她大概猜到向锦将地图给了谁。
　　白九凝有地图和女帝后人，这个交易中，她不亏。
　　不过，她还以为按照向锦的那个性格，会将这个秘密带下土里呢。
　　却不想，居然给了这个没有认识多久的女儿。
　　向锦是怎么想的？
　　恭瑜不懂，反正当年软硬的办法都试了，也没套出那张地图。
　　想不到最后落在自己女儿的手上了。
　　“对。”白九凝点头。
　　“那你还不拿出来？”恭瑜身后的一个侍卫长对着白九凝冷呵了一声。
　　恭瑜回头就给了他一巴掌。“放肆，她可是我的恭瑜的女儿，你们也敢这样跟她说话。”
　　明显的示好。
　　白九凝知道恭瑜的意思。
　　“地图拿不出来，我当时看过后，已经毁了。”
　　听了白九凝这句话，恭瑜也不生气。“但是我知道，你一定记下来。”
　　不得不说，跟聪明人说话，真的很舒服。
　　不必担心她听不懂。
　　“现在我已经进来了，你能告诉我，你到底想进地陵找什么了吗？”白九凝语带挑衅。
　　要是恭瑜不说，她也可以不说怎么走。
　　就现在他们的这个进程，怕是得走个几天几夜，也不一定能走出去。
　　“我可真是拿你没办法。”恭瑜无奈地整理了一下自己的衣袖。
　　笑的有几分纵容。
　　“既然你那么聪明，其实你应该猜到差不多的。”
　　白九凝没有因为这一句夸她的话而自得，相反，她否认了恭瑜的话。
　　“我猜不到，所以才问你的。”
　　恭瑜点了下头，无奈笑道。“行吧，你就是想听我的说。”
　　“告诉你，也无妨，我想拿开国女帝的印章，我想以此来证明我是真正女帝后人。”
　　“行了吧，我告诉你了，现在能告诉我们，怎么走了吧。”
　　白九凝却摇头。“你的野心绝对不止这些。”
　　带这么多人，就为了个印章。
　　白九凝不信。
　　恭瑜这一下沉默了，她在一边的石壁上轻轻地靠着，似乎是在想要怎么回答白九凝的这个问题。
　　“不好回答？”白九凝捏了捏自己的手掌心，刚才进来时拉绛云太用力，感觉有些扭着了。
　　“倒也没有什么不好回答的……”
　　恭瑜借着明珠看向白九凝。“为了长生不老，永生不死！”
　　轻飘飘的一句话，她说得轻巧。
　　“向锦给你地图的时候，没有跟你说过吗？这里头困着仙人呢！”
　　“其实除了我，还有大把门派的人想要进来，只不过他们不知道怎么进来，不然可能我早就被他们发现并非真正的女帝后人了。”
　　白九凝叹了口气。
　　心疼那位仙人。
　　这人都死了那么久，结果还有这么多人惦记着他，惦记着他的宝物。
　　“人家死的那会，连身上的衣服估计都被你们扒光了，还会留下什么宝贝等你们这么多年后再去抢？”
　　恭瑜知道白九凝知道的这些应该是向锦告诉她的。
　　“向锦是不是告诉你，说这仙人是被那些人联手困在的陵的？”
　　白九凝想了一下。“难道不是？”

第453章 母女坦诚
　　恭瑜沉默了一下。
　　似乎是在思考这个问题要怎么回答。
　　“我从记事以来，也一直以为是这样的，但是事实却不是。”
　　说到这里，恭瑜的语气沉重了起来。
　　白九凝拍了拍旁边一块石头上的灰尘，往上面一坐，颇有准备吃瓜的意思。
　　当然她也不纯属吃瓜。
　　她还会参与。
　　比如她会提问。“所以你听到我们老祖说了一些别的不同版本？”
　　恭瑜很无奈的一笑。
　　她让其他人先休息，其他人就地停下，但也没有真的休息，都在观察四周，有几个人甚至还在往外围探查。
　　可以说非常的敬业了。
　　“你说，我们两个人还能变成真正的母女吗？”不知道为什么恭瑜突然生出这样的情绪。
　　她们之间，都已经到了这个地步，怎么可能做真正的母女？
　　还有这个话题，是不是转变得太突兀了？
　　“我们之间好像也没有到可以谈论这个话题的必要，为何突然这样问？你是想试探我，还是想试探你自己？”
　　白九凝从袖中取出刚才放进的水壶，喝了一口。
　　“以前要杀你，是因为没有办法，现在我觉得我们完全可以和谐相处，那就没有必要打打杀杀的，即是亲母女，为何不能和好？”
　　“我既不是试探你，也不是试探我自己，我只是觉得我们可以成为很好的母女。”
　　“毕竟我们都很强，而且有些观点我们是一致的。”
　　恭瑜看着白九凝的眼神，好像都多了一些慈爱。
　　白九凝是一头的问号。
　　这人没事吧？
　　在这个时候，谈论这个？
　　而且有些观点一致，不代表就完全一致啊，她们之间有不可调和的矛盾，她是选择性看不见吗？
　　她眉头轻挑，一双狐狸眼微微眯起，“怕不是因为觉得，我成为你的女儿，会更有价值吧？”
　　“你怎么能这样说？我成为你的母亲，我对你好，与你不是也更好？我会成为你的底气，我还可以将这个女帝的位置留给你。”
　　恭瑜的话，对于别人来说，可能很有诱惑。
　　但是白九凝来说，却是真的没有什么意思。
　　“我可能对我们老祖更有兴趣。”
　　“你的位置，要不还是留给更想要的人，而且你现在还年轻，以后……也可以再生出更合适的继承人。”
　　白九凝又从袖中拿出个点心，还非常贴心地递给了恭瑜一块。
　　“要不你先给我说说我们老祖的事情？”
　　恭瑜笑了一声，却没有接白九凝的点心，毕竟她也防备白九凝的。
　　谁知道t她有没有下点什么。
　　白九凝见她不要，就拿在手里自己吃了，还晃了一下。
　　所以说，她们这样防备对方，做什么母女？就现在这个暂时的盟友关系就挺好的。
　　“挺甜的，可惜你不喜欢。”
　　恭瑜盯着白九凝的袖子看了半天，总觉得她的这个袖子有点神奇，怎么好像里面什么都有似的。
　　吃的……
　　喝的。
　　还能从这里面拿出什么来？
　　这么个袖子也不大，是怎么放进这么多东西的？
　　“母亲不必这个表情，你要是实在想与我做母女，我也不介意叫你母亲，叫娘也成。”
　　白九凝这模样就有点不太要脸。
　　“娘，你说说看，这仙人的传说，我听听我们老祖宗这个版本有什么不同？”
　　见白九凝对她挤眉弄眼的，恭瑜有些无奈，这是什么套路白九凝都不吃。
　　软硬都不行啊。
　　“我也是听老祖说的，当时那些人会合伙图谋仙人的宝贝，就是因为仙人来西州时就受了重伤。”
　　“他们见仙人重伤，才敢动手的。”
　　“打斗中，仙人逃到了地陵，他们追了进来，跟仙人打了起来，最后仙人被逼着将自己的宝贝都交了出来，然后自己进了地陵的一处密室，将自己关在里面了。”
　　“他们进不去。”
　　“那些人怕仙人会出来报复他们，他们就将那里封死了，导致仙人也出不来。”
　　“最终的结局就是他们进不去，仙人出不来。”
　　白九凝耐心地听着，一边还不忘记吃着点心。
　　这个故事，与向锦所说的那个，并没有什么差别，最多就是仙人进去，是主动的还是被动的。
　　但是并不影响，仙人现在就在这地陵里。
　　“然后呢？”白九凝歪着头，有些天真地问。
　　“然后……”
　　“然后，星图现世，有点本事的人都去抢星图了。”恭瑜看着白九凝吃得香，居然觉得自己都有点饿了。
　　“星图不是那位仙人的吗？”白九凝今天特别像个好奇宝宝。
　　不，应该说是一个等着母亲给她讲睡前故事的宝宝。
　　或者是白九凝的表情，激起了恭瑜的一点母爱，让今天的恭瑜显得有些不一样的温柔。
　　“嗯，是他的，也是大家最想要的东西，但其实他们都不知道这星图要怎么用，而且大概率，他们根本用不了。”
　　“只知道是个很强大的东西，拼尽全力……就想抢，各大门派还派出了自己家最为强大的人马。”
　　“结果东西没抢到，还让他们损失了最强的战斗力，十不活一……你可以想想，当时是怎么打的血流成河的。”
　　“北辰临渊的那三位师父没有与你说过当时的事情吗？看来这个北辰临渊与你也不是有那么好吗。”
　　北辰临渊与三位师父的确是没提过。
　　什么原因，白九凝也不去猜。
　　至于北辰临渊吗，等一切结束，她得好好跟他算算账，这事不能就这样结了。
　　还说什么不会瞒她……
　　狗男人。
　　“那你说的长生不老是什么意思？”白九凝接着问。
　　恭瑜是真被白九凝逗乐了。“我今天是不是不解开你的谜团，你就不交出地图？”
　　白九凝嗯了一声。“对。”
　　“而且我可以确定，我不给你地图，你就是带再多人来，也得死在这地陵里。”
　　“我看过地图，这地陵远比你我想象的还要复杂，而且我觉得这原本应该并不是西州皇室的的陵，它原先就存在，早于西州皇朝复起时。”
　　“而那位仙人会选择在这里，就是因为他清楚地知道这地形复杂，可以保他周全。”
　　“只是没有想到他们那群人，会那么疯，为了宝贝，为了所谓的长生不老，居然可以不顾死活，而且他们应该跟着仙人的脚步，居然也能一路进去了。”
　　“当然，我可以确定当时进来的那么多人，定然不是全部出去的。”
　　白九凝指了指西边的方向。“刚才那个位置，我看到有好几具尸骨躺着。”
　　“手里还有武器。”
　　“虽然向锦跟我说，这地陵是向家修建的，但是我觉得是向家老祖没有跟他说实话，这地陵向家应该只是负责修改了一下。”
　　“也不知道是不是因为向锦或者向家那么多代人，也没有人去研究过这地图，居然也就信了这个鬼话。”
　　白九凝神情严肃凝重。
　　“你既然说了这么多故事，那么我来说说我的想法。”
　　“地陵内有深谷，深不见底，还有地下水，水位深浅不知，刚才进来后，连个照明的东西都没有，可见当时负责修改的人，根本没有用心，或者应该说他们有心无力。”
　　“但是出去后，怕女帝怪罪，又不得不跟当时的开国女帝说，地陵已经完成了修改后，而且还加了一个乱七八糟的阵法，要女帝后人的血才能开。”
　　“这怕是仙家唯一做的实事，也是被你和老祖查到的。”
　　“还有这个地图……我可以确定，不是向家人所制，极有可能就是仙人的东西，有点像是留影珠一般存在的东西。”
　　“向家老祖当时没给女帝，即想保向家不被那位西州开车女帝所害，也是怕被世人发现，向家根本没有办法改动这地方，到时向家还会失了江湖地位。”
　　向家为了自保而这样做，白九凝能理解。

第454章 你非要给她按个罪？
　　见恭瑜听得很认真。
　　白九凝又继续说道。
　　“年代久远，很多事情，我们都是听别人说，而这个真实度，要靠自己分辩，我说的这些，也全是我根据我所知道的信息推断出来的，你听听就行，也别那么相信我的话。”
　　“别信我的话，也别那么相信那个所谓的老祖。”
　　“别说我们还有可能不是她的后人，就是真的是，你怎么就能相信一个老不死的存在，会顾及后人的死活？我不就是个好例子。”
　　“也许你在她的心中，就如我在你心中的存在。”
　　“有用，有些价值……罢了。”
　　白九凝苦笑了一声。
　　“当然你也别生气，如若不信，就当我是在开玩笑的。”
　　恭瑜却奇妙地没有生气。
　　甚至她还真的想了想白九凝的话。
　　“你的意思，这地陵是自然形成，一直存在？而那个地图，也不是向家独有的，是仙人的宝物，类似于可以存放地形的东西？”
　　“所以……我这么多年，在向锦身上花时间，倒是像花了个玩笑。”
　　“而你所说的那个老祖是不是利用我，其实我不在乎，我只要达到我的目的，她利用也好，真心也罢，都无所谓。”
　　对于这点上，恭瑜看得比谁都要开。
　　白九凝也很佩服她。
　　如果是她，对于那样一个信任的人，她理智上可以理解，但是情感上接受不了。
　　而恭瑜很自然……
　　自然的就像被人抽离过情感一样。
　　“我还以为你对你的老祖，有着深厚的感情。”
　　恭瑜无所谓地笑了笑。“感情是感情，我的事业是事业，谁也不能拿感情影响我的事业。”
　　白九凝的身份往后面靠了靠，心想着，原来还是事业脑。
　　不过也是。
　　恭瑜就不是恋爱脑，也不是感情用事的人。
　　“我之前所说的长生不老药，据说就在那个仙人身上，总共就三颗。”恭瑜听完白九凝的话后，决定与白九凝坦白。
　　恭瑜还竖起了三根手指，笑道。“如果我真的到，我们可以一人一颗！”
　　难得恭瑜居然许她这么大个好处。
　　可惜白九凝对于长生不老并不是那么感兴趣，她不懂长生不老的好。
　　“如果身边亲朋好友都没了，活着还有意义吗？那不是永生永世的孤寂吗？”
　　恭瑜没有急着反驳，而是停顿了一下，才说道。“我本来就是孤身一人。”
　　声音冷淡，又不辨情绪。
　　这一瞬间白九凝感觉到恭瑜是悲伤的。
　　但是也只是一瞬间，恭瑜就收拾好了所有的情绪，让人再也难以探得其中一二。
　　“这什么长生不老的药，也是老祖告诉你的？”白九凝的声音不急不缓。
　　让人很好地平静下来。
　　“嗯，是。”恭瑜点头。
　　又笑了一声。“你不会跟我说，或许这老祖是骗我的吧？”
　　“我不确定的事情，我就不发表意见了。”白九凝也不知道这仙人身上是不是有这样的药。
　　所以这金言溪有没有欺骗恭瑜，那谁知道呢？
　　然后她又接着问。
　　“那么你与老祖是怎么相遇的？”
　　恭瑜无奈地摇了摇头。“你今天，是打算不问完，就不走了吗？”
　　见白九凝没有回答她，却眼神坚持。
　　她就知道白九凝的意思了。
　　所以她深深地叹了口气。“是，我是前任女帝扔在冷宫的小可怜。”
　　“据说是因为我父亲，也就是某个小侍君与人苟且生下的我，我母亲生下我后，就被前任女帝处死了。”
　　“遇到老祖的时候，我已经死了，我感觉到灵魂与肉体分离时的……那种感觉，很痛苦。”
　　“是老祖救活的我，说我母亲是她的后人，她会救我，然后她就帮着我t一步步从冷宫走了回来，让我代替原本的嫡长公主，神不知鬼不觉，连前任女帝都没有发现问题。”
　　“而我被老祖所救的那天，我就发誓我再也不要体验一回，死过去的感觉。”
　　“我永远都记得那天下着大雨，我像个破布娃娃一样被一群侍卫扔在泥水里，又冷又饿又痛，我的父亲就站在不远处看着，面无表情，他连阻止的话都不敢提。”
　　“胆小、无能……”
　　“没有人能救我，我当时就发誓，只要我不死，我定要所有伤害过我的人不得好死，我要这个天下，我要长生不老。”
　　“我要坐在那高高的女帝之位，看着曾经女帝的后人过得像狗一样。”
　　“好在一切如我所愿，我做到了，我上位的第一件事，就是杀光那些人，包括前任女帝的后人。”
　　“可是这个时候，老祖却告诉我了这地陵里有我要的长生不老的药，可惜打开地陵需要真正的女帝后人血脉才行。”
　　恭瑜的话说到这里就停了下来。
　　白九凝不用听下去，也知道后面发生的事情了。
　　也就有了她后面的事情。
　　“但是谁能想到，居然还有一个最弱的‘病猫’跑了，我派人找了她好久，都没有找到，却不想她居然还留下了个后人……但是最终还是死在了我的手上。”
　　恭瑜说到这里，是得意的。
　　白九凝的沉默引起了恭瑜的注意。“你为何不说话了？觉得我残忍？”
　　“我没有资格说你，谁也无法感同身受，我不是你，凭什么觉得你残忍？未经他人苦，莫劝他人善。”白九凝如是说。
　　然后又缓缓地站了起来。
　　“但是我要说的是，这位老祖对你根本没安什么好心，你就没有想过……”
　　“她若真对那仙人真心，又怎么会生孩子？”
　　“要是没有生孩子，又哪来的后人，她对你好，不过纯属为了利用你。”
　　恭瑜看向白九凝。“利用我什么？利用我，我也得到我想要的，不亏。”
　　“利用你杀尽女帝一脉，她不过是为报复背叛仙人的西州开国女帝而已。”
　　白九凝伸手揉了揉眉心。
　　“而且我也不妨告诉你……”
　　“这个地陵，其实你的那位老祖一早就有其他的办法进来了。”
　　要说金言溪是不是利用她，恭瑜根本不在乎。
　　可是要说金言溪有本事进来这个地陵，那么恭瑜就要生气了。
　　“你有什么证据？”
　　白九凝舔了一下有些干的嘴唇，坦白道。“我进来，就是为了来找北辰临渊的，他与他的三个师父被人利用阵法拖进了这地陵里。”
　　“……”恭瑜看着白九凝，似乎是想从她的脸上看到她说谎的痕迹，但是她失望了。
　　白九凝非常的严肃且凝重，一脸的都是担心。
　　她是真的来救北辰临渊的。
　　难怪。
　　“难怪你会要求进地陵来冒险，原来是为了个男人？你说你怎么这点不像我？为什么要为了个男人冒险？”
　　恭瑜的生气地点也很奇妙。
　　“这是我的事情吧。”白九凝面色深静道。
　　恭瑜啧了一声。
　　“我还有一个疑惑，你就没有怀疑过，自己有可能是真正女帝一脉后人？当年你的经历，有可能都是有心人的安排？”白九凝侧头，语气闲散，又意有所指。
　　恭瑜抬眸，语气不好。“你什么意思，有心人又是指谁？”
　　“你今天就非要给老祖按一个害我的罪证吗？”
　　终于恭瑜生气了，站了起来。
　　她居高临下的看着依旧坐在那里，一脸平静的白九凝。
　　绛云倒是比白九凝先反应过来，他站到了两人中间，又向后伸出手，将白九凝拉了起来。
　　白九凝顺着他的力量站了起来。
　　“我只是提醒你……”
　　然后她从袖中取出一张地图，扔给了恭瑜。“地图。”
　　恭瑜接过地图，看了一眼。“早给不就完事了，问那么多，有什么意义？”
　　“就算她利用我，又能改变什么？”
　　“我除了往前走，还有别的选择不成？就算她想借我的手，除了恭家所有人……又如何？”
　　“而且……”

第455章 觉得没有错，就继续往前走
　　“而且她不是与我们长得很像吗？”
　　恭瑜这些话像是自言自语，又像是要说服白九凝的。
　　“既然长得像，怎么不能是她的后人？不是也能是……”
　　白九凝大概明白了恭瑜的意思，就算金言溪真的利用了她杀光了恭家的人，那么她也无所谓。
　　她不在乎，自己到底是不是恭家的人。
　　不在乎恭姓的存亡，不在乎别人死活，她想要的只是自己的未来。
　　到了这时，白九凝不得不说，她是真的佩服恭瑜，不是谁都能这样坚定地只看向自己的未来。
　　之前种种，无论如何，都无所谓了。
　　好像也是。
　　所以白九凝也不纠结这件事了，恭瑜心中有数就成。
　　恭瑜一边说一边看着手中的地图，发现有很多地方都没有画清楚。
　　“这地图不会是你自己画的吧？”
　　白九凝嗯了一声，又解释道。“没有画出来的地方，都是危险的地方，地图上也没有详画，只标了禁字。”
　　“我猜测应该是当时那位‘仙人’探路时，探出来的危险，当然也有可能是有什么宝物，你要是胆子大，可以去试试。”
　　“还有啊，我们就此分开吧，我们目标不同，就不同路了。”
　　白九凝对绛云招手，绛云走到她面前扶住了她。
　　随后，白九凝看向言碧。“你呢？跟我一路，还是跟她？都随你……”
　　跟着恭瑜更有可能遇到金言溪，跟着她就难说了。
　　可是言碧看了看恭瑜后道。“跟着你吧。”
　　白九凝嗯了一声。“行吧。”
　　就在白九凝转身往另一边走的时候，恭瑜突然问道。“你提醒我，是因为你心中还认我这个母亲吗？你在关心我？”
　　恭瑜问得太突兀。
　　白九凝微微侧头看向她。“你想太多了。”
　　“不过顺口而已。”
　　“还有啊，我给你的这张地图，也给了别人，应该会招了许多门派的人，就是不知道他们有没有办法破开金言溪的封锁，突破地陵，进来了。”
　　恭瑜有些恍神。
　　白九凝的气场如同一道无形的屏障，让人不敢轻易靠近，更不敢轻举妄动。
　　原来她早就做了其他准备。
　　“还有啊……”
　　“我与你说的那些话，并非开玩笑的，你要是再遇到金言溪，你自己小心，你不在乎她是不是利用过你，那你一定会在乎，她会不会也弄死你。”
　　谁知道这金言溪到底是个什么心思。
　　恭瑜听得出这句话里的关心。
　　她低下头，不理解白九凝为何会对她心软似的。
　　紧接着就听到白九凝笑道。
　　“既然你觉得你没有错，那么你就应该坚定地往前走，或许前方真有你想要的东西，当然……要是没有，也应该理性接受，毕竟你自己的选路，错了，也要买单。”
　　这话像是安慰。
　　恭瑜没应声。
　　白九凝这边已经带着人走了。
　　走远后，言碧问白九凝。“你给她的地图是真的，还是假的？”
　　白九凝看了眼言碧，挑了挑眉。“自然是真的。”
　　“外面都传你们母女俩不和，是怎么怎么对打来着，我看你们不是处地挺和谐的？”言碧这话带着几分嘲讽的意思。
　　“利益相背时，自然就会不和。”
　　“可是当我们利益不冲突，也称不上不和……就当是两个认识的陌生人。”
　　“而且就算是有了地图，也不一定就能真的在地方活下来。”
　　白九凝这话有话，让言碧听着感觉哪里不对。
　　“你当时让我跟着恭瑜，不会就想我去死吧？如果我不选你……”
　　感觉到言碧身上泄出来的一丝杀气。
　　白九凝回望了言碧一眼。
　　言碧在她冷漠的瞳孔里，没有看到一丝情感，只有冰冷而无情的凝视。
　　“不选我，你的命运与我何干？”白九凝如是说。
　　言碧之后就没有再与白九凝说什么。
　　她感觉到得出来，白九凝此人，比传闻中还要再可怕一些，甚至能感觉到白九凝可能某些时间还有点疯。
　　还有她身边的这个叫绛云的男人，也不对劲。
　　明明是个人，却感觉不到活人的脉动。
　　像是活死人。
　　可是偏偏他还如同活人一般，有情感、会说话、能处理事情。
　　好在，他们三人这一路，跟着白九凝记忆中的地图走，没有遇到什么危险的事情。
　　三人走累了，还找了个地方坐下来休息。
　　“这地方，可真是大，从外面看着像是个皇室地陵，可是走进来，这里面……好像是另一个世界。”言碧接过白九凝递给她的食物，咬了一口。
　　“我也是这样认为的，也许这里真的是另一个世界。”白九凝活动了一下有些僵硬的手指头。
　　嘴角还带着一抹浅浅的笑容。
　　好像只要不涉及什么关键的事情，白九凝就如同是沉睡的恶龙，露出的本相会很温柔可亲。
　　好相处。
　　“金言溪真会进来吗？”言碧有些怀疑，眼神里t透露出几分失望。
　　“你不应该问她是不是会进来吗？而是她在哪里！”白九凝的眸子里透露出一种深邃而不可捉摸的光芒。
　　让言碧不得不信。
　　“你的意思是，她已经在这里面了？”
　　好像是怕别人听到似的，她还故意压低了声音。
　　白九凝嗯了一声。
　　言碧这才放心。
　　“我们走了一天，休息会吧。”白九凝对绛云低声道。
　　绛云嗯了一声。
　　还点了火。
　　“我们这样不怕引起别人的注意吗？”言碧倒是挺小心的。
　　“这是地底，那帮人能不能进来都难讲，再说，遇到了也是好事，好听听他们有什么消息，而且我们又不抢什么宝物，他们犯不着，浪费力气来杀我们吧？”
　　白九凝谈笑自若道。
　　言碧一想也是。
　　过了一会，言碧没了声音，闭着眼睛，好像是睡着了。
　　绛云才坐到白九凝的身边来。“你睡会，我看着，有事再叫你。”
　　“睡不着。”白九凝拿了点北辰临渊给她特制的果酒出来，准备喝。
　　还给了绛云一瓶。
　　绛云却按着她的手。“虽然说这东西不伤孩子，但是醉了，怎么办？”
　　白九凝笑了一声，懒洋洋道。“也是。”
　　“怎么睡不着，是担心北辰临渊？”绛云换了颗糖给白九凝。
　　白九凝看着他手里的糖，一时拿也不是，不拿也不是。
　　听到绛云说。“你以前最爱吃的……”
　　白九凝听了这话，知道不拿不太好。
　　接过来撕了糖纸扔进了嘴里，然后回答绛云上一个问题。“担心是一方面，另一方面是不知道这个金言溪到底要做什么。”
　　“你知道我很少做没有把握的事情，但来到这西州开始，我好像就在一直在做没有把握的事情。”白九凝心烦意乱的苦笑。
　　“那么，当时你决定与我一起死，也是因为有把握？”绛云从来没有提及过，当时的事情。
　　这次不知道为何会说。
　　这让白九凝直接不知道怎么接了。
　　见白九凝不接话，绛云笑道。
　　“可是我当时想的是，与你一道死了也好，至少你死时抱着的人是我。”
　　说完，又摇手。
　　“是我胡言乱语了。”
　　白九凝看着手里的糖纸，吞咽了一下口水，转移话题。“清河怎么样了？”

第456章 不能盲目信任死物
　　绛云目光闪烁，低声道。“这件事上，有点复杂，应该快了吧。”
　　白九凝听到快了吧。
　　不知道怎么的，心里猛地一跳。
　　觉得好像情况不太好。
　　可惜这方面，她也不是很懂，但是绛云说可以……
　　“是情况不乐观吗？”白九凝仔细端详着绛云，想知道他有没有说谎。
　　绛云低低地嗯了一声。
　　“你也知道，他的情况有些特殊……”
　　绛云的话没有说完，突然一阵猛烈的晃动，将还在睡觉的言碧给晃醒了。
　　她惊慌失措地拿着武器，爬了起来。“怎么回事？我们现在去哪里躲下啊，不会要塌了吧。”
　　因为是在地里，所以这样的程度的晃动，极有可能会塌。
　　这言碧刚才应该是没有睡着，不然不可能这一醒来就知道要躲哪里。
　　白九凝就当不知道。
　　毕竟她们也不熟，她留个心眼，也是应该找。
　　绛云第一时间扶住了白九凝。
　　白九凝手中的诛天丝也第一时间施用，此时正无形的盘在他们四处，至少在这地面塌下来后，让他们三个人保住命。
　　看着手里的诛天丝，白九凝不得不说，还好当时在那片林子里，得到了这个武器。
　　“怎么回事？怎么会突然地震了？”绛云也有些站不住，他担心地看着白九凝。
　　想着一会要是真有意外，要怎么救她。
　　他这身体倒是不必担心。
　　“如果我没有猜错，可能是这些门派的人直接冲了，想要进地陵，分宝物吧。”
　　白九凝说到这里，甚至有些想笑。
　　这些人可真是拼命啊。
　　也不知道是用了什么办法，引起了这么大的动静。
　　他们这样大动静地冲进来，金言溪要是知道她做了什么，怕是鼻子得气歪了。
　　言碧好像想到了什么，问白九凝。“你之前与恭瑜所说的都是真的？”
　　白九凝不懂，言碧为何觉得她会说谎。
　　“也不知道是不是真的，但都是我的猜测，没有想过要拿这些东西去骗人，但我觉得十有八九是真的。”
　　三人说话间，这晃动终于停了下来。
　　言碧又好奇地问了一句。“他们这是成功的进来，还是没有成功？”
　　白九凝和绛云摇了摇头。
　　鬼知道。
　　“走吧。”白九凝走到火堆旁，将刚才已经灭了火堆，又踩了几脚，以防它们重新燃烧起来。
　　虽然这地下，没有什么能烧起来的，也是以防万一。
　　走了没一会，白九凝突然伸手拉住了前面的言碧，言碧这才发现自己已经半脚踩空了。
　　好在白九凝及时将她拉了回来。
　　言碧真诚地感谢道。“谢谢。”
　　白九凝没应声，而是拿出照明用的珠子，向上空照了照，又往下面照了照。
　　可惜这珠子再神奇，也就这么点亮度。
　　能照到找地方太有限了。
　　“这是什么？”言碧随着珠子的光亮，只能看到前方有个深不见底的洞。
　　而这上面还盘着各种奇形怪状的山石。
　　这样突然被照亮，看起来还有些吓人。
　　而前面已经没了路。
　　白九凝从旁边捡了块石头扔了下去，过了好一会才能听到水声。
　　可见这里面还是很深的。
　　绛云道。“应该是地下水。”
　　“嗯，应该是，那地图所绘，这里应该是有路的，但是现在没有了。”白九凝心中隐隐不安。
　　“看来地图不可尽信。”
　　她摸了摸下巴，想了想，又道。“也有可能这个地方，太多年了，自己发生了变化和偏移，毕竟那个地图是很多年前的了。”
　　地质变化，也很正常。
　　但如果地图不能用的话，怕是恭瑜那边的情况也非常不妙。
　　而白九凝的话音刚落，就听到恭瑜的咒骂声。
　　“白九凝，我还以为你是个讲信用的人，你给我的地图根本没法用……”
　　想不到恭瑜居然也找到了这里。
　　白九凝在恭瑜到她面前的一瞬间，手中诛天丝就甩了出去。
　　恭瑜的一个侍卫急于想找白九凝算账，结果没有看到诛天丝，被诛天丝切割断了脖子。
　　这下，恭瑜这方的人终于不再轻举望动了。
　　“冷静了？”白九凝声音清冷，一双眼睛流露出来的神采，让人看不透。
　　“地图是按当时向锦给我的绘制的，但是这么多年过去了，地质发生改变，地形都不对了，地图只能做为参考，我没必要为这个跟你造假。”
　　“而且地图造假，还得让你们相信，我得费多大的劲才行啊，完全没有这个必要。”
　　“而且我自己不也走到了绝路上吗？要是我骗你，我自己总不能骗自己吧……”
　　白九凝的话让恭瑜也冷静了下来。
　　他们也发现了，恭瑜身后原本跟着的人，现在只剩下六个，再减去刚才被白九凝杀掉的那个，现在只剩下五个了。
　　可以说……因为这个地图，损失惨重。
　　愤怒是正常的。
　　“你们遇到了什么？”白九凝收了武器，双手环袖，想着下一步怎么办。
　　“这里面有怪物，吃了我几个侍卫，还有陷阱机关，都没怎么看清，人就没了……这里到底怎么回事？”恭瑜心有余悸道。
　　白九凝又解释了一遍。“我不是跟你说过了吗？这里是天然形成的，早就存在了，那位仙人也只是来探查过，向家不过是无意得到了仙人的那个地图。”
　　但明显白九凝也有些烦躁。
　　绛云看了看白九凝。“我们看不到别的路，我下去看看！”
　　白九凝嗯了一声，从袖中取了一截很长的绳子，给了绛云一端。“你绑在腰上，有事就扯绳子……这样比你自己上来要快。”
　　绛云嗯了一声。
　　直接绑在腰上，就往下面跳。
　　也不知道过了多久，绛云扯了扯绳子，白九凝和言碧将人给拉了上来。
　　“下面的有路，但是这路在那崖壁的中间，地荡过去，我觉得有危险，还不清楚是个什么情况呢。”
　　绛云将情况告诉给白九凝。
　　想听她的意思。
　　白九凝也一时拿不定主意。
　　这里面肯定有危险，可是根据她的记忆以及星图给她看的画面，北辰临渊的方向，就得往这个方向走才行。
　　她回头看向恭瑜。“我要往这边走，你跟我一起，还是自己走？”
　　想到因为自己的地图，她死了那么多人，白九凝这算是补偿吧。
　　但是她若不肯与自己走，那么也没办法。
　　反正白九凝是不可能为了恭瑜改变她的方向……
　　“你往这边走，是要去哪里？”恭瑜想着要跟白九凝会安全得多。
　　但是也得问清楚她的目的地。
　　虽然她急着要那个长生不老的药，可是总得先保住命再说吧。
　　“找人。”白九凝说完之后，就已经一把拉住绛云，将诛天丝缠在一边的大石头上。
　　飞身而下。
　　果然在崖壁上看到了t一个并非天然形成的道路。
　　她利用诛天丝的惯性，将两人甩了过去。
　　落地后，她有些站不稳，绛云怕她动了胎气，将她背到了背上。“你能不能别乱动，下崖而已，我也可以。”
　　白九凝会快速用诛天丝下来，是怕用绳子会被恭瑜割断。
　　不过是自保。
　　拉绛云，是因为他还有价值。
　　刚被背上，恭瑜他们几个也陆续地下来了。
　　看到绛云正背着白九凝，而白九凝的脸色不是太好，恭瑜就问了一句。“她这是怎么了？”
　　“困了！”白九凝回了一句。
　　又看向道路的下面。
　　水面看起来倒是平静，但真的很深。
　　“我们也一路过来没敢休息，等到安全的地方，我们再轮流休息吧。”恭瑜知道现在也不是追究谁的责任时，先结盟才是正道。

第457章 她被人讨厌了
　　一行人没有走多远，就听到上面有人在说话。
　　很杂。
　　“快看。”
　　“下面有人。”
　　“是真的有人，还有光。”
　　“下面的人听得到吗？喂……能听到吗？听得到就吱个声啊。”
　　白九凝点了点绛云的背，暗示让他停下来。
　　“上面的是什么人？”绛云提气大声问了一句。
　　“真的有人。”上面的人高兴地欢呼。
　　只是遇到几个人，就那么高兴？
　　之前这到是遇到了什么东西啊。
　　“下面的朋友，你们那里安全吗？”上面的人欢呼完，又有人问了一句。
　　但是问完，见下面的人没有回答他们。
　　他们又道。
　　“我们没有恶意的，就是这里太危险了，我们想与你们结伴而行，人多，也可以有个照应。”
　　白九凝与恭瑜两人对视了一眼，两人明显是想到了一块去，都点了头。
　　恭瑜主动地开了口。“我们这也不知道这里安全不安全。”
　　故意换了口音。
　　白九凝从袖中取了一个面具扔给她。“带上。”
　　恭瑜勾唇笑了。“还真是我的好女儿。”
　　白九凝不接她的话，
　　恭瑜一边带面具，一边跟上面的继续交流。“你们若是不怕我们是算计你们，你们就下来，一道走吧。”
　　然后又跟绛云背上的白九凝说道。“这些人，就是你之前散了地图的人吧。”
　　“你说你怎么想的，将这些人弄进来，你想做什么？就算你所说的一切都是真的，都是对的，他们是打得过金言溪还是怎么的？”
　　“不过是白白丢了命在这里面。”
　　“你不会是怕这里有宝物，自己分不清，想分于他们一些吧？”
　　“还是可怜他们找了那么久，也找不着门道。”
　　看到白九凝已经闭上了眼睛，好像不太想搭理她，恭瑜还在继续说。“也是，你也没有想过自己手里的地图居然是假的。”
　　“也没有想过会害死这么多人。”
　　说到这里，白九凝终于睁开眼睛看向了恭瑜。
　　恭瑜看到那双眸子中凝聚着冰霜，冷漠的目光仿佛要将她推向无尽的黑暗。
　　“我并不在乎他们的生死，也不会因为他们的死而内疚，他们进来是他们自己的选择，怎么样也应该他们自己负责，你不必拿这话来激我。”
　　“让他们进来……不过是因为人多热闹，分散金言溪的注意力。”
　　“你不必将我看得太伟大，我所做的一切都是为了自己。”
　　白九凝语调波澜不惊，不卑不亢，甚至她还面带微笑。
　　恭瑜只能说，她是真的不了解这个女儿。
　　以为她之前所作所为是因为心怀天下，可是看来并不是。
　　接下来，白九凝的眼睛就一直没有睁开来过，好像在伏在绛云的背上睡着了。
　　恭瑜说什么，她也不搭理一句。
　　而那帮人很快就下来，与他们集合了。
　　“天啊，你们是哪个门派的啊，你们可有在这里看到别人？”
　　这些人下来后，开始观察白九凝他们的情况。
　　发现有两个女人带着面具，正是恭瑜和言碧。
　　但是整体实力都不高，有一个不知道是受伤了，还是怎么的，还需要人背着，看起来娇气的很，脸上也带着面纱。
　　其他人，面目都很陌生，甚至有几个人不像是江湖中人的样子。
　　“我们是小门小派，得了地图后，来凑凑热闹，哪知道这里面这样危险，你看看我们几个都受了伤。”
　　恭瑜伪装起来有一手。
　　再加上她露出身上的伤，就更有可信度了。
　　大家一听她的声音，还是个娇滴滴的女子，也不会多想。
　　白九凝伏在绛云休息，当然没有睡着，只是闭目休息罢了。
　　此时听着恭瑜与这些人交流，真想夸她一句。
　　可是长袖善舞。
　　可以随时转变自己的身份，还没有任何压力。
　　如果恭瑜真是前任女帝后人，那么恭瑜的父亲与别人苟且之事，就定然有诈。
　　而金言溪一心一意要恭瑜弄死那么多恭家人，和她的两个亲生女儿……
　　也不对劲。
　　这一切，只有见到金言溪才知道了。
　　白九凝有些期待了。
　　这些人中，有一个小姑娘性格调皮，说话的声音有些像杨青青，此时也算安全，她就在那里说个没停。
　　“哇，这条路上，我们没有再遇到那些怪物了，看来是个正确的路。”
　　“话说师兄师姐们你们都遇上哪些怪物啊。”
　　小姑娘也是自来熟，叫师兄师姐的也叫得顺口。
　　大家现在也觉得轻松，所以对于她的问题也有问有答。
　　“我们是遇到一种刺藤，只有一点动静，它们就会缠上来，藤上有刺，刺入皮肤，一瞬间就能吸干人的血肉，只剩下一副皮。”
　　小姑娘好像是被吓到了。“这位师兄，别说了，太可怕了。”
　　却引得那人一阵发笑。
　　“我们遇到的要好一些，没有这样变态，就是奇怪的花朵，初看上去很漂亮，却不想那样漂亮的东西上带有毒性，最难对付的就是一种吐纳毒气的，是灰色的雾气，吸入身体就会产生幻觉。”
　　可是这位仁兄，却没有是什么幻觉。
　　后来在他们的对话中，白九凝大概得知了那位活泼的小姑娘叫周知鱼，是天元谷谷主的女儿。
　　遇到刺藤的是先天山庄的庄主庄景。
　　而遇到花朵会产生幻觉的男人叫温山，是血灵山的大师兄。
　　“我们在这里休息下吧？”一路走过来，恭瑜融入他们很好。
　　只要他们不知道恭瑜的真实身份，好像此时他们就是一路人。
　　而一路走的都是小道，此时终于遇到一个大了一点的地方，大家就想休息会。
　　之前一路打怪，又赶了这么久的路。
　　累了也正常。
　　绛云感觉到白九凝点了点他，知道她的意思，也停下了脚步，却背着她没有将放下来。
　　“这位师兄，你为何不将她放下来啊？我刚才观她身上也没有受伤啊。”
　　周知鱼即好奇，又是好心地问绛云。
　　绛云却是冷着脸，根本不高兴回答她。
　　好像只要白九凝没了声后，绛云这个人的情感都变得特别浅淡。
　　也没有什么喜恶。
　　“她啊，身体太娇气。”恭瑜在一边烧了个火堆，状似解围的一句话。
　　庄景笑了笑。“像姑娘这样的人，就不应该进来这种地方。”
　　“关你屁事？”绛云那双眸子透射出无情的光芒，像一把锋利的冰刀，冰冷而尖锐。
　　庄景一愣。
　　他以为大家一路走过来，也算是朋友了。
　　就没有想到这个绛云一直没有开口，一开口就是这么一句不友好的话。
　　“管好你的嘴，别给我听到你说她一句不好，否则别怪我不客气。”绛云抬了抬下巴。
　　又吐出一句。“滚远点。”
　　白九凝也没有想到绛云这般不留情面，她睁开眼睛，拍了拍他的肩膀。
　　“放我下来。”
　　绛云瞬间换脸，顺从地将白九凝放了下来。“你可有哪里不舒服？”
　　白九凝摇头。“休息了一路，有也休息没了。”
　　其他人都在看她。
　　一来是因为她这一路没说话，二来是她被绛云背了一路，三来是因为背她的绛云说话嚣张得罪了他们……
　　四来也是因为白九凝的确长得好看，哪怕她带着面纱，只透过她的眼睛，也可以感觉到找出来她的美貌。
　　“你饿了没有，刚才下来时，点心都落到了水里，只剩下了这个。”
　　绛云将护在怀里的两个饼递给白九凝。
　　白九凝看了一眼，没接。
　　“你吃吧。”
　　绛云想了想又将饼给收了起来，这是想着等白九凝饿了，再给她吃。
　　他吃不吃其实根本不影响……
　　白九凝可不管他是怎么想的，往路边走去，她觉得这条路，也不对劲。
　　走了一路，虽然在休息，可是她观察了一路……
　　觉得这里或者又是一条死路。
　　“喂，你小心点，你这样靠近水边太危险了，要是掉进去，还要麻烦别人去救。”
　　周知鱼想拉住白九凝的手。
　　本来她是好心，却被绛云眼疾手快地将人给推到了一边。“别碰她。”
　　白九凝皱眉。
　　绛云太小心了，这样得罪这些人，到时又要树敌。
　　本来叫他们一路，是想找个帮手的。
　　眼看绛云还要下一步动作，白九t凝伸出手，一把按住了他。

第458章 有人为绛云叫不平
　　天元谷众人见状，纷纷掏出武器对着绛云和白九凝。
　　好像大战一触即发。
　　恭瑜看到这一幕，在一边挑着她的火堆，颇有兴致地看着他们。
　　那表情好像就在说，打起来、打起来。
　　真是看热闹不嫌事大。
　　白九凝按着绛云，对着周知鱼道。“抱歉，我师父他脑子不好，不必理他，谢谢刚才姑娘的好意提醒。”
　　听到白九凝的道歉，天元谷的众人才收起了武器。
　　而一边的绛云却看着白九凝，低落道。“你已经很久没有叫我师父了。”
　　声音不高，但是足够白九凝听清了。
　　白九凝看了他一眼。“不然呢？”
　　“我应该叫你什么？”
　　绛云也失语了。
　　“只要清河没事，你就还是我们的师父……”白九凝就在绛云不说话的时候，又回了一句。
　　绛云一愣。
　　想着，要是清河有事呢？
　　那么我们是什么关系呢？
　　为什么在那么多人中，明明他们的关系最复杂，也是认识最早的，可是偏偏他在她的心中，永远占不到最重要的位置。
　　北辰临渊如是。
　　现在水清河也如是。
　　心中产生了一种挫败感，绛云有些失魂落魄地站到了一边，这一瞬间他是不想说话的。
　　白九凝懒得管他怎么想的。
　　而是看了看四周，可以确定……这条路不对劲。
　　这路像是一个环形的路，一直走一直走，也走不到头的……
　　她又抬头看上面。
　　上面刚才她也看过，也不像是有路的样子。
　　所以说，上下都无路，那么他们要怎么破开这个地方，离开这处，到达前方呢？
　　她摸着自己的下巴，将这段时间所学的知识全杂揉到了一起。
　　所以真正的路，莫非是在水里？
　　虽然现在天气不冷，但是这样贸然下水，并非万全之策！
　　“这位姑娘，刚才周姑娘说的没有错，这水边危险，你还是不要靠近的好。”
　　庄景见白九凝看来看去的，像是在好奇这些的奇观，所以不由又提醒了一句。
　　白九凝看了庄景一眼。
　　就移开了。
　　被白九凝无视，庄景觉得面子上有点过不去，想着这个人怎么那么没礼貌。
　　恭瑜见白九凝这情况，也起了身，走到白九凝的身边，问她。“是发现了什么？”
　　“我觉得这条路，可能走不通。”白九凝说完之后，将雪雪从袖中放了出来。
　　雪雪一路顺着她手，一路爬到她的肩膀上。
　　白九凝又给它喂了一些吃的，雪雪开心地吱吱叫。
　　又好像是在跟白九凝在说着什么话。
　　“为何这样说，是发现了什么？”恭瑜是信任白九凝的，哪怕之前闹成那样。
　　可是现在此时，在这里，她是相信白九凝不会无缘无故的害她。
　　这种感觉很奇妙。
　　明明是敌人，此时却又……
　　“就是没有发现什么，才说我觉得。”白九凝看向一边站着有些呆呆的绛云。“绛云，你在想什么呢？”
　　绛云这才反应过来。
　　“没什么。”
　　白九凝招他过来，“能下去吗？”
　　绛云看了一眼，只说。“你想我下去就下去。”
　　听出几分委屈。
　　绛云下去，是将危险性降到最低，但是因为刚才白九凝的话，绛云的情绪低落，所以他才会觉得委屈。
　　他想听白九凝哄他两句。
　　周知鱼这个时候也能来插一脚。“他不是你师父吗，你怎么叫他做事啊，而且这水下明显有危险，你怎么能让他去啊。”
　　白九凝看着周知鱼，嘴角半勾，却是漫不经心地敛眸。“即是我师父，你也应该知道与你无关吧？”
　　这话听起来任性又不讲道理。
　　可是这样不顾及绛云的安全，让一边的人听了又都觉得无语。
　　庄景起身看着绛云，无奈道。“你明知这下面危险，还让他去，你怎么想的？他是你的师父，你不敬师重道，我们也拿你没办法。”
　　“但你这般任性要取别人的性命，有些过分了。”
　　“我觉得这位仁兄，你即是她的师父，为何事事要听她的？”
　　温山也赞同。“是啊，我说这位仁兄，你可别犯傻，你把她当徒弟，她把你当工具呢。”
　　“可不是。”还有其他人也在说。
　　好像在他们眼里，绛云是个受害者，白九凝是个不讲道理的女子。
　　恭瑜有些好笑的看着白九凝。
　　期待着她接下来会怎么做。
　　哪知道白九凝摸了摸雪雪的头，对着绛云歪了歪头，突然道。“你不去，那就只有我去了。”
　　白九凝话音一落，绛云就已经往水里跳了。
　　听到落水的声音，众人都愣住了。
　　这是什么操作。
　　白九凝就蹲在路边，往下面看，太暗了。“老言，给个照明的珠子用用。”
　　不好叫言碧的真名，难保这里的人有人认出她来。
　　言碧起身，将身上的两个用来照明的珠子，一股脑全扔给了她。
　　“够吗？不够……”
　　言碧看了看这里在坐的人，想着要是不够，就准备从这些人手里抢了。
　　“够了。”白九凝活动了活动手指。
　　将两颗照亮用的珠子，直接双手一弹，将它们弹了下去。
　　“绛云？”
　　白九凝唤了一声。
　　可惜没有得到回应，白九凝的脸色凝重了几分。
　　“喂，你怎么还真叫他下去送死啊？”周知鱼在为绛云打抱不平。
　　绛云可能也没有想过，有一天，有人会为他打抱不平吧。
　　而且还是在怪白九凝。
　　“他傻，你还这样玩弄别人？有意思吗？”周知鱼的声音越来越冷。
　　显然也有些动了怒火。
　　可惜白九凝却并不怎么搭理她。
　　周知鱼见白九凝不理她，就想上前扒拉她，而恭瑜原本在一边看热闹，见状也不得不出手。
　　拦在了她们两中间。
　　“还希望这位周姑娘，别打扰她。”
　　周知鱼之前还觉得恭瑜挺讲理的，“你怎么回事啊？刚才还好好的，怎么现在也陪她胡闹啊？”
　　“一条人命在你心中就不是人命了吗？”
　　白九凝听了这话，回头看了一眼周知鱼，居然是个善良的小姑娘。
　　见此，白九凝解释了一句。“我对任何人的性命都没有兴趣，只是探个路……”
　　“小九……”绛云的声音从下面传来。
　　“下面有怪鱼。”
　　听到这句话，白九凝起身，甩出诛天丝将绛云给拉了上来。
　　绛云一身水，看起来格外狼狈。
　　周知鱼从一边的手下底下，拿了一件披风递给绛云，凶巴巴道。“给你，你别不识好歹。”
　　绛云这次倒是没有说什么，而是接了过来。
　　然后又与白九凝说道。“水下很深，看不清，光是珠子的光亮，根本照不了，但是看到有怪鱼，体形非常的大。”
　　“刚才它听到我的动静，已经向我游了过来，不知道是不是被我吸引过来的。”
　　说完后，见白九凝不说话。
　　又道。
　　“不行的话，我再下去一趟。”
　　听到绛云的这话，白九凝还没有说什么，一边的小姑娘却忍不了。“你疯了，明知道有大鱼还下去，不要命了。”
　　“而且哪有当师父去冒险，让徒弟在一边看着的？”
　　说着还疯狂地暗示白九凝。
　　白九凝此时脸色凝重的在想这件事，她拈了拈手指，还在思考。
　　“你是聋了吗？没听到我在说话吗？”
　　周知鱼突然吼了一句。
　　白九凝这才回过神来，看了她一眼，反应过来她刚才有在跟自己说话。
　　只是那双漆黑的眼眸，宛若一池深渊，澄净见底，甚至至没有一丝波阑。
　　她笑道，“这位姑娘……”

第459章 杀鱼
　　“我说，这位姑娘，我们只是萍水相逢，连熟悉都称不上，为何你说话，我就要一定搭理你？”
　　“我们做我们的事情，你做你的事情，有什么相干吗？”
　　白九凝晃了晃腕关节。
　　虽然对于周知鱼，白九凝不算讨厌，但是她也不是个喜欢别人管她闲事的人。
　　更何况她们之间，连认识都谈不上。
　　周知鱼人不坏，但是性格上，她也绝对是个大小姐脾气，跟着她的人都听她的话这点就可以看得出来。
　　所以白九凝的话音一落，周知鱼就射出一枚银针，银针从白九凝的脸颊上划过。
　　所有人都没有想到这个周知鱼会在这个时候突然出手。
　　连周知鱼都不知道自己居然……会突然对白九凝发出暗器，她这暗器本来是用来保命的，一共也就五枚。
　　她刚才这是气迷糊了。
　　她没有想过要伤害白九凝的。
　　“你没事，我不是故意的。”
　　白九凝伸手擦了一下破掉的脸颊，是一道浅浅的划痕，血液从伤口中渗出，滴在她的衣服上。
　　染红了她的衣袖，显得触目惊心。
　　其实伤口倒是不深。
　　绛云看了一眼白九凝，又走向周知鱼。
　　他凑到她眼前，黑曜石般的眸子泛着摄人心魄的
　　幽冷光泽。
　　开口便是，“解药。”
　　周知鱼被他的样子吓了一跳，她还有些委屈，不解道。“你这人怎么回事啊，我是为你出头唉，我为你好……你怎么到头来还凶我？还怪我？”
　　绛云t却依旧面无表情。
　　“解药拿来……”
　　他向着周知鱼伸出了手。
　　四个字，说得咬牙切齿的，谁都听得出来，他已经没有耐心。
　　严格来说，他也就没有什么耐心。
　　见周知鱼还没有反应，绛云突然吼了一句。“快点。”
　　周知鱼可能到底是初入江湖，被绛云这一嗓子给吼哭了。
　　“那针上没有毒。”
　　绛云听了之后，回头看向白九凝。“小九儿，感觉到哪里不舒服吗？”
　　白九凝摸了一下被划伤的脸颊，看着周知鱼。
　　“天元谷谷主没有教周姑娘，要怎么出来行走江湖吗？连个武器都控制不了？”
　　“看在周姑娘年纪小，这次我不与你计较，再有下次，也不能怪我与你个小姑娘不客气了。”
　　白九凝那双狐狸眼里的神色半明半暗，流转着一种难以捉摸的光彩。
　　绛云确定她没事，才松了口气。
　　可是他却突然拔剑，剑在周知鱼的脸上留下同样的一道伤。
　　“再有下次，这伤就不是在脸上了……”
　　绛云的剑术极好，毕竟白九凝也是他教的，速度很快，所以连天元谷的众人都没有跟得上他的手速，也没有能拦下来。
　　这一下周知鱼哭得更凶了。
　　不过也因此，其他两个门派，决定不得罪白九凝。
　　也因此看出来，他们这队人，是以白九凝为领队人的，虽然不明白他们为什么要选个最弱的……
　　但是他们也不会再轻举妄动。
　　绛云拿了一瓶药，帮白九凝擦上了，白九凝想让开。
　　结果绛云低声说。“我知道北辰临渊给了你什么东西，可是你要是什么也不擦，就这样突然好了，别人总得怀疑你哪里不对劲的。”
　　绛云所指的是星图。
　　白九凝看向绛云的眼神幽深了几分，带着诧异。
　　“你怎么知道的？”
　　她闭上眼睛，任由绛云给她擦药，选择忽略他放在她脸上的那只手。
　　“我也研究过那个玩意。”
　　“小九儿说这话是不信我……”
　　突然白九凝伸手一把握住他的手，睁开了眼睛，歪了歪头。“要看你的表现。”
　　要说绛云是低语，只够他们两人听到。
　　但是白九凝的话，却绝对不低，大家不明白他们两人这是突然怎么了！
　　“我不是说了，小九儿想要我做什么都成，这条命给你也没有什么，你要我怎么做都可以……”
　　绛云的话非常凝重。
　　像是在表白，又像是在表决心。
　　白九凝从袖中取出一把短刀，扔给了绛云，笑道。“取一条怪鱼的性命，我来瞧瞧师父的决心怎么样？”
　　这话说得随意。
　　却也听得出来，毫不在乎绛云的生死。
　　这让有些正义感的人，听了有些不舒服。
　　但是刚才白九凝说得也对，这是他们两人的事情，一个愿打，一个愿挨，外人没有资格来管。
　　绛云看了看手中的短刀，“那我杀了鱼，你是不是就不生气了？”
　　白九凝对此不置可否。
　　没说是不是会不再生气。
　　这下连恭瑜也不知道怎么回事了，这个白九凝怎么就突然生气了？
　　是在气什么？
　　绛云没得到白九凝的回答，就再次跳了下去。
　　巨大的落水声。
　　惊得心头一跳。
　　可是白九凝只是抱着怀里的雪雪，冷眼看了看，又观察了一下四周，对着言碧说。“你能将那火把踢上去吗？”
　　白九凝指了指他们所在的上面。
　　很高。
　　言碧看了一眼，摇了摇头。“有点困难。”
　　然后白九凝又看向恭瑜。“你能行吗？”
　　恭瑜看了一眼，点了点头。“我能问问，你想要做什么？”
　　“至少我不能白干活吧？”
　　白九凝眉宇间流露着种犀利的气息，她冷声道。“我在找路……”
　　那就是她已经断定，这条路走不出去了。
　　恭瑜嗯了一声。“我信你。”
　　然后又看向言碧。“你帮我一下。”
　　白九凝退到一步，双手拢进袖中，看着恭瑜和言碧操作，不出一会，就成功地将那火把踢了上去。
　　借着微弱的火光，白九凝不知道向那火把上扔了一把什么东西，那火把上的火突然爆开一样亮了一下。
　　然后瞬间的点燃了顶上的一个机关。
　　一下子，整个地方都亮了。
　　可以清楚地看清，他们现在所处的道路，是围着这水池转的。
　　因为刚才的光线不够。
　　所以他们以为这是一条活路。
　　但如果他们要一直围着这个转，能转到死……
　　这一下连周知鱼也忘记了哭。
　　“你的感觉是对的。”言碧也不得不佩服白九凝的直觉。
　　这样暗的地方，她也能有这样的感觉。
　　哪知道白九凝看向水里的绛云，笑道。“还是我师父教我教得好。”
　　毕竟被关在那暗无天日的地方，一关就是几个月……
　　她可能比这里的任何人都要更加清楚黑暗里的环境。
　　言碧没听懂。
　　但是恭瑜大概听明白了。
　　“你还真的看着他死啊？”恭瑜看着水中，和一条巨大的鱼打起来的绛云。
　　白九凝神情冷淡的站在那里。
　　雪雪顺着她的肩膀趴到她的脖子上，又舔了一下白九凝刚才的伤口处。
　　将药给舔干净了，这时恭瑜才发现白九凝的伤已经完全恢复了。
　　“这绛云给你弄的什么药，恢复得这样快？”
　　白九凝笑了一声，可能绛云刚才涂药的决定是对的，不然现在她要怎么解释？
　　“鬼知道，不行等他一会回来，你问问他。”
　　说完之后，她坐到边上，欣赏着绛云的惨状。
　　这里的确让她想起来了不痛快的过往，她的确生气，可是她最生气的点却……并非这个。
　　而是她怀疑绛云说能治好水清河是骗她的。
　　“师父，清河还能治好吗？”
　　她看到绛云差点要被鱼吞进去，她不去救，却问他这个。
　　看着绛云用力地扯开鱼的嘴，将手臂给救出来。
　　然后给了白九凝一个非常果决的回答。“能。”
　　白九凝摸摸了下巴。
　　“你要知道，这是你的最后一次机会，要是被我发现连这次……也是假的，你知道后果的。”
　　绛云一边战斗一边回答。“任由小九儿处决，绝无二话。”
　　白九凝嘴角微挑，笑了。
　　这么快的回答，应该不会有假吧？
　　恭瑜看了一眼水中的绛云……

第460章 等
　　水中的绛云衣服被扯烂，手臂上被鱼咬了一个对穿。
　　腹部也是血肉模糊，这还不知道是怎么伤到的。
　　深色的水底里，都能看到他的血液在蔓延。
　　站在这高处，亦能闻到血腥味。
　　可见一人一鱼的战况有多激烈。
　　而白九凝却像个没事人一样，冷眼旁观，甚至连眼皮都没有皱一下。
　　她根本不怕绛云死。
　　因为白九凝知道绛云的体质，就是会受伤也不会死，当然痛是真的痛。
　　可是当时的她也很痛啊。
　　无情如恭瑜，看到这个，也不得不说，白九凝某些地方，比她还要绝情。
　　可是有时候又心软得出奇。
　　真是她生的吗？
　　只能说是后天的环境，形成的。
　　“我们要不要帮帮他吗？他看起来情况非常的不好。”周知鱼此时已经缓过来了，不哭也不闹了。
　　跟着她找那个年长一点，好像还与她谈了一谈。
　　这次倒不是她周知鱼要做好人。
　　而是周知鱼突然看到绛云这样惨，又有些不忍心，单纯的小白花，还是会心软。
　　但是这次她主动了问了白九凝，没有要多管闲事的意思，只是纯好心地提醒一下白九凝。
　　“这位白姑娘，我知道我们没有资格管，但是看着这位仁兄这样送死，就有些太过分了……要不我们先让他上来吧。”
　　庄景也没忍住。
　　多了一嘴。
　　温山也点头赞同。
　　可见这三人都不算是多坏的人。
　　白九凝不理三人的话，而是看向水里的绛云，问道。“发现了什么吗？”
　　“水下有路……但是这怪鱼不止一条。”绛云说完这句话，就一刀干掉了这条比自己大五六倍的鱼。
　　那就是说，水下的这条路也不通了。
　　“我去将鱼全杀了，你等我。”说着绛云就要往下潜。
　　白九凝却突然叹气道。“上来吧。”
　　绛云愣了一下，但还是听话地跳了上来。
　　心中又不免多了几分希望，想着白九凝是不是知道心疼他了？
　　上来第一时间不是关心自己的伤，而是问白九凝。“小九儿是不是解气了？”
　　当初自己对她做的事情，不比这个好到哪里去，所以白九凝想要怎么折磨他，他都愿意受着。
　　只要她能解气。
　　而她愿意拿他撒气，那就说明还有解气的可能。
　　就怕她不愿意给他这个机会。
　　白九凝从袖中拿也一瓶药扔给他。“吃了吧。”
　　却也没有说，有没有解气。
　　绛云有些失望，但还是听话地将药给吃了。
　　关于水清河的事情，他能反应这样快，也得亏北辰临渊对他的那些特训，让他养成了对于水清河事情的反应。
　　只要他咬定可以治好水清河，他们的关系就有缓和的可能。
　　哪怕不是真能治好。
　　可是只要瞒得住她，那么一切就好说。
　　这个时候，不得不说，北辰临渊是有t先见之明的。
　　“现在怎么办？”恭瑜问白九凝。“我们莫不是要回去？可是上面的那里还有路啊，要是走回去，怕是我们……能不能活着出去都能难讲。”
　　“而且就是回去有路，你就能这样放弃？你不找他了？”
　　恭瑜不觉得白九凝是这种能放弃的人。
　　又不确定。
　　所以用话激了她一下。
　　“急什么？不正在想办法？”白九凝坐到刚才火堆的旁边，拿了一恭瑜烤的什么东西吃了一口。
　　边吃，还说了一句。“难吃。”
　　恭瑜很想说这个时候有吃的就不错，别那么挑。
　　但是她更关心别的问题。“那你有想到什么办法吗？”
　　“等。”白九凝吃了几口东西后，就直接盘腿闭目休息了。
　　“等什么？”周知鱼好奇问了一句。
　　白九凝连眼睛都没有睁开，对周知鱼他们说道。“接下来的路，你们三大门派，要是有别的打算，可以先行离开，不必为难与我们一道。”
　　言碧自然是跟着白九凝的。
　　毕竟她知道跟着白九凝才有机会，找到金言溪报仇。
　　而白九凝此时闭目养神，言碧自然也是坐到了她身边，还拿了一块饼递给她。“吃吗？我觉得这饼奶香味不错，还挺甜的。”
　　跟了白九凝一段时间，知道她喜欢吃甜的。
　　白九凝睁开眼睛，接过来。“多谢。”
　　“不瞒姑娘，我们就是离开，也不知道怎么走，不然刚才也不会想找姑娘几人结伴。”庄景很实在。
　　“要是我们几人有得罪的地方，还请姑娘不要与我们计较，我们只是不忍心看到人受伤，并没有恶意。”
　　“而且姑娘后面可能也需要帮手，我们能帮忙的地方一定会帮忙的。”
　　这话说得漂亮好听。
　　其实还是因为庄景看出来了，这白九凝看起来娇气，但是好像很擅长找路，而且这一队人都很听她的，可能是个灵魂人物。
　　或者跟着她能成功出去呢。
　　白九凝也没有怪他们，却也没有坚持赶他们走，只是问他们。“那你们为什么进来？为了夺宝？”
　　见白九凝的语气缓和。
　　庄景几人再次坐了下来，“不骗姑娘，进来的是因为大家都得了一张藏宝图。”
　　“更是因为所有门派都知道这地陵内有一个仙人，听说这位仙人身上有无数珍宝，一开始我们都是奔着这个来的。”
　　“但是进来后，发现地图是假的，而我们的人也死伤无数，我们就怀疑是个陷阱，只想安全的离开此处，保住命。”
　　白九凝听了之后，点了点头。“那你们一道进来的门派，你可知有多少人？”
　　庄景想了想，摇了摇头。“不清楚，只是看到很多人，我估计所有能叫上名的都有参与，毕竟仙人遗物、那么多珍宝，没有人不眼红的。”
　　“就是不为了自己，也会为了门派拼上一拼的。”
　　“却不想这里面居然这样危险……”
　　庄景叹了口气。
　　“我们这些小门派，如果没有特别厉害的，想活着出去，可能都难。”
　　一边的周知鱼也不吱声，看起来听话了许多。
　　“那不知道姑娘进来，也是为了寻宝吗？”庄景本着礼尚往来，就多嘴问了一句。
　　“不是。”白九凝摇头。
　　又听到旁边绛云身上还在滴水的声音，白九凝从袖中取了一套衣服扔给了他。“穿上，将伤处理一下，别再给我看到。”
　　绛云接过来，嗯了一声。
　　语气听起来还挺高兴的。
　　白九凝揉了揉眉心，又对庄景说道。“但你们跟着我，也不一定能成功出去，可能更危险，一会有机会，你们要是看到别的生路，就独自离开吧。”
　　她对于这三人并没有什么深仇大恨，也没有想他们死。
　　周知鱼虽然伤了她，但是也是小姑娘心性。
　　当然她也不会因为自己给的那份地图而感觉到内疚，毕竟他们进来，也是因为他们自己的野心。
　　就是没有地图，他们为了自己的野心也一定会进来的。
　　为自己的野心付出任何代价，都是应得的。
　　“……”庄景没接这话。
　　因为他们也不知道能不能活着看到生机。
　　就他们之前遇到的情况来说，恐怕是活不了几天，就得死在这地陵里。
　　一阵沉默之后，庄景又问道。“不知道姑娘是在等什么？”
　　白九凝肩膀上的雪雪突然对着庄景嘶了一声。
　　然后窜了出去。
　　把庄景吓了一跳。
　　“庄某不是故意将你的宠物给吓跑的。”
　　白九凝却不是很在意。“没事。”
　　“那要不要庄某去将它给找回来？”庄景想着要跟着他们走，就得乖巧一些。
　　“不必，它一会就自己回来了。”白九凝话音一落。
　　水里就有了动静。
　　“那条死鱼，引来了更多的大鱼。”恭瑜刚才就一直站在水边看着。
　　因为她实在是好奇水里怎么会有路，而且这路要通向哪里？

第461章 小宠物惹麻烦？
　　恭瑜站在那里，纯属是因为好奇。
　　结果，就看到这个动静。
　　白九凝听到恭瑜的声音后，就凑了过来，看了一眼。
　　觉得没有什么问题。
　　只不过这鱼的数量，这样看起来，倒不像是有很多，白九凝边看边扔了点东西下去。
　　一边还说道。
　　“正常，强者为王吗！”
　　恭瑜当然知道强者为王，但她想说的是这鱼吃肉，还吃人，他们要怎么过去这鬼地方！
　　“你这刚才扔进去什么东西？”恭瑜看着白九凝这模样，倒像这些鱼是她养的。
　　这喂鱼的运作也太熟练了。
　　“药！”白九凝晃了晃手中的瓶子。
　　“毒药。”
　　“看看这些鱼能不能毒死，但是看起来是毒不死了。”
　　因为这些鱼吃进去一点反应都没有。
　　她用的都是手头上最毒的药了。
　　可见用这条路行不通。
　　而且应该白九凝这样随意地一扔，显然也猜到这个办法不行。
　　恭瑜伸手想拿过毒药看看是什么，结果白九凝又立马收了回去。“别碰。”
　　“怎么？怕我……拿这些药害你？”恭瑜觉得白九凝想多了。
　　这个时候，她不会害死任何一个能对她有帮助的人。
　　“不是，是这玩意，我还没有配出解药，我怕你碰了之后，我会来不及救你。”
　　白九凝摇了摇头，目光从手中的药瓶上漫不经心地掠过，唇角勾出一抹冷冷的弧度。
　　恭瑜才想起来，之前白九凝跟她说过。
　　来西州之前，她是个用毒高手来着。
　　但是这么两句话倒是让恭瑜放松了一些心情。
　　“你刚才说等，等什么？等时机？”
　　恭瑜不想再纠结在这毒药上面，就问起了别的事情。
　　又在白九凝说的等，会不会是这些鱼吃饱了就不吃了？
　　而白九凝就借机直接坐到了恭瑜身边的那块大石头上。
　　将药瓶放回了袖中，又从里面掏出颗糖，扔在嘴里吃。
　　恭瑜见到她的动作，就对她的袖子更加好奇了。
　　出神的时候，听到白九凝答了一句。“对，等时机。”
　　比起跟那些不熟悉的人说话，白九凝更乐意和恭瑜聊天。
　　怎么说呢?
　　她们虽然关系不算好，但还能聊到一块去。
　　听到白九凝在说是在等时机，恭瑜嗯了一声。
　　想着：虽然白九凝的地图不管用了，但是也许她真的懂怎么找路，可能是对这些东西有过研究吧。
　　想到这里恭瑜也就自然放松了。
　　她甚至于还有心情谈些别的东西。
　　“你跟那个绛云，怎么回事？你可知道，刚才你们两个人看起来，都不像什么正常人。”
　　白九凝咬着嘴里的糖，想着刚才的事情，笑了笑。
　　恭瑜其实可以自信一点，把看起来去掉。
　　因为他们本来也不是什么正常人。
　　“这个绛云对你倒是不错，你这般折磨他，他都没二话，听话又乖巧，不比那个北辰临渊好吗？”恭瑜表情古怪。
　　白九凝看着远处不知名的地方，眼神迷离。
　　“我们的关系，没有好到可以谈这些的地步吧。而我的选择，你也没权干涉吧，绛云是绛云，北辰临渊是北辰临渊。”
　　“不一样。”
　　白九凝向来分得很清。
　　而这边庄景看了半天，没有等到白九凝的那只宠物回来。
　　他的内疚达到顶峰。
　　“白姑娘，你的宠物还没有回来，不会出什么意外吧？”
　　“你放心，如果它真有什么，我出去后一定会再赔你一只，或者你提条件，我定会赔偿的。”
　　显然是在向白九凝示好。
　　“不用，它会回来的。”白九凝能理解庄景示好的意思。
　　毕竟他们实力不强，想要安全出去，就不能得罪别人。
　　而且他们也不知怎么的，会觉得她一定知道怎么出去的呢？
　　她可不知道出去的路。
　　她只知道怎么找北辰临渊的路，他们对她太有信心了，而恭瑜是想指着她找到那位仙人，更是不可能的。
　　庄景见此，也不好再说什么。
　　此时，也没有人说话。
　　只有绛云在一边为自己包扎伤口的声音。
　　白九凝看了看绛云，问道。“水下的通道是什么样的？”
　　“是台阶，不知道是通向哪里t的。”绛云不知道白九凝是怎么感知北辰临渊的位置的。
　　他估计猜着是星图。
　　但不知道这个东西是怎么运作的，又有多少准确性。
　　“你能确定感觉到是这个位置吗？”
　　别人可能听不懂绛云的这句话的意思。
　　但是白九凝能明白。
　　“能确定。”
　　白九凝摸了摸下巴。
　　想了半天，也没有想明白……这水下的通道，是通往更下面的地方吗？
　　那么北辰临渊所处的地点是哪里？
　　她又把玩了一下腰间挂着的星图，百思不得其解，这地方的地形真是很神奇。
　　又等了一会，有些人已经坐不住了。
　　在劝庄景他们离开。
　　周知鱼也有此意，却被她队伍中的那位老者给按了下来，让她再等等。
　　其实就是恭瑜都有些坐不住了。
　　但是白九凝从刚才开始就已经不主动开口了，闭着眼睛，也不知道在想些什么。
　　也不知道她所说的等，是等什么。
　　她就这么安静地坐着，低着头闭着眼，不说话，纤弱的身影看不出力量。
　　却有一种让人不敢接近的感觉。
　　越没有耐心，人们反而越是安静。
　　绛云处理好伤后，就一直站在白九凝的身边，好像是在等她的命令。
　　“什么声音？”庄景第一个反应过来的。
　　“好像是那个小宠物。”周知鱼指着不远处，往着白九凝面前跑的小东西。
　　正是雪雪。
　　白九凝听到个声音终于睁开了眼睛，向着雪雪伸出了手。
　　雪雪也奔了过来。
　　一下跳到她的手上，然后爬到了她的肩膀上。
　　“它是引过来了什么东西？这么大动静？”温山觉得这个动静不对劲。
　　所有人都站了起来，一副准备打架的样子。
　　“是啊，你这个小宠物，是不是惹来了什么怪物？”有人已经开始怪白九凝了。
　　毕竟怪一只小宠物，骂了它也不一定能懂啊。
　　白九凝也缓缓的站了起来，还伸手摸了摸雪雪的头，看起来异常的温柔，也异常的平静。
　　恭瑜大概猜到了什么。
　　言碧也离开了火堆，走到了白九凝的身后，现在言碧是发现了，白九凝的身边才是最安全的。
　　只要白九凝还活着，那么就待在她的身边，准没有错。
　　白九凝取了些吃的给雪雪，雪雪接了过来，就安心的待在她的肩膀上吃了起来。
　　其他人看了，都服了。
　　这什么时候，还喂宠物呢。
　　庄景皱眉。“白姑娘，你们还是离那水边远一点吧……”
　　话音一落，就听到周知鱼突然大叫了起来。“蛇啊！”
　　这么一叫，把大家的魂都给叫没了。
　　纷纷往后退。
　　恭瑜看向白九凝，想着，她这是做了几手准备，居然将大蛇都招来了？
　　而且明显一开始，她没有准备动用大蛇，这条蛇就是个备用方案！
　　可真是走一步看十步啊。
　　“你倒是准备充分。”恭瑜这话不知道是夸还是讽。
　　“没办法啊，我不像你有那么多人手，在这西州我能调动的人太有限了。”
　　而北辰临渊的那些人，她不敢动，怕北辰临渊那里有什么变化，需要用得到那些人。
　　“北辰临渊的人呢？我可记得他带了不少人进锦山……跟我抢位置的人手是足够的。”恭瑜这话绝对是嘲讽。
　　“自然有他们的用处。”白九凝话音一落。
　　那大蛇，已经乖顺地停在她的面前了……
　　还‘嘶嘶’了两声。
　　雪雪吃完东西，从白九凝的肩膀又爬到了白九凝的头上……

第462章 找到出路
　　这下其他人，也大概知道了这个小宠物，刚才去做什么了。
　　刚才的紧张，一下就消散了。
　　这么个大蛇，要是敌人，也太可怕了，好在它不是。
　　这种时候，有这么大条蛇作为助手，可以说非常有安全感了。
　　所以，此时再看白九凝，他们又带着别样的眼光。
　　一开始以为她是个娇花，是队伍里最弱的那个存在，后来发现是错的，她是队伍的主心骨。
　　哪怕弱，也有可取之处。
　　比如她的直觉很准，好像还会探路。
　　而现在她还招来一条大蛇，看来还是她的小宠物招来的。
　　所以说她的价值比他们所看到还要高。
　　就是她的脾气和性格不怎么好，有点难相处……
　　不过在这种生死关头，这些都可以忽略不计。
　　“你这是想要用这蛇做什么？”恭瑜看了一眼水底的那些鱼。
　　鱼儿好像是感觉到岸上有食物，在水边游得很欢。
　　“你不会……是想让大蛇把鱼吃了吧？”
　　恭瑜说完，又觉得这个办法也是个好办法。
　　“难怪你刚才说要等，感情你就是在等着这大蛇过来啊，真有你的。”
　　大蛇凑到白九凝的身边，低下头，任由她抚摸了一下。
　　“这鱼有没有毒，都难讲，我还不敢让它随便乱吒，别吃坏了。”白九凝反驳了恭瑜的话。
　　“那……你是准备怎么办？”恭瑜看了看大蛇，又看了看鱼，有些不明白了。
　　“你没有发现，这些鱼对于比它们强的生物，不敢靠近吗？”白九凝指了指那些鱼。
　　对于强大于自己的同类，它们都不动嘴。
　　大蛇明显强于它们，那么大蛇出现在水中，它们也不会动嘴的。
　　只不过……
　　“可是这大蛇能进水，有什么用啊？我们还有这么多人呢！”恭瑜持反对意见。
　　想着不过就是条蛇，何必在乎它的生死。
　　可是白九凝根本不听她的话啊。
　　也不打算跟她讨论这件事。
　　其他人更不敢和白九凝去讨论了，毕竟白九凝的脾气，他们也是见识过的。
　　之前她还只有绛云一个打手，现在还多了条蛇。
　　万一惹急了她，让蛇吃了他们怎么办。
　　所以大家只能闭嘴。
　　看着那大蛇张开了大嘴，白九凝二话没说的就跳了进去。
　　绛云吓了一跳。“你想去看那里是什么路吗，我去就行了。”
　　“你出来。”
　　白九凝看向绛云，对着他露出一个笑来。
　　称得上温柔。“可惜我家蛇蛇，不认你，它可能会直接将你吞下去，毕竟……你之前给它的气息是敌人呢，你忘记了？”
　　绛云拍了一下脑袋。
　　他忘记了，之前跟白九凝打架的时候……
　　后来每回这蛇见到自己，都非常的敌视，好在每回都有白九凝在场，才没有出什么意外。
　　“那也不行，我跟你一道去。”绛云不放心。“有你在，它不会伤我的，而且就算伤了，我也认了。”
　　说着就往白九凝身边跳。
　　白九凝也没有阻拦他，而是看向恭瑜。“你敢相信我吗？”
　　“……”恭瑜看着大蛇。
　　心想她就是不信，难不成还有别的办法不成？
　　“如果信我，就在这里等我，要是不信，你们就先行离开吧，但是你们可能要上去才行，这条路不通。”白九凝指了指上面。
　　言碧却在此时表态。“我信你。”
　　白九凝笑了笑。
　　这个言碧有点意思。
　　然后大蛇带着她与绛云，跃入了水中。
　　果然有大蛇在，那些鱼并没有再攻击他们，连大蛇的身边都不敢近了。
　　而到大蛇停下来后，它张开了嘴。
　　白九凝终于看清了前面的情况。
　　这里不知道是水下的洞府，还是什么，看起来金光闪闪的。
　　看起来像是个藏宝的好地方。
　　“这里不像是水下世界，到像是通过那水路连接的。”绛云四周查看了一下，才下的定义。
　　推翻了白九凝之前的想法。
　　“那可真是神奇。”白九凝看着四周的山石，不像是一般普通的石头。
　　像是矿石。
　　她伸手摸了一下，的确是矿石，但不知道是什么种类的。
　　她对这个没有研究。
　　“我去前面看看，你别乱跑。”绛云往前面走，然后突然对着白九凝叫道。“小九儿，你快来看，这里面……怎么变成这样了？”
　　……
　　不知道过了多久，恭瑜一直在原地来来回回的走。
　　她还是信不过白九凝。
　　又看向言碧。“你是她什么人？”
　　如果言碧不是白九凝重要的人，她不一定会回头。
　　言碧好像是看透了她的意思，言碧笑道。“我与她不熟。”
　　这下轮到恭瑜傻眼了。
　　“你跟她不熟，还跟陪着她出生入死？”
　　言碧点头。“对啊，我相信她。”
　　这种感觉很奇怪，言碧说完也觉得好笑，她才与白九凝认识多久啊。
　　可是她却就是相信白九凝。
　　莫名其妙的信任。
　　可是现在言碧想了想，又觉得可能是看到了白九凝自己人的那个态度吧。
　　对手下也没有架子。
　　与她相处，只要你不与她玩心眼，她很好相处，也不要与她自来熟，上来就与她称兄道弟的，她会不喜欢。
　　就慢慢与她相处，你若真于她好，她也会回报。
　　这是白九凝的魅力吧。
　　“你不要被她卖了，还要为她数钱。”恭瑜说实话有些嫉妒于白九凝。
　　她是怎么轻易取得别人信任的。
　　还有刚才看到绛云为了她，死都不惧……
　　都说真心待别人，就能这样，可是她也不是没有真心待过别人。
　　却也什么都没有得到啊。
　　小时候身边的太监宫女……
　　她对他们不好吗？
　　结果出t了事，爆出她是侍君与别的女人苟且生出来的孩子，他们跑得比谁都要快。
　　还有少时结识的好友。
　　只要涉及利益，他们永远跑的比别人快。
　　所以从那时候起，她就知道不要轻易信任任何人。
　　不过此时恭瑜只觉得不妙，要说这言碧是白九凝的手下，可能白九凝都会回头……
　　但如果只是不熟悉的人，可能白九凝就不一定会管了。
　　就在恭瑜出神的时候，巨大的水声引回了她的注意力，她看向水下。
　　是一条大蛇。
　　但是白九凝不在，是绛云。
　　绛云手臂上有伤，像是被蛇牙一下贯穿的，但他头上顶着雪雪在吃东西。
　　他从蛇嘴里跳出来，将手上的东西扔到地上。“将这个藤蔓缠在身上。”
　　“这是什么？”周知鱼有些半信半疑的问了一句。
　　“大鱼的克星……”绛云解释了一下，也将这东西缠在了身上。
　　“白九凝呢？”恭瑜一边往身上缠一边问。
　　她虽然不信任白九凝，但是觉得白九凝也没有必要为了害他们，再杀个回马枪，完全可以不管他们。
　　“她身体什么情况你不清楚吗？她哪能再劳累回来接你。”绛云皱眉。
　　“她还肯让我回头来带你走，你就少废话吧。”
　　绛云可没有那么好心情与她废话。
　　气的恭瑜冷哼了一声。
　　“一会跟着大蛇走，走漏了，可怪别人没救你，水下水流有点急，被卷走……我是不会救的。”
　　绛云说完之后，就先跳下了水。
　　显然这大蛇很嫌弃他，不可能再让他回嘴里，而绛云自己也不想再回去，给它咬一口，不划算。
　　其他人也纷纷跟了上去。
　　毕竟也没有别的办法。
　　等大家上了岸，看到面前的场景，也不得不感叹。
　　“这里看起来就像是大宝库！”

第463章 他有两面
　　周知鱼看着这发光，甚至称得上刺眼的山洞，不由得感叹了一句。
　　其他人也是东看看西看看，像是想要在这里面发现什么宝物似的。
　　原本是想保命。
　　可是如果真有宝物就在面前，他们也是控制不住自己的。
　　毕竟一开始进来就奔着这些东西来的。
　　没机会就算了，这要是真有机会送到面前，谁不动心？
　　“怎么没有看到白姑娘？”庄景还算是比较良心的，还知道关心一下白九凝。
　　绛云将身上的藤蔓给扯了下来。
　　雪雪从大蛇的嘴里跳出来，向着前面的方向飞扑而去，显然是奔着它的主人去的，大蛇没有白九凝的命令，就直接盘在了岸上，好像睡过去了。
　　“有这个闲功夫，你们还是关心关心自己人有没有到齐吧！”绛云不喜欢别人关注白九凝。
　　听到绛云的话，几个领头的人才后知后觉开始清点人数。
　　数完之后，周知鱼有些慌了。
　　她走到一位老者的身边，扯了扯那老者的衣服，“师父……怎么办，少了两位师兄。”
　　她的声音不高，前面那一声师父更是叫得小声。
　　除了绛云估计没有几个人听清的。
　　绛云看了一眼那个老者，就是之前一直管着周知鱼的。
　　原来是周知鱼的师父，对于这种隐藏身份的人，绛云向来要多个心眼的。
　　决定一会告诉白九凝。
　　最后发现少了六人……
　　但当时没有出现鱼类，倒是有两处水流很急，在水里要憋气，也叫不出声来，被卷走很正常。
　　温山反应过来后，先是失魂落魄，然后又突然质问绛云。“你当时是不是都看见了？为何不提醒我们救人？”
　　因为与他关系最好的小师妹也是失踪人之一。
　　“我为何要管你们的死活？能回去带你们过来，都是恩赐了。”绛云个头比温山高，此时凑近与他说话就故意弯了腰身。
　　而变成一个攻击的姿态。
　　温山看着他那幽黑、冰冷的眼睛，有些惧了。
　　“我家小九儿好说话，有她在，我不好说什么，但你们要弄清楚，自己是个什么立场……”
　　没有白九凝在。
　　绛云露出了自己的嘴脸。
　　陵然沉下的脸，神色冷了下来，嘴角还扯着恶劣带着冷意的笑容。
　　毕竟他不想在白九凝的面前做个恶人，做个一个乖顺的人，刷好感分，很重要。
　　这点还是跟北辰临渊学习的呢。
　　但现在白九凝不在，他就无所谓了。
　　这世上除了白九凝，他不需要对任何人伪装真正的自己。
　　恭瑜看着绛云，突然有点怀疑刚才自己说绛云比北辰临渊要好的话……可能是错的。
　　这人，怎么人前人后两个样。
　　差别那么大？
　　她要收回刚才自己的话……
　　白九凝是不是知道绛云是什么样的人？不然怎么那么坚决地选择北辰临渊？
　　不过也难讲，这个绛云在白九凝面前乖得像什么似的。
　　哪知道，白九凝不在他面前，他就变成这般模样了？
　　那北辰临渊呢？
　　都说人以群分，类以物聚，指不定北辰临渊也没好到哪里去。
　　毕竟就北辰临渊的这个表现来讲……也的确不是个好东西。
　　而且能做上北梦人皇的人，又何止只有实力，如果没有手段……是不可能成功的。
　　也不知道这白九凝到底是个什么体质，怎么吸收的这些人都是这样的疯子。
　　“别再给我听到，你们嘴里惹人不快的话，我的小九儿不和你们计较，但是我会和你们计较。”绛云扯了扯嘴角，周身的气场阴沉骇人。
　　这一下谁也不敢说废话了。
　　没有人会傻得得罪一个疯子。
　　恭瑜这边也是少了两个人，她也没吱声提及这件事。
　　毕竟她很清楚，人没了就是没了，这个时候也不可能回去找他们。
　　而去责怪绛云为什么不救人，那就更可笑了。
　　纯属没事找事，得罪人。
　　一个个不知道的人，都会以为白九凝难相处，性格不好，但了解过后，会发现白九凝身边，就白九凝最好讲话。
　　无人说话，恭瑜也不主动问，白九凝既然让绛云回头找他们，那就没有打算不管他们。
　　而她现在不在这里，一定在处理别的事情。
　　恭瑜甚至还有心情在这里点了火，将衣服给烘干了。
　　大家见状也有样学样。
　　至少，表面看起来都是淡定的，温山也像是消了火，还和绛云道了歉，说刚才一时怒火冲头。
　　而此时的白九凝其实就在不远处，坐着，啥也没有干。
　　绛云也没敢去打扰她。
　　他的脾气再差，也怕白九凝生气。
　　“绛云……”
　　白九凝叫了绛云一声，声音不高，足够绛云听到了。
　　更何况绛云全身心的注意着白九凝那边的动静，别说叫他名字了，就是白九凝一点点动静，他也能听到。
　　绛云站了起来，往着白九凝的方向走去。
　　身上的旧伤没好，又添新伤，他好像也不怕疼似的。
　　“一开始觉得他可怜，被徒弟这样对待，此时才发现这一切都是她活该，刚才那样子可真是吓人。”
　　周知鱼为刚才为绛云说话而觉得不值得，所以才会这样说。
　　“周姑娘少说两句。”庄景好心提醒她。
　　周知鱼本来还想说什么的，看到那老位老者对她摇头，她才作罢。
　　同时，绛云看着白九凝。
　　“你是发现了什么吗？”
　　白九凝慢慢站起来，摇了摇头。
　　“一无所获。”
　　她将双手放进了袖中，站在那时直挺挺地发呆，绛云站在她的身边。
　　两人抬头看着不远处……
　　同时陷入了沉默。
　　“你说，我们是怎么从那个世界来到这个世界的啊？”白九凝的语调不高，微微抬眼，似有若无地冷笑了一声。
　　“我也想知道。”绛云看着白九凝。
　　白九凝看着前方，并没有发现绛云的眼神落在她的身上。
　　只到恭瑜他们一行人走了过来。
　　“你们两个人是在看什么呢？”恭瑜也不想过来，但是她有些没耐心等了。
　　然后就看到前面的场景。
　　完全陌生的建筑和环境。
　　怎么说？
　　像是一个全新的世界，但是看起来并不大……一处像是小房子，一处像是一个大点的建筑物。
　　“这是什么地方？仙境不成……”周知鱼实在是好奇，又藏不住话。
　　说完之后，她还想往前面走。
　　“别乱动。”白九凝一把拉住周知鱼，脸色沉了一些。
　　“周姑娘做事，总是这样马虎，不用脑子吗？什么都敢碰！”
　　白九凝握着周知鱼的手有点用力，周知鱼感觉到了疼，哼了哼……“你干嘛，我就是好奇，看一眼。”
　　“你好奇不要紧，但是要害了我们，那么你拿什么赔我们。”白九凝重重地甩开了她的手。
　　那一双狐狸眼，这样瞅着人的时候让人感觉到犀利。
　　周知鱼有些害怕似的往后退了退。“我不是故意的，我也不想害谁，就是看看。”
　　“你的单纯不是你的错，但是你若害我们，就是你的错，既然在这样的处境里，就收了你那马虎的劲头吧。”
　　白九凝说完之后，又看向面前的场景。
　　这地方，与她上一辈子在现世所居住的地方一模一样。
　　包括那座被烧掉的研究院。
　　一模一样。
　　但是她可t以感觉得到，这里并非实景。
　　而此处的平台更是奇特。
　　明明出了水后，这里是山洞，可是往前走，就出现了这样的一个平台。
　　平台可以清楚地看到外面的情况。
　　而外面就是这样一处场景，甚至模拟得像是真的。
　　连风吹树叶，都能看到。
　　除了没有人。
　　还能偶尔看到几只鸟飞过，落在电线杆上……
　　“小九儿……”绛云担心地看着白九凝。
　　怕她想太多。
　　“这里不像是幻境……”言碧应该是对这些东西有过研究。
　　她走到白九凝的身侧，问白九凝。“不知道你听说过没有，推演之术……”
　　白九凝抬起头看向言碧。
　　又顺着言碧的手指方向，看到墙上和地上都有奇怪的图案。
　　“这是推演之术，应该是有人在找人，这个好破，弄乱那些图案，自然这些画面也就消失了。”

第464章 推演
　　找人？
　　白九凝这一下，就更加疑惑了，找人，为什么会穿透时空。
　　“这显然并非一个时空的场景。”
　　白九凝走到刚才言碧所指的地方，将那两个图案给划掉了。
　　果然这里显示的一切都消失了。
　　此时再看刚才那么美的地方，就是一个池子，池水呈现出黑色，里面有各种毒虫和毒蛇。
　　它们也被困在池中，进不得，也出不得。
　　但若有人不小心走进去，那么就会成为它们的食物。
　　“还好我刚才没有走过去。”周知鱼后知后觉地觉得有些害怕。
　　想着好在刚才白九凝拉了她一下。
　　但是说谢谢的话，嘴巴又张不开。
　　“推演之术和后面的那个……应该不是同一个人所为。”
　　言碧将刚才被白九凝毁掉的图案给画了下来。
　　并指白九凝看。“这个是推演之术，应该是找人的，而这个……如果我学得没有出错的话，应该是一种用来害人的，就像是某种巫术，像是诅咒一样。”
　　白九凝听着言碧说这些，又觉得自己学到了一些东西。
　　“还真是受益匪浅。”
　　对于不会的东西，白九凝有着莫大的好奇心。
　　“我这里有本书，你若有兴趣，给你吧。”说着，言碧一个卷轴掏了出来递给了白九凝。
　　很小的一个卷轴。
　　就手掌心那么大，她收了下来，放进了袖中。
　　笑道。“谢了。”
　　“这些也是我从那个人那些东西里找到的，也不必学我，反正我都学完了，留着也没用……”因为有恭瑜在，所以言碧没有提那个人是金言溪。
　　但是白九凝听明白了。
　　也不知道这人和这东西之间，是不是有关联。
　　只是推演找人，是在找谁？
　　是她，还是绛云？
　　不怪她自作多情这样想，实在是太巧合了。
　　这地点，也只有她和绛云会在。
　　而那么巧，她与绛云又来到这个世界……
　　真是神奇。
　　“现在，我们要怎么走？”庄景提出了大家最为关心的问题。
　　“我刚才看过，那个方向有个通道，应该能出去，但是通向哪里，我就不知道了。”白九凝将那个卷轴放进了袖中。
　　恭瑜却一直盯着白九凝的袖子在看，白九凝就以为她也对这个卷轴也感兴趣。
　　笑道。“你也想学这推演之术？”
　　恭瑜摇了摇头，又指了指她的袖子。“不是，我就是……好奇，你的袖子能装多少东西？”
　　“很多东西，你对它有兴趣？”白九凝挑眉，眼神带着几分挑衅。
　　“是乾坤类的宝物？”恭瑜突然双眼一亮，好像是想到了什么。
　　而也因为恭瑜的这句话，其他人都盯上了白九凝。
　　毕竟谁都知道乾坤袋这类的宝物是有多难得了。
　　难免，不免让人起了些不应该有的心思。
　　“你真聪明。”白九凝没有隐瞒。
　　这种东西越是隐瞒越是让人生疑，不如直说了。
　　就是有人来抢，也要看看他们的实力行不行。
　　而且这个东西能跟着失忆的她一起过来，就说明它也是认主的东西。
　　不然当时她决定与绛云一起死的时候，这个东西，她可能就已经给了北辰临渊了。
　　所以白九凝倒也不担心会被人抢走。
　　但她还是会小心这些人会不会起什么别的心思。
　　“看什么看？”绛云四周扫了一圈。
　　那些人很自觉地收回了眼神。
　　“谁敢动抢宝的心思，休怪我不客气……”
　　绛云挥了挥手中的剑。
　　剑身漆黑，离得近，还能闻到上面的血腥味。
　　白九凝捂着嘴轻笑了一声。
　　她不抢别人的东西，不会主动惹事，但若是想抢她的东西，她也会第一时间将其斩杀，可能并不需要绛云出手。
　　当然，绛云愿意帮忙，她也可以省些力。
　　挺好的。
　　“我就好奇，你还有多少底牌？”恭瑜对于这个乾坤袋虽然好奇，却绝对不会为了抢它而坏了自己的事情。
　　而且她还有点常识，这些玩意轻易也抢不走。
　　不然白九凝能这样放心地告诉所有人？
　　“我也想知道，你为什么觉得跟着我，能得到你想要的东西？”白九凝从旁边捡了个树枝。
　　树枝挺长，很直。
　　她捡起来就是下意识的……
　　不过拿到手上，又觉得挺好用的。
　　至少能探探路。
　　雪雪此时正窝在她的肩膀上，而大蛇却没有跟上来。
　　“不知道，可能是直觉，我觉得你可以帮我完成我多年没有完成的事情。”恭瑜回头看了一眼大蛇所在的位置。
　　“你的大蛇不要了？”
　　白九凝摸了摸雪雪。“它会自己跟上的。”
　　怎么跟上，白九凝却没有提。
　　之后就是沉默的一段路，谁也没有说话，大家对于这条洞道，都非常的小心。
　　之前吃亏是吃够了。
　　“别碰那个草，那个草有催情之效。”言碧是自在院的，对这种东西深有研究。
　　那个小弟子听后连连感谢。
　　倒不是他要碰，就是刚才头有点晕，不小心差点要摔倒在那草上。
　　好在被提醒了一句，他倒是清醒了起来。
　　“这草也太多了……”言碧无意提了一句。
　　“有人种植的。”白九凝指了指不远处的那块地。“看到没，人为划分出来的田地，有人在这里种这种草。”
　　“种这草做什么？卖药吗？”
　　言碧失笑。
　　毕竟坊间、黑市里有很多这种药……
　　“在这种地方，种这种草，拿出去卖，你真是小看了这里的高人，能自由进出地陵，还需要卖药为生吗？”
　　白九凝从袖中取了水壶出来喝了一口。
　　又停下了脚步。
　　“怎么了？”恭瑜还以为前面有什么危险，所以白九凝才停了下来。
　　“没事，累了，息一下。”白九凝感觉到肚子有些不舒服。
　　绛云上前，弯下腰。“我背你走。”
　　为了孩子，白九凝也没有别的选择。“嗯~”
　　绛云偷偷的笑了一下，不敢被白九凝看见，怕她反悔。
　　白九凝上了绛云的背上，绛云不知道怎么的就想到刚才看到那个场景。“小九儿，你说时间可以回溯，一切是不是可以重来？”
　　“想太多。”白九凝将水壶收回袖中。
　　但手中的树枝就没扔。
　　甚至她还拿着树枝在绛云的前面探路。
　　“以前，小九儿也爱捡树枝，你小时候啊，还专门存在车库里……后来……”
　　绛云突然被白九凝捂住了嘴。
　　后面的话没来得及说出来。
　　听到白九凝问道。“你们听到什么声音了吗？”
　　“有。”恭瑜点头。
　　“往后面退……”
　　白九凝一说，大家都快速地往后退。
　　这里是个洞道，虽然很大，足够两个人并排走。
　　但如果塌了，大家都得埋死在里面，此时还是很紧张害怕的。
　　他们刚退出两米的距离，他们刚才所处的位置，洞道的上方突然塌了下来。
　　然后从上面滚下来几个人。
　　“我呸，这什么鬼地方……”
　　“刚才那个吞我的花是个什么玩意？”
　　“真的又臭又腥，感觉要死了。”

第465章 拿你试下不就知道了
　　“要不是被那玩意吞的太快，我能弄死它们。”
　　“你们看看，把我这衣服弄成什么样了？”
　　“恶心死了。”
　　“你应该觉得自己的运气不错，好在这玩意没有腐蚀性，只是吞着你玩。”
　　几个人一边说一边开始脱外袍。
　　就在这个时候周知鱼，欢喜地大喊了一声。“大师兄！”
　　话音一落，就见周知鱼向着，几人中的一人，飞扑了过去。
　　那人也是吓了一跳，赶紧伸手接了一下。
　　将人搂进怀里。
　　“你怎么敢这样扑过来，也不嫌脏，看看我们身上……”那人责怪了一句。
　　哪怕是责怪的心智，也带着几分宠溺的。
　　周知鱼却不管这些。
　　幸福的小表情都要溢出来了，扯着他的手，不停的晃。
　　“我才不嫌你脏呢，你不知道，和你们分开后，我以为我们要死定了。”
　　“我还遇到了比人还要大两三倍的鱼……”
　　“我还见到一条超大的蛇，你知道那蛇身体有多粗，比抱着你这个身体还有粗……长的黑呼呼的，那身上的鳞片还发光，连那个大鱼都怕它。”
　　“但好在它是别人养的，没攻击我们，不然我感觉它可以一口t一个吃到饱。”
　　“太可怕了……”
　　“你看，我还受了伤，好痛啊。”
　　周知鱼话唠似的，说个没停。
　　还将自己手背上的划的几道伤给这人看。
　　那人可能也觉得周知鱼说太多，将别人都凉在那里不太好，所以他将周知鱼放了下来。“下来好好说话，这样像个什么样子。”
　　然后又看了看与周知鱼一块的人。“这些是……”
　　周知鱼这才想起来介绍。
　　“这是我大师兄，潘子枫。”
　　然后又分别介绍了温山和庄景，只是到了白九凝他们几人时，却发现连人家名字都不知道。
　　“我只知道那个人背上是白姑娘……”周知鱼摸了摸头。
　　“人家救你一命，你连救命恩人的名字都不知道？”潘子枫叹了口气。
　　抱拳道。
　　“感谢救命之恩，不知道恩人们姓名。”
　　恭瑜抱拳回了一句。“子瑜。”
　　绛云保持着身形没动，也回了一句。“子云……”
　　白九凝靠在绛云的背上，差点没笑出声来。
　　这……
　　不是成了姐弟？
　　这两人是认真的吗？
　　反正白九凝也不说话，就当着睡着了。
　　即不参与也不拆穿。
　　本来是装的睡着的，后来却真的睡着了，睡着后手里的树枝都掉了。
　　绛云看见后，还用腿将这个树枝给勾起来抓在手里面。
　　“这个树枝掉了就掉了，你为何还要把它捡起来？这是个什么厉害的东西吗？”
　　和潘子枫一起的一位师兄见他这个行为很奇怪，就误以为这个树枝是个什么厉害的东西。
　　“怕她醒了，要找。”绛云神情温柔。
　　难得看起来像个正常人。
　　至少这几个刚加起来的人……觉得他挺正常的。
　　而周知鱼因为有了潘子枫的加入，底气也足了，一直拉着潘子枫在那里劈劈叭叭地讲个不停。
　　背上的白九凝睡意沉沉，梦到了许多的人。
　　隐约地还听到有人在叫她。
　　……
　　而绛云他们也遇到了困难。
　　“这是什么？这么多巨型蘑菇……不会又是人特意种植的吧？”温山看着这个比他还要高大的蘑菇，头大了。
　　“种植会有人为痕迹，这个显然不是。”恭瑜对这东西没有什么研究。
　　又问旁边的言碧。“你刚才不是好像懂挺多，知道这玩意吗？”
　　言碧摇头。
　　然后两人就将目光投给了睡着的白九凝。
　　她是制毒的，对于这些植物应该有研究，可惜她现在睡着了。
　　“别吵她，有什么等她醒了再问。”绛云先一步打断了她们想要叫醒白九凝的想法。
　　“这个时候，还睡什么睡？”不知道是谁，小声地嘀咕了一句。
　　“这样危险，还睡得着，也是心大的。”
　　绛云回头在人群中看了他一眼。
　　还对着那人笑了一下，微笑中透露着一种邪恶的气息，让人不寒而栗。
　　吓得那人低下了头。
　　但是绛云记住了他的相貌。
　　“大家也走了一会，休息一下吧。”潘子枫是个聪明人，大概明白这个背上的姑娘是个什么情况了。
　　也知道这个姑娘应该懂得挺多，可以帮助他们。
　　大家也没别的选择，毕竟谁也不想拿自己的命冒险，等一下没事，就是这食物让人头疼。
　　待到大家坐下来后，潘子枫将周知鱼拉到很远的边角，打听起了白九凝这一行人的情况，刚才也因为当着面，有些话不好问。
　　听完之后，潘子枫脸色沉了几分。
　　“对了，大师兄，你们不是追着个奇怪的人走了吗？当时你们那么一大群人，怎么就剩下你们几个了？”周知鱼靠在潘子枫怀里。
　　潘子枫被问起这个就来火。
　　“别提了，连影子都没有碰到，就被暗算了，那么多门派的人，就只剩下我们了，要不是我们聪明，也要赔上命……”
　　……
　　而白九凝还趴在绛云的背上。
　　怕白九凝睡得不舒服，绛云没敢乱动。
　　白九凝醒来的时候，听到有人在小声说话，耳边有人在唤她。
　　又是那个声音。
　　她睁开眼睛，发现所有人都在原地休息，而她手里的树枝不见了，这洞里黑漆漆地，唯一的光亮，都来自他们手上的珠子和火把。
　　看不清大家的脸，光与影照在人的脸上，看起来有几分恐怖。
　　“醒了？”绛云是第一个发现她醒过来的。
　　“嗯~”刚刚醒来的白九凝声音低哑。
　　“饿了没有？”
　　绛云第一时间关心她的身体。
　　然后想到食物，有些可惜。“刚才的饼掉水里了。”
　　“先放我下来。”白九凝从绛云的背上滑下来，绛云将树枝递给了她。
　　白九凝接过来后，有些想笑。“一根树枝，你也捡着？”
　　“怕你醒来后会找，我记得你以并且因为一根好看的树枝被伯母不小心扔了，还发了脾气。”绛云笑了一下，然后立马收敛。
　　白九凝看着手上的树枝，沉默了一下。
　　从袖里取了些吃的给他。“吃吧。”
　　难得的心软吧。
　　上辈子的她很爱捡树枝，可是那是上辈子了，她的代入感不如绛云来得强烈，她更看重是当下。
　　但是他这样小心地记着她，她又不由地想起初遇的绛云。
　　坐在桥洞下，全身脏脏的，眼睛很亮，看见有人过来，他都会看一眼，或许他是在期待着有人来救他的。
　　而很巧，那个是她。
　　有时候命运就是这样的……
　　很难解释。
　　“白姑娘你醒了？”庄景见到白九凝终于醒了，声音有些欢喜。
　　白九凝正拿着个点心扔嘴里，歪着头看了他一眼。“怎么？好像都是在等我的？”
　　庄景点了点头。
　　“因为前面的这些不知名的植物有点多，我们不敢贸然行动。”
　　白九凝不急不慢地将手里头的东西吃完了，才上前观察了一下。“菌类植物，碰到后会炸，但炸了之后，会怎么样就不知道了，不碰到它就成。”
　　“小心一点就能过。”
　　虽然长得密集，但是还是可以过的。
　　哪知道白九凝说完之后，有人提了反对意见。
　　“你说不碰就没事，有什么根据吗？”
　　绛云看了一眼那人，冷笑了一声。
　　他认得这个人。
　　就是刚才那个说白九凝的。
　　绛云走到那人的面前，当胸一脚，狠狠地踢向这人，将他踢得倒飞出去……
　　众人没有反应过来，就听到绛云冷笑道。“那么拿你试验一下，不就知道了吗？”
　　随后，就见那人被绛云扔进了蘑菇里。
　　蘑菇被碰的一瞬间，炸开。
　　随后从它的身体里飞散出雾气，将人给全部裹实。
　　“啊~”那人惨叫了一声……

第466章 前方无路
　　白九凝也没有想到，这个绛云会突然出手。
　　而且看绛云的表情，像是积怨已久了。
　　是这个人什么时候得罪了他？
　　但是白九凝没有要怪绛云的意思，毕竟对于这种情况，杀鸡儆猴是最好的手段。
　　那人是温山的师弟，听到惨叫声后，也用了好一会才回过神来。
　　他愤怒地指着绛云。
　　“你根本是在记恨他刚才说她能睡的事情吧？”
　　绛云双手环臂，恶劣的一笑。“怎么会？”
　　“他不是要根据吗？这种时候我们上哪给他找根据，只能让他自己亲身体验一下了。”
　　“看……这效果不是出来了吗？”
　　“是不是能证明我家小九儿说的没有错了？”
　　被那些白色雾气碰过的地方，长出了巨大的水泡。
　　而且听着这人的惨叫声，就知道，这玩意碰到后会非常的疼。
　　“啊啊啊……救我，救我，师兄我要疼死了。”那人回头看向自己的师兄师弟们。
　　绛云看着温山。“还不去救他？”
　　温山反而看向白九凝。“你还是管好你自己的狗吧。”
　　白九凝愣了一下。
　　刚才这温山说什么？说谁是狗？
　　白九凝手一挥，直接将那个满身是泡的男人给拖了回来，然后看着温山问道。“你刚才骂谁呢？”
　　“我……”温山也没有想到白九凝居然会为绛云出头。
　　明明刚才还不把他当人的。
　　却不知道白九凝的意思，是她能欺负人，但是别人不能欺负。
　　绛云又没有做对不起温山的事情，凭什么要被他骂？她折磨绛云，那是绛云欠她的……
　　可是她与绛云有交情，与这个温山可没有。
　　“你有本事就带着你的门人滚远点，没本事救人，嘴巴挺利啊。”她目光锐利，眸色骤冷，身上散发着戾气，让人不由得退缩。
　　说话间，白九凝查看了一下这人的情况，大概了解了这蘑菇的毒性。
　　又拿了颗药给那人吞下。
　　然后将那人推给了温山。
　　又扔了瓶药给温山，眨了眨眼睛。“那么在乎师门之情，这药就由你给他上吧，上完了，还有得救。”
　　明明嗓音娇软，但是语气却冷的像个腊月的寒风。
　　温山拿着这个药……看着地上的人。
　　傻眼了。
　　但是这么多人看着，他也不得不低下头开始擦。
　　只擦了一下，温山就惨叫了一声。
　　手心处全是水泡……
　　“要带着药，去触碰他的身体，别乱摸……”白九凝提醒了一句，又看向绛云。
　　发现绛云正在笑。
　　“笑屁笑，谁让你t扔人的？几句话而矣，我还受不了，不好听就当他放屁了……”白九凝教训了他几句。
　　然后就先往蘑菇群里走。
　　其他人见状也跟上。
　　温山给那人抹了药，扶着他跟在最后，现在所有人都非常的安静，毕竟刚才发生了冲突，大家也不知道说什么。
　　绛云老实地跟在白九凝的身后。
　　丝毫不见之前的嚣张。
　　就像是恶狗被主子扯上了链条，乖巧又懂事。
　　甚至因为白九凝帮他出头，他还有点偷着乐的意思。
　　白九凝就当没看到。
　　过了蘑菇群后，又出现了大片的奇花异草。
　　“在这地上，这些植物是怎么生长的？”言碧皱了皱眉。
　　“这里面的确很古怪，不过这些植物并不需要阳光，有空气流通，足够它们生长了，虽然这里没有看到什么人为种植的痕迹，但是这些植物分片的太完整了，明显……是人为。”
　　白九凝说完之后，一把拉住言碧的手。
　　“别碰，这是蚀骨草，提炼后可以把你连人带骨头都溶解掉。”
　　言碧吓了一跳。
　　“这里，就没点正常的植物吗？”
　　白九凝摇了摇头。“那就不知道了，而且这地方荒了这么久，哪知道一开始的这些植物是不是正常的？”
　　“小九，小心……”绛云看到一个藤蔓突然向着白九凝伸了过去，他眸光骤然一缩，向着白九凝就扑了过去。
　　白九凝其实已经先一步跳了出来。
　　反而绛云因为这一扑，反被藤蔓缠住了。
　　藤蔓将绛云完全包裹了起来。
　　温山与他的师弟在后面看热闹，那眼神已经不加隐藏的写着活该。
　　白九凝跨前一步，一把捡起绛云落在地上的长剑。
　　对着那藤蔓就是一劈。
　　藤蔓被砍断。
　　绛云的腹部也中了一剑，随着伤口开始流血。
　　看起来不知道是救他，还是要杀他。
　　白九凝向着那藤蔓洒了一把药，不知道是什么东西，非常的腥臭。
　　但是那藤蔓碰到这毒粉后，瞬间枯萎。
　　白九凝看着绛云捂着腹部的位置，她抱歉道。“好久不用剑……不小心。”
　　然后白九凝又拿着手上的剑，看了看。“这剑，好像与冥渊剑有的一拼，也是一把邪剑吧？”
　　“你哪里得来的？”
　　绛云愣了一下，“就是无意得到的。”
　　“你来西州后，没回过北梦吧，这剑我记得好像在北梦排第七，叫天狼……是北辰临渊给你的？”白九凝歪着头，笑了一声。
　　冷得很。
　　“嗯~”见她猜到了，绛云没有否认。
　　白九凝啧了一声。
　　又拿着剑，挽了个剑花，颇有些奇怪。“你们两个人，这是背着我，达成了什么协议，北辰临渊会给你找剑？”
　　“而你居然会接受他的剑，可真是……不可理解。”
　　白九凝低沉的笑了起来，脸上漫开肆意的兴味。
　　绛云紧张地吞咽了一下口水。
　　不太敢直视白九凝的眼睛。
　　白九凝将剑还给他，知道此时也不是追究的时候。“出去再说。”
　　绛云接过剑。
　　看着全是血的手，她将扯开他的衣服，将人按在洞壁上。
　　此举看起来大胆又有点过于开放。
　　吓得别人，差点闭上眼睛。
　　好在白九凝只是上药。
　　“嘶~”
　　绛云哼了一声，是白九凝按在了他的伤口上。
　　明显是白九凝故意的。
　　绛云也只敢嘶了几声，没敢说别的。
　　白九凝是有气的，显然这两人有事瞒着她，而且绝对是瞒得很好。
　　两人能统一口径，统一行动力……
　　一定是件大事。
　　白九凝想不通。
　　“白九凝……”突然，白九凝听到有人叫她。
　　她松开了绛云，侧头看了一下。
　　是那个熟悉的声音。
　　“怎么了？”绛云穿好了衣服，见白九凝表情古怪，觉得她一定是发现了什么事情。
　　“没事……”白九凝用手帕擦了擦手掌心的血。
　　又将雪雪放回了袖子里。
　　然后又继续往前面走，其他人也跟上，气氛很凝重。
　　经历刚才藤蔓的事件后，大家都很小心，因为之前他们遇到的都是因为他们触碰了植物，才会被攻击。
　　但是主动攻击的植物还是第一次见。
　　白九凝看着前面已经没有路的洞壁停了下来。
　　“怎么没有路了啊。”
　　“怎么办啊？这要不我们往回走吧。”
　　……
　　白九凝伸手摸着洞壁，而那个叫她的声音越发的明显。
　　那个声音在勾引她。
　　而明显没有人听到这个求救的声音。
　　求救的这个声音，还叫了四次她的名字。
　　十有八九是陷阱。
　　白九凝猜测。
　　但是星图也在告诉她，北辰临渊也就在不远处，只要她继续往前走，就能找到北辰临渊。
　　可是这是一堵墙。
　　除非……炸开它。
　　但是会有风险，万一塌了，就得埋在这里面。
　　二选一……
　　白九凝自然是选择前进。
　　“我给你们半个时辰离开这里，否则就会有走不掉的风险，怎么选，你们自己看……”
　　“还有，不要觉得跟着我，能得到什么好东西。”
　　这句话，白九凝是说给恭瑜听的。
　　“你想做什么？”恭瑜知道白九凝有主见，会这样说，一定是有办法了。
　　“我要炸了这墙，但有五成的可能，会塌，会被活埋。”白九凝如实地告诉了恭瑜。

第467章 差点成了替死鬼
　　恭瑜回头看了一眼身后的路，又想了一下。
　　真要往回走，也并非是安全的。
　　有一半塌的机会，那就有一半的可能不会塌。
　　而往回走，首先不知道这危险隐藏在哪里，再者她也不知道要怎么继续走。
　　别说那个水池就不能安全的过去，就是过去了，又应该怎么继续走
　　跟着白九凝至少不用担心怎么走。
　　虽然目的不同……
　　但是还是要先保住命再说。
　　再说了，要是真的百分百死，以白九凝这般精明的人，肯定不会这样干的。
　　也许白九凝让他们走，不过就是试探而矣。
　　“地图是你给我的，但地图出现了问题，按道理你应该要为我负责，是不是？”恭瑜对着白九凝要求。
　　白九凝皱眉。
　　恭瑜见白九凝不说话，又添了两句。“你别忘记了，我为什么会答应你清除你身上的咒术的。”
　　“我帮了你，你却还没有帮到我呢。”
　　白九凝笑了一声。“我只是告诫你一声，你走不走，我又不能强制你。”
　　恭瑜觉得她看向自己的眼神中，透着一种清冷而淡漠的感觉。
　　最终，血灵山的众人选择与温山一道离开。
　　先天山庄的人，各分一半，好在庄景做了主，决定留下来。
　　而天元谷的潘子枫和那个老头暗中做了交流，也是选择留下来。
　　白九凝已经从绛云知道了那个老头是周知鱼的师父。
　　看来这个天元谷是奔着‘大鱼’来的，不然不会把一个谷主女儿的师父派出来。
　　白九凝反正也警告过了，他们不走，要是出了什么事，也不能怪她。
　　然后她就从袖中取出了很多炸药。
　　这还是之前无聊，她自己配置的，却没有想到会用到这个地方。
　　恭瑜准备找个安全的地方躲起来，看到白九凝从袖子里往外套东西的动作。
　　笑道。“你这个袖子还真是什么东西都有……”
　　白九凝将炸药交给了绛云布置。
　　没搭理恭瑜。
　　恭瑜就在想，好在白九凝和北辰临渊对争权夺位没有兴趣，不然真要打起来，光是这个炸药就很让她头疼。
　　西州虽然也有有人会做炸药，但是量很少，就是西州皇室的存量也就那么点。
　　炸药被点着的时候，大家已经找好了躲藏的地方。
　　绛云站在白九凝的身边，一副随时准备为她而死的准备。
　　白九凝用余光看了他一眼，就移开了。
　　她敢用炸药，自然是有信心不会让自己受伤，但也仅仅是保证自己。
　　“轰……”的一声。
　　炸药爆开，接二连三的轰响里，混杂着突破的刺耳声，大地似乎都在晃动，浓烟滚滚，喘息艰难，火药味刺鼻……
　　本来躲好的人，因为这剧烈的震动四处乱窜。
　　因为不确定自己躲着的地方是不是最安全，自然就不能安心地待着不动。
　　甚至有一些已经往回跑了。
　　乱哄哄的人群发出阵阵咳嗽声……
　　白九凝手中的诛天丝已经四处发散，护住了自己和绛云，以及离她最近的言碧。
　　进了一会，地面不再晃动。
　　一切好像慢慢地静下来。
　　但是白九凝回头一看，发现洞道还是被埋了一半……
　　而且还有几个人乱跑，被洞道上的石头落下来直接埋了，已经没声，估计是没气了。
　　这已经是她在尽量控制的力度下了。
　　如果她力求一下了炸开这面墙，怕是就不是死这么几个人了。
　　“没事了吧！”周知鱼被人护得很好，只是衣服脏了一些，脸上连个灰都没有。
　　她第一时间跑到了白九凝的面前来。
　　毕竟白九凝他们三个是离炸药最近的，也是离刚才爆炸点最近的人。
　　白九凝看着前面，已经被炸开一个口子的地方。
　　绛云明白她的意思，上前推了一下，这个口子瞬间变大，旁边的土全散到地上t。
　　尘土飞扬。
　　“天啊，你轻一点啊，弄得人一身的灰。”也导致突然靠近的周知鱼弄了一脸的灰。
　　潘子枫可能意识到周知鱼的语气不太好，上前来替她道歉。“抱歉，我师妹她不懂事，你们别跟她计较。”
　　可惜没有人理他。
　　也没有管周知鱼。
　　绛云先一步走进去的，走进去时灰尘还没有降下来。
　　看起来灰扑扑的。
　　而其他人也跟着前后，走了进来。
　　“天啊，这是什么东西？”
　　不知道谁先开了口。
　　“是金子。”
　　“天啊，怎么这么多财宝。”
　　除了金子，还有各种宝物，一眼望过去，整个地上铺的全是这些东西。
　　“这是西州皇室放在里面的吗？”有人提出疑问。
　　但是没有人能回答他。
　　“你们说有这些财宝，是不是也表示这里有可以长生的丹药？”
　　终于有人说出了他们的真实目的。
　　这一句话，让恭瑜瞬间警惕了起来。
　　她看向刚才说话的人。
　　正是天无谷的一个。
　　“闭嘴，不要乱说话。”潘子枫对他使了个眼神，让他闭嘴。
　　那个人也吓了一跳。
　　没有想到，居然将心中所想的事情给说了出来。
　　其他人都当作没有听到。
　　而这么一屋的财宝，居然没有一个人，心动的。
　　甚至他们对这些东西，都只是表示惊讶。
　　白九凝就走过去看了看，随手捡起了一块珠子，像是个玻璃球。
　　透明的。
　　很漂亮。
　　“这种晶石，很便宜，你若喜欢，你可以挑那个……”恭瑜一直注意着白九凝的动向。
　　这次是完全好心地提醒她。
　　白九凝居然还真听从恭瑜的话，选了几块晶石……
　　很随意地扔进了袖子里。
　　然而就在此时。
　　突然有人尖叫了起来。
　　“救命啊……好多虫子啊。”居然是刚才已经离开的血灵山之人。
　　他们一边往回跑一边叫救命。
　　“好多虫子，他们还吃人肉啊。”
　　话音一落。
　　就看到那虫子爬到一个人身上，然后就是无数的虫子前后扑上，密密麻麻的……
　　不出一会就将人吞噬的只剩下个骨架。
　　白九凝定晴一看。
　　当机立断，喊了一句。“跑。”
　　绛云看了一眼白九凝，将她往背上一拉一背，就往另一个方向跑。
　　毕竟前面的路也只有那么一条道。
　　“啊，师兄救我，好恶心啊！”
　　虫子明明软体虫，可是速度却极快，一旦碰到人的衣服，就能粘在上面。
　　然后其他虫子就会扑上来。
　　的确是很恶心。
　　而且看着不小心被踩死的一只两只，发现虫子死后，就成了粘液了。
　　温山此时正跑着绛云身后一个身位。
　　而有一只虫子，就差一点就要碰到他了，他急中生智，一把拉住绛云，将绛云和白九凝拉到了后面。
　　一瞬间绛云和白九凝就被虫子包裹住了。
　　而前面正好一个黄土和黑土的分界线，跑过这个分界线，大家就发现那个虫子不继续追了。
　　到了安全的地方，周知鱼也是缓过了神来。
　　终于有空骂温山了。
　　“你这个人怎么那么无耻啊，你这不是害人吗？”
　　“之前还觉得你挺好的，没有想到，你居然是这样的人。”
　　“你自己死就算了，还把虫子引到我们这里来。”
　　“还把白姑娘他们推出去……你简直不是人。”
　　周知鱼一说起来就没有个完。
　　温山也被说烦了。
　　暴露出他原本的面目。“管你屁事，又没有推你。”
　　“而且有危险，我当然往安全的地方跑啊，刚才推他们，不过也就是生死一线之间，下意识的反应，我又不是故意的。”
　　“你自己还不是在那鬼叫……”
　　言碧气地在一边抽了剑，对上他。“狗东西，害人你还有道理？”
　　恭瑜也是一脸怒火。
　　倒不是因为失去一个女儿而伤心，只不过单纯的因为没有人给她带路了。
　　“等下……”看着要打起来的几人。
　　潘子枫出口阻止。

第468章 是你
　　大家都看向了潘子枫，只见潘子枫指着白九凝和绛云的位置。
　　“好像不对劲啊。”
　　两人虽然被虫子包围住了，但显然并没有像之前那些人一样，被直接吞噬掉。
　　虫子吃人的速度和奔跑的速度差不多。
　　可是他们都说了这么久的话，两人还维持着刚才的高度。
　　而且慢慢还变成一个球形。
　　就在潘子枫的话音落下后，只听到‘哧’的几声。
　　虫子突然被飞出去。
　　有些撞到洞壁上，直接撞死。
　　有些即是被弹开弹远。
　　然后大家就看到了还立在虫子中间的白九凝和绛云。
　　稳的很。
　　连衣角都没有少一块。
　　白九凝手中的透明丝线此时在这些虫子身上的映照上，到是能清楚的看见了。
　　这也让大家清楚了她的武器到底是什么东西！
　　刚才白九凝拿诛天丝，形成了一个球，包住了她和绛云。
　　又利用诛天丝，将虫子摔飞出去。
　　然后看准时间白九凝将诛天丝缠到洞顶上，又一把拉住绛云，两人这一下就荡了过去。
　　刚落地，白九凝就看向温山。
　　温山对上白九凝的眼神，也心虚。“我刚才只是求生，并没有要害死你们的意思。”
　　“而且你们也没事，不是吗？”
　　白九凝就这样盯着温山，冷笑道。“也没事，就不要紧吗？”
　　她揉了揉手掌心，又晃了晃脑袋，玩味的一笑。
　　然后走向温山，用手拍了拍他的肩膀。
　　温山吓了一跳。
　　可是白九凝却只是拍了一下就松开了，并没有做什么，好像并没有想要报仇的意思。
　　见大家没事，潘子枫才想起来问温山。“你们不是离开了吗？怎么会碰到这个虫子？”
　　温山一说到这个，就是一阵后怕。“我也不知道，我们是按来的路回去的。”
　　“结果发现回去路，全变了，与我们来的时候，完全不一样了，我们找不着路，不小心不知道碰到了什么草，那些虫子就在那草叶上面休息的。”
　　“结果因为我们碰到那草，它们就开始疯狂地攻击我们，我们第一时间就往前面跑，然后就遇到你们了。”
　　“其实乱跑的时候，也分不清哪条路是生路，反正就是有路就跑，但好像就只有这一条道。”
　　这短短几句话，就透露出一个信息。
　　他们走过的路，会随机变化，除了向前走，好像没有后退的可能。
　　白九凝低着头，从袖中拿了个饼出来啃，还知道分给了言碧和绛云。
　　其他人只能看着。
　　“你既然有吃的，能不能分些给大家啊？”周知鱼永远是里面最单纯的那一个。
　　现在也只有白九凝和恭瑜还有食物。
　　其他人已经没有剩粮了。
　　特别是他们人还多。
　　白九凝却理都没有理周知鱼。
　　周知鱼就以为她在为刚才的事情生气。“你是为刚才的事情在生气吗？是温山推你的，那你可以不分给他们血灵山的人嘛。”
　　血灵山已经只剩下温山和三个弟子。
　　此时看起来很是可怜。
　　但是白九凝依旧没有理睬她。
　　因为白九凝已经决定不会再管他们了……
　　“小九儿，听到什么声音了吗？”绛云停下脚步。
　　其他人也是一愣。
　　却纷纷摇头，表示没有听到。
　　“是求救的声音？”这个声音，说实话从进来后，就没有停过。
　　间歇性的，总往她的耳朵里窜。
　　绛云点头。“对……是一个女人的声音。”
　　“很虚弱……”
　　他形容了一下。
　　白九凝继续吃着饼，现在的确是有些饿了，她带了很多吃的和水，这些她不用担心……
　　但是她不想分给会可能害到她的人。
　　她吃完饼才问他。“什么时候听到的？”
　　“刚刚！”绛云觉得白九凝这个问题问得奇怪。“你早就听到了？”
　　“嗯…很久了。”她没提有多久。
　　然后又见白九凝拿出水壶喝了一口。
　　还给绛云和言碧各一份。
　　其他人也只能光看着。
　　“你不会要妇人之仁，去救人吧？”恭瑜这个时候插了一句。
　　实在是不想白九凝多管闲事。
　　“我是哪种善良的人？我要救，在刚听到时，就去了。”白九凝这话是说给恭瑜听的，也是说给那些人听的。
　　别以为她是什么好人。
　　几人又继续往前面走，只不过有些人是饿着肚子的……
　　过了一条黑暗的通道后，又到了一个石洞所做的房间。
　　这回房间里，不是什么金银财宝了。
　　而是花花草草。
　　“天啊，这都是外面寻不到的药植，怎么在这里能长得这样好？”
　　有人手快拔了一根。
　　庄景立马阻止。“别乱动……”
　　那个人也后悔了，但是拔也拔了，来不及再种回去了，但是好在大家观察了一下，没有发现什么问题。
　　见此，大家就对这些药植动了心思。
　　对金银无所谓，但是这些药植却不一样。
　　下一秒，所有人都去拔草去了。
　　最终只剩下，白九凝一个清闲人，不是她不想要这些药植，只不过她弯腰总觉得会压到宝宝，为了宝宝，她觉得无所谓了。
　　而且不是有绛云吗？
　　白九凝就借着空闲的时间，去观察了这间石屋。
　　居然还有一个木t头做成的床，只是床已腐烂，上面被各种植物霸占了。
　　但也因为这些植物，居然让这张床牢牢地保持着原有的形状，而不会倒下。
　　可是她定眼看清楚后。
　　却愣住了。
　　床上躺着个人……
　　而此时也有人采草，到了床边上。
　　第二个发现的是庄景。“啊，这，这……是个人？”
　　大家被他这样突然的一声，吓了一下。
　　顺着他的目光看了过来。
　　“怎么了？”周知鱼居然还像是看热闹地凑了过来。“妈啊，还真是个人，而且好像才死不久。”
　　只不过是被植物挡住了。
　　所以这人在里面，才没有一下子被人发现。
　　“死了不久……”潘子枫走过来看了看。
　　白九凝也拿着手里的树枝点了点那个人，肉身没有腐烂，的确是死了不久。
　　而且好像还是女性。
　　只是……
　　白九凝又看了这床的四周，植物都没有被人踩过的痕迹，这人是怎么死在这床上的？
　　太神奇了吧。
　　“她动了……她没死。”温山站得远，指着那尸体。
　　“你胡说什么？”周知鱼看向那女人，一动不动，怎么都不像是没死的样子。
　　而且哪里动了？
　　周知鱼心想，一定是这个温山吓人的手段。
　　白九凝觉得不对劲。
　　拎住庄景的领口，往后连退几步。
　　潘子枫也第一时间，将周知鱼给拉开了。
　　然后大家就看见那个床冒出很多的烟雾，那个死去的女子从床上坐了起来。
　　女人穿着黑色的袍子。
　　整个人都隐藏在黑袍里。
　　看不到她的身材，也见不得她的长相。
　　她坐在床上，突然咯咯地阴冷地笑了起来。
　　导致整个石屋都是她的冷笑声在回荡，听着就让人起鸡皮疙瘩。
　　“白九凝……”那女人开口就是叫白九凝的名字。
　　白九凝听出来了，这个声音就是那个向她求救的声音。
　　“就是你……向我求救？”白九凝皱眉。
　　隐隐觉得有什么真相，要破土而出了。

第436章 报复
　　“我找了你好久。”
　　“你为何一直不来？”
　　这话听起来有几分怨念。
　　好像白九凝成了抛弃她的渣男一样。
　　这让白九凝非常摸不着头脑，她的记忆出现了问题吗？就现在她掌握的两世的记忆来讲，她并不记得还有别的什么记忆啊。
　　当然……
　　她也不敢断定。
　　毕竟这个地陵里充满了各种奇幻的事情，并不一定能解释得通。
　　更何况，之前的那个画面，的确很冲击她。
　　现在在她脑海记忆犹新。
　　“你在等我？”白九凝就这样静静的看着这个黑袍女人。
　　眼神中透着一种清冷的静谧。
　　“为什么，你不来找我？我明明找了你许久许久……”
　　楚楚可怜的嗓音，带着隐隐的哭腔。
　　好像她的话，有些重复的没有意义，白九凝开口了两次，就知道怕是得不到回应了。
　　“为什么要等我来救你？”白九凝觉得与他们之前在那里听到那个推演画面有关。
　　她与这个地方有关。
　　或者应该说，她与住在这个地方的某个人有关。
　　但不知道是不是有仇恨了。
　　听着这个人问，为什么不来救她，白九凝又有些迷糊。
　　她为什么要来救这个人？
　　“你明明说好的，可是你不来，你为什么不来？”她好像是在自说自话。
　　可明明眼神是盯着白九凝的。
　　“所以……因为我不来，你就要我死？”白九凝冷笑了一声。
　　可是那黑袍女人却不开口了。
　　只是继续笑。
　　阴冷的笑声，让人忍不住发颤。
　　白九凝没忍住捂住了耳朵，实在是魔音穿耳，要人命的节奏啊。
　　“你快闭嘴吧，有什么话不能好好说，非要笑啊，耳朵要没了。”周知鱼捂住耳朵对着那个黑袍女人叫嚣。
　　“就是，你跟白九凝有仇，你找她去啊，我们可都是无辜的。”温山还在一边凑热闹。
　　白九凝看了一眼那个黑袍女人。
　　只见那个黑袍女人盯着她，又问了一次。“怎么不来救我？”
　　然后就突然扑向了白九凝。
　　绛云离的远，下意识地往白九凝这边跑，可惜来不及了，并没有这黑袍女人的速度快。
　　白九凝甩出手中的诛天丝，将刚才在说话的温山一把扯了过来。
　　黑袍女人碰到人后就倒了下来。
　　嘴里一口黑气飞了出来，正好吐进了温山的嘴里。
　　然后黑袍女人就倒下了。
　　白九凝一把推开温山，上前扯开女人头上的袍子，终于看到了她的脸。
　　白九凝可以确定，自己并不认得这个女人。
　　是一张完全陌生的脸。
　　“呕……”温山在一边，抠着自己的嗓子吐。
　　“白九凝你怎么能这样，你把我当替死鬼？”
　　温山也不知道自己吃进去了什么东西，此时一个劲地在催吐。
　　白九凝瞧着他，喉间溢出低低的笑声。
　　她缓缓走向温山，眼神阴鸷，一边的火把的光照在她的眼底，像是一个无底洞。
　　“原来，你也不喜欢被人当替死鬼啊！我还以为，只要你没事，你就不会生气呢……刚才，你不是说，反正你不也没事吗？”
　　她唇角勾着一抹深深的笑意，眼神故意又赤裸裸地不加掩饰。
　　“你根本就是故意的，我刚才那是下意识的，并不是故意要害你的。”温山还要解释。
　　“而且你与绛云不是没有事吗？可是我却不一样，我还不知道是吞进去了什么东西呢。”
　　白九凝闻言轻蔑地笑了。“我刚才也不是故意的，我也是下意识的……而且你不也没事吗？”
　　“虽然不知道是吞进去了什么东西进去……但你不是还好好地站在这里吗？”
　　温山突然站起来，向着白九凝挥过去一拳。
　　结果白九凝轻巧地一把握住他的手，然后突然用力，温山尖叫了一声。“啊~”
　　“咔……”的一声。
　　他的手骨断了。
　　白九凝嗤笑了一声，满不在乎地耸肩。“不满啊？那只能忍着啦，不然你能怎么办？来打我啊！只要你打得过我，就成。”
　　绛云接过来，推开温山。“下次要揍谁，告诉我，我来就行了。”
　　“以免脏了你的手！”
　　白九凝看了一眼温山，冷笑了一声。
　　她的报复心，从来不比别人小。
　　“这个好像是我先天山庄的人。”庄景也知道这个时候，出言不太好。
　　但是，实在是太诡异了。
　　白九凝这才将注意力转到他身上。“嗯？”
　　“但是之前出了点意外，她已经死了，只不过我们也不能将他们的尸体扔下，就找了个地方，将当时出事的几个全给埋了，但不知道为什么她为什么会出现在这里。”
　　说着庄景，还扯了扯她的领口。“我们先天山庄脖子下，都有枫叶记号，你看……”
　　白九凝顺着庄景的手，看到了那个记号。
　　她就不明白了。“那么她之前与我认识？”
　　庄景立马摇头。“她从小到大都是在山庄长大的，连外人都不怎么接触，这次要不是她闹着非要出来见识，我们也不会带她的。”
　　“要是知道带她出来，会这样，说什么，我当时都不会同意带她出来的。”
　　听到这里，白九凝就更奇怪了。
　　然后白九凝不知道想到什么，她翻过这个女子的尸体，将黑袍给扯得扔掉，露出她本来的粉色裙子，白九凝又在她的身上摸了摸。
　　好像是要找什么东西。
　　果然最后在她的大腿处，找到一张符。
　　只是符已经和她的皮肤融合在一起了，白九凝扯了一下，也扯下半张来。
　　“这是什么？”言碧看了看，觉得眼熟。
　　“不知道……”白九凝也不懂啊，然后她又看向绛云。
　　“你过来看看，是不是与人傀那些东西有关！”
　　绛云接过那半张残破的符看了又看，摇了摇头。“有点像，又不完全一样。”
　　那就是有点关系了。
　　“而且人傀需要各种材料，还要炼制，绝不可能这么快就能炼制成功的。”绛云否定了这点。
　　对此，白九凝没有再说什么。
　　而旁边的温山突然开始吐东西。
　　好在他最近也没有吃什么东西，所以到现在胃里也没有什么东西。
　　大多是苦水。
　　“救命，我是不是要死了？你是不是会看病，帮我看看，我真的不想死，之前的事情我跟你道歉，求求你了……”温山看向白九凝。
　　白九凝却看着他被折磨着，半点没有帮忙的意思。
　　“你吞下去的只是死人的浊气，身体慢慢就能排掉的，你不用那样紧张，死不掉的。”
　　但是白九凝还是提醒了他一下。
　　他现在这个状态，大多还是自己吓自己的。
　　白九凝又走向刚才那个女人躺的床边上，伸手一摸，那床就立马分解了，变成木灰。
　　“……”
　　看着面前的一堆木灰，白九凝皱眉。
　　拿着树枝在里面翻了翻，终于找了一个耳环……
　　她拿在手里，抛了两回。
　　有一定分量，感觉不出什么材质。
　　然后回头问恭瑜。“见过我们老祖宗带这个东西吗？”
　　恭瑜看着那只耳环，摇了摇头。“你什么意思？你在怀疑，刚才控制这个尸体的人是老祖…t…”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　“不然，你以为我会有第二怀疑的对象吗？”
　　恭瑜有些无语。“是，她有些做法有些问题，但是她没有道理针对你啊，她出现时，你还没有出生呢，连你出生，她都没有看过你。”
　　白九凝对于这句话，没有回答。
　　但是这位老祖宗，从她出生就一直针对她，也是事实。
　　不然为什么让恭瑜杀了自己的亲生女儿？
　　总得有个理由。
　　什么狗屁转走气运，什么狗屁打开地陵，都是纯扯淡。

第470章 终于找到他了
　　当然，白九凝不会指望与恭瑜吵，能吵出个什么结果来的。
　　大家立场不同，观点也不同。
　　看到的东西也不同。
　　而且她与恭瑜两人都挺固执的，自然也不可能说服对方。
　　恭瑜也发现了白九凝固执起来，比她还要难搞，也放弃了与她继续说。
　　周知鱼见大家都不说话了。
　　只剩下一边温山在呕吐的声音，她才小心的问白九凝。
　　“你怎么回事啊？不会是得罪了什么厉害的人吧！这种仇人你可得小心。”
　　白九凝嗯了一声，指了指温山。“所以你现在还是离我远点的好，不然要是被连累了，就是和他一样的下场。”
　　说完之后，白九凝就拿着树枝就继续往里面走了。
　　周知鱼虽然什么也没有说，但是还是下意识地与白九凝拉开了距离。
　　白九凝一直在想事情，倒也没有注意到。
　　绛云就与她一步之远跟着。
　　知道她在想事情不喜欢别人打扰，所以也没敢与她说话。
　　洞道一路向里，好像没有尽头一样。
　　白九凝突然听到打斗声，她快步上前，因为她听到了一个非常熟悉的声音。
　　然后就看到双方的人马在打架，还有人受了伤，白九凝看清是什么人后，突然大怒。
　　“住手……”
　　她的突然出声，将人给叫停了。
　　因为其中一方人马，正是叶上秋带着的人，还有一方是恭瑜的人。
　　双方不知道怎么打起来的，也不知道怎么出现在这里的，白九凝看着叶上秋手臂还落了伤，只觉得生气。
　　“主子……”半雪和泽兰见到白九凝，开心坏了。
　　而恭瑜这边的人看到恭瑜也放了心。
　　双方人终于不打了。
　　“主子，终于找到你了。”半雪看到白九凝，眼泪都要下来了。
　　这都多少天了，不见人，又没有收到任何信息。
　　而大蛇突然消失不见，他们更慌了。
　　生怕白九凝出了什么事。
　　“我不是让你们等着，谁叫你们带人进来的？”白九凝发了火。
　　一下子，谁也不敢说话了。
　　恭瑜对着她的手下摆了摆手，那些人似乎是明白了什么。
　　没点明她的身份，只是默默地站到了她的身后。
　　这一下，恭瑜的人就变成了最多。
　　实力最强。
　　最主要，这些新进来的人，手上还有食物……
　　“九凝你别怪他们，他们也是担心你。”叶上秋脸皮厚，走到白九凝的身边，嬉皮笑脸。
　　“没你的事？什么叫他们，你没参与，还是怎么的？就你最无辜啊。”白九凝被叶上秋这话气笑了。
　　“有啊，我也担心你……”叶上秋凑到白九凝的耳边，又小声道。
　　“我可跟他们保证了，要是有我在，你一定不会生气的，我可是赌上了我的兄长的尊严，你给我点面子！不然我以后怎么混嘛。”
　　白九凝真是拿叶上秋没有办法。
　　而且叶上秋还扯着她的袖子。
　　语气像是在撒娇。
　　“好九凝，给我留一点点面子吧。”
　　白九凝叹了口气，“算了……”
　　半雪和泽兰对视一眼，对着叶上秋竖了个大拇指。
　　白九凝对着他们几个翻了个白眼，又对叶上秋说了一句。“你的前相好，也在。要不要打个招呼？”
　　这一句话，声音不低，也是故意气叶上秋的，让他乱保证，冲动的带着人进来。
　　恭瑜能听到。
　　叶上秋看了恭瑜一眼，恭瑜还对着他招了招手，他嘴角一抽，晦气道。“不了，话说你怎么跟她一起，她别到时害了你。”
　　“不说我了，你们呢，你们怎么会到了这里的？”
　　白九凝边问他们，边看向洞道上面。
　　莫非他们走到现在，并没有走到真正的路上。
　　“从上面掉下来的。”叶上秋指了指上面。“原本只有我们，掉到这里，才遇到他们的，然后我们就看对方不顺眼，吵了几句就打起来了。”
　　为什么打，他没讲。
　　大概都是为了各自的主子吧。
　　白九凝能猜到。
　　只是怎么都是从上面掉下来的？潘子枫他们几个是这样，现在叶上秋他们也是这样。
　　“九凝你带吃的没有，我想吃点好的，你不看你这几个手下带的全是干粮，你看我的嘴角都吃起泡了。”叶上秋指了指自己的嘴角。
　　后面赶过来的人，听了都想打人。
　　有得吃就不错了，还挑食，他们几个人都没得吃。
　　白九凝随手换个了个糖葫芦给了叶上秋。“一边去，别打扰我。”
　　然后绛云就将叶上秋给拉走了。
　　“绛云，你上去看看，有没有什么机关。”白九凝指了指他们所处的头顶。
　　也就是刚才叶上秋他们掉下来的地方。
　　“之前我们就上去看过了，没找到机关，其实都没弄明白，我们是怎么掉下来的。”半雪上前，走到白九凝的身边，扶住了她。
　　习惯性照顾她。
　　想着她肚子里还有个孩子，就不由的紧张。
　　半雪总觉得白九凝不应该出来的。
　　“没有找到机关？那掉下来是什么感觉？是地面突然断裂，还是被什么东西裹进来的？”白九凝也顺势靠在半雪的身上。
　　半雪想了一下，才道。“裹进来的……像是突然被泥土吞了进去，然后下一秒就落到这里。”
　　“是的，脚下有吸力……”叶上秋想了一下，形容了一下。
　　白九凝又踩了踩脚下。
　　绛云检查完后，跳了下来，对着她摇了摇头。“没有任何机关，你是觉得哪里不对劲？”
　　白九凝松开半雪扶着她的手，她缓缓的蹲了下去，触碰到地面。
　　一边说道。“我觉得这里面应该……有好几层。”
　　“有些应该是相通的。”
　　她手上的诛天丝也顺着泥土往四周发散，不知道发散到了哪里去。
　　等她要收回来的时候，已经来不及了。
　　因为那一头，被人勾住了。
　　然后白九凝只觉得身体一沉，整个人被吸住了。
　　刷的一下，白九凝被吸了进去。
　　旁边的人都没有来得及去拉她……
　　所有人都眼睁睁地看着她消失在地面上了。
　　……
　　而白九凝也掉进了一个新的空间。
　　黑漆漆的房间里。
　　伸手不见五指。
　　她紧张地站直了身体，从袖中找出照明的珠子，放在手中。
　　是一个房间。
　　很简洁的房间。
　　有一个石床，旁边有个石头做的小柜子……
　　她打开了柜子，里面什么都没有。
　　整个房间完全封闭的。
　　而这次明显是只针对她的，因为只有她一个人掉下来。
　　“白九凝……”
　　又是那个声音。
　　“你是谁？”白九凝伸手，擦了擦因为紧张而流出来的汗水。
　　说不紧张是骗人的。
　　特别还是在未知的环境里，也不清楚敌人到底是什么目的，奔着什么来的。
　　最主要的是她肚子里还有个。
　　“我以为你已经猜到了，你不是在疯狂地提醒恭瑜吗？”
　　那个声音咯咯地笑。
　　白九凝突然了然，问道。“你是金言溪？为什么把我引到这里来？”
　　“因为我在等你。”金言溪没有现身，只能听到声音。
　　“这是什么地方？”白九凝观察了一下四周，没有出口，连风都感觉不到。
　　是一间封死的房间。
　　“我的房间，我这里面住了很多年……”金言溪叹息了一句。
　　“所以呢？与我有什么关系？你将我封在这房间里，是什么意思？”白九凝从袖中找了几个照明的珠子，很自然地在房间的四周都放上了。
　　一下子房间倒是可以正常的照明了。
　　只要金言溪，愿意与她正常交流，那就还好。
　　白九凝怕的是金言溪将她一个人扔在这里……
　　然后就不管她死活了。
　　“想让你也体验一下，被关在这里的感觉，有多可怕。”金言溪的声音听起来并不老。
　　反而充满了青春的活力。

第471章 会疯
　　白九凝听到金言溪这样说，她反而放松下来。
　　她还试着坐到了石床上。
　　很硬的石头，很难想象人睡在上面的感觉，而如果当时的金言溪，没有照明的装备……
　　那么她就是完全陷入黑暗中的。
　　这样一想，的确是可怕。
　　“会把人逼疯吧！”白九凝试着代入了一下自己，感觉自己会疯。
　　“是啊，会疯，会把人变得人不像人，鬼不像鬼，好像是活着的，又好像早死了。”金言溪这话像是在回答白九凝的话。
　　又像是在自言自语。
　　“所以，你被关在这里，跟我有关系？是什么原因让你来找我复仇？”这是白九凝所能想到的可能。
　　不然不至于让她一直在针对自己。
　　白九凝问得直接，也不想t拐弯抹角。
　　但是她觉得如果这个人真是疯子，那么拐弯抹角的也没有什么意思了。
　　结果没等到她的回答，而是一段沉默。
　　“是因为我，你才被关在这里的？那为什么你还要等我来救你？”这逻辑关系也不通啊。
　　可惜白九凝没有得到她想要知道的真相，因为金言溪已经没有声音了。
　　不知道是离开了，还是什么。
　　这个瞬间，好像就真的只剩下她一个人了。
　　白九凝深深地呼了口气，刚才那一瞬间的紧张，已经缓过劲来。
　　没有刚才进来时那么紧张了。
　　同时又害怕有人一直盯着她……
　　这种被人监视的感觉真的很不对劲。
　　所以确定没有人回答她问题，白九凝就直接在床上打起了坐。
　　顺便将诛天丝放出去，看看能不能探测到什么东西。
　　……
　　同时。
　　绛云和叶上秋这边急疯了，已经拿着铲子开始动手挖地了。
　　恭瑜看了都觉得这两人蠢得可怕。
　　“你们认真的吗？”
　　叶上秋看到恭瑜就来气。“要不你来？你有什么更好的办法吗？”
　　这一下将恭瑜搞没话说了。
　　她也不了解这里啊。
　　“被吞了就被吞，你们挖也没有用的啊，明显这上下根本不通啊。”
　　“就是，不如我们赶紧离开这里找新的地方吧。”
　　“再说都这么一会了，要是没命，最没命了，就是你们挖到，又能怎样？”
　　“就是。”
　　“如果没死，那就是跟你们一样的情况，到了别的地方……说不定还能再遇上呢。”
　　有些人劝他们一道走。
　　可是这几个人比驴还要犟，平时有白九凝压着他们，他们就已经不算是什么好说话的人了。
　　现在白九凝不在，他们怎么可能会听别人的。
　　没有打他们，都是因为特别忙了！
　　恭瑜看他们还不停手，她抚了抚额头。“不行，你们跟我们一起走吧，要是真的找到白九凝，还能帮个忙。”
　　叶上秋一听这个就来火了。“要你帮，谁知道你按的什么心，反正你不认她这个女儿，她也一样，不需要你这个妈妈，有我们这些人在就足够了。”
　　“你赶紧走，哪里凉快就哪里待着吧。”
　　恭瑜可算是见识过什么叫好人没有好报了。
　　气呼呼的道，“我们走。”
　　这一下，就只剩下白九凝这边的人了。
　　其他人都走了，没有人愿意留下来帮忙……
　　绛云挖了一会，觉得这样弄下去也不是个办法。“我们兵分两路，你们在这里，我们去别的地方找。”
　　叶上秋看着被他们挖的这个深坑，觉得绛云这个办法也算是没有办法的办法了。
　　……
　　白九凝探测了一会四周的情况，才睁开眼睛。
　　“你这样也睡的着？”却突然听到这么一声。
　　果然，这个金言溪没有离开，一直在监视她。
　　这个金言溪想要做什么？
　　告诉她，被关在这里，会关成疯子，会人不像人，鬼不像人，所以金言溪是想说，她已经是个疯子吗？
　　可是白九凝觉得真正的疯子，绝对不会说这个的。
　　“你心得果然很大。”
　　白九凝听到她的声音后，又继续闭上眼睛，不搭理她，结果金言溪反而有些忍不住了。
　　“你怎么不问我问题了？”
　　“你不是好奇吗？”
　　白九凝闭着眼睛没吱声，因为她知道自己问了，这个金言溪也不会回答。
　　金言溪好像更想看她紧张害怕好奇的模样。
　　那么她偏偏就不如其愿。
　　只要引得金言溪自己愿意开口说，那么就算她赢了。
　　可惜金言溪后面所做的却让白九凝觉得意外，因为金言溪冷笑了一声。
　　“你不说就算了。”
　　“噢，对你是不是进来找北辰临渊的……你可快点啊。”
　　这么两句话，让白九凝不得不睁开眼睛。
　　只是白九凝依旧没有问什么。
　　显然知道这是金言溪的语言陷阱，她若太主动那么金言溪定然又会选择勾着她。
　　见白九凝依旧没有反应。
　　金言溪说了一句。“真没劲。”
　　然后就再也没有声音了。
　　白九凝也不清楚她是不是还在，但是白九凝大概是探测出来，哪里可以出去。
　　所以她起身，拿回所有照亮的珠子。
　　这一瞬间整个房间，又恢复成黑暗的状态。
　　“你想做什么？”金言溪发现白九凝收了所有照明的光亮。
　　“休息，你也别说话，吵着我了。”听着白九凝的动静，好像她真的是向着石床去的。
　　金言溪有些无语。“你不去救你的情人了？你不管他的生死了吗？”
　　“看来你也没有多爱他吗？”
　　“亏得他，还这样坚持，都不知道是为了什么。”
　　但很可惜，久久地得不到白九凝的回应。
　　金言溪也只能放弃，没有再继续问。
　　而白九凝从她这几句话中，得出北辰临渊的确是被金言溪抓走的。
　　但也不一定是抓走的。
　　金言溪的话不可全信……
　　……
　　同时绛云这边，与天元谷的人打起来了。
　　是为了抢个东西。
　　绛云带的人不多，根本打不过那位老者，这个时候，绛云才知道他叫郭笑。
　　“将这个东西交出来，我放你们走。”潘子枫对着绛云放话。
　　绛云看着手中握着的药盒，冷笑道。“你们怕是根本就没有想过要让我们活着离开吧。”
　　“交不交出去这药，你们都要杀我们灭口……”
　　潘子枫皱眉解释道。“我们绝对没有那个意思，到底我们相识一场，不至于做到这么绝地。”
　　周知鱼也在一边帮腔。“对啊，我们又没有仇，这样，我做担保，你总能信我了吧？”
　　可惜绛云从来不相信任何人，特别是来了这个世界后，没有一个人值得信任。
　　“如果你再不交给我们，也休怪我们不客气了。”郭笑声音冷凝。
　　对着天元谷众人暗示了一下眼神。
　　明显是要动手灭口的意思。
　　绛云看了一眼跟着他来的人，这几个都是药鬼谷的人，要是真的出事了，白九凝应该会心疼吧？
　　如果只由他一人拦住，救下他们。
　　那么……白九凝应该就不会难过了。
　　毕竟白九凝这样恨他。
　　他若死在这里，是不是也可以得到她一瞬间的心疼的怜惜？
　　会不会，就不后悔救了他？
　　然后又突然想起来……
　　他死不了。
　　最多就是受点罪。
　　他叹了口气。
　　绛云往后退了一步，对着后面的几人轻声说道。“一会我顶着，你们往回跑，去找叶上秋他们……叶上秋那里应该留了小九儿给他的保命的东西。”
　　只要到叶上秋那里，就能安全了。
　　他们听不到绛云的声音，也不知道他在说什么，只以为他在密谋。
　　“在绝对的实力面前，你做什么都没有意义……”郭笑说着就拿着剑，先一步扑了过去。

第472章 这就受不了？
　　绛云晃了晃手中的剑，挡了一下郭笑的攻击。
　　又对着身后的人说道。“走……”
　　可惜已经来不及了，因为潘子枫带着人，已经堵死了他们的后路。
　　“将东西交出来。”潘子枫向着绛云伸手。
　　绛云冷笑了一声。
　　“要东西没有，要命都是有一条，你们想要东西，就从我的尸体上踏上去吧。”
　　郭笑已经没了耐心。“你找死，那就成全你。”
　　话音一落。
　　突然地面一阵震动，让人站不太稳。
　　然后白九凝带着大蛇，头顶着雪雪，从地面窜了出来。
　　“呸呸呸……”
　　白九凝脸上全是泥。
　　衣服上也是。
　　她拍了拍身上的泥，坐在蛇头，看着地面的两方人马，她露出一个兴味的笑容来。“这……可真是太巧了。”
　　“小九儿……”绛云露出一个笑来。
　　白九凝盘腿坐在蛇头上，居高临下的看着他们，又看了一下现在所处的位置。
　　是一个溶洞。
　　比前面的那些洞道可大多了……
　　就她这个角度看过去，可以盘下几十条的大蛇。
　　“所以你们这是在抢什么东西？为什么打起来了？”白九凝擦了擦脸上的泥土。
　　“是抢这个东西，是我们先捡到的，他们非要抢。”绛云将手中的盒子扔给敢白九凝。
　　白九凝接过来看了一眼，打开看了一眼。
　　是一颗赤红的药丸，到是与传说中的长生不老的丹药极为相似。
　　而且药丸上还有一些看不懂的纹路。
　　她闻了一下。
　　吓的天元谷的人都向前一步，生怕白九凝就这样吃掉了。
　　结果白九凝就是闻了一下，又放回了盒子里。
　　接着扔回给绛云。“给他们吧。”
　　“……”绛云不明白地看向白九凝，反问道。“给他们？”
　　“给他们……”白九凝眼神一凝，语气冷了几分。
　　不想再说第三次。
　　绛云虽然不乐意，但还是把盒子扔给了他们。
　　“多谢白姑娘大义。”潘子枫抱拳。
　　原本他们是准备灭口的，现在看来是不可能了。
　　毕竟白九凝也在这里。
　　就这条大蛇来说，攻击力一定极大。
　　“不过就是颗药，你们想要，拿走就是。”白九凝摇了摇手。
　　表示没有什么。
　　然后又突然转移话题道。“但是你们伤了我的人，怕是不能这样轻易走。”t
　　“……”这一下，天元谷的人不吱声了。
　　只是看着白九凝。
　　周知鱼不惧道。“我们又没有下狠手，就是受了点伤，你有必要这样小气吗？”
　　白九凝听到这话，突然挥出诛天丝，将周知鱼给吊了起来。
　　“你别伤害知鱼。”潘子枫上前一步。
　　“白姑娘，你说要什么交待，都成，你放了她，我们好商量。”
　　白九凝看着拼命挣扎的周知鱼，挑起嘴角笑道。“要是刚才我没有出现，你们确定不会灭口？”
　　雪雪在白九凝的脑袋上动了动，对着周知鱼露出一个警告的表情。
　　“想要夺宝，我能理解，但是……杀人灭口，不可取，你看看，这不就被报应了吗？”
　　“我白九凝放话在这里，要是你们谁敢为了这些破东西，伤我的人，我定然清理了你们的宗门。”
　　说完之后，诛天丝中的几根诛丝，刺进了周知鱼的身体里。
　　周知鱼吃痛，大声尖叫了起来。
　　“啊，痛死了，我要死了……啊，我要杀了你。”
　　白九凝听到后，又将人扔给潘子枫。“只要你们有本事，就来杀我……”
　　说完之后，那大蛇突然甩了一下尾巴，向着天元谷的众人方向甩了过去。
　　众人被甩飞。
　　潘子枫抱着周知鱼，以及郭笑，两人跑得快，倒是没有波及。
　　可是看着这些被扇到吐血的众人，郭笑的脸色阴沉沉的。
　　“小女娃，做事要留三分余地，你再这样赶尽杀绝只怕不好。”
　　白九凝站在蛇头之上，稳稳当当。
　　全身散发着自信的光芒，好像能掌握整个场面的节奏。
　　“你要杀我的人，还叫我留三分余地？挺双标啊。你老年纪大了，是出门没带脑子，什么话都不经过脑子想想？”
　　“不会你是想借着自己年纪大，就说忘记刚才自己说的话了？”
　　“你不是说强者为尊吗？”
　　“现在想我放过你们也行啊，你们将东西交出来，我考虑一下……”
　　潘子枫冷眼看着白九凝，突然咳了一声。
　　然后吐了一口血。
　　“怎么回事？”潘子枫放下周知鱼，发现身体变得没有力气。
　　“我刚才在这她的身上下了点毒，可能你抱她的时候，碰到了吧……”白九凝伸了个懒腰，打了个哈欠，看向绛云几人。
　　“还不快滚过来。”
　　绛云走到白九凝的面前，他笑得有些傻。“我就知道小九儿不会有事的。”
　　“怕什么我有事啊！”
　　“反正我要是真死了，你得下来陪我……”
　　白九凝看向绛云。
　　说得很认真。
　　绛云嗯了一声。“小九儿去哪里，我都跟着，永远都跟着。”
　　白九凝轻笑了一声。“刚才你让他们走，是为什么？想让我知道后，感谢你？”
　　绛云低下头，摇头。“不是，我怕你知道我没有保住这些人生气……”
　　“反而要是我出事了，你也许能解气，能不对我那样生气。”
　　虽然说得有几分道理。
　　可是白九凝又不自觉地想，自己这样对她是不是太过分了？
　　但是什么安慰的话，她也说不出来。
　　潘子枫还在吐血。
　　反而周知鱼没有事，她爬起来扶着潘子枫。
　　担心地问他。“师兄，你哪里不舒服？哪里痛啊！为什么同样是中毒，我却什么事也没有啊。”
　　“白九凝，你快救我的师兄啊。”
　　白九凝看向周知鱼，笑道。“刚才你们威胁我的人时，好像不是这样的嘴脸吧。”
　　“我也只能说，你们将东西交出来，我保证会放你们走的。”
　　郭笑觉得白九凝就是在报复。
　　“你既然想要，为什么又将东西交给我？刚才你直接不给我，拿走就是了。”
　　白九凝无所谓地从袖子里拿了东西出来吃，又叫绛云他们去找叶上秋他们。
　　绛云不想离开她，可是对上她的眼神，他还是了选择了听话。
　　离开之时，听到白九凝嚣张的话。“因为那样，就没有成就感了。”
　　“我喜欢看别人恨我，又拿我没有办法的样子。”
　　“而且之前你的徒弟惹我，还划伤我，我大方的没有计较，可是你们居然二话不说，又抢我们先得的东西，还要杀我的人。”
　　“我不爽。”
　　“不看僧面还看佛面呢。”
　　“你们这样，会很容易激起别人的报复心理啊。”
　　郭笑听了这些话，又看向自己手里的东西，想了一下。“东西给你，解药给我们。”
　　说着就将东西又扔给了白九凝。
　　“解药只有一份，你看看先救谁比较好。”说着白九凝将解药扔给了那个郭笑。
　　郭笑气到脸都变形。“你故意的？”
　　白九凝看着手中的盒子，点头道。“是啊，看出来了吗？”
　　“白九凝，你欺人太甚。”郭笑指着白九凝。
　　白九凝嗤笑了一声。“这就受不了？”
　　说着她将盒子里的药拿出来，在郭笑的注视下，将其扔到旁边的池水里。
　　这药遇水就化。
　　转眼就不见了。
　　郭笑扑过去的时候，已经来不及了。
　　“噗……”郭笑这是气到吐血。

第473章 这玩意还能搞批发？
　　看到郭笑吐血，白九凝乐了。
　　这些人可真有意思。
　　这药是不是长生不老药，还不知道呢，就为这药气到这程度，用得着吗？
　　“你这个女人，你可知道你扔掉的是什么东西？”郭笑的手指不听使唤地发抖。
　　“我管它是什么东西呢！惹我不痛快，就是长生不老药，我也一样给你扔了……”白九凝坐在蛇头，气场强大。
　　郭笑看着药也化没了，不想与她再做纠缠。
　　不然就算能杀了她，也会造成他们人员损失，得不偿失。
　　“那现在我们能走了吧？”郭笑后悔，没有一开始就把他们弄死。
　　反而拖出问题来了。
　　至少不等到白九凝来，他们收拾刚才的人，足够了。
　　谁能想到，这个一开始看起来最娇弱的小姑娘，居然是最难对付的。
　　真是看走眼。
　　“走吧。”白九凝摆了摆手。
　　等他们走了，白九凝就在这里等着绛云他们回来。
　　期间，白九凝吃了点东西，喝了点水，之后就一直没有再动作。
　　很多事情想不通，又隐隐约约地碰到了真相和答案。
　　金言溪是真的要杀她。
　　原因不明，虽然金言溪提了几句，但从这几句里面，找到真相，还是有点难的。
　　但可以确定，自己出生时金言溪绝对是故意让恭瑜除掉她的，而恭瑜可能到现在还不知道这件事。
　　不知道怎么的，白九凝就很想让恭瑜知道这件事。
　　“九凝，你睡着了？”叶上秋对着白九凝招了招手，见她没有反应，就叫了一声。
　　“心没那么大……”白九凝坐了起来。
　　“我们现在怎么办啊？这路要怎么走嘛，头都大了，这里面一圈一圈的。”叶上秋问白九凝。
　　“往那边走吧！”白九凝并没有再说，她能感应到北辰临渊的大概位置。
　　因为她觉得这个金言溪可能还在继续监视她。
　　但很奇怪，明明想困住她，发现她跑出来了，结果却没有继续来追她，是被什么事纠缠住了？还是自己那一下真的打中了？
　　还是放弃了？
　　不应该啊。
　　“九凝，你刚才被带到哪里去了？”
　　叶上秋见白九凝没事，现在就是一副听八卦的表情。
　　“你这是听八卦，听到我头上了？”白九凝看他这欠揍的表情，就想打他了。
　　“我就是好奇一下。”叶上秋嬉皮笑脸。
　　“就是被带到了一间黑暗的房间里……没有什么好玩的，也别乱好奇。”金言溪的事情，白九凝没有弄清楚，所以也不太想与别人提及。
　　“嗯，行吧。”叶上秋点头，拿了一张地图给白九凝。
　　“这是啥？”白九凝接过来看了一下。
　　“之前从那个天元谷的大师兄，潘子枫身上顺来的。你当时不是被抓走了吗，他们都叫着要走，正好那潘子枫离我最近，我之前看到过他打开这个地图，好像是个与我们的那种不一样，我就……”
　　“顺手牵羊了。”
　　“也不知道他哪来的。”
　　叶上秋说起这个还挺自豪的。
　　“你这社会主义三好青年，怎么……还干这种事？”
　　白九凝一边说他，一边拿着地图在看。
　　这张地图的确与他们的不一样，也不知道天元谷从哪里得来的。
　　上面标记了很多奇怪的地方。
　　刚才他们所处的地方，就是其中一个标志地点。
　　莫不是这些标记点上，就会有这种药？
　　而且这地图，没有标记危险，但是标记了哪里有路，哪里有石屋。
　　白九凝让大蛇窝在这里休息，他们继续往前面走。
　　带着大蛇一来不方便，二来白九凝也想利用大蛇给自己留个后手。
　　就像刚才一样，要是遇到点什么，还能用大蛇救个命。
　　“刚才小九儿为什么要把药毁掉了？”绛云当时会先抢这个药，也是有了给白九凝的想法。
　　但显然白九凝并不太在乎这个药。
　　不过可惜他都没有来得及看看这药是个什么成分。
　　“我刚才闻过那药，总觉得不对劲，而且如果被其他人知道我们手里t有这个药，也是不必要的麻烦。”
　　“既然不确定是什么，不如扔了。”
　　白九凝觉得首要任务还是找北辰临渊。
　　而且总感觉应该离得不远了。
　　只要金言溪不捣乱……
　　但问题是要她不捣乱，好像有点难度。
　　很奇怪的是，白九凝这一路居然没有遇到任何奇怪的生物，哪怕是遇到那些花草，白九凝也带着人躲过了。
　　就连叶上秋都说白九凝，是不是有什么宝物护体，不然怎么那么顺利。
　　“我们进来没多久，就遇到好几个怪物，但凡我们没留心，都得把命留在这里面，你看看，他们这些伤，都是前几天弄的。”
　　白九凝也不太清楚是什么原因。
　　要不是因为星图。
　　要不就是金言溪故意的。
　　白九凝不知道是想到什么，突然问身边的绛云。“你对长生不老药有兴趣？”
　　绛云立马摇头。“怎么会这样问？”
　　“只是想着，你若真的感兴趣，帮你夺下一颗来，也不成问题，只不过我不觉得真有药能让人直接长生不老，我们所学的药理里，也没有这项啊，还有这么多颗。”
　　白九凝将手中的地图给了绛云。
　　而绛云只注意到前面那一句。
　　如果他真想要，她会帮他夺一颗来，这是在说明什么？
　　说明她……不与他生气了吗？
　　绛云拿着手里的地图，觉得心里甜甜的。
　　叶上秋觉得绛云不对劲。
　　不知道绛云接个图，为什么傻乐了起来，所以他鉴定这人脑子有问题。
　　“前面好像有打斗的声音。”泽兰探路回来，跟白九凝汇报。
　　“要不要绕路过去？”绛云问她。
　　白九凝摇了摇头。“不了，这里面危险太多，别到时一条活路走死了，我们在这里等会，等他们打完，再过去。”
　　然后她又看向言碧。“言长老，我有些话要与你说，你过来一下。”
　　然后两人就到了旁边。
　　“怎么了？”言碧压低了声音。
　　因为她觉得白九凝找她，定然是有什么秘密话题要跟她谈。
　　“我遇到了金言溪。”白九凝拍了拍旁边的石头的灰尘，然后坐了下来。
　　“你遇到了她？”言碧非常吃惊。“就是刚才你被拖下去的时候？”
　　白九凝点了点头。“而且我跑出来的时候，还跟她打了一架。”
　　言碧更懵了。
　　刚才这些白九凝可都没提，没跟手下人说，为什么要跟她说。
　　“那结果如何？”言碧顺着白九凝的话问了下去。
　　“我不确定，但是我明确的是打到了她心口上，可惜我不确定是不是她的本体，毕竟之前那个女尸的事情，你也知道。”
　　白九凝是说之前那次事件。
　　言碧点了点头。
　　又看着白九凝，想知道她后面要说什么，结果白九凝对她勾了勾手指，言碧贴身过去。
　　白九凝在她耳朵说道。“我打伤她的时候，给她下了毒，这个药你拿着，要是遇到她，撒向她，也许能起到作用。”
　　她说得很小声。
　　就算金言溪还是监视她，那么也不怕。
　　“如果我真的打伤了她，就有用，如果不是……那就说明那个不是她。”
　　“要是这药在我手上，可能会让她留个心眼，但在你的手上，我觉得没问题。”
　　说完之后，白九凝将药瓶给了言碧。
　　言碧看着药瓶嗯了一声。
　　然后起身离开。
　　白九凝看着言碧的背影，支着腿坐在那里休息，也不知道她在想些什么。

第474章 终于找到他了，但是……
　　然后一行人，一直在这里等到那边打斗没了声响，才过去的。
　　一看这一地的伤者。
　　和还在苦苦支撑着的恭瑜，白九凝都不得不佩服他们。
　　药盒就在不远处。
　　暂时谁还没有得到手。
　　一方是恭瑜，另一方是不认识的队伍，估计着是哪个门派的。
　　“白九凝，你快过来帮我。”恭瑜有些着急的对白九凝吼道。
　　白九凝双手一摊。“啊？”
　　有没有搞错。
　　为什么让她帮忙啊，她们……没有好到这个程度吧，现在最多她不会杀恭瑜。
　　但要说到帮，那是不可能了。
　　而且刚才她出事，恭瑜可跑得不慢啊。
　　“不好意思，我就是路过一下，你们要怎样，你们继续啊。”白九凝也没有碰那个药盒。
　　准备从旁边走。
　　也不会碰到他们的伤者。
　　那边的人，本来听到恭瑜叫白九凝的名字，还以为恭瑜还有救兵，好在白九凝没准备多管闲事，也不由得松了口气。
　　“白九凝，我是你亲娘，你真的要见死不救？”恭瑜看到白九凝真的走了，她急了。
　　白九凝站定了看她，又看了这一地的死者，里面有一半是恭瑜的人。
　　“其实你只要放弃那个药，就能保住命！”
　　可是恭瑜却冷笑道。“你明知道我所求为何，我若能放弃，我都不会不择手段了。”
　　“为了这个东西，我抛弃了孩子，爱人，还有朋友……我除了这个东西之外，我还剩下什么？”
　　难得听到恭瑜会卖惨。
　　好像自己不帮她，的确太过分了。
　　白九凝看了看恭瑜，又看了看对方，叹了口气。“这样吧，这盒药先给她，我再帮你们找一个？”
　　这帮人到底知不知道在抢的是什么东西啊。
　　别到时不是长生不老药，就好玩了。
　　“我们凭什么信你？”那人这话就是不肯了。
　　“那你还有的选？就你们打到现在，还有力气和我们打吗？我真要害你们，不必这样麻烦，是不是？”
　　白九凝用诛天丝缠上那盒药扔给了恭瑜。
　　那人见状也只能认了。
　　所以白九凝的队伍一下子又多了两队人。
　　“我欠人家药，人家跟着我也就算了，你药也拿了，你还跟着我？”白九凝看着恭瑜在研究那盒药，就觉得头痛。
　　“我的人只剩下这么几个了，我还拿着这药，单独走，会危险……”感情是把白九凝当成了保镖啊。
　　“呵，跟着我，只会更危险。”白九凝小声提醒她。
　　可是恭瑜根本不信。
　　跟着白九凝，她发现连危险物种都遇不到了。
　　白九凝也懒得解释。
　　到了下个点取了药，扔给了那人。“药给你了，你可以滚了，别再跟着我了，我不做保镖。”
　　那人倒是也识趣，得到药后，带着受伤的同门离开了。
　　“你是不是还有其他的地图？为什么你知道这地方有药？”恭瑜发现了不对劲的地方。
　　白九凝让人将从潘子枫那里得来的地图给了恭瑜。
　　“从天元谷那群人身上顺来的……你要有兴趣，你可以根据这个地图去集齐十八颗……然后召唤神龙。”
　　恭瑜看到这个地图后也傻眼了。
　　想不到长生不老药会有这么多颗。“不对啊，传说中只有两三颗，怎么可能会有这么多？”
　　这地图里标的起码有十几颗……
　　“那就不知道了，说不定你们抢的这玩意，它也不是什么长生不老的药呢？”白九凝表示怀疑。
　　恭瑜不知道在想什么，看着手里的地图，又突然对白九凝说道。“你帮我去抓了天元谷的人，帮我问清楚，他们哪来的地图？”
　　虽然白九凝也好奇，但是她不想参与。
　　“你当我闲得没事干呢？还帮你抓人，想太多了。”白九凝拒绝后，继续沿着她原定计划的路线走了。
　　恭瑜也看出来了，是叫不动白九凝了。
　　但是看着地图和手里的药，她头次对自己的认知产生了怀疑。
　　在这到底是不是长生不老药的否定和肯定中疯魔。
　　……
　　等白九凝找到北辰临渊时，已经是几天后的事了。
　　只是白九凝做梦也没有想到再见到北辰临渊，会是这样的场景，因为北辰临渊……
　　此时已经杀红了眼。
　　凡靠近他身边者……
　　他皆杀之。
　　身上的衣袍已经沾满了血迹，剑身上的血渍有干了的，还有刚染上的。
　　连他的相貌都看不出来了。
　　而星图也没有出现任何异样，身型也没有问题。
　　只是奇怪他身边只有他一个人，三位师父并不在此。
　　难不成是进来后，被分开了？白九凝这样想着。
　　而此时北辰临渊的脚底下，正踩着的人，也是熟人。
　　就是之前的庄景。
　　旁边还有吓破胆的温山。
　　之前白九凝出事，他们都离开了，温山势单利薄，无处可去，就投靠了庄景。
　　“小九儿别靠近……”
　　“他这是杀红了眼，这么多尸体，可见这段时间他就没有休息过，此时全靠潜意识在支撑，他不一定能认出你的。”
　　绛云提醒白九凝。
　　白九凝也没有想冲上前，毕竟这么多血，她闻着有点想吐。
　　“北辰临渊……”白九凝唤了他一声。
　　这才发现北辰临渊的眼睛都是闭着的，这一声估计也是听不到的。
　　白九凝不明白，他怎么把自己搞成这样的？
　　而且这尸体里面，不仅有人的，还有很多其他生物。
　　“北辰临渊，你能听到我的声音吗？”白九凝试着靠近了一点点。
　　哪怕他只要有一点点反应，白九凝都觉得可以叫醒他。
　　但可惜他举起剑的姿势没有停下来。
　　白九凝手中的诛天丝t甩了出去，缠住了他的剑。“你再不松手，我真的要生气了。”
　　不清楚，是不是金言溪对他做了什么。
　　感觉他神魂不在的样子。
　　只有身体的下意识动作。
　　“北辰临渊，你若今天伤了小九儿，我可真的要带她走了，那你这辈子，可能都再也见不得她了……”绛云怕白九凝说的话没有用。
　　想着这人平时最爱吃醋，也许有用。
　　任谁也没有想到……
　　白九凝叫了那几声一点反应都没有，但是……
　　绛云叫的，他居然有反应。
　　他手里的剑，明显没有再与白九凝拼力气，想要抢回控制权了。
　　就在他这失神的一瞬间，绛云瞬间移到北辰临渊的身后，将他给打晕了。
　　看着北辰临渊晕在绛云的怀里，白九凝有种这两人才是真心相爱的错觉。
　　凭什么她叫了没反应，绛云叫就有用？
　　还有啊……这两人还有共同的秘密。
　　想着就生气。
　　“小九儿，你过来看看……”
　　绛云叫了白九凝一声，白九凝才反应过来。
　　走过去，看到北辰临渊耳后，居然有个奇怪的标志。
　　“人傀……”白九凝的声音又惊又怕。
　　“怎么会？”

第475章 名为长生实为毒药
　　白九凝慌乱了一瞬间。
　　就强迫自己平静下来了，她若都不能保持冷静，那么他们要怎么办？北辰临渊要怎么办？
　　白九凝伸手准备对北辰临渊检查了一下。
　　不能因为这一个标志，就放弃啊。
　　万一还有得救呢？
　　而且白九凝总觉得北辰临渊不会这样轻易被人拿捏，她不应该这样不信任北辰临渊。
　　结果手刚要往下伸的时候，白九凝感觉到不对劲，一把拉住绛云。“快退。”
　　两人退后好几步。
　　白九凝还顺手，踢飞了旁边的庄景。
　　也算是顺手救了庄景一命。
　　这个时候温山才想起来去扶庄景。
　　而那个‘北辰临渊’又突然站了起来，还挥了几下剑。
　　要不是白九凝带着绛云退得快，两人中有一个，一定得断个头。
　　然后就听到‘北辰临渊’发出咯咯的笑声。
　　这笑声一听就能听得出来是谁。
　　除了金言溪还有谁？
　　“你怎么能背着北辰临渊，和别的男人退出去呢？看来你真的没有多爱他。”
　　“你这是要放弃他吗？”
　　“找了他那么久，就因为他变成这样，你就嫌弃他了？”
　　金言溪还在继续说。
　　白九凝是真的没有什么耐心了。
　　而且这次金言溪所为，是真的惹怒了白九凝。
　　白九凝手中的诛天丝突然几缕缠到了一起，她向着‘北辰临渊’重重地挥了过去。
　　将‘北辰临渊’给直接一分为二。
　　而那张脸皮也落到了地面。
　　“金言溪，你最好不要落到我手里。”白九凝发了怒，诛天丝像是她的怒气值，也是四处飞舞。
　　弄得尘土飞扬。
　　“你生气了？那我就先走了。”金言溪冷笑了一声，就消失不见了。
　　“怎么回事？”绛云看了看身边的白九凝。
　　白九凝摇了摇头。“一言难尽。”
　　然后白九凝看向这几天说话很少的恭瑜，以为她多少会问些什么的，可是她却好像陷入了什么怀疑中，一直没吱声。
　　可想着她是个成年人，应该能自己想明白。
　　“这里怎么死那么多人？”白九凝问庄景。
　　庄景也是受了重伤，此时被温山扶着站了起来，身边已经只剩下三人了。
　　“我们来这里，就是为了那颗药，但是来的时候，这里已经这样了，本来以为我们这么多伤他不成问题，但是哪知道，这人……那么疯。”
　　“不怕疼，不怕伤，只剩下杀戮。”
　　庄景说着又咳嗽了几声。
　　这时他才知道，白九凝是为什么进来的，怕就是为找这个男人吧。
　　“又是这药？”叶上秋，走上前，将药取下来看了看。
　　“你们是没有脑子吗？这玩意要真是长生不老的药，也不可能弄得整个地陵里都是啊。”
　　“你当长生不老药那么好的啊，而且为什么你们会知道这里有？”
　　叶上秋开始教训人。
　　不过白九凝也很想知道，怎么他们都知道哪里有这个药，莫非是这个地图……谁都有？
　　“我们得到了这个地图。”庄景将怀里的地图拿了出来。
　　叶上秋接过来看了一眼。
　　“这不是TMD跟我顺手牵回来的那只长得一样吗？”
　　叶上秋说完就看向了白九凝，想听听白九凝怎么说。
　　“哪来的？”白九凝没看那地图。
　　余怒未消的样子。
　　“就通关，就有……在很多地方都有，我们得了两份一样的。”庄景觉得白九凝挺值得信任的，所以没有瞒她
　　可是白九凝却失笑。“你们发现有这么多地图，就没有怀疑过这药有问题？”
　　庄景被问得，无话可说。
　　他们当然知道这里面可能有诈，可是长生不老，谁不想试试？他们这么多门派，这么多年，谁不想求长生之道。
　　反正人都要死，可是机会就在面前，他们不可能不尝试的，就算试过，死了，他们也乐意。
　　这可能就是他们冲进地陵里来，不顾一切的原因吧。
　　白九凝不能理解他们这种心态。
　　“这药看着不像是什么长生不老的神药，倒觉得……像是毒药。”叶上秋拿在手上，看了又看。
　　“也不算是毒药。”绛云接了过来。
　　“你知道是什么？”叶上秋好奇心上来了，盯着绛云拿在手上的药看。
　　“嗯，与我之前用过的一个药很像，但似乎这个更好一些。”绛云猜测，白九凝一定知道什么了。
　　“别看我，我还真没看出来是什么。”白九凝这话是认真的，虽然觉得有异，但是……还真没有看出来这药上的问题。
　　绛云低声道。“我就说你对人傀一事不感兴趣，不然你一定能发现这药……”
　　听了绛云的话，哪怕白九凝不知道这药是什么药性，也大概猜到了。
　　“制人傀的药？”白九凝声音冰冷。
　　“对，我当时给清河服过差不多的药，但药性没有这个强，但是闻着味，差不多。”
　　绛云是专研毒药的，如果他这样说，应该八九不离十了。
　　刚才抢药，但凡绛云不是为了抢救，而多看一眼，他可能都不会多此一举了。
　　一想到刚才自己抢的是这个药，绛云真想说一声晦气。
　　所以这些地图，是金言溪故意散给那些人的，那么这些吃了药的人，就会成为她的人傀。
　　所以金言溪到底要做什么？
　　“那么多高手，要是都吃了这药，我们真与她对上，不一定会是她的对手。”言碧提醒白九凝。
　　白九凝嗯了一声。
　　“等下，你们这话是什么意思？这药……是毒药？”庄景走到白九凝的面前来，好像还有点不敢相信。
　　“我们这么多人，抢了这么久，盼了这么久的东西，居然……就是毒药？实在太可笑了，我们举门派之力，进来抢的东西居然是要我们命的。”
　　“我们到底为了什么啊？还死了那么多同门！”
　　听到庄景这一番话，叶上秋走到他面前，将药放回到了他手上。“谁知道呢，但是人嘛，总得为了自己的私欲而努力的，有时候哪怕努力方向不对，也不必气馁。”
　　“继续加油，谁知道过了这一关，下一关会不会好呢？”
　　白九凝听了叶上秋的话，笑了一声。
　　倒是觉得突然间有些想开了。
　　刚才的怒气也散了。
　　叶上秋没有说错啊，人嘛，总得为了自己的目标和方向而努力，哪怕有错误的时候也不应该气馁。
　　及时改正就成。
　　“看不出来，你居然还能讲出这么多大道理。”白九凝拍了拍他的肩膀。
　　叶上秋不好意思地一笑。
　　“怎么说也是你大哥，我不能总在你的保护之下吧，不然显得我没有什么资格做你大哥了。”叶上秋拍了拍胸膛。
　　这些年，叶上秋也经历了这么多事情，多少也学会排解自己。
　　“走吧。”白九凝向着自己认定的方向继续前进。
　　可是又有些奇怪，刚才的那个‘北辰临渊’，她会认错，也是因为星图没有给出排斥的信息。
　　所以为什么星图刚才没有什么反应呢？
　　好像从刚才开始，星图就变得非常安静，所以是星图碰到了什么东西吗？
　　“白姑娘，我们能跟着你一道吗？我们只是不知道怎么走，你们不用管我们的，我们也不会伤害你，我们只是想跟着你继续有勇气走下去。”
　　庄景抱拳，有些不好意思地低下头。
　　这个要求，其实有些过分。
　　“行啊。”白九凝弄清楚了这药到底怎么回事，心中有些底了。
　　反正多一个人也不嫌多……
　　“多谢白姑娘！”庄景这一声感谢是真心的。

第476章 救你的人，实为害你的人
　　“你们说这不是长生不老药，是真的还是为了哄我们的？”
　　恭瑜却在这时，突然开口，打破了平静。
　　白九凝微微侧头，没有停下脚步。
　　“有必要吗？”
　　短短的四个字。
　　恭瑜也知道，的确没有这个必要，真是……让人觉得很头痛，她看t着手中的药，笑了。
　　抢了半天，还不知道抢了个什么鬼东西。
　　“你觉得这地陵里，会不会有真正的长生不老的药？”恭瑜不知道出于什么心理，居然问白九凝这个问题。
　　“真想听？”白九凝捡起刚才那个‘北辰临渊’用的剑，剑身全是血，乍一看，还真与北辰临渊的那一把剑很像。
　　但是现在拿在手里，一摸就知道质感不同。
　　金言溪可真有时间啊。
　　伪造一个北辰临渊也就算了，还伪造一个北辰临渊的剑？她是有多闲啊？
　　还是说……
　　她早就盯上了北辰临渊？
　　也不知道金言溪，是从哪里弄来的这个人，连这尸体的身高也与北辰临渊差不多。
　　“嗯，我想听听你的意见。”恭瑜直言。
　　“那行吧，本意是不是想刺激你，但你既然这样诚心地问了，我也就才知道地说，我觉得这地方，除了满满的杀机，不会有任何一颗可以让你们长生不老的丹药。”
　　“我不知道那个所谓的仙人从哪里来，但是他若真有这个药，当时他也不会被那些人逼进这里了。”
　　“当然……也有百分之一的可能，是有的。”
　　白九凝突然笑了一声。
　　“反正你进都进来了，你的人也死了那么多，现在也出不去，不如继续找找，要是真的找不到，也好死心了，不是？要是真找到了，那么也是你的运气。”
　　恭瑜嗯了一声，觉得白九凝说得有道理。
　　又问。“刚才你叫那个‘北辰临渊’为金言溪，是怎么回事？你与她早有交集？”
　　这让白九凝停下脚步，她回头站在那里，树枝她已经扔掉，手里拿着刚才捡的那把剑……
　　剑尖被她插在土里。
　　她双手按着剑柄。
　　浅笑嫣然。“我之前跟你说过的话，你还记得吗？”
　　“什么？”白九凝说过那么多，恭瑜还真不知道是哪一句。
　　“我说你被这个人骗了，你少时所经历一切苦难，都是她所赐，你的人生经历一切，都经过她的一手改造……你信吗？”
　　恭瑜是她的亲生母亲。
　　对于这个亲生母亲，她不知道要用何种态度去面对。
　　要是换了别人，她大可以一剑杀了。
　　但是……这个人，是这世生她之人，好像怎么对待她都不好。
　　亲近她做不到，杀了也不行。
　　很矛盾。
　　而且现在她们之间没有利益冲突，恭瑜对她现在也算是心平气和，那么白九凝更不可能主动下手。
　　可是白九凝总是想要向她证明，曾经她决定让自己死的那个决定是错误的。
　　明明之前也不在乎了，但此时又固执上了。
　　“你想要说什么？”恭瑜被问懵了。
　　“我想告诉你，我们的老祖金言溪，根本与你没有任何关系，你所经历的一切都是她为你定制安排的，包括杀光恭姓之人，还有……杀了我。”
　　白九凝转动了一下剑把。
　　还加了一句。“她也没有想过要放过你，所有恭姓之人都得死……”
　　“为什么？”要她杀别人，恭瑜是信的。
　　可是为什么连她也要杀？
　　恭瑜不信。
　　“我想……”白九凝看了看四周，冷笑道。“她要报仇。”
　　“……”恭瑜看向白九凝，一脸的惊讶。
　　“报仇？”她呢喃了一句。
　　“是啊，报仇……”白九凝说完之后，取出了剑尖，继续往前面走。
　　后面的话，白九凝没有继续说。
　　恭瑜也没继续问。
　　边走，叶上秋边问。“你说，会不会有人等不及，就在这里，将这药吃了啊？”
　　白九凝很自然的回答。“肯定会的。”
　　“如果没有足够的自保能力，有些人一定会选择将药吃了，毕竟这药吃了才是最安全的。”
　　一瞬间队伍因为这句话陷入了安静。
　　不知道过了多久，叶上秋吞了吞口水，说道。“那他们成了那个姓金的人傀，我们不就多一个敌人？”
　　白九凝点了点头。
　　“所以你猜，我们为什么被她放在这里面转圈圈？”
　　绛云接了白九凝的话道。“她在拖延时间，她需要更多的人傀。”
　　白九凝点了点头。
　　“她既要让他们通过打斗，选出更厉害，更优秀的人，又要足够的时间，让这些人，成为她的人傀，成为她可用的工具。”
　　“所以我猜，她还不止要让所有进入地陵的人死，她的计划，或许更大。”
　　“那个破阵，怕是也与她有关。”
　　这几件事，白九凝是想了许久，才想通的。
　　此时，只是不知道北辰临渊那边怎么样了，毕竟还有三个师父在地。
　　应该不会出事才对。
　　可是却又要担心。
　　星图就闪现过那一次画面，之后就再也没有了。
　　“先在这里休息一下吧。”白九凝让人点了火，决定在这个石室休息一下。
　　刚才她四周观察过。
　　还算安全。
　　毕竟他们还都是人，会累，为了后面的仗，他们得保留好体力。
　　白九凝还给他们发了吃的。
　　还给了温山和庄景他们。
　　庄景非常感谢，温山倒是有些不好意思，毕竟之前他做过那样的事情。
　　“之前的事情是我不对，谢谢你不计较。”
　　白九凝听到温山说话，她也只是看了看温山，没有回答他。
　　不是她心善，只是这个时候，她没有这个心情收拾他，也指望着能多个帮手。
　　因为金言溪这盘棋下得好像有点大。
　　恭瑜接过白九凝烤的肉，也向着她靠近了一些。“你与金言溪是怎么回事？刚才……为什么你知道那人是金言溪？”
　　白九凝吃了一口肉，笑道。“你可能不信，我们这个老祖，缠着我有一段时间了。”
　　“什么？”恭瑜有些不信。
　　但是白九凝也不知道怎么说，只道。“反正你知道她想我痛苦地死去就对了。”
　　恭瑜见白九凝不愿意多说，她有些生气地别过了脸去。
　　“九凝，你带那个烧烤料没，我吃这个没味道。”叶上秋走到白九凝面前，故意将人给挤走了。
　　“带了，给你。”白九凝当然知道叶上秋的意思。
　　也没有拆穿他。
　　“可惜现在不能看到星空，不然朋友皆在身边，也是一种享受啊。”叶上秋吃着肉，感叹了一句。
　　“会有这一天的……”白九凝拍了拍他的肩膀。
　　又突然拉过叶上秋，在他耳边低声问。“你当时穿过来，可有遇到什么特别的事情？”
　　叶上秋想了想，摇了摇头。“没有。”
　　“怎么了？”
　　白九凝摇了摇头。
　　叶上秋和绛云，都算是魂穿，她却是胎穿，而且没有前世的记忆，若不是两次生死之际，她不一定能记全前世的事情。
　　可是叶上秋和绛云，对于前世的事情却是一点也没有忘记。
　　这是他们的区别。
　　白九凝已经在怀疑自己……是怎么穿越来的！
　　“不过我死的时候……看到旁边起了大火，只不过也不确定是不是幻觉。”叶上秋露出一个迷惑的表情。
　　“大火？”白九凝又觉得一切不是那么巧合了。
　　就在这里，绛云叫了白九凝，打断了两人的对话。“小九儿，你快来看，这是画的什么？是不是之前北辰临渊找的阵纹？”

第477章 亲兄弟明算帐
　　白九凝走过来看了一下。
　　的确与他们所说的那个阵法有些相似，但她也不太敢确定。
　　毕竟当时北辰临渊没有让她过多的接触这方面，她也只能大概的记得是个什么样式。
　　可是这阵只有一个角，她对自己的记性有些不太确定。
　　“当时这事，你没有参与？”白九凝看了看绛云。
　　绛云摇头。“为什么会觉得他会这样信任我？这种事情，他怎么可能让我参与？”
　　也有点道理。
　　“不信任？还掌握着共同的秘密，还以为你们已经是非常可以信任的关系呢！”白九凝这话绝对是嘲讽的意思了。
　　绛云对此无话可说，也无话可应对。
　　毕竟他心虚得厉害。
　　只当没有听到这一句。
　　白九凝看了看，半天也不敢太确定，是不是。
　　“我对这些有些了解过，要不要我来看看？”言碧主动帮忙。
　　白九凝看了一眼言碧，低笑了一声。“行啊，你来瞧瞧。”
　　言碧觉得白九凝那一声笑，古怪得很。
　　“能看得出来是什么用途吗？”白九凝站在言碧的身后，伸着脖子看。
　　言碧被突然出现的白九凝吓了一跳，但还是耐心地跟白九凝解释了一句。“这个阵只有一小部分，看不太出来。”
　　白九凝双手背在身后，听到她的话后，就站直了身体。
　　“那真是可惜了。”
　　白九凝用手摸了一下，发现擦不掉，到底是什么材料画的？
　　明明是在地面的，但是你擦掉一层土，它依旧还在。
　　像是浸进了地面。
　　而且这阵法光看这么一角，就能感觉到它的巨大。
　　白九凝露出一个凝重的表情来。
　　金言溪到底是不是想为那仙人报仇？她说她喜欢那个仙人，才会追过来。
　　那么她看到喜欢的人，变成这样，她会想要复仇很正常。
　　换成自己的话，白九凝觉得自己也一定会帮他复仇，但是……她与这个仙人t到底是什么关系？
　　白九凝想了许多。
　　又在想，那她与那个仙人是什么关系？是情人，还是单相思？
　　可是金言溪又说，她被关在这里多少年……
　　那么……
　　金言溪喜欢这个仙人的事情，真的可信吗？
　　白九凝看向站在不远处的言碧，手指有一下没一下的摸索着，她有些想不明白了。
　　对于他们的话，白九凝不敢全信。
　　但是，她从这之前就没有怀疑过言碧，因为言碧是她算计来的，所以她没有怀疑过。
　　如果是言碧主动过来找她，可能白九凝就会怀疑了。
　　可此时，这个故事却突然有些对不上号了。
　　“你在发什么呆？”叶上秋问白九凝。
　　这一下，所有人都望向她。
　　白九凝看了一眼言碧，笑道。“我就是在想，这阵法是不是北辰临渊想要处理的那个。”
　　“大家先休息一会吧。”
　　白九凝选择不与任何人说这些。
　　“你们先休息，我先与叶上秋守夜，半夜再换其他人？”绛云问白九凝。
　　白九凝自然觉得没有问题。
　　恭瑜却并不是那么信任他们，所以加了一句。“我的人也可以守，与你们一起吧。”
　　白九凝点头。“行。”
　　处在这种黑暗的地方，也不知道今天是什么日子，更不知道此时外面是白天还是黑夜。
　　只是找个时间，休息一下。
　　白九凝窝在一个角落坐了下来，半雪和泽兰围着她也坐下来。
　　半雪对她说。“主子，你靠着我睡吧。”
　　白九凝嗯了一声，结果真的休息了，脑子却转得比什么都快，一点睡意都没有。
　　完全睡不着。
　　半雪感觉到了白九凝的异常。
　　“主子是在想事情吗？”
　　“你以前也是，一有点事，就会睡眠不好。”
　　白九凝以前倒是没有注意到这些事情。
　　“但是好在，后来遇到人皇殿下，好像你在他的身边就能睡得熟，就是你不睡，他也能将你哄睡。”
　　半雪不说，白九凝还真没有注意到这些。
　　“有吗？我倒是没有注意到。”
　　“有啊，主子对于吃食也不注重，但是自从被他接手后，主子的胃口都变了，不好吃的东西你只会吃一两口。”
　　“不过，药鬼谷里食物真的难吃，大家每回出去做任务，都会带食物回来，分给大家。”
　　半雪和白九凝说起了过往。
　　白九凝听了也发笑。
　　“对了，主子我们来之前，我还看到了清河，他在绛云的房间里，我看他身上和脸上的伤，好像都有被修复，是不是不用多久，我们就能再见到他了？”
　　说起这个，白九凝看了一眼绛云。
　　“应该吧！我还真的想他了……”
　　“我们也想他了。”泽兰在一边添了一句。
　　难得听到泽兰说想一个人。
　　然后又突然听到泽兰说。“他欠了我好几次钱，最后一回，他还向我借了二百两……二百两啊。”
　　这一句话，把白九凝和半雪逗乐了。
　　半雪伸手打他。“你就知道钱，二百两有他的命重要吗？”
　　“那以前，当然是他的命重要，但是……现在他没事了，那当然是我的钱重要，亲兄弟也要明算账的，懂吧。”
　　泽兰很坚持。
　　半雪作势又要打他。
　　被白九凝按住了。“这钱，我可能也有花……”
　　“但是谁欠你的，你向谁要，我不管。”
　　然后就闭上眼睛，突然就睡着了。
　　很奇怪。
　　明明之前还睡不着的，可是被放松了情绪之后，倒是就睡着了。
　　不过也是，到现在也累了。
　　半雪和泽兰相视一眼，都做了一个嘘的手势，可算是将人给哄睡着了。
　　半雪小声道。“果然人皇的方法好。”
　　而在一边的恭瑜听着他们的对话，只觉得迷惑，他们的关系怎么那么好的？
　　一点不像是主子和手下，不知道白九凝是怎么做到的。
　　庄景和温山也听到了他们的话。
　　他们也没有特意背着他们说。
　　此时两人，也大概猜到白九凝是什么人了。
　　谁能想到，这人居然就是最近被闹得很有名的那位女帝的女儿，那么这位又是谁？
　　就是这个……旁边坐着的！
　　见有两个人盯着自己看，恭瑜莫名其妙。“看什么看，不想休息，就滚去守夜。”
　　这话一出，两人立马闭上了眼睛。
　　……
　　白九凝睡着后，做了个梦。
　　她又来到了一个莫名其妙的房间。
　　在这个房间里，看到了一个棺材，然后她觉得会不会是之前向锦所提那个仙人所在。
　　所以她试着打开这个棺材，但是废了老大劲，没有打开棺材。
　　她就又在房间四周转上一圈。
　　房间里什么都没有，这让她怀疑金言溪就是仙人的这个想法破灭了。
　　毕竟金言溪所关的那个房间……
　　和这个完全不同。
　　那么到底是怎么回事呢？
　　白九凝又去推那个棺材，推了半天，终于能推动了。
　　就在她打开棺材，要看到里面的仙人时，被一阵震动声，给吓醒了。
　　“……”白九凝迷茫地看着面前。
　　“主子，没事吧？”半雪比白九凝早醒一步，清醒后立马将白九凝给拉了起来。
　　绛云和叶上秋两人也是拿着武器，做了防备警戒的状态。

第478章 第一批受害者出现了
　　“什么情况？”白九凝有些生气。
　　打断了她的梦。
　　只差一点点，她就能看到那棺材里人的模样了。
　　但是，反应过来后，又觉得不对劲。
　　她是怎么进去的？
　　为什么她可以进去那个房间里，她从来不曾去过那个地方，怎么会梦到？
　　莫非……
　　她与那个仙人有什么关系？
　　不对。
　　不应该。
　　白九凝突然想到了什么，伸手摸了一下自己头上的那个狐狸发钗，想着：难不成是因为它？是它在带指引自己找它的主人？
　　如果是这样，那倒是能说通了。
　　但是一个发钗要是能有这样的能力，那就说明这玩意有灵识的吧！至少那些书上都是这样讲的。
　　可这玩意带在她头上这么久，也从来不曾见过它有什么神通啊，难不成是到了这里才能有用？
　　白九凝看着前面的一个墙被人硬生生地铲开。
　　也打断了自己的思路。
　　然后看到了周知鱼，正扶着重伤的潘子枫，还有两个弟子拖着一个晕迷不醒的郭笑。
　　身后还有穿着另一个门派的几名弟子。
　　所以现在这是怎么了？
　　见到白九凝，周知鱼也很意外。“你们怎么也在这里……”
　　恭瑜冷笑道。“我们本来就在这里，应该是你们，怎么会来这里？”
　　她指了指旁边的火堆，和食物。
　　表示这地方，是自己的人先占领的。
　　“既然能在这里遇到，就一块休息吧。”白九凝打了个哈欠，对着绛云和叶上秋招手。
　　“你们两去休息。”
　　“半雪和泽兰你们两换他们两……”
　　别人她信不过。
　　见白九凝没有再追究之前的事情，他们也是松了一口气，周知鱼看着白九凝他们火堆上烤的肉，有些饿了。
　　肚子直叫。
　　白九凝拿着烤肉晃了晃，“想吃？”
　　周知鱼本来想有骨气的说不饿的，可是肚子不争气啊，所以她没有说话。
　　“给。”白九凝递给了她。
　　又半雪和泽兰拿了食物给他们分了一点。
　　他们的眼睛都放光了。
　　“你不要以为这样，我们就会感谢你噢，是你自己自愿给的。”周知鱼吃了别人的食物，也不嘴短。
　　嘴硬得很。
　　“是啊！反正就这一餐，当是恩赐给你们了。”白九凝笑了一声。
　　周知鱼听到白九凝的冷笑，又看到潘子枫的眼神，也知道自己不应该说这样的话。
　　毕竟现在这种环境。
　　谁都可以见死不救的……
　　但是她还是不追究之前的事情，帮了他们，他们应该感激的。
　　“对不起，我不是那个意思，还是很感谢你的。”周知鱼红着脸跟白九凝道歉。
　　白九凝摆了摆手，不想追究的意思。
　　“你们的师父这是怎么了？”白九凝问潘子枫。
　　“师父吃了那个长生不老的药后就突然发狂，还把师兄给打伤了，然后我们合力才将他打晕过去。我们也不知道他是怎么了！”
　　话却是周知鱼回答的。
　　回完了，才发现自己说了什么，可是来不及收回了。
　　而与他们一起的另一个门派的人也说道。“我们的师父也是，但是我们合力也没有治住我们的师父，师父跑不见了。”
　　白九凝听了这话，又看向了恭瑜。
　　“你没吃吧？”
　　恭瑜被白九凝这话有气到。“我有那么蠢吗？明知道有问题，还吃？”
　　特别是白九凝那个看傻子的表情，特别气人。
　　“你也不见得有多聪明，被人耍了这么多年，不还认人家做祖宗？”白九凝双手枕在脑袋上，靠在墙壁上。
　　余光还观察着四周的人。
　　毕竟金言溪，可以借助任何人，成为任何人，谁知道这些人里，有没有她啊。
　　“你……就这样跟我说话？”恭瑜气得想暴走。
　　结果白九凝做了一个嘘的表情。“你声音小点，别吵着我师父和哥哥休息。”
　　恭瑜就更气了。
　　在白九凝的心中，谁都比她这个亲生母亲来t得重要。
　　“行，我小声点。”恭瑜按住自己的脾气。“你还有什么要教训我的？一次性全说了。”
　　“没有什么要说的……之前要说的，不是全告诉你了吗？叫你别那么相信金言溪的话，也别那么相信自己血统的问题。”
　　白九凝说完之后，就闭上了眼睛。
　　恭瑜也不是傻子。
　　现在也不说话了。
　　也不知道过了多久，潘子枫开口问道。“你早就知道那个药有问题？”
　　是在问白九凝。
　　但是白九凝连眼睛都没有睁开。
　　“也是，难怪你舍得将那个药扔掉了，原来如此。”
　　这是潘子枫自问自答。
　　这时周知鱼又加了一句。“白姑娘，你既然早知道了，为什么那个时候不提醒我们啊。”
　　白九凝听到这个质问的话，翻了个身回了一句。
　　“我说了，你们能信？”
　　简直可笑。
　　周知鱼一想还真是，可是……她还是有些怪白九凝没有提醒他们，潘子枫一把按住周知鱼，让她不要再说了。
　　不然惹怒了这个女人，吃苦的还得是他们。
　　潘子枫没忍住咳嗽了两声。
　　白九凝觉得吵，从袖中取了个药，扔给了潘子枫。“治内伤的，赶紧吃了，吵人得很。”
　　接过瓶子的潘子枫，一脸的感激。
　　却是什么话也没有说。
　　而是将药给吞下了。
　　一切归于安静，白九凝就想继续睡着，然后好再接着刚才的梦。
　　但可惜。
　　她没有睡着。
　　她烦躁地坐了起来，揉了揉头发，又摸了一下头上的发钗，妈的，怎么不给力啊。
　　“主子，怎么了？”半雪看到白九凝坐起来，以为她哪里不舒服。
　　“没睡着，烦死了。”白九凝咬唇。
　　像是在使小孩子脾气。
　　“那我给主子说个故事？”半雪转了转眼珠子，想了个办法。
　　“不睡了……”白九凝只是想继续刚才的那个梦，可是睡着了也不一定能继续做。
　　然后白九凝直接在一边打坐。
　　又吃了一颗保胎药，又不自觉地摸了摸肚子，和肚子里的孩子说了抱歉。
　　还没有出生，就在肚子和她打拼。
　　……
　　等休息的差不多。
　　他们就再次出发。
　　但是接下来的路，白九凝就不断地发现那个阵符会发现在各种角角落落。
　　“我都画下来了，你看看能不能拼起来。”叶上秋将之前画下来的阵画递给白九凝。
　　白九凝有些意外。“你这么细心？”
　　“跟着北辰临渊三年，这些事情都是应该的。”叶上秋被夸，还有些小骄傲。
　　白九凝听了不由自主的笑。
　　然后白九凝将所有的图拼在一起，结果发现还缺少四分之一。
　　“我们走了那么久，这图居然还不全，还缺少四分之一，那么这个阵到底得有多大啊？”这话是恭瑜问的。
　　白九凝将目光转移到恭瑜的脸上。
　　“不是告诉你了，她野心不小，但是我手上的这个阵，应该只能算是阵中阵的一个……更大的阵，我们还没有发现。”
　　这种感觉白九凝越发强烈。
　　“你发现了什么？”恭瑜手中还握着那颗药。
　　这颗药的描述与之前金言溪跟她描述的长生不老药，一模一样。
　　这说明，金言溪就是要她进来找这个药的。
　　那么吃了药，会变得跟那个郭笑一样，金言溪到底为什么连她都要害？
　　自己可以说在金言溪身边长大的。
　　自己的成长与所有都与她有关，不是亲生母女，却胜似亲生母女。
　　她怎么能那么无情？
　　为什么啊？
　　说不难过，那是骗白九凝的。
　　可以说，恭瑜的所有情感，都给了金言溪。
　　白九凝摇头。“我要是能发现什么，还与你在这里废话，早去收拾金言溪了。”
　　“只是这个阵集齐了四分之三后，我觉得我在哪本书里有看到过！又实在是想不起来。”
　　绛云听了白九凝后一句，突然像是想起来什么。“是三千残卷……”

第479章 怀疑我们就在锦山
　　本来白九凝完全没有往这方面去想。
　　三千卷，她已经许久不曾碰过了，特别是在习完灵卷之后。
　　可是经绛云这么一提醒，白九凝猛地想起来，还真是。
　　“和那个上面的暗纹，一模一样。”绛云又加了一句。
　　可是真正的三千残卷，在场的也只有白九凝和绛云见过。
　　其他人自然没也有权利发表意见。
　　甚至还有些好奇，这三千卷到底是什么东西。
　　白九凝一想还真是如此，只不过那三千卷的暗纹，她以前也没有多加留意。
　　毕竟任谁都会只关注那里面的内容，谁能想到那上面的暗纹居然是个阵法？
　　要是早知道……
　　也不是，他们又不懂这些，早知道是个大阵也没用啊，而且谁能想到这玩意……能被人这样画在那秘籍上。
　　“那东西怎么来的？”白九凝问了一句。
　　然后她与绛云对视一眼，两人都傻眼了。
　　以前两人，一个人想尽办法抢，一个只想办法藏……
　　谁会想到这东西哪来的。
　　“你那灵卷，从哪来的？”白九凝问他。
　　绛云想了一下。“那个死女人……”
　　行了，他连名字都不想再提及了，白九凝抚了一下额头，她的那些，有从药鬼谷后山得来的，还有从绛云那里抢来的。
　　所以……
　　这三千卷，极有可能就是从这里流出来的。
　　而且与这金言溪可能有什么关系。
　　至少从这阵符上看来，是这样的……
　　“我记得最开始这玩意，是出现在锦山的？”白九凝这话是自言自语。
　　也没有问谁。
　　也不需要谁来回答。
　　“然后就开始东跑西跑了，很难找定它的行踪！北辰临渊和三位师父一直在找……”
　　白九凝自己对自己嘀嘀咕咕了半天。
　　期间恭瑜想上前问一句怎么回事，结果被绛云挡住了。
　　直到白九凝自己想明白其中的关系。
　　听到白九凝问恭瑜。“地陵离那锦山有多久？”
　　恭瑜没有明白，为什么这个时候突然问这个问题，又觉得这与他们现在的处境没有关系。“有十几的路程，你为何问这个？”
　　“我们大概在这里面待了多久？”白九凝又问绛云。
　　这里能在黑暗中感觉到时间流逝最准确的人，只有绛云，毕竟他对于在黑暗中生存有些经验。
　　绛云想了一下。“我没有仔细记录过，但是大概也有近十天了。”
　　白九凝又沉默了。
　　绛云好像想到了什么。“你是怀疑这里是锦山下面？”
　　白九凝侧头看他。“你觉得呢？”
　　想听听别人的意见
　　“那你的意思是，这阵法一直没有改变地点，只是一直隐藏到了这地底下。”
　　“我居然觉得你说的有很大的可能。”
　　绛云脸色凝重。
　　白九凝点头。“可是我们的人都留下在西州皇城外，这锦山还有多少人？”
　　叶上秋脸色也不好。“当时空青要跟来，我怕外面没有人接应，让他带着十几个人在外面了，就在地陵大门外，离锦山那也是远水救不了近火。”
　　“锦山再有多的人，那也是只有北辰临渊能召得动的人马，我们无权……”
　　现在这样子，对他们来说非常不利。
　　“先别急。”白九凝眼帘低垂，深邃的眼底根本探不出她的情绪。
　　“毕竟一切都是我的猜测，并不一定是这样，而且就算是真的……也没有什么，我们什么都没有经历过，只要我们在一起。”
　　“能解决一起快活，不能就一块死，下了地狱也有伴。”
　　白九凝说到后面都先笑了。
　　“你看得真开。”恭瑜这话不知道夸还是嘲讽。
　　反正白九凝没有听出来。
　　也没有接话。
　　然后恭瑜又问道。“你说这里是锦山，为什么我们会走到锦山来？”
　　白九凝摇头。“那就要问引我们来的人了。”
　　“你又觉得是金言溪？”恭瑜开始不回避这个问题了。
　　白九凝对着她笑了一声。
　　笑声一听就知道，白九凝这笑有些别的感情在。
　　“你笑什么？”恭瑜有些不悦。
　　“没啥，只是奇怪你这么聪明一个人，怎么在金言溪的事情上这样固执，到这个时候了……你好像还坚定认为她不会害你？”
　　恭瑜只是冷哼了一声。“你懂什么？”
　　白九凝摊手。“行吧，我不懂，你最懂……”
　　明明什么感情都抛弃的孤人。
　　就在几人闲聊的时候，本来晕死过去的郭笑，却突然坐了起来，大家纷纷经常地看着他。
　　但是他却坐在那里久久地没有动作。
　　好像只是睡懵了。
　　恭瑜借机跟白九凝说道。“看到没有？这也没有怎么样吗！”
　　白九凝瞟了一眼恭瑜，那眼神好像在说，大姐你没事吧。
　　“你没看到他的眼睛已经空洞无神了嘛？你眼瞎吗？”绛云骂了一句。
　　“他现在没有攻击别人的动作，是因为没有收到主人的指令，先处理了他吧。”
　　绛云最了解人傀的难对付。
　　不如借着他们没有收到指令时，先解肢了他们，让他们先失去了战斗力。
　　但是周知鱼他们自然不可能会同意的。“不行，他是我们的师父，而且我们还要带他回去的，只要回去t了，就一定有办法救他的。”
　　“你们救不了，没有办法，不代表别人没有办法啊，反正有我在，你们休想动我们师父一下。”
　　看着原本光鲜亮丽的周知鱼变成现在这副模样，白九凝摸了摸鼻子。
　　“那行吧，不如我们就此分开……”
　　白九凝可不想到时这郭笑，收到金言溪的指令后，变成埋在他们中间的地雷。
　　这样的蠢事，她不干。
　　白九凝起身，抱拳。
　　是真的要走。
　　周知鱼没有想到白九凝居然说走就真的要走了。
　　她出声阻止。“这里这么危险，大家在一起也有个照应啊。”
　　而且白九凝说留下郭笑有危险后，她走其他人也跟着要走，包括刚才与周知鱼他们一道来的人。
　　“我不想拿自己的性命开玩笑，当然我也理解你们的心情，换了我，我也不可能抛弃我的亲人……但是请不要道德绑架我，郭笑不是我的亲人，我不会冒险，仅此而已。”
　　“或许你说我自私，但这也是没有办法的事情，抱歉。”
　　然后白九凝对着自己人招了招手。
　　大家就起身离开了。
　　周知鱼又气又怒，可又知道拦不住他们。
　　“大师兄，怎么办啊？”
　　潘子枫叹气，摇头，又看了一眼郭笑。“我也不知道，但是我们要是不管师父，那么还有谁会管他？”
　　“你说师父真的就这样了吗？”周知鱼总觉得郭笑哪里也没有变，怎么会因为一颗药就变成这样了呢。
　　……
　　不远处白九凝和绛云闲聊。
　　“她这个药，可比你的那个强多了，这才一会功夫就收了一个。”
　　“可是强百倍了，我怀疑当时那个死女人，就从这个金言溪这里，得到这个配方的，然后她自己又研究了许久，但到底不如金言溪专业……”
　　绛云想了想又道。
　　“北辰临渊也挺厉害的，三年的时间，也改了配方啊，他那批人傀也挺厉害的，在北梦想来也是无敌的存在。”
　　白九凝想起来那个研究笔记还是她给他的，当时就想将自己有的都给他了，也没有想到他会不会用……
　　只是想着一死了之，哪里知道后面还有这么多破事啊。
　　“啊~”突然一声尖叫，把人行进的队伍吓了一跳。
　　“什么声音？”

第480章 我从不对敌人手下留情
　　“人的声音，别吓人好不好？”叶上秋对着那个人吐槽了一句。
　　然后他还拍了拍自己的胸膛。
　　“没有被那个声音吓死，被你这突然的一句吓死。”
　　绛云自告奋勇。“我去看看，你们在这里等等。”
　　恭瑜看着绛云的背影，笑称。“对你好的人真多，也不知道他们喜欢你什么？”
　　白九凝是发现了，恭瑜现在总是有事没事地刺她两句。
　　也不知道是自己哪里得罪她了？
　　怎么让她这样针对自己。
　　“不对她好，难不成对你这们毒妇好吗？”叶上秋在绛云不在的时候，就成了一个保镖。
　　下意识的不想恭瑜靠近白九凝。
　　还挤到了两人的中间。
　　恭瑜又怎么可能会怕叶上秋，不仅不怕，还出言调戏他。“我们还是有些交情的，你怎么这样对我说话？你在我床上的时候，可不是这样的。”
　　这话一出叶上秋，立马红了脸。
　　又羞又怒。
　　“我那还不是为了九凝，不然会睡你嘛？老子还看不上你。”
　　叶上秋哼了一声。
　　这战斗力明显不行，被白九凝拉到了身侧。
　　“不必与她废话，她现在就是发现自己太蠢，知道被信任之人欺骗，接受不了，又拿别人没有办法，才有事没事挑我们的刺……”
　　白九凝打蛇打七寸，一句话将恭瑜堵得无话可说。
　　叶上秋看着恭瑜那嘴角的弧度，就知道白九凝这话的力度了，所以他高兴地对着白九凝竖了个大拇指。
　　半雪在一边看着叶上秋，也不由失笑。
　　白九凝真的很宠叶上秋。
　　而此时绛云回来了。
　　“怎么样了？”叶上秋嘴快。
　　“打起来，混战，也看不出哪个是友哪个是敌，但是好像有几个特别厉害的……像是人傀，但是我没敢太近距离看。”
　　“我们要等吗？等他们打完！”
　　绛云记得之前，白九凝是决定不管闲事的。
　　“如果真有人傀，那么自然是不能等的，现在我们能找到越多的人，就能找到越多的帮手。”
　　金言溪将他们的师父，和厉害的老祖变成人傀，这换了谁都会与她结仇。
　　这些人厉害不厉害不重要，只要人多，就好办事。
　　浑水摸鱼。
　　“嗯……”
　　绛云考虑到白九凝现在怀孕。
　　所以就主动担起了主战的指使者，他还问了之前跟着他们的几个门派的人。
　　“你们愿意就与我们一同战斗，不愿意就此离开。”
　　不留无用之人。
　　大家自然是要去的，特别是得知了他们的师父和老祖是怎么回事，更不可能不管的。
　　所以绛云极快地动员了所有人。
　　连恭瑜的人都去参一脚。
　　“你居然舍得让你的人也去？”白九凝有些意外，毕竟也不剩下几个了。
　　“我也想弄清楚，怎么回事？”恭瑜也想知道，为什么金言溪要害她。
　　说什么她也要问清楚。
　　这些人，她对金言溪可以说是言听计从……
　　从来不会怀疑金言溪一下。
　　连亲子、爱人、情人都可以闭眼就抛弃。
　　可是到头来，如果金言溪真的只是想要她的命，那么恭瑜一定要跟金言溪算账，算清楚的。
　　绛云带着人冲了过去。
　　白九凝跟在他们身后，听到绛云在问。“各位师兄师弟们，这是发生了什么事啊？”
　　“我们老祖不知道的，吃了那个药后，突然变成这样了，打伤我们自己人。”
　　“我们师父也是。”
　　“这到底是不是长生不老药啊？”
　　“是个鬼，没看到吃进肚子里的没有一个人好的。”
　　“还不知道是什么毒药。”
　　那些人七嘴八舌地说了一大堆。
　　但也能从这些话中听出来是怎么回事。
　　白九凝这个时候报复心起，故意刺恭瑜。“你那药，要不扔了吧，万一一会不小心吃了，那我可没有药救你啊。”
　　恭瑜白了她一眼。“你非要拿我刺我，才痛快。”
　　“不是你先刺我的吗？”白九凝冷嗤了一声。
　　恭瑜也无话可说。“看不出来，我心情不好？我刺你两句，你不能受着，你可是我的女儿，我给你的命……”
　　“我为何受着？难不成你要我死，我还要受着？命是你给的，我没报复性地来刺杀你，你就偷着乐吧。”
　　两人各自呛了两句。
　　然后谁也不理谁了。
　　从这点上看，这两人……还挺像。
　　绛云这边带着人上前。“既然如此，我们带了些人，一起帮你先按住你们这几家的老祖吧？”
　　动手前先说声。
　　不然让别人误会就不好了。
　　“那真是太感谢兄台了。”其中有两人穿着道袍的男子，像是话权者。
　　绛云他们的加入，才让整个战局打了个平手。
　　可见刚才这帮人，就光受伤了。
　　白九凝站在那里观察，半雪和泽兰在旁边护着她。
　　恭瑜的人也参战了，只剩下恭瑜也在白九凝身边站着。
　　恭瑜侧头看着白九凝手中抛着颗石子在玩，好像还挺放松的。
　　只是不时的这石头还会打到那些老祖的身上。
　　从这些老祖的手上，救下人来。
　　“你的手下，还要你护着？”恭瑜不知道白九凝的这种做法是为了什么。
　　“他们不是我的手下，是我的战友。”白九凝回话的同时，又能掏出一颗石子。
　　可是战局刚打个平局，那边老祖却突然停了手。
　　只见他们集合了之后，向着一个方向跑了。
　　“师父，你去哪里？”居然是周知鱼的声音。
　　白九凝回头看去。
　　只见再次受了重伤的潘子枫和一脸是泥的周知鱼在追郭笑。
　　郭笑向着她的这个方向跑。
　　而且与那些离开的老祖们相比，郭笑的命令好像不一样，她是冲着自己来的。
　　白九凝感觉到郭笑的杀气。
　　所以她都没有思考，侧身站到一边，手中的诛天丝在洞道拉了个直线，所以等郭笑冲过来的一瞬间，郭笑感觉到有阻挡物，伸出双手挡了一下。
　　然后想加还冲过去。
　　结果下个瞬间，两只手臂断了。
　　白九凝转身对着郭笑就是一脚，郭笑被踢飞，撞到追过来的潘子枫身上。
　　周知鱼见到郭笑没了的双臂，还在流血的位置。
　　突然大吼道。“白九凝你做什么？他是我师父，你怎么可以伤害他，我要杀了你，为他报仇。”
　　结果潘子枫一把拉住了周知鱼。“别闹了，乖一点。”
　　“师兄，你是不是怕她了？你怕她，我不怕。”周知鱼挣扎了两下，结果发现潘子枫拉着她的力气更大了。
　　又听到潘子枫跟白九凝道歉。“小孩子不懂事，白姑娘不要与她计较，谢谢你留我师父一条命！”
　　白九凝看着郭笑像是没了生机似的躺在那里。
　　她冷冷地回了一句。“想多了，我不是留他一条命，只是他还有用！”
　　“我对敌人向来心狠，从t来不会手下留情。”
　　这时绛云已经过来了。
　　只见白九凝对他招手。
　　“看看能不能在他的身体里查出什么来……我用诛天丝封进了他的身体里，暂时他可以不受控制，但坚持不了多久。”
　　听到白九凝的话，潘子枫也有些不淡定。“白姑娘……你不能这样做。”
　　“抱歉，我现在我不是在跟你讲道理！”白九凝眼神一凝，她身边的人已经是备战的状态了。
　　就潘子枫他们现在的战斗力，谁也打不过。
　　更何况他再次被郭笑打伤。
　　让本来没有好透的身体，雪上加霜。

第481章 你是骗我的？
　　受制于人。
　　潘子枫也无可奈何。
　　打不过就算了。
　　更何况面前的这位姑娘，还不是个讲道理的主。
　　他能怎么办？他也很无奈。
　　绛云还非常‘善良’地搭了个临时的帘子，还解释了一句。“有点血腥，就不要看了。”
　　有了这个帘子，看起来，就只能隐隐约约的。
　　要不是因为里面在做什么不好的事情，倒是挺有美感的。
　　但是里面的血飙出来的声音，实在是没有那么美妙……
　　直接让人听了头皮发麻。
　　周知鱼有些忍受不了，上前一步要冲进去。“你们到底对我师父做了什么？”
　　半雪和泽兰往前面一站，拦得死死的，只要白九凝不同意，他们谁也过不去。
　　潘子枫拉着周知鱼，对她摇头，暗示她要冷静点。
　　时间就这样一点一滴地流逝。
　　终于里面的绛云停了下来，出来时，手上全是血，白九凝还递给了他一个手帕。
　　“怎么样？”白九凝也挺关心的。
　　“类似于食脑虫。”
　　具体叫什么，绛云也不知，但是这样说，白九凝能快速地明白他的意思。
　　绛云拿出了之前白九凝给他的那个透明的玻璃瓶，里面正装着两只小虫子。
　　还是活着的。
　　在扭动着它们的身体。
　　“就是这玩意在我师父的身体里？”周知鱼有点想吐，这虫子呈赤色，无足，但是身体上有毛发，不多，能数清。
　　“不是身体里，是脑子里，从你们吞下那颗药开始，里面的这个小虫子就被激发了，然后会快速进入你的脑子，并寄存共生在你的脑子里。”
　　“不用片刻，就能将你无声无息、无痛无痒地吞噬掉，而你自己也不会感觉到痛苦，但从它与你共生开始，你就已经没了意识，你的身体就由它来控制。”
　　“更可怕的是，它还只是子虫，它听命于母虫……而这母虫到底生出过多少子虫，就不得而知了。”
　　绛云将玻璃瓶子递给了白九凝。
　　白九凝接过来看了一下。
　　很自然地问了一句。“那和你的那种人傀，可有相同之处？”
　　白九凝问得顺其自然，没有特意。
　　但是绛云却是下意识的感觉到不妙，所以他愣了一下。
　　结果白九凝下一秒就给了他一巴掌。
　　她的手掌猛地拍在他的脸颊上，发出一声清脆的巴掌声，引得空气都凝固了一瞬间。
　　绛云的脸上瞬间出现了一个红色的手指印，可见白九凝刚才这一下有多用力。
　　而其他人都愣住了。
　　为什么打起了自己人？
　　这么突然的？
　　怎么回事？
　　但是他们也不好多管闲事，只能纯纯看热闹。
　　恭瑜却自认为是白九凝的亲生母亲，上前一步，“你干嘛？这个时候你打自己人，你疯了？”
　　而白九凝却道。“别管闲事。”
　　“你……”恭瑜发现不能和白九凝正常说话，不然早晚会被她气死。
　　而白九凝对着绛云微笑着，可锋利的刀刃却隐藏在笑容深处。
　　“再问你一回，这玩意和你用的，到底是不是同一回事？”白九凝向着绛云靠近。
　　气势压人。
　　绛云往后退了几步，脸上带着几分心虚。
　　“老实回答我，你知道我最讨厌别人说谎的。”白九凝精致的眉眼染上了些怒气，拳头被她捏得直响，连音量都提高了。
　　“类似……”绛云说完之后，‘啪’的一下跪下了。
　　“你不要生气。”
　　这下所有人更傻眼了，所以这是在玩什么新花样啊！
　　“那你之前跟我说的，能救清河是骗我的？”
　　白九凝的语气是平静的，但话底，却仿佛隐隐正有挟着风暴的暗流在慢慢地涌动。
　　绛云脑子飞快运转。
　　“所以，北辰临渊也知道？”
　　白九凝指着他。
　　“这就是你与他的共同秘密？你们真是好得很。”
　　白九凝可算是知道这两人，到底是瞒着她什么事了，居然敢这样骗她。
　　想到这些事情，白九凝气到发抖。
　　“小九儿，你听我解释。”绛云看着白九凝这表情，知道要解释不清楚，那么他就完了。
　　“你说，你最好能说服我。”白九凝看着躺在那里的郭笑，收回了诛天丝。
　　收到后，见绛云还没有开口解释，白九凝怒呵了一句。
　　“说！”
　　绛云低下头。
　　他清楚地知道不能出卖北辰临渊。
　　“两种手法，虽然类似，却又完全不同，金言溪这是完全靠蛊来先杀人再控制人……”
　　白九凝冷笑一声。“那你们有什么不同？”
　　“我是靠药物来控制的，特别是一开始的时候，清河的那一批人，都是此法。”
　　“但是解救之法也很难，也是我与北辰临渊想了许久，才想到的办法，当时你身体还虚着，我们俩才觉得不必要告诉你这些，只要将清河救了，就行。”
　　绛云的话，白九凝半信半疑。
　　“你可知道你骗我的下场？”
　　“真的不骗你……”绛云神情严肃。“你也知道当时为了让你听话，我生怕弄死清河，我怎么敢那样对他。”
　　“小九儿我不敢再骗你的。”
　　绛云低垂下头。
　　白九凝看着绛云，也不知道过了多久，她又问道。“那么这么久没有动静……”
　　“因为解毒时，怕是会伤到他的脑子，不仅是我之前说的失忆，还有可能会变成白痴，我才一直不敢贸然动手。”
　　绛云想到北辰临渊跟他说的话，他的眉头紧紧地皱起。
　　北辰临渊让他自己小心，他说白九凝很聪明，只要他有点点不对劲，她都能猜到。
　　果然真是如此。
　　白九凝冷笑。“变成白痴？”
　　绛云抿唇不语。
　　“滚起来……”白九凝忍着怒气，又看了一眼郭笑。“这种人傀还能救吗？”
　　绛云凑到她面前，摇头。“不能，第一时间就失去了意识，严格来说，是第一时间就死了。”
　　“救清河的办法，无法用在这些人身上，更何况这蛊虫非常强，你也看到了，那些虫子肚里带着的东西。”
　　白九凝将手中的玻璃瓶给了绛云。“那这些人傀要怎么才能完全杀死？”
　　“砍碎脑袋，像这样！”绛云扯开纱布，将郭笑的模样暴露了出来。
　　脑袋已经被分成两半。
　　“……”周知鱼扶着潘子枫开始呕吐。
　　“否则，他们就算是失去四肢，但只要有战斗力，他们都不会停下一来，而且还得击中这个位置，像这样完全破开，确定子虫死亡才行。”
　　绛云这话是说给白九凝听，也是告诉在场的这些人。
　　“我们凭什么要听你的？”有人提出了质疑。
　　“不需要你们听我们的，你们自己决定。”白九凝余怒未消，往着另一个方向走。
　　绛云见状立马跟上。“小九儿，我真的没有骗你，一开始我的确是不知道要怎么救他……”
　　“但是我想着既然答应了你，就一定会做到的。”
　　“这也是我想了许多办法，与北辰临渊一起研究了那本笔记，才得到这个办法，但是我也不瞒你，的确没有百分百成功的可能。”
　　白九凝停下脚步，突然一把拎住绛云的领口。
　　这时大家才发现，白九凝的眼睛是红的。
　　“我真恨不得杀了你……如果我没有那些记忆，我真想弄死你。”
　　绛云看着她，一点也不挣扎。“我知道，你当时不就是这样做的吗？”

第482章 明面上的威胁
　　白九凝嗓音微哑。
　　“你若……”
　　她有些说不下去。
　　“你若救不了他，就不要再折磨他了。”
　　看着白九凝的眼泪，绛云给了自己一巴掌，当时的他都做了什么啊！
　　他真是个浑蛋。
　　如果他没有做这些事情，现在他的小九儿就不会这样难过，这样伤心了。
　　“别让他变成一个没有意识的玩偶，我能接受他失忆，人生重来，但是不可以……你懂不？”
　　白九凝用力拉住他。
　　绛云点头。
　　“我不管你和北辰临渊于清河之事，是怎么想的，但是在我这里，你们谁都不能拿他当实验，懂不懂？”
　　白九凝又警告了他一句。
　　“这件事，我事后也会跟北辰临渊说的。”
　　绛云嗯了一声。
　　说实话，他很嫉妒清河。
　　在白九凝的心中，清河有着任何人无法代替的位置，从这点上来说，北辰临渊与他都比不过。
　　而他与北辰临渊无比希望清河会无事。
　　因为活人永远比不过死人。
　　“我都听你的，你别生气了，对你身体不好。”绛云柔声劝她。
　　“你要是觉得不解t气，你一会再打，任你打，怎么样都行，行不行？”
　　白九凝看着绛云这副死猪不怕开水烫的样子。
　　更气了。
　　“你把面具带起来，离我一人距离远。”
　　不想看到他。
　　绛云现在自然老实的很。
　　到了后面，叶上秋走在绛云的旁边。“你老实说，你到底能不能救清河？你别是想骗她的……”
　　绛云看了一眼叶上秋，想打他。
　　“当然能。”
　　然后又害怕地看了一眼白九凝。
　　发现白九凝正在侧身看着他们，显然刚才他们两人说的话，她有听到。
　　绛云恶狠狠地看了叶上秋一眼。“你最好闭嘴。”
　　“你对我凶什么啊？我就问一句，你能就能，不能就不能，能就能……”叶上秋走到白九凝的身边，还不忘记回头对着绛云吐了吐舌头。
　　白九凝没有管他们两人。
　　清河之事，其实之前她在试探绛云之时，她就已经有预感不好。
　　这次她更加确定。
　　等出了这里，她一定要找北辰临渊问清楚的。
　　“九凝，你没事吧！”叶上秋看白九凝表情不对，就关心地问了一句。
　　“你真的很喜欢这位小师弟啊！”
　　白九凝侧头看他。“在人生最无望的时候，他是我那段人生中的所有欢乐和希望。”
　　“我曾经觉得自己能带着他一道，走向阳光。”
　　“可是……我走了出来，他却永远留在了那里，是因为我，我不应该恨绛云，我应该恨我自己。”
　　“是我……”
　　白九凝说到这里，渐渐没了声音。
　　叶上秋没有想到自己的问题，会让白九凝伤心。
　　“你别这样想，而且绛云不是说了，清河还有救吗？何况还有北辰临渊呢，我相信这世上没有什么他不能做到的。”
　　白九凝看着叶上秋笨拙地哄自己，她倒没觉得北辰临渊有这么厉害。
　　“你倒是对他有信心，要是他真这么厉害，怎么这么久也没有个消息？还得靠我们来找他。”
　　虽然没有安慰好她，但是成功地转移了她的注意力。
　　也挺好。
　　叶上秋这样想着。
　　“肯定是遇到了一些麻烦，但我相信他一定能解决的。”叶上秋不知道哪来的信心。
　　白九凝失笑。“你哪来的信心？”
　　“你不知道，在你离开的一年后，北梦地层断裂，还有洪水啊疫情，这些北辰临渊只用了三个月就处理掉了，在我心里，没有什么是他完成不了。”
　　叶上秋说起过去的事，一脸的自豪。
　　毕竟他也是参与者之一。
　　白九凝看着叶上秋这模样，倒是松了口气，有些放松下来。
　　她拿绛云没办法。
　　看到他，还堵得自己有气……
　　“九凝，你看那个底下画的是不是类似的阵法。”叶上秋指了指不远处的地面。
　　“是。”但和她手上这个，却不是同一个。
　　而且明显这个阵更巨大。
　　这弧度就可以估量出来。
　　“白九凝……”是金言溪的声音。
　　这声音，一下就让白九凝防备了起来，明知道是谁，她还是问了一句。“金言溪？”
　　“是我，我在前面等你。”金言溪这话，像是直接跟白九凝宣战。
　　白九凝直起身子，看了看手里的阵法图，笑道。“行！”
　　金言溪冷笑了一声之后，就消失不见了。
　　好像就是为了跟白九凝说这么一句。
　　但是白九凝却觉得她，应该没有离开。
　　而其他人已经跟了上来，包括还在生气的周知鱼和潘子枫，他们也都听到了刚才金言溪的声音。
　　“这个人就是这次的主谋？她想做什么？”有人提出了疑问。
　　“主谋？”本来已经消失的金言溪突然又笑了起来。
　　“我若是主谋，那么白九凝你就是帮凶……”
　　说完之后，金言溪就再度没有声音。
　　任凭那些人怎么吼叫也没用。
　　而白九凝却突然嗤笑了一声，一点也没有说错，她就是帮凶。
　　得不到金言溪的回答，大家又将目光转移到了白九凝的身上。
　　“她的话是什么意思？你跟她是一伙的，为什么说你是帮凶？”周知鱼是第一个开口问白九凝的，本来就仇视白九凝。
　　现在就更加了。
　　“你们做什么？”白九凝的人，持了武器与周知鱼和潘子枫等人对峙。
　　白九凝却一脸冷漠地回头看向他们。
　　“你们不知道你们进来之前的那份地图哪来的吗？”
　　“我散出去的。”
　　众人一听这话，脸色都变了。
　　“所以我们是因为你才进来的？”
　　他们指着白九凝，像是要找白九凝算账似的。
　　白九凝却不慌张，反问。“你们不是因为你们的野心进来的吗？为何是为了我进来的……不是为那所谓的长生不老药，那所谓的仙人遗物吗？”
　　“最多，我只是推了你们一把。”
　　众人被她说到无话。
　　虽然她说的没错，可是他们是不会承认自己有错的。
　　“如果没有你的地图，我们就不会贸然进来，不进来，我们同门就不会死那么多人。”
　　“我们师父、老祖们就不会被这个药所害。”
　　“而这些都是因为你害的。”
　　“你应该为这个负责任。”
　　白九凝听了之后，哈哈大笑。
　　却是完全不惧怕他们。
　　“你们是认真的吗？”
　　“要我负责？”
　　“觉得是我害死的他们，行吧，就算是如此，你们又当如何?”
　　白九凝双手一摊。“你们确定要与我打起来？到时便宜的可是金言溪。”
　　“你们可能连活着出去都不可能。”
　　“与其和我为敌，不如想想，我会不会帮你们，带你们出去。”
　　“毕竟我也可以与金言溪合作的。”
　　“我与她还可以谈，你们行吗？”
　　白九凝挑眉，放在明面上的威胁，偏偏他们还真的就没有办法。
　　金言溪挑破了白九凝的事情。
　　可是又偏偏约她在前面相见……

第483章 包括她自己
　　谁知道这个金言溪，到底是个什么意思。
　　如白九凝所言，如果金言溪真的想拉拢白九凝，以白九凝这些人战斗力来说……
　　要是她真的帮金言溪要杀他们。
　　那么他们可能真的要死在这里了。
　　明晃晃地威胁，他们居然无可奈何，可能还不仅仅是无可奈何，还得求她，手下留情。
　　“就算是我给你们的地图，又如何？”白九凝嗤笑一声。“是谁拿刀搭你们脖子上了，还是谁求你们进来？”
　　“可笑。”
　　“这么大人做了决定，出了事就把错怪在别人身上，你们当你们还是三岁儿童呢。”
　　“不好意思，姑奶奶我啊，不接受道德绑架呢！”
　　白九凝活动了活动有些僵硬的脖子，对着他们摆了摆手指。“要是不服气，可以一试……”
　　“白姑娘误会，我们不是这个意思。”
　　“是的，那周姑娘所言，我们并不认同，我们只是想活着离开此处。”
　　“并没有怪白姑娘的意思。”
　　“白姑娘大义，有着地图却没有独占，而是分给了大家。”
　　“只是进来后大家也没有想到这里面有这么多意外，这事并不能怪白姑娘。”
　　“还希望白姑娘能够带着我们出去。”
　　“是啊，我们没有怪白姑娘的意思，要怪也只是怪这金言溪太过恶毒。”
　　只用十几秒的时间，他们就想清楚了利弊。
　　听着他们的话，一边的周知鱼气的脸都青了，要不是潘子枫拉着她，她恨不得扑上来咬死白九凝和这帮不讲道义的人。
　　而白九凝却非常清楚地知道，与其跟这帮人说什么道理、亦或者道歉，不如拿事实说话。
　　与其让他们觉得自己无意害他们，不如让他们不敢惹她。
　　让他们知道她的厉害。
　　半晌，白九凝露出一个笑来，只是那笑容有些恶劣、寻味，让人一时也想不透她在想些什么。
　　“想要活着出去，得出力的，想要靠别人，那不过是做梦。”
　　听到白九凝这话，大家知道白九凝此时还是站在她这边的。
　　“自然，我们以后都会听白姑娘的。”
　　“是的，就听白姑娘的。”
　　“让我们往西绝对不往东……”
　　白九凝摆手，听着他们说的话恶心反胃，示意他们闭嘴。
　　他们倒是乖。
　　还真不提了。
　　……
　　几柱香后，终于见到了金言溪。
　　可惜她却是在一众高手的身后的，看不到相貌，她一身黑衣，黑帽。
　　如果不开口说话，仿佛与黑暗融为了一体。
　　就还挺有安全感的。
　　“我等了你许久。”金言溪先开的口。
　　白九凝却怀疑这个人，到底是不是金言溪的真身，却又期待着她是。
　　“等我做什么？”白九凝打了个哈欠，显得有些困惑和懒散。
　　“想找你，跟我结盟！”金言溪很直接。
　　白九凝找了个石头坐了下来。“我可记得你之前说的，你想杀我来着。”
　　“怎么突然改变主意了？”
　　“想哄我玩？我可能不能陪你这样玩，我还挺忙的……”
　　白九凝摸不清金言溪的意思。
　　但是她是真的又累又困，却又不得不打起精神。
　　如果金言溪再抓她一次，她可能会找个地方，先睡一会。
　　“我改变主意了，我觉得一定跟我一样，讨厌这帮人，t全是伪君子。”从金言溪这么一句话中，就能读出她的心情。
　　她是真的讨厌这些人。
　　可理由是什么呢？
　　“就是因为他们，是害死仙人的后人？”白九凝随意一问。
　　“难道你不是跟我想的一样吗？”金言溪也顺口就接了一句。
　　白九凝笑了一声。
　　的确是很讨厌。
　　如果向锦所言为真，那么这位所谓的‘仙人’真的帮过他们，最终却是他们害死的，那么他们……真的就是伪君子。
　　但是……
　　白九凝跟这位仙人并不熟。
　　也不想参与他们的事情中来。
　　她只是来找北辰临渊的。
　　再加上这些小辈，也不算当年的那些人，最多这些被金言溪收为己用的老祖宗们，极有可能是当年的那些人。
　　“的确是不喜欢他们这种忘恩负义之人。”白九凝靠在石壁上，闭上了眼睛，闭目养神。
　　然后就在众人心都被挑起来的时候，又听到白九凝说。“但是讨厌是一种情绪，他们的生死与我无关，我不是很感兴趣。”
　　金言溪大笑了几声。
　　“你果然跟这些人一样，是伪君子，你当时给他们地图的时候，难不成就没有一点点私心在里面？可别跟我说，你是因为心有大义，要将这里的宝藏发给众人。”
　　白九凝闭着眼睛，没有动。
　　“的确有私心。”
　　她没有否认。
　　“指着他们有点用，哪知道一个个被自己的野心迷了心智，一心一意就只想着什么长生不老，然后变成你的工具人。”
　　白九凝的话有些可惜。
　　“他们从来就只有自己的私心，你不会觉得他们这群废物能起到什么作用吧？”金言溪冷笑。
　　说话间，她还站了起来，踢中了一个站着离她最近的老家伙。
　　白九凝就听到不远处有人叫那个老家伙，师祖什么的。
　　“你说与我合作，不会就是为了让我与你一道杀了这些人吧？”白九凝试探了一句。
　　“如果只是这样简单，你又何必在这地陵底下设下这么大的一个阵法？我好多也起不到任何作用。”
　　白九凝摆手。
　　“你发现了？”金言溪咯咯的笑。
　　“你果然是懂我的。”
　　“也只有你是懂我的人……”
　　“他们杀了帮他们的人，那么我就要让整个西州回到原始的状态，他们既然不想要，那我就让他们……再也没有机会要。”
　　金言溪站在那里，看向白九凝。
　　明明看不到她的脸，但是白九凝却还是感觉到了她的眼神，透过一切在看自己。
　　“那么，你为什么拉北梦下水？”白九凝睁开眼睛，直直地回望过去。
　　“杀阵得有阵眼嘛，我也没办法，总得要有牺牲的。”金言溪丝毫不觉得这有什么。
　　“你要西州万千无辜生灵，为那些伪君子陪葬？我不能苟同。”白九凝支起半条腿。
　　“为什么？”金言溪摇头。“为什么不苟同？”
　　“他们已经很垃圾了，不配那么多条命陪他们同死，要什么理由？”
　　白九凝看了一眼不远处的恭瑜。
　　突然笑道。“倒是我有些话，想替别人问你。”
　　“你既然想要毁了西州和北梦，为何还要帮恭瑜当上女帝？”
　　金言溪好像对这个问题并不是很感兴趣。
　　白九凝往后靠了靠，透过人群，打量着金言溪。“是因为你要向那位西州皇室开国女帝复仇，可惜那位女帝已经死了，所以你要向她的后人复仇。”
　　“你要她的后人死绝……”
　　“是不是？金言溪？”
　　她的嗓音很清，干净中透着微冷。
　　“是。”金言溪看向恭瑜。
　　恭瑜此时带着面具，看不透她的表情，但是从她颤抖的嘴角，可以看出来她的情绪一点也不平静。
　　“恭瑜其实从头到尾，都是你利用的棋子！”
　　白九凝这句话是肯定句，不是疑问句。
　　金言溪笑着，将手拍到一个老家伙的肩膀上去。“是，不过她还算得上是一个好剑，至少可以斩杀一切我想斩杀的人。”
　　白九凝嗯了一声，语气突然变轻。
　　“斩杀所有开国女帝的后人，包括她自己……为此，你还给了恭瑜一个不愉快的童年，伪造了她的出生，从头到尾，她的一切认知都是你打造的！”
　　“你打造出了一个你想要的剑，一个你需要的女帝！”

第484章 我以为你跟她处出感情来了
　　听不出白九凝的愤怒。
　　金言溪也很奇怪。
　　怎么说，恭瑜也是她的母亲，还因此，她差点也死了，居然没有愤怒？
　　不能理解。
　　“你好像并不生气？”
　　白九凝冷笑了一声，无奈道。“有什么好生气的，你骗的人又不是我。”
　　“是，我骗了恭瑜，还骗了前任女帝……知道真相的只有恭瑜的那个父亲，可惜了他的父亲却因害怕我除掉他的家族，他选择了视而不见，见死不救。”
　　说到这里金言溪突然笑了起来。
　　“说起来，恭瑜与你的这一生有些相似呢，永远是不被选择的那个人，一旦有选择，你们总是会被放弃的那个人。”
　　以前白九凝听到可能还会生气，可是现在的她听到，她甚至还能笑出来。
　　“可不是！要不说是母女呢！”
　　“所以你利用恭瑜……布了这么个局，利用了这么多年的时间，才慢慢地布好了这个阵？”
　　“我猜猜，这里面有多少恭姓人的血？”
　　“不会当年死的那些恭姓人，都在你手上吧！”
　　“全成了这些人不像人，鬼不像鬼的东西？”
　　听着白九凝的分析，金言溪一时无言。
　　过了一会，金言溪才开口。“你真的很聪明，明明都不懂阵法，却就靠着这些仅有的信息就推测这么多来……”
　　“你真的不考虑与我合作吗？我可以答应，不伤你的人。”
　　白九凝休息了好一会，此时终于有些气力，她还伸了个懒腰，才慢幽幽地站了起来。
　　但是她还像是个没骨头的人，靠在半雪的身上。
　　只不过她没说话，有人先她一步开了口。
　　“为什么？为什么你要这样骗我……”恭瑜终于忍不住，她一把扯掉自己脸上的面具，露出真容来。
　　旁边有见过女帝恭瑜的，非常意外。
　　刚才白九凝说的话，他们已经很懵了，现在这又是怎么和女帝扯上了关系？
　　而且女帝怎么还亲自冒险？
　　传闻中女帝与这个长女不是不和吗？
　　所以她们两个是怎么这样和平地一起合作，闯地陵的。
　　“甚至因为你一两句话，我将自己的孩子都可以轻易斩杀，你就是这样对我的？”
　　金言溪听着恭瑜的控诉。
　　冷笑。
　　“是，我是骗了你，可是你不也是为了自己的野心吗？而且没有我在一边刺激你，你能那么狠，能那么顺利的当上女帝之位吗？”
　　“我是没想过放过任何一个姓恭的，但是你还是活到了最后，你应该感谢我的恩赐，我也是看在你叫了我那么多年老祖宗的份上……”
　　金言溪说到后面自己就笑了起来。
　　白九凝觉得金言溪说得很有道理，她看向恭瑜，看着恭瑜气到脸由红转青的过程。
　　不知道怎么的，她觉得爽了。
　　恶人自有恶人磨吧。
　　觉得差不多了，白九凝才插了一句嘴。
　　“那我能问问，为什么我一出生就要杀了我吗？还有之前你在那间黑呼呼的房间里说的话是什么意思吗？我早就认识你了？”
　　“所以你要杀掉刚出生的我，到底是因为我是恭姓，还是因为你把我认成了谁？”
　　金言溪听到这个问题久久地没有回答。
　　像有些失神。
　　“金言溪，为什么说我没有来救你，为什么说是我关得你？我分明根本不认识你！为什么从一开始你就对我用了幻觉，不时地出现在我耳边，你是想让我记起什么来？
　　还有啊，你明明那么想杀我，为什么与我对上时，你却没有下狠手。”
　　“如果你没有留手，我那一掌可能根本伤不到你！”
　　“所以……你是把我认错成谁了？”
　　直到这时，金言溪终于有反应了，她摇头。“我没有认错，你就是她。”
　　“没有认错，那么我是谁？”白九凝好奇地看着她。
　　“你是我师姐啊！”金言溪说完，突然哈哈大笑起来。“你是我的师姐啊，可惜你已经死了，你现在什么都不记得了，你轮回成了别人……”
　　“你已经不是我的师姐了！”
　　“你再也不会管我，也不会来救我……”
　　金言溪说到这里有些疯魔。
　　白九凝却可以确定，她是认错了人。
　　“我不是你的师姐，你认错了人……”白九凝选择继续刺激她。
　　“我不可能认错，你出生时，命盘与我师姐一模一样，你不是她，你是谁？”金言溪的声音尖锐了许多。
　　这话要说服她自己，也要说服白九凝。
　　这个时候，白九凝大概明白为什么她才一出生，金言溪就迫不及待地蛊惑恭瑜杀了她。
　　“行吧，既然我是你想杀的师姐，那么你就应该知道我不会与你合作的。”白九凝对着金言溪突然笑了一下。
　　是一个非常甜美无害的笑t容。
　　金言溪迷糊了一下，就听到白九凝突然叫道。“言碧……”
　　这话一出，就见言碧刷的一下从旁边扑了出来，直接扑向了金言溪，将手中的毒粉撒向了金言溪。
　　金言溪顺手，一掌又将言碧打飞，飞向了白九凝的方向。
　　白九凝手中诛天丝飞出，接住了言碧。
　　将言碧给勾了回来，然后就那么一瞬间，绛云看到什么光一闪而过。
　　“小九儿，小心言碧。”
　　绛云话音一落，只听到‘蹼’的一声，是刀剑刺入皮肉的声音。
　　这一下所有人都望向了白九凝和言碧。
　　言碧不可置信的看着白九凝，嘴角还在流血。“你……什么时候开始怀疑我的？”
　　“也没多久！”白九凝的手还握着言碧的手。
　　而言碧的手里还握着短刀，刀插在她的腹部，白九凝说话间还转动了一下言碧手里的刀。
　　言碧吐血更严重了。
　　“就是不知道，你是不是本体啊。”白九凝的声音很温柔。
　　说完后，又看向金言溪。
　　很可惜。
　　这个言碧看来，也不是个本体了。
　　白九凝很无情的直接将言碧扔给了一边的绛云，怎么处理，绛云已经心里有数了。
　　“白九凝，你刚才跟我说了这么多，就是为了转移我的注意力，想试探一下她是不是我的本体？”
　　金言溪连连冷笑。
　　“是啊！因为我跟你说的这些，我大概也猜得差不多了，还有一些不明白的，但我想，我问了你可能也不会回答，所以我就没提。”
　　白九凝用手帕擦了擦手上沾的血迹。
　　“你会为我解惑吗？”
　　她歪着头，问得天真。
　　可是金言溪却答非所问。“我还以为你与言碧这一路走来，已经处出些感情来了呢？”

第485章 就没有想过要和你合作
　　金言溪在这个时候说这个有什么意思？
　　本身白九凝这个人，就是感情慢热的人。
　　对于不会伤害自己的人，白九凝最多就是表现出友善来，但是这么短的时间里，让她生出什么感情，那真是笑话了。
　　“莫不是你与我相处的这段时间，你处出了感情？”
　　“要是她不是你，我可能还真会与她有些感情，毕竟我还挺喜欢言碧的性格的。”
　　“但可惜，都是假的！”
　　白九凝是真心觉得可惜。
　　毕竟言碧的性格是真的不讨人厌。
　　可是金言溪却答非所问，问白九凝，“你刚才想问我什么问题？”
　　“……你真会答？”白九凝意外。
　　太意外了。
　　所以这个金言溪找她合作之事，是真的？
　　但是她能做什么？
　　她不懂阵法，在金言溪这里，她是什么作用？
　　为什么非要找她？
　　她身上能被利用上的，只有一个星图，可是金言溪怎么会知道星图在她身上？
　　白九凝笑道。“你是为仙人报仇，那你与那仙人又是什么关系？”
　　“情人？夫妻？还是同门……又或者是单恋。”
　　金言溪感觉到白九凝是在故意激怒她。“你想激怒我？那我只能告诉你，你想多了，我只是看不惯这些人。”
　　白九凝摊手，表示可惜了。
　　“那可真是可惜了，想不到你突然情绪这样稳定了。”
　　金言溪哈哈地大笑。
　　一把按住某一个老者，对着白九凝。“我再给你一次机会，你与我合作，我留你一命，或者你就陪他们一起死。”
　　白九凝愣神了一下。
　　问道。“我与你合作，我能做什么？”
　　“如果我做不到，我不是一样会死？不如你说说看，我能做什么？”白九凝上前一步。
　　“帮我启动阵法……”金言溪居然还真的告诉了白九凝。
　　白九凝笑了一声，抿了下唇。
　　像是思考了一下，“启动阵法？”
　　“我不懂阵法，怎么帮你启动？你喝多了，说什么痴话。”
　　金言溪看着白九凝。“星图不是在你的身上。”
　　一提星图，所有人都看向白九凝。
　　谁也没有想到这星图，就在他们面前……
　　“你需要星图启动阵法？”白九凝倒是不慌，只要她收星图进乾坤袖中，谁也抢不走。
　　只是为什么要星图？
　　“怕是不仅仅只要星图就足够吧！”
　　金言溪冷嗤了一声。
　　没有回答白九凝。
　　但是白九凝猜对了……
　　“那就是没得谈了？”金言溪问白九凝。
　　白九凝点头。“就没想和你谈。”
　　“白九凝，你想清楚再回答，北辰临渊还在我手上……你真不怕我对他做什么？”金言溪出言威胁。
　　白九凝听到有关北辰临渊的话后，陷入了沉默。
　　“你想好了，你可是为了他才进来这么危险的地方，现在你要为了这些根本不认识的人，而放弃北辰临渊吗？”
　　金言溪又暗示了一句。
　　“北辰临渊在你心中，到底够不够分量啊？”
　　“白九凝！”
　　“你可要好好想想啊……”
　　“这些人值得你牺牲吗？”
　　“谁轻谁重，你还分不清吗？”
　　金言溪见白九凝沉默，以为说中了白九凝的心理。
　　而其他人都紧张的看着白九凝。
　　生怕白九凝答应了金言溪，他们可就完了。
　　有白九凝，他们还有得救，如果没有……
　　那就如白九凝之前所说的一样，他们玩完了。
　　但出呼所有人预料，白九凝问金言溪。“你怎么知道星图在我这里？”
　　“……”金言溪不回答，而是看着白九凝。
　　“你是怎么知道在我这里的？”白九凝突然拿出了星图，星图在她手指尖转了一个圈，又回到了她的手掌心中。
　　“到底，你是怎么知道的呢？”
　　白九凝向着金言溪挑了挑眉。
　　“从你拿假的星图，引所有人攻击恭瑜的时候，我就知道了。”
　　金言溪解释又反问。“你这是担心你身边出了背叛者？”
　　“不是，我是在想，你引北辰临渊进来，是不是因为你以为星图在他身上？”
　　“你刚才的话是试探我吧！”
　　“你想看看星图到底在谁那里，我再大胆点，你没有找到北辰临渊？还是北辰临渊已经躲进了那里，你找不到了……”
　　白九凝往后面退了一点，低笑着，语气有些欠。
　　“……”金言溪看着白九凝，虽然看不到她的脸，但是白九凝感觉到她在生气了。
　　“白九凝……你真是好的……很。”
　　白九凝听到金言溪咬牙的声音，突然啧了一声。
　　就这么一声，地面突然晃动裂开……
　　一条大蛇，从地面猛地窜出，正在金言溪的下方，窜出来的一瞬间，它张开大口，将金言溪吞进了肚子里。
　　“别吞……”白九凝喊了一声。
　　可惜已经来不及了。
　　人已经被大蛇一口吞了进去，它还因为高兴一尾巴将周围的强者给甩开了。
　　也是因为金言溪没有反应过来，也没有给这些人傀任何指令，不然不可能有这个效果的。
　　那大蛇游到了白九凝的身边，一副求表扬的样子，还摆了摆尾。
　　可是白九凝却担心大蛇会不会吞下金言溪后有问题。
　　“白九凝，你根本没有打算和我好好谈！”但是不知道从何处传来了金言溪的声音。
　　白九凝就知道刚才大蛇吞下去的，不是金言溪的本体。
　　“你连个本体都没有出来，你又有几分真心？可笑！”
　　白九凝伸手摸了摸大蛇的头。
　　看着对面，已经得到了指令的高手们。
　　“既然如此，那么你就与他们一起死在这地陵里吧！白九凝你错失了我给你这次机会……”
　　金言溪说完之后，那群老家伙就向着白九凝他们展开了攻击。
　　白九凝向后一掠，手中诛天丝挡下几把暗器。
　　其他人见状，也不再等别人来救，因为他们知道此时不战，可能只能等死了。
　　一时间，双方打成了一团。
　　半雪和泽兰两人护着白九凝站到了后面。
　　绛云和叶上秋也是以白九凝为中心，十步之远的距离战斗着。
　　“十几个人，才能打得过一个，而且他们不怕痛，不怕死……这要破了他们的脑袋太难了。”
　　有人在旁边跟白九凝说话。
　　“啊……”
　　一个人被他们老祖打飞了出去。
　　“师父，是我啊。”
　　显然那个年轻人，并不舍得对自己师父下杀手，还对这个师父抱着希望。
　　指望他能恢复。
　　但是紧接着就是他师父重重的一刀，直接劈在手臂上，要不是旁边师兄弟相救，可能这手臂也就要交代在这里了。
　　“白姑娘，不对劲，刚才我们劈了一个前辈的脑袋，并没有让他们停止行动。”
　　白九凝站在后方，看得清楚。
　　“看来每个人的控制方法还不一样。”白九凝跟绛云说道。
　　“小九儿是发现了什么？”
　　绛云一脚踢飞一个。
　　落到白九凝的身边。
　　“我看到了傀儡丝……”白九凝不太确定。
　　手中的星图还在旋转。
　　刚才突然就运转了起来，让白九凝看到了北辰临渊的下落……又隐隐觉得这个北辰临渊哪里不对。
　　“怎么办？这样打下去，我们怕是没有这么多力气对付。”
　　叶上秋在旁边提醒白九凝。
　　白九凝看着那些人傀，当然知道他们这样打下去会吃亏，而且他们现在这才多点人t，根本打不过这么多高手……
　　要解决这个困局，要不杀了金言溪，要不找到人傀的克星。

第486章 突袭
　　显然这两点，他们暂时都做不到。
　　白九凝又看了看身侧的大蛇。
　　大蛇的体型能保人一时不受伤，但是要大蛇和这么多高手打起来，大蛇也没有什么赢面，所以她按住大蛇的头。
　　她舍不得。
　　到底和大蛇也有感情的。
　　“大家逃吧，能逃的了一个是一个，除非你们有能力打过的对方。”白九凝突然说了这么一句。
　　有人抵着劈过来的剑，骂白九凝。“你这是要放弃我们啊。”
　　“白姑娘，你怎么能这样？你怎么能这样放弃我们……”
　　“对啊，我们都相信你。”
　　可是此时白九凝已经上了蛇头，拉上了自己的人，连解释都没有，就跑了。
　　“她跑了。”
　　“我们也跑吧。”
　　一瞬间，大家都跑散了。
　　还有一些来不及跑的人，被一刀劈死了。
　　“小九儿是发现了什么？”绛云觉得白九凝突然跑路，不太像她的性格。
　　“我们兵分两路，绛云、叶上秋你们两带着人走。”
　　白九凝直接开始下达命令。
　　“那你呢？”大家都是第一时间担心她。
　　毕竟她还怀着孩子。
　　要是没怀着孩子，真打起来，白九凝的战斗力没有问题。
　　“我去突袭！”白九凝说完之后，让大蛇将上面的众人给抖了下去。
　　其他人一脸懵地看着已经加速离开的白九凝。
　　“主子……”
　　“九凝。”
　　“小九儿……”
　　她疯了？
　　一群人去追她，但是大蛇游得太快了，不过一会，他们就已经追不上她的身影了。
　　“她怎么能这样胡闹呢？”
　　“她还怀着孩子呢。”
　　“疯了吗？”
　　“不要命了吗？”
　　“气死我了。”
　　叶上秋嘀嘀咕咕了半天，看向绛云。“快想办法，你快点啊，她还大着肚子，身边不带人，这怎么行啊。”
　　“我……”绛云想骂脏话。
　　他能有什么办法？
　　为什么会觉得他会有办法？
　　“你什么你啊，快点啊！”叶上秋急得跟什么似的。
　　绛云骂了一句脏话。“老子要是有办法，还用你来催我？我早就冲出去了。”
　　“你担心她我不担心吗？”
　　就在这时，半雪举了下手。“我可能有个办法。”
　　“有你不早说。”叶上秋和绛云异口同声。
　　半雪被两人突然的大声吓着了。“是人皇殿下离开前，交给我的，说有危险，就将这个机关球给捏碎，可现在人皇他自己都不知道在哪，我也不知道有用没用。”
　　绛云一把抢了过来。“有用没用，都要告诉他，省得他还不知道在哪逍遥快活着，还让小九儿在这里受苦。”
　　说完之后，绛云直接将那个珠给捏碎了。
　　……
　　而原本正在闭目养神的北辰临渊突然睁开了眼睛。
　　“临渊怎么了？”三位师父见他突然睁开眼睛，有些奇怪。
　　“阿凝出事了。”北辰临渊起身，看了一眼自己身上的伤口，以及带着手腕上已经碎掉的手环。
　　如果不是出事了，半雪不可能会捏碎那个机关球的。
　　那是北辰临渊制造的双子机关。
　　本来是以防万一的，哪里想到还真用上了。
　　“怎么会？她不会是跑进来的吧？”浮音还是比较了解白九凝，想了想道。“这个死丫头，一定是了……”
　　北辰临渊嗯了一声。“都不用想，以她的性格，肯乖乖待在家才怪。”
　　“唉，这可怎么办？那金言溪好像是个变态，之前我们进了她的房间，可是清楚的看到上面挂着的全是你家阿凝的照片，你说她一个女人，怎么……回事啊。”
　　浮音拍了拍衣服上的灰。
　　北辰临渊听着浮音的话，拿出一瓶白酒喝了一口之后，就对准自己深不可测的伤口浇灌下去。
　　他本人好像感觉不到疼痛一般，连表情也没有丝毫的起伏。
　　“我总觉得这个金言溪给我一个很熟悉的感觉，不知道是不是错觉了。”
　　北辰临渊弄完伤口后，就站了起来。
　　“我说徒弟，你这个伤口恢复得比我们都要快。”楼月指了指北辰临渊身上的伤。
　　北辰临渊捏了捏自己的手指关节。
　　“毕竟我比你们要强点。”
　　这一个三个人都齐齐地盯着他，真不要脸，他们可是将一身的本事全交给他了。
　　浮音心想，她除了教了推演和占卜，还教了双修之术呢！
　　然后就北辰临渊突然一剑破开了面前的墙壁。
　　“这阵法恢复的速度，可比我们破坏的速度，快多了。”
　　北辰临渊拿着剑，摸了一下剑身，轻轻地弹了一下。“这样下去，怕不是个办法。”
　　“那怎么办？你有主意？”浙风问北辰临渊。
　　“想不到，我得先去找我媳妇……”北辰临渊说完之后，就快速地掠了出去。
　　“喂……”
　　“……”
　　三人齐齐骂了句脏话，追了出去。
　　“你这是真不管了？”浙风离北辰临渊最近，担心地问了一句。
　　“先找阿凝，再说。”北辰临渊回答了一句，就加快了速度。
　　等北辰临渊他们赶到绛云这边的时候，他们正与那些人傀纠缠。
　　包括之前其他几个门派的人。
　　显然是他们见白九凝跑了，就向着白九凝他们跑的方向追了过来。
　　人傀也追了上来。
　　而停下来，想怎么找白九凝的绛云他们再度碰上这人傀大军。
　　再次开战。
　　……
　　北辰临渊和三位师父赶来，一剑一个干掉了那些人傀，让那些人傀，再也爬不起来。
　　“绛云，你是死了？”北辰临渊挥掉剑上的血渍，指着绛云。
　　绛云看着北辰临渊，也是怒从心中起。“你刚才死哪去了？”
　　“人不见了，你倒是出现了？”
　　“刚才找你这么久，你也不出现，要是我的小九儿出一点事，我要你的命。”
　　北辰临渊眸光森寒刺骨，雪白利齿隐约可见，所见者都禁不住打了个寒战。
　　他一字一顿道。“你再说一遍，你的小九儿？”
　　说完之后，上去就是一脚，将人给踢飞了。
　　绛云从灰尘中爬起来，吐了口血。
　　叶上秋上前一把拉住北辰临渊。“行了行了，你们能不能不要打了，赶紧找九凝吧，她说她要去偷袭……”
　　叶上秋这话刚说完，那些刚才被打倒的人傀再度重新组合起来。
　　断了手臂，和断了头的人随机组合。
　　“啊……”
　　实在是太恶心了。
　　“这是什么怪物啊。”
　　因为是随机组合，所以有些人就多了手，多了头……
　　看起来异常的恐怖。

第487章 你还说不是我师姐
　　见到这个情况。
　　绛云和北辰临渊对视了一眼。
　　“这女的可比我两变态多了。”绛云皱眉。
　　“为什么是我两？”北辰临渊觉得绛云这话不对，而且为什么要带上他？他可没有绛云变态。
　　要不是为了早点来见白九凝，他对那些人傀可没有什么兴趣，而且他也只用了死人。
　　“怎么办？赶紧想办法了。”叶上秋让他们两别扯了。
　　拉了一下北辰临渊，发现他手臂上全是伤。
　　一摸一扯全是血。
　　糊了一手掌心都是，反正还挺恶心的。
　　“你怎么受这么重的伤啊！”叶上秋这才发现，旁边的三位师父受伤更重。
　　“这个……金言溪这么厉害的吗？你们四个都受这么重的伤？”
　　楼月看了看叶上秋，抱着剑站到一边，回道。“严格来说，我们与那金言溪只有过两次交锋，真正交手只有一回。”
　　“但是没打上一会，她好像有急事就溜了。”
　　听着楼月的话，叶上秋更慌张了。
　　“这个金言溪这般厉害的吗？那我们还有得打吗？”
　　北辰临渊从怀里取了颗药，吞了下去。“她倒不是很厉害，厉害的是这个阵法，一处处的破阵非常消耗体力。”
　　然后他又收拾了一下自己的剑，踢飞了一个扑过来的怪物。
　　毕竟长成这样，也不能称之为人傀了。
　　这外形就如同怪物了。
　　踢飞之后，北辰临渊就向着白九凝的方向奔去。
　　绛云二话不说就跟上了。
　　其他人自然也不想与这些怪物久战，一个跑得比一个快，人在前面跑，怪物就在后面追。
　　“你能感应小九儿的位置吗？”绛云现在虽然打不过北辰临渊，但是他的速度却不慢。
　　就这样能与北辰临渊齐平。
　　“原本在外面是能的，但进了地陵后，就不行了，那星图像是在这里面就不起作用了。”
　　“果然靠这些东西是不行的。”
　　北辰临渊刚用力不当，扯到伤口，他嘶了一声。
　　“那你还有什么办法找到小九儿吗？”绛云原本有得是手段，可是后来他是什么也不敢做了。
　　生怕白九凝发现一点，然后赶他走，此时倒有些后悔，当时自己的胆子怎么那么小？
　　但凡留个手段，也不至于找不着人。
　　“还有一个机关，但也只能知道她的方向，到底人在哪里，还得靠找。”北辰临渊掠过一片湿地，停了下来。
　　“怎么了？”绛云也停了下来，观察了一下四周。
　　“到了这里就消失了t……”北辰临渊站在原地看了看，也没有什么大蛇的痕迹。
　　叶上秋大喘着气追上来。“那条大蛇会打洞，会不会带着九凝下了地面？”
　　“噢，这地陵还会吃人，有时候会突然让人下陷。”
　　这时不知道是谁插了一句嘴。
　　“那不是吃人，是你们踩到的地陵里的机关……”楼月扔出手中的剑，剑打到一个位置，就见不远处的地面给打开了。
　　“还真是机关！”有人感叹。
　　“这个地陵到底是什么地方，怎么有那么多机关，还有这个金言溪怎么那么恐怖，她到底想要做什么？”
　　“要大家的命啊，之前你们没听到她与白九凝说的话啊。”
　　有人开始害怕，喃喃自语。
　　北辰临渊弯下腰身，去探测地面下的情况。
　　“你确定现在我们不破阵，时间来得及吗？”浙风拿着佛珠有些着急，因为他转的很快。
　　“那你们继续破阵，我一会和你们汇合。”北辰临渊撑着地面的手还有血迹往下流。
　　听到北辰临渊这个话，浙风叹气。“我们真若能破，也不会指望着你。”
　　“那你也应该知道，在我这里，没有任何人能比白九凝更重要，我不可能为任何人任何事，不管她的死活。”
　　“也不可能将她交给任何人……”
　　北辰临渊说完之后，收起了手掌，缓缓的站了起来。
　　“行，我们也不能逼你不管媳妇，我们分三路找。”浙风想着，越快找到白九凝，越快能处理。
　　然后北辰临渊把他画的地图给了浙风。“行，我们到时在这里汇合。”
　　“你们带着人往这边走，我刚感觉探查过，就两条路，一条往这边，一边往那边，只要她不要乱跑，就能遇到的。”
　　“地图给了我，你呢？”浙风虽然这样问，还是很自然地将地图给收了起来。
　　“我过目不忘。”北辰临渊说完之后，就离开了。
　　白九凝这边的人，自然是跟着北辰临渊的。
　　……
　　而指望着白九凝不乱跑的北辰临渊可能要让他失望了。
　　因为星图，已经引着她来了到一处石室外。
　　只是这处石室与别的石室都不同，上面有很多繁华的花纹，还有很重的血腥味。
　　但是这味道不是从里面飘出来。
　　而是在这石室的门上面。
　　白九凝看着面前浮在半空的星图，再看着面前的石室，她对着那星图说道。“你不是带我去突袭金言溪？”
　　“最不济，还指望你带我去找北辰临渊，你到好，带我来这个地方。”
　　“这里面有什么？让它这样在意？”
　　可惜星图并不说话。
　　但是它却不动了。
　　白九凝想了半天，突然想起了什么。“这里面不会是你的前主人，那个仙人吧！”
　　“那之前引我做梦梦到这个仙人的，不是发钗，是你？”
　　“行吧！”
　　白九凝多少有些失望，在石室门外，看了半天，也摸了半天，也没有找到打开的机关这类的东西。
　　也是。
　　能打开，当年那些伪君子们早就进去了。
　　哪里还用等到她？
　　而且刚才白九凝洒了一些药水在石室门上，终于看到了为什么会闻到血腥味了。
　　因为这石门上，全是血掌印。
　　有些还是新的。
　　血迹才干不久。
　　肯定不是那些伪君子们干的，那么只剩下那个金言溪了，金言溪在想办法打开这个石室？
　　她在找那个仙人的尸骸吗？
　　白九凝重重地叹了口气，那星图突然又落进了白九凝的手掌心里。
　　“你还说，你不是我的师姐。”居然是金言溪。
　　她从暗光中走来。
　　这个金言溪生得很好看，却又很奇怪，身上有着男子的气息，可是有半张脸被人画了图案。
　　是刻进皮肤中的那种。
　　就是，不知道这个身体是不是她的本体。
　　“……”白九凝没有明白她的意思。
　　为什么突然说这话。
　　她来这里，跟她师姐有什么关系？
　　“如果你不是我的师姐，你为什么要来这里？”金言溪的声音很奇怪，时男时女的。
　　“我要说我迷路了，你信吗？”白九凝摊了摊手。
　　这是事实。
　　她虽然好奇那仙人之事，但是她不可能专门浪费时间来见那个仙人。
　　“你为什么还要骗我？”金言溪笑了一声。
　　“你人都走到了这里，你还……为何还要不承认？”
　　听到她这样坚持，白九凝也懒得否认。“所以现在的你，是你的本体？”
　　白九凝问话的时候，仔细打量金言溪。
　　她身量很高。
　　比白九凝还要高出一些，白九凝本身在女性中，就不算低了，但是还是没有金言溪高。
　　而且……
　　金言溪有喉结！
　　但是她说话的确是女声，虽然偶尔有那么一句是男声。
　　所以……
　　这个金言溪其实是半男半女？
　　是身体的问题，所以才能让他男女通吃……
　　呸呸呸，她在乱想什么？

第488章 没路了
　　不过，也有可能这个身体是她抢来别人的。
　　所以出现了问题！
　　感觉到白九凝看着自己身上那些打量的目光。
　　金言溪慢慢地走向白九凝。“很失望吗？”
　　白九凝一愣。
　　“我的本体，很让你失望？”见白九凝发愣，金言溪又说了一句。
　　还真是她的本体？
　　所以真正的金言溪是……这个状态？
　　“是不是觉得真实的我，很恶心。”金言溪又向着白九凝走近了一步。
　　“可是我变成这样，不是师姐所赐吗？”
　　白九凝下意识地往后面退了一步。
　　所以这个师姐到底，对金言溪做了什么，让他变得变态如此。
　　要是真的是他师姐做的。
　　那么他的师姐可真坏。
　　所以白九凝一点也不希望自己是这个师姐！
　　“我……不一定是你的师姐。”白九凝有些不确定地说。
　　“你就是我师姐，你是怕我找你报复，你才害怕承认吗？”金言溪突然拔高了声量。
　　白九凝怕她冲动，与自己打起来，想起来自己现在的处境，她笑道。“别激动。”
　　“你在嫌弃我？”
　　看着白九凝往后退，金言溪突然发怒。
　　“……”所以说，这个金言溪喜欢的人是她的师姐？然后又是她的师姐把她变成这样，男不男，女不女？
　　所以金言溪要报复她的师姐？
　　行！
　　这个逻辑能说得通，她也能理解金言溪的想法。
　　要是谁敢把她搞成这样，她何止要弄死……
　　“谈不上啊，我纯属是跟你不熟，就算我是你所说的那个恶毒的师姐，但是……我没有记忆啊。”
　　刚才走到这里，地道太窄，地底也很硬，无法打穿，所以白九凝让大蛇留在了外面。
　　现在此时，这里只有她和袖里的雪雪。
　　她是想来搞突袭，可是现在人就在她面前，她袭不起来，要怎么弄？
　　这就很尴尬。
　　“师姐不用这样担心，你不也知道，我暂时是不会杀你，但是师姐会帮我的，对吧？”
　　突然金言溪又变回了男人的声音。
　　他看向白九凝唇角勾起一丝残忍的笑，微眯的瞳眸，有野兽捕食的光芒，他的手上，握着一条铁链。
　　“师姐现在怀着身孕，我看得出来师姐很喜欢这个孩子，噢，对，以前师姐也很喜欢孩子……”
　　“你也一定不想我们打起来，伤到你的这个孩子吧？就你这个身体，怕是打不过我的。”
　　“特别是我现在，还不止一个人。”
　　白九凝看到金言溪的身后，走出来一个巨大的人形怪物。
　　人形。
　　却有近三米高，全身有肉身、铁片和各种武器组合成，更可怕的是这玩意还在喘气。
　　能听到它重重的喘息声……
　　是活物。
　　“话说，师姐说迷路了？师姐本来是想来做什么的？是想来杀我？”金言溪哈哈地笑。
　　笑到后面，控制不住自己的嗓音，他才停了下来。
　　“你这……既然你说我是你的师姐，又一口咬定，我们有一样的命盘，但是我什么都不记得，你恨我，不是白恨了吗？”
　　“就是要一个敌人死，也应该敌人死得清楚吧。”
　　白九凝收起了手中刚才武器。
　　既然金言溪暂时不会杀她，那么就是她有用，星图她扔进了袖中，金言溪就是打星图的主意，也得她同意吧。
　　她甚至还向前伸出了双手。
　　金言溪眯着眼睛盯着她。“什么意思？”
　　“你的铁链，不是用来锁我的吗？”白九凝露出一个浅笑。
　　“师姐以前从来不会这样乖顺听话的。”
　　金言溪想用男子的嗓音与白九凝说话，可是每每说到最后面，他又控制不住。
　　“不知道你听没听过一个话，就是人的成型，要靠这个人的长相、身材、血液、皮肉、骨骼，还有这个人的所有记忆和意识。”
　　“而我的记忆形成的我这个人，与你的所谓的师姐不同，可能是因为我没有那些记忆。”
　　白九凝看着金言溪走向她，并用铁链锁住了她。
　　“你那么想听我们的过去？”
　　金言溪是有些不正常，但是他这个人很聪明。
　　“如果你愿意说。”白九凝试了一下，他绑得很紧，她短暂的挣扎是挣扎不开的。
　　“如果师姐愿意帮我打开这个石室t的门，师姐想知道什么，我就说什么。”可惜金言溪并不是那么好哄的人。
　　看了一眼这个石室。“我也想，但我刚才试了，没打开啊。”
　　……
　　北辰临渊一行人，正在急步赶路。
　　“是九凝。”叶上秋突然叫了一声。
　　众人将目光聚集了过去。
　　只见白九凝被一群人傀攻击，北辰临渊奔过来的时候，看到那人傀那手中的剑，就差一点点就要刺中白九凝的腹部。
　　北辰临渊眼睛一凝，整个像是飞出去，他一把抱住白九凝，手中的冥渊剑刷刷的几下，将人傀给斩成了几块。
　　然后抱着白九凝安全的落了地。
　　其他人慢了一步赶了上去。
　　结果叶上秋还没有说话，北辰临渊一脸嫌弃的将怀里的人给扔到了地上。
　　叶上秋等人，这时再看，才发现这个女人根本不是白九凝。
　　“师妹，你没事吧？”
　　“多谢这位师兄相救……”
　　这是刚才在旁边受了重伤的两男子，看来是这个女子的师兄了。
　　可是北辰临渊的剑突然对上了刚才救着的那个女人。“说，这衣服哪来的？”
　　那剑快的已经划破了这女人的脖子。
　　“这位师兄，是不是有什么误会？”
　　“这衣服是一位姑娘好心给我师妹的……”
　　北辰临渊听到这话后，又问。“那姑娘去哪了？”
　　“往那边走了，但是那里有段路很曲折，这位师兄是要找那位姑娘吗？”
　　这个女人拢了拢了衣服，站了起来。
　　“子柔原来带路，当是感谢师兄救命之恩了。”
　　这个女子原叫风子柔。
　　“赶紧的。”叶子秋有些等不及了，刚才看到这衣服，还以为终于是找到了白九凝。
　　风子柔点头，走到前面。
　　她身边只剩下两个师兄，也快步跟上。
　　“师妹我们好不容易逃了出来，你干嘛又要往那里去，那里好危险的。”
　　“一个师门，就活下来我们三个。”
　　那两师兄，显然是不同意再走这回头路。
　　“不然你以为凭我们能活着出去吗？刚才他们的厉害，你们也见到了，跟着他们，也许我们能活着出去。”
　　风子柔压低了声音跟他们两人说了说。
　　然后三人就没了声。
　　北辰临渊看着前面的曲折路道，皱眉。
　　“怎么了？”绛云不明白北辰临渊怎么突然停了下来。
　　“前面没路了。”
　　北辰临渊话音一落，突然一个东西窜出来，窜到了他的怀里。

第489章 可惜这张脸不像
　　“雪雪？”叶上秋看清扑到北辰临渊怀里的到底是什么东西后，唤了一声。
　　“你怎么到这里来了？你主子呢！”
　　也不管它，听不听得懂。
　　就是听得懂，也不能口吐人言，偏偏他自己还与这小东西不熟。
　　雪雪乖巧地蹭了蹭北辰临渊，毕竟白九凝失踪的这三年，雪雪与他天天在一起，早就养成了一些习惯。
　　绛云还记得雪雪除了和白九凝之外，不会与人这样亲近的。
　　“这三年，你倒是把它养熟了。”
　　这话听起来又酸又醋的。
　　北辰临渊直接忽略了他的这句话，想着他是白九凝的相公，与她的宠物熟悉不是正常的吗？
　　他又摸了摸雪雪的下巴，雪雪就从嘴巴里吐出一个空心的铁球。
　　他又打开球。
　　球里有一个纸条，字迹很潦草，看得出来写的人，时间紧迫。
　　看完之后，北辰临渊就将字条死死的握在手掌心中。
　　“是小九儿写的？”绛云知道能让雪雪传信的，除了白九凝不会再有别人。
　　“写的是什么？”
　　北辰临渊看了一眼怀里的雪雪。
　　“她让我们不要去找她，让我们快点去破阵，她还说她在阵眼处等我们。”
　　叶上秋一脸怀疑。“她是怎么去那什么阵眼的，而且阵眼在哪？”
　　北辰临渊沉默不语。
　　绛云却从北辰临渊的脸上看出来了什么。“是不是小九儿，在信中威胁你了？”
　　北辰临渊侧头看他，一口一个小九儿，搞得还真是懂她。
　　绛云也没看懂北辰临渊眼中的醋意。
　　“那这样，你继续破阵，我带人先去阵眼。”绛云觉得分开来也好。
　　何况这阵真要开了，那么所有人都要死。
　　一起陪这个疯子死。
　　北辰临渊又是一阵沉默，偏偏这样的沉默让他全身散发出来的气息，让人感觉到寒意。
　　显然，北辰临渊不赞同这个方案。
　　绛云叹气解释道。“我要是会的破阵，又有这个能力，我一定跟你换，可是现在除了你……还有谁能破阵？总不能所有人陪那个疯子死吧？”
　　“我知道你担心小九儿，我就不担心了，只要能让小九儿没死，我一定会拿这条命去换的……”
　　说到这里绛云又低语了一句。“而且你也没得选啊，是小九儿让你去做的啊。”
　　但是北辰临渊听到了。
　　他冷笑了一声。
　　将雪雪交给了绛云，“阿凝肯定不在阵眼那里，她这话显然是想让我安心。”
　　北辰临渊太了解白九凝了。
　　“那她现在在哪里？”绛云皱眉，已经开始相信北辰临渊的话了。
　　毕竟白九凝那个性格就是如此。
　　“一定是见到金言溪了。”北辰临渊手中的剑，轻轻一挥，将旁边的石头给劈成两半。
　　不知情的人看了，吓了一跳。
　　这人怎么好端端的发脾气……
　　“见到金言溪就见呗，我们都与那金言溪的打过几回照面了，你犯得着这样生气？”那石头差点打到叶上秋，叶上秋跳开一边。
　　“我与那个家伙本人，有过两面之缘，不男不女，而且我们无意冲进她的住处，看到她的房间里全是阿凝的画像……”
　　说到这里，北辰临渊脸色更阴沉了几分。
　　绛云看着北辰临渊手里的剑道。“我记得她是个女人？”
　　“本体可是男人的外形，不知道是什么原因，变得这样人不人，鬼不鬼的。”北辰临渊抿了下唇，啧了一声。
　　“那现在我们分头去找九凝……”叶上秋知道破阵很重要，可是在他心里，还是白九凝更重要一点。
　　听了北辰临渊的话后，更觉得先要找白九凝。
　　“那阵怎么办？”
　　跟了他们一路的人，关心地问了一句。
　　“找不到白九凝，就一起死。”北辰临渊嘴角勾起一抹冷笑，脸上的冷意仿佛冰霜一般刺骨。
　　透过空间，让那个发问的直接闭了嘴。
　　“走。”
　　……
　　此时的白九凝被金言溪锁了起来。
　　看起来，这里像是金言溪的住所。
　　“刚才我看到你放了一只小宠物出去，但是我选择让它走。”金言溪看着安稳坐在石床上的人。
　　觉得她太冷静了。
　　“不让它走，你也抓不住它。”白九凝笑着回了一句。
　　“你是想再召一次那个大蛇过来吗？”金言溪蹲到白九凝的身边，打量她。
　　好像是很新奇白九凝似的。
　　“你守在外面的那几个怪物，我的大蛇过来也不一定是它们的对手……”白九凝特别坦然。
　　“那我想不出，你还有什么底牌，能让你这样安心的坐在这里？而且我也只是暂时不杀你，不代表……我永远不杀你。”
　　“莫不是在等北辰临渊来救你？”
　　“还是你其他的伙伴？”
　　金言溪蹲在那里，看着白九凝。
　　好像那眼神里有着几分深情在。
　　白九凝对于自己的这个想法觉得有些恶心。
　　“那现在就我们两个人，你有没有兴趣，说说我们两的故事？”白九凝被锁在那里，倒也不至于不能动。
　　只是有距离限制。
　　她脸上表现出十足的好奇心。
　　金言溪能看的出来。
　　“你那么想知道我们之间的事情？”
　　白九凝心想，她要是不知道这个故事，她要怎么破局？
　　知已知彼嘛。
　　可是金言溪站起来，远离白九凝。“我知道你想拖延时间，给他们时间去破阵。”
　　“可是只要我活着，这个阵破一次，它就能再重生一次。”
　　白九凝脸色沉重，她有些疑惑。“你把阵和你的命绑在了一起？你疯了？”
　　金言溪哈哈地笑。“我是疯了，在你锁我的时候，你不应该知道吗？”
　　“我若不疯，都对不起你的安排，不是吗？”
　　“你不就是想我疯了吗？”
　　“而且我不是与那大阵绑定了，我是整个地陵绑在一起了，只要我不放你们，你们就永远也转不出去。”
　　白九凝扯了一下锁着自己的铁链。
　　想着，果然与她之前的猜测是一样的。
　　“那些人能进来，是你故意放进来的？”白九凝嗓音有些哑。
　　“这些还是从你与恭瑜说的那些话后，我才知道原来师姐，和我想到一起了，所以我就将他们一起放了进来。”
　　“而我不想放进来的人……比如北辰临渊的人傀大军，还有其他的救兵，他们就怎么也进不来。”
　　听到这里，白九凝忍不住一阵心凉。
　　“师姐，你在害怕？”金言溪哈哈的大笑。
　　笑声自胸膛震动。
　　他是真的很开心。
　　或许是白九凝的这个表情取悦了他……
　　“师姐你也会害怕的吗？可是你在我心中，明明那么心狠手辣，特别是对我，把我救出苦海，又推t进地狱……”
　　金言溪看着白九凝的脸，又呢喃自语。“可惜这张脸不像，你们长得一点也不像。”
　　白九凝低垂下头。
　　心里骂了一句，神经病。
　　“师姐，为什么不说话了？你刚才不是还想听我们的故事吗？”金言溪受不了白九凝突然安静。
　　就好像很多年前，将他关进那间黑屋里一样。
　　再无人声，再无光亮。
　　世界一切都归于虚无，特别恐怖。
　　“师姐既然那么想听，我就说给师姐听听……”

第490章 你叫我等你
　　白九凝心想，她让他讲的时候，他不肯讲。
　　她不想听了，他却开始讲了。
　　是她不能表现出有兴趣的样子才行吗？
　　真是有毛病。
　　见白九凝依旧没有反应，金言溪就自顾自的讲述了起来。
　　“师姐从小就喜欢小孩子，但是最疼爱的人就是我了。”
　　说这话的时候，金言溪是带着些自豪和骄傲的。
　　白九凝也明白金言溪对于这个师姐的喜欢是从哪来的，或者是开局太美好……
　　“无论走到哪里，或者在哪里做任务，回来时永远都记得给我带各种玩具。”
　　“师姐说过虽然师门有这么多小孩子，但是她最喜欢的那个就是我了，因为我漂亮精致，因为我最听话乖巧。”
　　听到这里，白九凝终于抬起头来。
　　又不由打量了一下金言溪，的确就长相而言，很精致漂亮，却又不失英气。
　　但是这个话，怎么听起来那么古怪？
　　这个师姐不会没安好心吧。
　　当然也有可能是她想多了。
　　所以对他这样好的师姐，又是怎么把他弄成现在这副模样的？
　　“你的眼神好像在问，之后你对我做了什么？”金言溪坐到白九凝的身边，挑起她的下巴。
　　靠近。
　　白九凝伸手弹了一下他的手指，他吃痛松开。
　　“爱说就说，想占老娘便宜，就滚。”白九凝严声警告，要是金言溪再靠近，她就要动手了。
　　看出白九凝是真的生气了。
　　金言溪失笑退开了一些。
　　“师姐与你一点也不一样，她是真的很喜欢我，走哪里都要带着我，哪怕后来师父给她找了个伴侣，她依旧走哪里都将人带到哪里。”
　　“师姐从来不会像你这样凶我，也不会拒绝我的靠近。”
　　“她甚至为了因为我爱吃点心，特意背着师父下山跑了十几里的路，也要给我买回来，还不告诉我，就想给我个惊喜。”
　　“我是师姐一手带大的。”
　　“为了我，师姐与她的伴侣多次吵架……”
　　说到这里，金言溪停顿了一下，像是在回忆什么。
　　可是当他对上白九凝的脸后，却又摇头似乎有些失望。
　　白九凝像是读懂了他的眼神。“我长得不像你师姐，你很失望？那你为什么还要在这里贴上我这么多的图像。”
　　“不会是为了适应我这张脸吧？”
　　白九凝突然笑了起来。
　　她像是听到什么可笑的事情，笑得停不下来。
　　“你笑什么？这件事与你就这样可笑吗？”金言溪脸上出现了一些愤怒。
　　“不好笑吗？抱歉……”白九凝快速地收起了自己的笑。
　　“……”金言溪转过脸去，不太想看到白九凝。
　　“你继续说啊，既然你师姐，不是……既然我对你这样好，又为什么后来要害你？”白九凝不信这世上会有这样分裂之人。
　　除非……
　　这个人，一开始对待他的好，就是别有居心。
　　“我不知道，我也不明白为什么突然之间，一切都变了，你告诉我好吗？”金言溪跪到白九凝的面前。
　　拉着她的手。“你告诉我好吗？”
　　这样的金言溪有几分可怜，但是白九凝没有忘记这是一个疯子，是一个打算用两个大陆的人来给他陪葬的疯子。
　　“如果我知道，一定会告诉你的，但是我没有这个记忆，我怎么告诉你，要不你再多说点，也许我就想起来了？”白九凝只能按着耐心，引诱他继续说。
　　“后来到底发生了什么？”
　　金言溪静默了一会，才慢慢地又说了起来。
　　“你带我去做任务，但是我在任务时受了重伤，晕迷了过去，我的肚子被整个破开了。”
　　“你说要救我，就得在里面养着这个东西。”
　　说话间，金言溪突然伸出手，直接插进了自己的腹中……
　　从腹中取出一个东西出来。
　　是一个看起来像是人形的玩偶。
　　可是就在白九凝看它的时候，它居然会突然睁大眼睛看向白九凝，像是个活物。
　　有些恐怖。
　　而且它还会转头，嘴巴还会动。
　　只是发不出声来。
　　白九凝能看到这人形玩偶里面有些丝线是与金言溪的器官相连的。
　　这……
　　是什么残酷的刑法吗？
　　白九凝只觉得头皮发麻。
　　那人形玩偶身上还有刚才多金言溪体内沾上的鲜血，还在流淌。
　　“你说只有用这个办法，才能救活我。”
　　“可是自从有了它之后，你与我却不同了，你不与我亲近了……”
　　“我一生气，你就会把我关起来。”
　　“只到最后一次，你说是师父的命令，一定要把我关在这里，我又怕又惧，哭着求你……求你不要关我。”
　　“那里面太黑了。”
　　“没有一点点的声音。”
　　“可是你却对我说，你会回来救我的，你说你会回来，让我等你，让我一定要等你。”
　　“你说，小溪啊你要听话，你不要闹，在这里乖乖地待着，我一定会回来。”
　　“可是我等啊等啊……”
　　“等得不知道多少时间，等到泥土都塌了，我与泥土被埋在了一起，我也没有等到你。”
　　白九凝听到这里心里一颤。
　　不知道怎么的，觉得如若真是金言溪所说，那么他也太惨了吧。
　　“为什么你的师门要关你？你做了什么事……”身体里被按了这么个东西，他极可能是做了很多的错事，才会让整个师门抛弃他的。
　　关起来，其实就是抛弃了。
　　所以极有可能这位师姐最后跟这个金言溪所说的话，不过是为了安抚他的。
　　根本就没有想过要来救他。
　　这样一想，似乎是有些残忍。
　　这不相当于活埋了吗？
　　“我没有，我什么事也没有做！我受了重伤，我不能好好修炼了，我身体也不好，我只是想陪着师姐而矣。”
　　“我只是想陪着她。”
　　金言溪说没有。
　　但是看着他手里的东西，白九凝觉得八成是有的。
　　虽然不知道这个师姐是怎么回事，但是白九凝大概串联了一下故事。
　　就是他们一起任务时，金言溪受了重伤，为了救他，所以这位师姐就用了这个办法。
　　但却不想，这个救他的办法，却会害了他。
　　可能他只是想陪着师姐，但是却因此而做出了伤害同门的事情。
　　所有人这个时候就开始害怕他。
　　想要控制他。
　　连他的师姐，也觉得他不可控。
　　然后他们的师父也就有了这个主意，将他关起来。
　　当然这些都是白九凝想的，是不是真这样，就不知道了，但是白九凝猜……
　　金言溪身体里的这个人形玩偶，定不是什么良善之辈。
　　而那个师姐……是不是个好人，就更难讲了。
　　“然后呢？”白九凝忍着恶心，伸手摸了一下那个人形玩偶。
　　居然还有温度。
　　仔细感受，还能感觉到它好像有气息……
　　真是活的？

第491章 他比谁都不甘心
　　白九凝甚至感觉到那玩偶对着她扯了一下嘴。
　　不知道这算不算是在笑。
　　“……”然后白九凝将手给收了回来。
　　她想：不应该摸的，现在感觉到手上的那种粘稠感还在。
　　就还挺恶心的。
　　特别是想到这玩意是个活物，却以这样的形式待在别人的腹部存活。
　　共生？
　　还是寄生？
　　是种什么物种？
　　很难评。
　　看出来，白九凝对于这个东西的嫌弃和恶心。
　　金言溪看着白九凝也不说话，就忤在那里，神色里面寂落，然后过了片刻又突然笑了起来。“哈哈哈哈哈哈……”
　　“明明是你把我变成这样的，你在恶心什么？”
　　他笑到后面，喉咙发干，笑到失了声。
　　然后他又轻轻地蹲下身来，眼里满是柔情，“师姐，你是怎么做到这样心狠的？为什么要对我那么好，最后又把我变成这样，最后还要抛弃我？”
　　“现在你还在嫌弃我？是觉得我恶心吗？”
　　金言溪一发脾气，那个人形玩偶也跟着发出愤怒的嘶嘶声。
　　白九凝被吓了一跳。
　　她很想说，这事跟她没关系啊。
　　别说这个师姐极有可能不是她了，就算是她的前前生，她本身也不记得了吖。
　　这笔账要是算在她头上，她凭什么认啊。
　　这气撒到她身上，不合适吧。
　　但是白九凝选择忍了。
　　毕竟她还有别的计划……
　　就看能不能让金言溪上套了。
　　“也不是觉得恶心，我就是一个普通人，你懂吧？我是一时无法接受，你的身体里会有这么个东西，而且我要是说我一点也不介意这个东西，你也不得信。”
　　白九凝指了指那人形玩偶。
　　试探道。“要不，你把它再放回去，它这样在外面，别受凉了。”t
　　白九凝想揉自己的眉心，她刚才说了什么东西？
　　她怎么会说这么傻的话来的？
　　“……”金言溪也盯着白九凝在看。
　　那眼神好像在说，你知道你自己在说些什么吗？
　　“要不，咱先把它放回去？你这里空空的也不好吧？”白九凝说的时候，扯了一下嘴角。
　　努力露出一个笑来。
　　然后无意看到了他腹部的位置，空空如也……
　　感觉很痛的样子。
　　如果真是她把人搞成这样，白九凝都要觉得自己有罪了。
　　他的这个师姐，是真的想要救他的吗？
　　然后金言溪也不说话，只是盯着她在看，眼神古怪。
　　一时间气氛尴尬。
　　白九凝从袖中取出一些吃的和喝的，递给他。“要不你先吃点东西？”
　　这样一说，她还真有点饿了。
　　“我不用吃东西……喂它吃就可以了，可惜这些东西它吃不习惯。”金言溪说完之后站了起来，似乎要离开。
　　白九凝想到他还没有说完的话。
　　急得拉住了他的袖子。“你的故事还没有说完，之后呢？之后发生了什么事？”
　　金言溪冷笑了一声。“你一边嫌恶心，一边又想套我的话，师姐，你还是这样恶心。”
　　说完之后，他挥袖离开，不知道是去做什么了。
　　白九凝看着被重新关上的石门，以及站在外面的几个怪物，她又看了一眼面前的食物。
　　叹了口气后，自顾自地吃了起来。
　　又想了一下刚才金言溪说的这些事情。
　　从他刚才所说及的故事里，并没有这个仙人，可是他却是真的要为这个仙人报仇，可见他故事的后半段，定与这个仙人有关。
　　而他的这个师姐……
　　不知道怎么的，白九凝有点感觉，可能她并没有死。
　　反正……她不信自己就是他的师姐。
　　不是对自己的善良有信心，而是她怀疑有人想搞死自己，那个推演图到底是谁……
　　金言溪都没有说清楚。
　　而她也没有别的办法，只能等金言溪回来，也不知道雪雪有没有找到北辰临渊。
　　白九凝吃着东西，手里拿着星图在看。
　　这玩意有些坑爹。
　　“你就是想要找你的原主人，也不能坑我啊！”白九凝啧了两声。
　　又在想刚才看到那人形玩偶连接着金言溪腹腔里那些丝线，到底是什么东西？
　　是受了什么样的伤，才会用这种办法救人啊？
　　星图闪了几下。
　　“你知道？”白九凝突然笑了，是被自己逗乐的。
　　怎么，这是没有办法，所以就指望着一个东西？
　　“不知道，你闪什么？”白九凝弹了一下星图，又将星图放回了袖中。
　　吃饱后，就躺了下来。
　　就是这个石床不是很舒服，好在她在乾坤袖中准备了很多东西，包括生产要用的……
　　当时是怕半路出什么意外。
　　现在倒也是能用得上。
　　……
　　金言溪回来的时候，白九凝已经睡醒了。
　　她包裹在毯子里中，一边品着热茶，一边赏着小火炉中跳跃的火光。
　　看起来……
　　简单又温暖。
　　就好像曾经无数次，他去见他的师姐时一样……
　　她窝在那里看书，看到他来时，总会侧头对他露出一个微笑来，然后向他招手。
　　让他一起窝着。
　　可是突然一切就变了……
　　或许曾经太过美好，所以经历绝望时，他才会这样恨。
　　其实……
　　他没有跟白九凝说，他已经太久没有见过师姐了，他也记不得师姐的相貌了。
　　说白九凝与师姐长得不一样，不过就是说说。
　　师姐的长相在他的脑子里早就模糊了。
　　太久了。
　　唯有那些幸福的事情，或者痛苦的回忆，还能说得清……
　　白九凝听到动静，她向身后淡淡一扫，目光清浅。
　　“你出去杀人了？”白九凝扫了一眼之后，就收回了目光，低着头，语气意味深长。
　　见金言溪没有说话，白九凝又继续说道。“我闻到你身上的血腥味了。”
　　“是你要杀的，还是你身体里的那玩意要去的？”
　　现在的白九凝，与刚才的白九凝完全不同。
　　此时的她嗓音微微沙哑，就如同深秋的夜风吹过的寒凉，低沉的嗓音里蕴含着几分危险的气息。
　　她问话时，坐在那里身体连动也没动，只是随意曲着条腿，很是从容不迫。
　　“它饿了……怎么？你又要发脾气？你可别忘记你现在的处境，搞清楚谁是鱼肉，谁又为俎！”金言溪慢慢地走进来。
　　白九凝看着他腹部的位置。
　　此时他已经将衣服穿好，看不到里面的情况，可是她能感觉那玩意好像在透过那层薄薄的黑衣，盯着她看。
　　她闭上了眼睛，让自己沉下气来。
　　“要不要说接下来的故事？不说就出去，我要休息了……”白九凝语气不好，也有几分怒气。
　　“当然你若想杀我，也随你便，不过要快点！”
　　“拖久了，我怕你舍不得对我下手。”
　　白九凝这话就是挑衅。
　　金言溪果然动了怒。
　　“你当真以为我不敢杀你？”
　　白九凝冷嗤了一声。“那你倒是来啊？你有种就将事情说清楚，不说就滚……”
　　金言溪的手指被他自己捏得直响。
　　白九凝忽略，当是听不到。
　　金言溪恨这个师姐，自是不必说；但是杀她……金言溪显然还有顾虑。
　　恨是真恨。
　　可是真的见到了，他没有得到真正的答案，其实他自己也不甘心吧。
　　为什么这个师姐要抛弃他，他其实比谁都想知道。
　　金言溪走近白九凝，突然问她。“你会将星图交出来吗？”

第492章 那就一起死
　　白九凝料定，在得到那些答案之前，金言溪定然不会杀她的。
　　哪怕曾经她当时一出生，他就想尽办法让恭瑜杀了她。
　　那时候的恨意定然会比现在更浓烈一些。
　　可是随着时间的推移，和白九凝的失踪，他的情感上也在发生着变化。
　　而现在活生生的她就在他的面前。
　　他会更想得到答案。
　　白九凝想明白之后，才抬头看他。
　　笑道。“你觉得呢？”
　　金言溪不答反而自己转移了话题，还找了白九凝旁边的位置坐了下来。
　　又看到白九凝没有吃完的食物。“这些东西好吃吗？”
　　白九凝看了一眼那些剩下的食物。“你试试不就知道了吗？”
　　“我不能吃这些食物，自从那次受伤后，师姐你就不许我吃这些东西了，你说吃了会死的……”
　　金言溪伸手摸摸自己的腹部。
　　白九凝一愣。
　　又将食物给收了回来，先不说她不知道这句话是真是假，但就是他的这个状态，的确……好像不能吃正常食物吧。
　　毕竟身体的部件都不完整。
　　吃下去在哪里消化？
　　她拍了一下自己的脑袋，她在想什么，这又不是正常的普通世界，有些奇怪玄幻的事情，很正常。
　　“你想看看，我身体是什么样吗？”就在白九凝郁闷的时候，金言溪又突然很有兴致地问白九凝。
　　白九凝还没有回答，就听到他冷笑。
　　“忘记了，师姐很讨厌我这样的身体，自从我受伤之后，师姐连触碰我都不愿。”
　　他边说边用手指抚过自己的腹部。“其实除了这里丑了点，其他地方都是正常的。”
　　“没有被师姐关起来之前，这里也是正常的模样呢。”
　　“只不过后来，我被关起来了，我在等待师姐来找的时候，日日都撕扯着这里，才将这里给扯坏了，后来又腐烂了……所以才变丑的。”
　　白九凝听到他声音里的悲伤和无助。
　　他的喉咙里发出一阵低沉幽怖的笑容，让人不寒而栗。
　　然后也不等白九凝反应过来，他自己扯开了衣服，露出那个胸膛和腹部的模样。
　　已经只剩下骨头了。
　　透过他的骨头和那丝丝腐烂的肉，可以见到躲在里面的人形玩偶……
　　鲜艳的血色浸出腐肉，他像是察觉不到粘腻的触感。
　　呈现出一种麻木。
　　人形玩偶像是吃饱了，此时是闭着眼睛的。
　　“师姐，丑吗？”金言溪露出一个笑来，面色苍白，带着些病态。
　　这一次白九凝却只是皱了眉。
　　这个人……
　　他是想吓她吗？
　　处处充满着恶劣的挑衅，可是明明那么悲伤。
　　白九凝没忍住伸手抚了一下他的腹部。“不疼吗？”
　　明显这里恢复的能力不弱的，可是他却让这里呈现出一直在流血腐烂的状态，这说明他自己也讨厌自己这样。
　　所以不停地想要反抗。
　　可惜却什么也改变不了。
　　像是对这无力的人生，无能为力的那种感觉。
　　除了一天天的憎恨，以及伤害自己，他能做的就是找这个师姐报仇。
　　被白九凝碰到腹部，金言溪整个人都僵住了。
　　白九凝看到，他的手还在发抖。
　　白九凝收回手时，看到他的眼睛都是红的。
　　“不要试图用这几句好话，让我原谅你，我不可能原谅你，我要你痛苦的死去，失去一切……”
　　金言溪突然吼了一声。
　　白九凝看着金言溪发疯。
　　淡淡然道。“大阵起，我们都要死，你自己都要陪葬，而我与我心爱之人死在一起，我并不觉得怕。”
　　“我也从来不觉得死亡是一t件可怕的事情，只要与我心爱之人，与我的知己好友在一起，做什么都不怕。”
　　“那你呢？”
　　很轻很轻的声音。
　　没有故意。
　　没有挑衅，也没有嘲讽。
　　只是这么一句。
　　“为什么要为那个仙人报仇？”白九凝见金言溪失神，追问了一句。
　　“是因为是他救了你？”
　　“可是他救你的时候，真是想要让你毁了一切吗？”
　　“仙人来到这里，不就是为了拯救西州而来的吗？”
　　这些全是白九凝的猜测，她并不知道他们之间到底是怎么样的，只能根据已知的信息猜测。
　　有些事情不逼一逼，金言溪一定不肯说的。
　　金言溪听了这些话更沉默了。
　　白九凝却在一边帮他的衣服给整理好了，一边整理一边温柔的说道。“当年你与你师姐的事情，我的确不清楚，也不知道。”
　　“你说我就是你的师姐，虽然我记不得了，但是你可以将我当成你的师姐。”
　　“那你可以告诉师姐，之后发生了什么吗？”
　　白九凝自问自己已经很久没有这样温柔过了，也不知道对他有没有用。
　　金言溪本来沉默着，却突然暴走，一把推开白九凝。
　　好在白九凝一直在防备，及时向后空翻了好几下，才停下来，她又下意识地伸手摸了摸自己的肚子。
　　然后就听到金言溪的声音。
　　“是，仙人那么好的一个人，却要被这群小人害死。”
　　“这些人都应该死。”
　　“都应该死。”
　　金言溪大吼了几声。
　　“是他把我挖出来的，看到我的模样，他也不害怕，只是让我好好地在地陵生活着，等养好伤，再出去……”
　　“他教会了我很多东西。”
　　“他心怀苍生，一心只想救人，可是他换来的是什么？”
　　“那群小人，害死了他不够，还要夺走他的宝物，抢走他所有的一切。”
　　“他那么好，却死了。”
　　“孤独地死在这地陵里，他不许我去见他最后一面，临死前还叫我好好生活，还叫我忘记那些仇恨。”
　　“可是我做不到。”
　　“为什么好人，都得不到好报。”
　　“为什么我明明什么坏事也没有做，我却要被埋在这里？既然这世道不公，既然没有一个好人，那么大家就一起去死。”
　　“一了百了。”
　　金言溪咬着牙，看着白九凝。
　　双眼红肿，他流不出眼泪，只能这样死死地盯着白九凝。
　　这一瞬间，白九凝居然能共情他的感觉。
　　所以她什么也没有说。
　　世道不公，世人大多自私。
　　就是她也是如此。
　　可这就是人性。
　　“你说啊，你为什么不说话？这样的世道，为什么还要存在……”
　　金言溪对着白九凝吼道。
　　白九凝看着他，叹气。
　　“人性有恶就有善，我曾经在逃亡半路被一村陌生的人相救，在遇到比他们还要强大的人时，他们没有选择抛弃我，还为了救我，全死在那个恶人手里。”
　　“我那时候也恨世道不公。”
　　“我也没有做错任何事，我却一再被人抛弃……还要经历那么多痛苦。”
　　“可是有时候，在这样黑暗的时候，你总能看到有些人，哪怕他们很弱小，可是他们又总能做出一些让人意想不到的事情。”
　　“他们会出手相救，他们会为了别人牺牲自己，就像一束光在照亮着别人。”
　　“那句话怎么说？”
　　“这个世界破破烂烂，却总有人在缝缝补补……”

第493章 我…不…生…气！
　　听着白九凝的话，金言溪哈哈的大笑。
　　“可惜那些光，都没有照到我的身上，也从来都与我无关。”
　　白九凝刚要说什么，突然外面有了打斗的动静。
　　金言溪讽刺道。“这就是你所说的人间值得？你放走那个小宠物，就是为了让他们来这里找你？”
　　白九凝想说她没有，可是想了想，她就是解释了，他也不会信的。
　　所以她选择了闭嘴，她不做无用功。
　　不再这个时候刺激他。
　　“师姐，别想离开这里，在这里等着我回来吧！要是我死在外面，就大家一起被埋在这里，那也算是师姐陪我了。”金言溪说完之后，转身离开了。
　　看着关上的石门，白九凝已经第一时间冲了过去，但是已经来不及了。
　　她拍了拍几下石门，没拍得动。
　　看着面前的石门，想着外面的情况，只怕越打越闹心，这破地方古怪得很。
　　不是杀了金言溪就能解决的。
　　白九凝用了暴力想踢开这个地方……
　　试了几次都无果。
　　只能听到外面的打斗声，越来越厉害。
　　也不知道是谁受了伤。
　　白九凝在里面，也不知道外面来人是谁，但是能来这里找她的人，一定是那几个。
　　她将那几个人的名字都轮着叫了一遍，也没用。
　　没人理她。
　　可是把她给急出了汗。
　　甚至觉得肚子都有些不舒服，她只好作罢，认命地坐到一边任凭他们打。
　　反正也没有人听她的。
　　不知道过了多久，突然石门‘轰’的一声打开了，就在白九凝想看清是谁进来的时候。
　　金言溪突然扑向了她。
　　他又一把将白九凝拉进怀里，手捏住白九凝的脖子。
　　白九凝看着面前的男人。
　　时隔多日，终于又见到了他，白九凝对着他露出一个笑来。
　　可是北辰临渊却紧张地盯着金言溪。“放开他!”
　　金言溪应该是受了伤，身上的血腥味更重了，可是他却不怕，还问白九凝。“师姐，他叫我放了你！”
　　“什么师姐？”恭瑜从几人身后挤了出来。
　　看向白九凝和金言溪。
　　“真正的金言溪长这样？还是个男人？”恭瑜觉得不可思议，她……
　　甚至不知道此时应该摆个什么样的表情来才合适。
　　但此时没有人去回答她的疑问。
　　北辰临渊的胳膊紧了紧，修长的双手握着长剑，青筋突显，喉结微动。
　　又说了一句。“放了她，有要求你提。”
　　可惜金言溪却是什么也不想要，他甚至还更紧的搂住了白九凝，在她耳边说。
　　“他可比当年的那个人爱你的多了，当年因为你对我好，那个人就受不了……”
　　“不是与你吵架，还找了别的女人。”
　　白九凝不语。
　　“谁也不能带走她！你也不行……”金言溪见白九凝不理他，他又看向北辰临渊。
　　北辰临渊突然挥剑，向着地面狠狠的一剑刺了进去。
　　地面出现了一个金色的阵符。
　　然后阵符裂开，地面晃动，随着阵符裂开的位置，大地也裂开……
　　出现了一个很大的地缝。
　　金言溪和白九凝所在的位置裂开得最快，也最大，他与白九凝一同向着地缝落了进去。
　　借着金言溪晃神的一瞬间，北辰临渊冲过去想扯住白九凝的手臂。
　　而白九凝看了看北辰临渊，又看了看身后的金言溪，她突然伸手一把拉住了金言溪……
　　另一手中的诛天丝勾住了北辰临渊的手，北辰临渊下意识地拉住诛天丝。
　　然后就见白九凝将金言溪给一并救了上来。
　　白九凝还没来得及解释，金言溪抱起白九凝就窜了出去，石门重新被关上了。
　　只是这次北辰临渊他们被关在了里面。
　　而白九凝和金言溪两人在外面。
　　金言溪一下也没有停息，拉着白九凝一道离开了……
　　同时。
　　被关在里面的北辰临渊，脸色铁青。
　　他用力地捏紧拳头，指节都微微发白了。
　　“你没事吧？”叶上秋只觉得刚才的一切都发生的太快了，白九凝会出手救金言溪更是出呼所有人意外。
　　但是现在北辰临渊整个状态也很不对劲。
　　所以他才会关心地问了一句。
　　北辰临渊没有回答叶上秋的问题，而是看着那被重新关上的石门，眼神中闪烁着怒火。
　　嘴角却是微微上翘，展现出明显的醋意……
　　“这是吃醋了？”叶上秋小声地问旁边匠半雪。
　　半雪想了想向北辰临渊解释道。“我觉得主子这样做一样她的道理，您先不要生气……”
　　北辰临渊向前走了几步，一瞬间只能听到他的脚步声，明明没有说话，却透露出一股咄咄逼人的气势，使得周围的人都不敢再出言。
　　“我…不…生…气！”
　　一字一顿。
　　行，你没生气……
　　然后就见了他脚步顿了一下，眸色骤冷，森冷无情的杀气从他身散发出来，他抬剑就是一下……
　　那石门直接被他劈开。
　　“滚出去……”北辰临渊吼了一句。
　　其他人纷纷往外面走。
　　生怕慢一点，他的剑就要劈下来了。
　　这也是一尊魔神。
　　然后北辰临渊站在门口往回看，这里面还挂着不少白九凝的画。
　　他冷嗤了一声。
　　又对外叫了一声。“绛云进来。”
　　绛云虽然奇怪，但还是走了进来。
　　“绛云，你也不想她的画挂在别的男人屋里吧？”
　　第一次来，太急了。
　　来不及收，现在他眼睁睁看着自己的媳妇居然救别的男人，和别的男人一起跑了……
　　他又气又怒。
　　哪怕知道她可能有自己的理由和原因，可是他还是无法消气。
　　就先收走这些画再说。
　　绛云又走了进来，看了一眼北t辰临渊，明明不应该说说，却突然嘴贱了一句。
　　“你不过也只是尝了，当时我的感觉而已。”
　　话一说，北辰临渊上去就是一拳头。
　　绛云被北辰临渊打肿了脸，还吐了一口血。
　　“少拿我与你相比，我是她的正儿八经的相公，拜过堂的，你算个什么东西？少自作多情……”北辰临渊无语身上的伤，走过去，将白九凝的画像给扯了下来。
　　绛云原本还想嘴硬几句的。
　　但是现在的绛云发现，到了这地陵里之后，北辰临渊好像更强了，他根本不是北辰临渊的对手。
　　再看看那上面挂的画像，他也跟着去收。
　　外面的人也不知道他们俩在里面干什么，加上刚才太混乱，谁也没有注意到那墙上挂着是什么画。
　　直到看到绛云背着画像出来，他们还是一脸懵。
　　“你们两是去抢劫了吗？”叶上秋一脸惊讶。
　　这个什么时候了，还抢别人的东西？
　　是抢财宝的时候吗？
　　而且这抢的是什么东西？
　　叶上秋想说你们也太不会分时间了，但是看到北辰临渊那张臭脸，他没敢吱声。
　　北辰临渊还回头看向绛云。“别丢了，出去前给我保管好。”
　　绛云想说，凭什么帮你保管？
　　话没有说出来，就听到北辰临渊说。“之前那个方案还在我这里。”
　　“放心，我一定会好好帮你保管。”
　　绛云咬牙道。
　　北辰临渊挑眉，冷笑了一声。
　　这是找不到出气的，就找绛云不痛快。

第494章 执念有时候很可怕
　　金言溪带着白九凝，七拐八拐的到了不知道什么地方，才停了下来。
　　“刚才为什么要救我？想通过这个来打动我？你想也别想。”
　　金言溪冷笑连连。
　　嘲讽值拉满。
　　“其实你是怕我死了，你们也得陪葬吧，我死了这里都得塌……也挺好的，你们也不必担心了怎么出去。”
　　“也不要想着怎么找那些个长生不老药了。”
　　“大家一起死！”
　　白九凝看着金言溪笑完，才靠在一面的墙壁上，拿了一盒伤药递给他。
　　“这药不错。”
　　然后又想到北辰临渊，他好像也受伤了。
　　以他的性子，亲眼看着她救走了金言溪，只怕又要发老大的火吧。
　　但是……
　　“我救你，的确是不想大家一起死。”
　　对于白九凝的坦白，金言溪有些失望。
　　“师姐你比以前要直接的多了，以前你要做一件事，永远都不会直接说出来的。”
　　他也学着白九凝的模样靠在石壁上。
　　“我不想通过救你，来打动你，我也不想打动你，也不想说服你要向善。”
　　毕竟白九凝自己都做不到。
　　她要怎么劝别人做到放下，既然放不下……
　　那么就拿起来。
　　打破它。
　　“你一直说我是你的师姐，你就没有想过，我可能……并不是你的师姐吗？也许你的师姐当年就没有死，到现在还活着。”
　　白九凝这话一出，金言溪神色一变。
　　他嘲讽地一笑。“你想让我放过你？也不必说这样的可笑的话。”
　　“我不必要你放过我，因为真打起来，你并不是北辰临渊的对手，比如刚才我就可以逃出你的手掌，可是我没有。”
　　白九凝一脸凝重的看着他。
　　“是星图带我来找你的，我觉得星图定有它的用意。”
　　“你说命盘一样，就认定我是你的师姐，你就没有想过，我的命盘可能有人动过手脚？”
　　“有人想我死，就像你当年想让恭瑜弄死我一样。”
　　“金言溪如果我真是你的师姐，我真的对你做过这些事，那么我拿命赔你，没有什么好说的。”
　　“我也向来有恩报恩，有仇报仇之人。”
　　“可是退一万步来说，我若不是你的师姐呢？我得赔了一条命，而你的师姐或许还活着……你真的报仇了吗？”
　　白九凝几句话，把金言溪给说沉默了。
　　但是他也没有接白九凝递过来的药，白九凝半蹲下来，到他的面前，掀开他的衣服。
　　看着他腹部，血肉都很难分清。
　　而脖子上、脸上、还有手臂上全是剑伤，应该是刚才北辰临渊伤的。
　　北辰临渊的那把剑本就是邪气得很。
　　武器谱的武器一般都有来历，但是冥渊剑却少有人能说清它怎么回事。
　　虽然剑名在武器谱排名只是第三，但也是因为没有人能直接掌控那把剑。
　　更别提真正发挥出那剑的实力来。
　　前几任剑主人，非死即疯。
　　也许是北辰临渊在战场上的杀气镇住了那剑上的戾气，才没让北辰临渊出什么意外。
　　而这剑用在金言溪这种怪胎身上，居然……也有奇效。
　　按理说，金言溪这种身体构造很难受伤的。
　　至少就他腹部寄生的那个玩偶来说，不应该也被伤到的，但是明显白九凝能看到那玩偶脸上有伤。
　　“你能别乱摸了吗？”
　　金言溪嘴上虽然这样说，但是脸却是红的，还别过脸去，不太敢直视白九凝的脸。
　　没有发现白九凝其实只是在打量他。
　　白九凝也不知道自己的药对他有没有用。
　　还是给他涂上了药。
　　“我说的话，你可以仔细想想看。”白九凝涂完药，就站了起来，坐到一边。
　　她也累了。
　　闭起眼睛，打着坐。
　　“你这话是什么意思？你的意思，我师姐是利用我，在杀你？你想忽悠我吗？”金言溪侧过头来看白九凝。
　　仔细打量着。
　　除了那个命盘，他的确没有在白九凝身上找到他师姐的一点相似之处。
　　“我没有忽悠你的这个必要，不是吗？”
　　白九凝连眼睛都没有睁开。
　　“你不如想想你的师姐对你，是真的好吗？”
　　“我从你的故事中听来的信息中，总觉得她对你的好很奇怪。”
　　“而且你那次受了重伤，是什么样的伤，正巧伤到腹部，又正好只有一种办法可以治？”
　　“还有治好后，你到底是做了什么事情？为什么会被师门抛弃，还有最后一次，到底是你的师姐的意思，还是你师父的意思……”
　　说到这里，白九凝突然睁开眼睛。
　　与金言溪对视上了。
　　金言溪不知道怎么的就心虚的先移开了视线，可能是不想让白九凝知道他刚才一直在偷偷的打量她吧。
　　可是白九凝却没有注意到这些。
　　而是继续说。“再说了，就是我真是你的师姐，你杀了我，你真的痛快了吗？”
　　“你不想知道，我当年为什么要抛弃你吗？为什么对你那么好，最后却又要那样对你吗？”
　　白九凝低垂着眼眸，有些淡漠疏离。
　　金言溪看着她，这一次没有转开眼神，哪怕被白九凝发现了，他也看着她。
　　白九凝却是再次闭上了眼睛。
　　她不担心金言溪会突袭她。
　　也不怕金言溪会将她扔在这个鬼地方，所以她很安心地闭上了眼睛。
　　任由金言溪自己去思考。
　　从金言溪那一句话的语气中，白九凝觉得自己的话大概是起到了作用。
　　因为她感觉到他，其实比起报仇，更是想知道真相。
　　更想知道那么好的师姐为何突然那样对他。
　　他想对自己被埋在这里这么多年做一个交代。
　　哪怕现在的他不能被称之为人，但是他却依旧有着人性，哪怕疯了些。
　　有着人性，就会有跟人一样。
　　有时候一个执念，可以帮一个将死之人拖很长；也可以让一个人有着说不清用不完的力气……
　　就如当年的自己。
　　如果她没有执念，她不可能活下来。
　　更不可能有后来的报仇。
　　可是执念一旦被解决，这个人也会失了这口气。
　　就如同，她当年拖着绛云同归于尽时一样，因为执念已除，人生只觉得一切都已经尽了……
　　所以现在的金言溪就如同她那时一样。
　　当然……
　　白九凝并不是有多同情他。
　　也不是想帮他。
　　而是她知道这个办法，是解决现在一切问题最快最安全的。
　　还可以让金言溪停止屠杀。
　　那些人无辜也好，活该也罢……
　　她就是个自私的人，想帮着自己爱的人，解决了这个难题罢了。

第495章 我对你感兴趣
　　无法得知的真相，会成为执念。
　　而那个真相到底如何，其实与已经被伤害的人来说，并没有那么重要，毕竟伤害了就是伤害了。
　　可是被伤害的人，却会因为想知道为什么自己最亲的人会伤害自己，而在心里产生一种固执的念头。
　　带着恨意，说是想报仇，其实更想知道为什么要那样对他们。
　　就好比，她以为自己被亲生母亲抛弃，她回去报仇。
　　其实比起报仇，她想知道为什么？
　　为什么要那样对她。
　　却得知了自己并非她的亲生女儿。
　　当一切真相暴露时，执念散了。
　　而这个所谓的真相于白九凝而言，其实也没有多重要，只是像一个结被打开了。
　　此时回过头来看，白九凝会觉得往事如烟，但当时的她却是恨意滔天。
　　她非常清楚，金言溪此时与她彼时是一样的心情。
　　她能理解。
　　并且……
　　可以利用。
　　“我师姐要是没死，那你是什么？她又成了什么？”不知道过了多久，金言溪t才开口说话，嗓子还有点沙沙的。
　　他的声音并不好听。
　　为了保持男性的声音，他很控制。
　　但是覆盖不了他原本的缺陷。
　　会让他变成这样，很大可能是因为腹部的那个人形玩偶。
　　“我被埋在这里面，虽然不知道岁月，可是至少有百年，仙人死亡到现在更是不止百年，我师姐若没事，若没有轮回，那她是什么存在？”
　　金言溪越说越激动。
　　到了后半句，声音已经控制不住，变回了女性的声音。
　　白九凝抬头看向他。
　　“你不也没入轮回，她为何就一定会入轮回？”
　　“她对你的好，真的好吗？好到你在门内，连个朋友都没有？”
　　“为何你的故事里只有你和你师姐，别的人呢？”
　　说到这里，金言溪就又冷静了下来，整个人都缩在那里，显得非常阴郁，白九凝说的话，他也听到了心里去。
　　“从来不曾有人跟我说过这些……”
　　他也从来不觉得这样有什么问题，也从来没有想过这样是不是有问题。
　　“……”白九凝啧了一声，突然觉得自己像个恶毒的人。
　　像是挑破了他们的关系的挑拨者。
　　“那你也不一定要立马相信我的话，你可以自己想一想，现在在这个期间，你就当我是你的师姐。”
　　“但我先说好，我不接受你对我的仇恨，和你的报复。”
　　“在没有弄清楚之前，我不会离开你，我们把事情弄清楚，给你自己一个交代，也给我一个清白？”
　　“你看如何？”
　　白九凝的声音懒散，带着一点点鼻音，显得她更加的松散。
　　却偏偏是她这样的态度，让金言溪紧张的心情莫名地放松了几分。
　　“我能相信你吗？”金言溪问白九凝。
　　“你不需要相信我。”白九凝将曲坐着的腿，放直，她的身体往后靠了靠，用平淡的声音回道。
　　“我们只需要几次试探……就可以知道，你的那个师姐到底有没有死？而我又到底是不是你的师姐。”
　　金言溪看向白九凝的眼睛。
　　发现她特别的自信，似乎已经料定了结局。
　　可明明她自己还什么都不知道。
　　连自己是不是都记不得呢，她怎么就能有这么大的信心呢？
　　金言溪不明白。
　　“但是我也是有要求的。”白九凝支起一条腿，从袖子里找到一些吃的东西。“你若不答应，我也不想帮你。”
　　“毕竟是你自己的事，与我无关，我帮你总不能白出力吧。”
　　金言溪冷笑了一声。
　　就知道这个女人不是个什么好东西。
　　与他的师姐根本不同。
　　“你说说看。”
　　白九凝自然也不与他客气。“如若证明我不是你的师姐，那么我所受的这么多苦难，也皆是因为你而起吧？”
　　金言溪没回答，却是点了点头。
　　“所以呢？”
　　“所以，如果我不是你的师姐，那么你得赔偿我吧。”白九凝拿起一块点心，咬了一口。
　　看起来很香。
　　不知道怎么的，金言溪看了之后，觉得这具已经不会饿的身体，居然开始有些饿了。
　　但是他知道，自己不能吃。
　　“怎么赔偿你？已经发生过的事情，我也没有办法改变，而你想要什么？”
　　说完之后，金言溪突然冷笑连连。
　　“你不会是想要那个长生不老药吧？我也不妨告诉你，这里根本没有这种东西，他们会觉得有，不过都是我故意放出去引诱那些小人来这里的。”
　　白九凝嗯了一声。“我早就猜到了，这里没有这个东西。”
　　她说着又啃了一大口。
　　哪怕不是很有胃口，特别是身边的这个人，身上的血腥味还这样重，甚至她闻到有些反胃。
　　可是她知道她得吃东西。
　　她需要体力，她的孩子也需要……
　　“所以我对这个东西，并没有什么兴趣，我有兴趣的东西是你。”
　　白九凝勾唇一笑。
　　阴恻恻的。
　　这一瞬间，金言溪有些分不清，他与白九凝，到底谁才是恶人。
　　“你对我感兴趣？”
　　金言溪看向自己的腹部。
　　笑道。“我还记得你第一次见到这个东西时，恶心的表情，你难不成才过没有多久，你就对我改变了想法。”
　　金言溪说话的时候，向着白九凝走近。
　　想让白九凝看的更清一些。
　　也是想让她更恶心一些。
　　白九凝很是实在，老实道。“恶心谈不上，但是惊吓是有的，毕竟第一次见这个东西。”
　　“但是看多了，反而我觉得有些意思。”
　　“所以，你敢不敢拿自己跟我赌一赌，我输了，把命给你；若你输了，把你交给我。”
　　她神色平静，眉目舒然。
　　此时的她的头发已经完全乱了，她自己就随意地盘了一下，发丝耷拉下来恰好遮住她的一只眼睛。
　　红唇轻轻的勾起，微微挑起的眉梢和眼角满是野心。
　　目光仿佛是一片幽幽深海。
　　深不见底。
　　这是一个有野心的女人，也敢于表达自己的想法。
　　她的确与他的师姐完全不同。
　　以前不曾与她相处过，他又记不得师姐的长相，只是凭借着一个命盘来确定她们是一个人，好像是有些潦草。
　　或许她说的，是对的。
　　她对着他笑，脸上是无辜的纯净笑容。
　　“为什么要对我有兴趣？”金言溪不明白他这样的怪物，有什么好让人感兴趣的。
　　白九凝看向他的腹部。
　　看向他腹部里的那个人形玩偶……
　　“就是对于特殊的事物好奇，当然还有你关系着两个大陆世人的性命，我怎么可能会对你不感兴趣。”
　　白九凝好在刚才已经将点心吃完了。
　　不然此时的她，是肯定吃不下的。
　　为了表示她所言为真，她还真向着他的腹部伸出了手。
　　腹部外面的血肉已经腐烂得差不多，而前面骨头如同监狱一般，将那玩偶禁锢在他的身体里。
　　白九凝下意识地按了一下那些腐肉。
　　检查了一下他的身体情况……

第496章 我们赌一把
　　检查完这人的身体后，白九凝神色凝重。
　　居然已经没有恢复的可能了，腐烂得太严重了。
　　而且如果不将这些腐肉处理掉，会慢慢影响他整个身体，也许待到一天，他全身上下不会剩下一块好肉。
　　那时的他会变成什么模样？
　　白九凝想象了一下，觉得一阵恶寒。
　　而那时这个人形玩偶，会是怎样的状态？
　　直接接管他的身体？
　　“你摸够没有？”金言溪吼了一句。
　　虽然声音很大，但是白九凝没有听出怒气，最主要的是白九凝这次离得近。
　　看到他居然红了脸。
　　他……
　　挺纯情的。
　　“我们现在要怎么做？怎么证明你到底是不是？”金言溪此时可以说，已经完全被白九凝说服了。
　　最主要的是与白九凝多相处一天，他就会发现这个人与他的师姐完全不同。
　　他想不明白。
　　到底是因为两人不是一个人。
　　还是因为师姐重新轮回转世了之后，改变了？
　　他不懂。
　　可是他也不想骗自己，他真的很想知道当年的真相，很想知道一直对他那样好的师姐，为什么要那样对他。
　　“如果证明你就是呢？”金言溪问到的这里的时候，声音已经很低了。
　　里面透着少许温柔。
　　“那你帮我恢复记忆，然后找到你想知道的真相，我将命赔给你。”
　　赔给他当然是不可能的。
　　别说她不是。
　　就算她是，白九凝也绝对不会将命随便交给别人，她就是死也得是自己决定。
　　而这话不过就是安抚他罢了。
　　就是不知道能不能骗不骗得他。
　　“我应该相信你吗？”金言溪也有些怀疑白九凝。
　　但是白九凝觉得他已经有一半相信自己了。
　　那么她现在只要取信于他就可以了。
　　“试试呗！反正我也不能将你怎么样，为了我们那么多人活着，我也不会害你……我巴不得你安安全全。”
　　白九凝装得再温柔，也改不了她骨子里的微冷。
　　哪怕她看起来纤细体弱。
　　可是只要你看到她那双眼睛，就会感觉到她的不同。
　　太通透，仿佛把什么都看穿，让人不敢直视。
　　金言溪明明觉得白九凝这些话没有问题，可是他却就是不敢轻易下决断，更舍不得拒绝这样的提议。
　　“你若不信，不如我们先试一两天，你要是觉得危险，我们随时都可以中止！”
　　白九凝看出了他的迟疑。
　　“还是说你，在怕我？”
　　白九凝说这话的时候，突然手上发力，一把伸进了他的腹部，一把抓住了那个人形玩偶。
　　果然金言溪大叫了一声。
　　白九凝直接将那人形玩偶给扯了出来……
　　金言溪不知道是因为害怕，还是怎么的，腹腔自动打开，白九凝都没有费什么力，就将那人形玩偶给扯了出来。
　　“你做什么？”
　　金言溪一脸惊恐地看着她。
　　惊恐于这世上，居然有看到这玩意不怕，还敢动手扯的。
　　“你不怕它有毒吗？”
　　这话既惊讶又有些兴奋。
　　金言溪觉得自己一定是疯了，不然怎么会有这种感觉？像是遇到了同类的兴奋。
　　白九凝看着手中的人形玩偶转动着头，直勾勾地看着她。
　　很大的t眼睛。
　　初看时，是真的很可怕。
　　可是不知道是不是看多了，人就产生了免疫。
　　白九凝听到金言溪对她的提问，她莞尔一笑，只是笑意未尽眼底。
　　到是她身上透出来的危险，淡淡地侵入他的心底。
　　白九凝当然怕这个玩意有毒，所以她不是直接用手取得，而是用诛天丝包裹住了手掌心，才伸手去取得。
　　她没有那么虎。
　　更何况她现在肚子里还有个孩子。
　　而对于白九凝触碰了这个人形玩偶后，金言溪好像很兴奋。
　　白九凝都感觉到了他的兴奋。
　　她可不管他是怎么想的，而是又伸出另一只手，摸上了那些连接着金言溪身躯的丝线。
　　是一种类似于诛天丝的丝线。
　　却又有些不同。
　　“求你别摸了。”金言溪缩在一边，不知道是痛的还是什么的。
　　连男音都保持不住了。
　　白九凝放开那个人形玩偶，它就这样站在地上。
　　看了一眼白九凝之后，慢慢的走回了金言溪的身体里，白九凝的瞳孔放大。
　　过于震惊。
　　它居然是可以自己动的。
　　所以它到底有没有意识啊？
　　“你与它之间，到底是谁是主？”白九凝问金言溪。
　　金言溪此时已经整理好了自己的衣服。
　　此时两人的气氛有些古怪。
　　白九凝像是个渣男，而是金言溪反而像是一个刚被男人欺负完的良家妇女。
　　“你以后能不能不要这样，说不都不说一起就扯它？”金言溪的语气有些怒气。
　　“而且我们两谁是主，管你什么事？”
　　白九凝双手环臂，眸光冰冷，“因为我想知道，我是与谁在交易。”
　　“当然是我。”金言溪指了指自己。
　　白九凝淡淡地噢了一声。
　　“既然说了要试，不如就从你师姐与你说的那些东西开始打破，怎么样？”
　　金言溪没听明白的看着白九凝。
　　“什么意思？”
　　白九凝从袖中掏了一块小点心递给金言溪。“你师姐不是说你有了这玩意，就不能吃常人的东西，那你试试看……会不会死？”
　　金言溪觉得白九凝疯了。
　　“怕什么？你若真死了，我们都要跟你一起陪葬，我的朋友和最爱的人，都在这里，我不会为了你拿他们开玩笑。”白九凝见金言溪的质疑的表情，就解释了一句。
　　明明就是大实话，可是不知道怎么的，金言溪就是觉得哪里都不对劲。
　　心里很不舒服。
　　显得他无足轻重。
　　“不敢？是怕知道答案，还是怕知道你师姐一直以来都是骗你的？你不是恨她吗，还怕再多一点恨意吗？”
　　白九凝见他还不动，她又刺激了他一句。
　　金言溪明明知道白九凝是对他用激将法，可是他居然真的受用。
　　只是他不知道是应该他吃。
　　还是给腹部这个玩偶吃。
　　最后金言溪想了想，直接放进了自己的嘴里。
　　点心很甜。
　　是之前白九凝一直吃的那种，之前看她吃时就觉得很好吃，他吃进嘴里，就剩下甜的感觉了。
　　很久违的感觉。
　　是他早就忘记的味道。
　　此时在嘴里爆开。
　　然后他想吞咽进去，却发现自己好像忘记了怎么吞进去。
　　白九凝又从袖中拿了酒递给他。“喝了一起吞。”
　　金言溪皱眉。“你是真不怕与我陪葬吗？”
　　“我觉得不会……”
　　白九凝的笑容给了金言溪勇气，他喝了一口酒一起吞了进去。
　　然后白九凝低头看他的腹部……
　　不知道这个食物他是怎么吸收的，但是明显他已经与常人不同。
　　只见他……

第497章 疼啊？忍忍
　　金言溪吃东西的时候，那些连接着玩偶的丝线发出微弱的光亮。
　　像是在吸收着这些食物的营养。
　　很奇妙。
　　世间之大，无奇不有。
　　是她以前见识太少了。
　　那人形玩偶因为金言溪吃了东西，居然扭着头，盯着白九凝。
　　就那一个眼神，白九凝可以确定，它是有意识的。
　　这种感觉很奇妙，也很难解释。
　　所以这金言溪到底是怎么回事？
　　这玩偶又是什么存在？
　　“怎么样？你师姐说你不能吃，你不也能正常吞进去，只不过吸收的方式与常人不同。”
　　白九凝的手指按在他的脖子上。
　　金言溪却突然挥开白九凝的手，强行解释道。“也许是因为我的身体被埋了这么多年，已经修复改善过了。”
　　他不想承认，从这一件小事上，都是师姐骗他的。
　　金言溪宁愿相信他的师姐是因为后面有不得矣的原因，才会抛弃他。
　　却不想接受，从一开始就一切都是假的。
　　他这一生，所剩下的快乐记忆并不多，他不想连这些都是假的。
　　他接受不了。
　　哪怕他恨他的师姐。
　　白九凝也没有与他争辩。“行吧。”
　　这下金言溪也沉默了，他只是低着头，啃那块点心。
　　白九凝也没有心情看别人吃东西。
　　而是转过身去，闭目养神。
　　“接下来我们还要做什么？”金言溪可能也觉得刚才自己的声音有些大，语气有些不好。
　　再问这句话的时候，有些心虚。
　　白九凝良久没有出声，好像是在为刚才的事情在生气。
　　金言溪又问她。“你为什么不说话？是为了刚才的话有生气吗？”
　　可是白九凝却是从袖中掏了掏，掏出一瓶药来给他。“接下来，我们就先从治疗你身上这个腐肉开始吧。”
　　金言溪没有想到，白九凝没有回答他的问题，反而是跟他说要治伤。
　　他低头看向自己的伤口处。
　　原本这里只有一道被剖开的伤疤，后来是他自己日日夜夜折磨自己折磨出来的。
　　这处伤，是他自己制造的。
　　他也不曾想过，有一天自己要治疗它……
　　“不过你这里腐烂的有点严重，只能阻止你继续扩散，防止你有一天全身上下全变成这样，原本已经腐烂掉的，只能清除掉。”白九凝将药递给他。
　　“当然治不治，你自己选择。”
　　白九凝也不说，刚才她有没有生气。
　　一切让金言溪自己凭心感受。
　　其实选择治就是表明金言溪还想自己好，也攻克他容易一些；要是他自己都不想好了……那么自然更困难一些。
　　这是进一步的试探。
　　金言溪看着白九凝手上的药，发现好像自从他答应了白九凝的赌约后，他就陷入了一种非常被动的地步。
　　治不治？
　　这具身体的痛感已经在慢慢消失，他知道，有一天他会完全失去所有的感觉。
　　变得如同活尸一样。
　　早晚的。
　　也从来没有人跟他说过，你可以治，也没有人说过要帮他治，或者说，也从来没有在乎过他的身体如何。
　　所以此时金言溪看着白九凝有些一言难尽。
　　白九凝还不知道金言溪脑补了什么。
　　“那你觉得，我应该治吗？”金言溪想不通就将问题抛回给了白九凝。
　　白九凝有些意外，他居然会问她。
　　其实这也是一种示好的信号。
　　白九凝想了想，置换自己的立场，以自己的认知，很认真的回复了他。
　　“如果我是你……我定然要治的。”
　　“不论你的师姐是没办法才抛弃你，还是从一开始就是有预谋的。”
　　“你都不会想她，见到你这副惨样吧？”
　　“如果你的师姐是因为没有办法，见到你这样会心疼，如果是有阴谋，那么她只会高兴你这样惨。”
　　听到白九凝的话后，金言溪好像突然想通了。
　　“那麻烦你。”
　　白九凝闻言笑了。
　　还不算难搞。
　　白九凝对他点头，让他靠近点，“能忍痛吗？”
　　她从袖中取出一套工具。
　　从里面选了一把小刀。
　　“我基本上没有什么痛觉。”大概是知道白九凝是想要先帮他处理他那些还腐烂的肉。
　　白九凝皱眉。
　　不是没有处理过这些伤，只是夸张到这样的，的确是第一次。
　　金言溪低头看着白九凝毫无表情地处理他的腐肉。
　　他以为是自己是没有痛觉的，或者说痛觉比较弱，直到白九凝处理到尾声时。
　　金言溪突然大叫了起来。
　　“啊……”好痛！
　　白九凝却一脸冷静的按住了他，然后看着手上的位置，居然是无意勾到了其中一根奇怪的丝线。
　　而人形玩偶也开始挣扎。
　　它不能说话，只是拼命地想挣扎出金言溪的腹部。
　　白九凝一手就按住了金言溪。“这点痛都忍不住，还指望着找我报仇？”
　　听着白九凝冷笑声，金言溪像是受了刺激似的，他给了自己一巴掌。
　　白九凝听到这巴掌声，觉得好笑。
　　这人还挺会控制自己的吗。
　　“你是不是能控制这地陵内的路？”白九凝边帮他处理，边与他说话，让他转移注意力。
　　“嗯……”金言溪疼得出了一身冷汗。
　　还分神回答她的问题。
　　可是并没有因为他疼，白九凝就停了下来。
　　甚至……
　　金言溪感觉到她总是有意无意地会勾到那丝线，让他疼。
　　可是看她的表情，又好像她并不是故意的。
　　但其实，白九凝就是故意的。
　　这浑蛋之前可是也让她吃不了苦头，哪怕现在他答应与她的赌约，可是对待他这种人。
　　白九凝怎么可能怜香惜玉。
　　“很疼吗？”白t九凝还一副关心他的模样。
　　“快好了，你再忍忍……”
　　金言溪此时已经疼得全身无力，只能嗯了一声。
　　白九凝看他这模样，嘴角微挑，好在金言溪疼得也没有时间观察白九凝的表情。
　　不然一定能发现白九凝的不对劲。
　　而白九凝还在想，他可以改变地陵环境的事情。
　　难怪那天那几个人，说走回头路时，路已经变了呢，原来全是他搞的鬼。
　　金言溪还想说话时，白九凝突然伸手捂住了他的嘴，对他做了一个‘嘘’的手势。
　　紧接着就听到不远处有人在说话。
　　“怎么突然安静了下来？”
　　“就是，就连怪物都好像突然不见了。”
　　“有我们几个师父在，再多的怪物和陷阱也不怕。”
　　看来这一队实力很强。
　　居然一路走到现在，还这样自信。
　　“你说这里，真是什么长生不老药吗？”那群人还在继续说话。
　　“难讲，要真是长生不老药，那再好不过，要是没有，那仙人死前一定留下不少宝物在。”
　　“而且还有那么多门派的人来，那些都是人精，没有好处，他们怎么可能进来？”
　　“仙人之事，每个门派的传说都有不同，但能统一都往里面闯，定有好东西。”
　　“管他是什么好东西，抢了就是。”
　　白九凝对着金言溪笑了一笑，这些人也挺有意思，还冲着宝贝来的，还什么宝贝都成，来者不拒的意思啊。
　　“我觉得这些怪物一定是有主人的，攻击性太有针对性了。”
　　这群人还是有聪明人。
　　“我想了想，觉得有没有可能我们这么多人进来，就是一个陷阱？”
　　“地陵那么多年，怎么也弄不开，现在却突然被打开，谁都能进来。”
　　“刚才一路上，看到多少人死在半路啊。”
　　“难道这是西州皇室的阴谋？”
　　“这恭瑜也是个会隐藏的，居然一直隐藏了自己的实力，还装着礼让各个门派，明明就有一争之力。”
　　“说不定就是她，这个女人阴险得很。”
　　想不到他们居然将这个锅推给了恭瑜。
　　但是恭瑜也不算冤枉，毕竟这事也算是她引起来的。
　　“不过刚才我们遇到几波人，倒是听说，遇到个疯子，是北梦来的人皇。”
　　“说是杀疯了……遇到人就问，有没有见过一个女人。”
　　“好多人被他打伤，我们倒是算是运气好没有碰到。”
　　“一个大陆的人皇，居然为了个女人弄成这样……也太没出息了。”
　　“但听说他很厉害，还是楼月、浙风和浮音三人的徒弟，你们也知道这三人……”
　　“啊……”
　　白九凝的刀往里面不小心按了一点。
　　金言溪没忍住叫出了声。
　　“什么人……”

第498章 怎么逼她出来呢？
　　白九凝看了一眼金言溪。
　　小声说了一句。“抱歉。”
　　刚才听到北辰临渊的事情，让她一时失了神，忘记了手上的力度。
　　听到外面的人问。
　　白九凝快速地将他的衣服给扯好，又带好面纱，缓慢的站了起来，向外面走了几步。
　　“几位前辈好，我与我师弟走到这里，受了些伤，正在疗伤，没有想到居然打扰到了几位前辈。”
　　那一队人已经手拿武器准备开战了。
　　哪里知道却是走出来一个娇滴滴的姑娘……
　　一个受了重伤脸色惨白的男人。
　　两个人看起来都没有什么杀伤力，让他们放松了不少。
　　“这是我师弟，是个哑巴。”白九凝既怕金言溪不肯与她配合，又怕他出了口会暴露什么。
　　他那嗓音太特别了。
　　“既然遇到了就是缘分，你们两个人单独也是危险，不如与我们一道，相互也有个照应。”
　　开口说话的是个中年男子。
　　生的一张国字脸，盯着白九凝的眼神，让白九凝有些不舒服。
　　后来知道他叫什么沈悠。
　　“多谢这位沈师位的好意，那么我们就打扰了。”
　　白九凝自然没有拒绝。
　　还看向金言溪暗示他先别动手。
　　金方溪没能看到白九凝的暗示，但是现在他也非常的听话乖巧。
　　主要是因为金言溪现在有点呆，又想看到刚才白九凝护他的举动，不知道怎么的，觉得暖暖的。
　　他也不想做什么破坏了现在的气氛。
　　一行人选择就地休息。
　　“我师父很厉害的，有他在，不必怕这里出现的那些怪物。”沈悠拿过一些食物给了白九凝。
　　又打量了一下闭目养神的金言溪。
　　确定他是受了重伤的模样，沈修才放心。“白姑娘很是关心你师弟啊。”
　　白九凝接过他的食物。
　　“谢谢这位师兄，我与他自小感情就深厚，自然是关心的。”
　　白九凝不知道这沈悠说这话的意思，但是她也愿意顺着他的话往下面讲。
　　“不客气，我们带的食物充足，不用担心……你就跟着我们一道，一定能好好的出去的。”沈悠呵呵一笑。
　　看着到像是个忠厚老实的。
　　白九凝嗯了一声。
　　然后这人就被他师父叫走了。
　　金言溪却低声提醒她。“这家伙对你没有什么好心思，你还傻傻的谢他。”
　　“而且你跟他们走，干嘛还带着我？你到底想要做什么？”
　　白九凝将食物递给他。
　　她是不会吃的，怕有毒，但是给金言溪吃就不担心这件事了。
　　“只是不想惹这个不必要的麻烦，而且我在想，你的师姐，会不会也在这地陵里面？”白九凝轻笑了一声。
　　金言溪接过白九凝递过来的食物，却愣神的看着她。
　　“你为何会这样想？”
　　白九凝回头看向他，很温柔的给他理了理乱掉的头发。“不知道怎么的，就是有这种感觉。”
　　“你说你要做出什么来，才能逼你师姐发疯，逼你师姐来找你？”
　　对上白九凝温柔的神情。
　　让金言溪有些迷惑。
　　特别是白九凝生的一双狐狸眼，带上面纱后，这双眼睛就更加明显。
　　特别勾人。
　　当她温柔地看你时，总觉得里面满是情谊。
　　可是他明明感觉到白九凝的恶意。
　　腹部里的人形玩偶让他离这个女人远远的，可是他自己本身却一点也不想远离。
　　甚至想更靠近一些。
　　他跟自己说，是因为他当成了他的师姐。
　　他是在怀念曾经的师姐。
　　“你想要做什么？”金言溪问她。
　　白九凝不回答他，却反问他。“你会配合我吗？好师弟！”
　　说话的时候，白九凝按在他的腹部位置，好像她已经完全掌握了他所有的痛觉神经。
　　金言溪产生了一些奇怪的想法，刚才她真的是在给自己处理腐肉吗？
　　“这里有些水。”那沈悠此时又走了过来，还拿了水过来。
　　可见他们的食物是真的很多。
　　“谢谢。”白九凝转过脸去，露出一个温和的笑来。
　　金言溪觉得她变脸可真快。
　　更不像他的师姐了。
　　他的师姐是什么样的？
　　师姐也会笑，但是笑的却绝对不会是像白九凝这样，分明别有用心。
　　师姐也不会假装自己去讨好别人。
　　可是为什么他却记不得师姐的模样了？
　　明明他那么在意师姐，明明他那么恨师姐，为何却将她的模样忘记了？
　　为什么？
　　“白姑娘你要是累了的话，就休息一会，今晚是我守夜，如果有什么危险，我到时叫醒姑娘就可。”沈悠看起来像是个会照顾人的大哥。
　　白九凝嘴上应着好。
　　眼睛里却带着些不怀好意的笑。
　　但是她还是闭上了眼睛，不一会就气息沉沉了，好像是睡着了。
　　吃了东西的金言溪也靠在一边在休息，其实也没有睡熟。
　　然后就听到他们在说话。
　　“刚才我们的食物，他们两吃了没啊？”
　　“吃了，亲眼盯着两人吃的。”这是沈悠的声音。
　　“这几天可是憋死我们了，别说漂亮的女人，连个身材好点的女人都见不着。”
　　“就是见到了，也有人守得好好的。”
　　“好不容易才遇到个落单的，还有一个受了重伤的师弟。”
　　“哈哈哈哈，看她还挺看重这个师弟，一会她要醒来反抗，我们就拿她师弟威胁她……”
　　“我看可以。”
　　然后就是一阵淫笑。
　　白九凝也没有睡熟，金言溪也没有睡熟。
　　两人闭着眼睛，听着这几个地在讨论怎么上了白九凝。
　　都无语得很。
　　金言溪不确定白九凝是不是打得过他，但是可以确定白九凝有是办法收拾这几个人。
　　可是随着这几个人慢慢走近，都不见白九凝有动静。
　　金言溪有些急了。
　　就在他想要不要出手的时候，终于听到白九凝说。“你们要做什么？”
　　沈悠伸手拉住白九凝的手。“白姑娘别怕，我们师兄弟几人与你玩玩，不会伤你性命，也会好好保护你和你师弟的。”
　　“你看看你们两这样弱，就这样，怎么可能活着走出去。”
　　“你好好的听话，乖乖的。”
　　说着就要摸白九凝的脸，白九凝拍的一下打掉了他的手。
　　“你们别乱来……”
　　白九凝往后面移了移。
　　想着要不要直接杀了这几家伙，但是这几个家伙背后的老家伙身手不差。
　　本来还以为他们至少等等再说呢。
　　没t有想到……
　　居然这么快就动手了。
　　“白姑娘别挣扎了，我给你吃的食物里加了软筯散，怕是你现在也使不上什么力气吧，你不如省省力气，一会叫。”
　　沈悠上前就要抱白九凝。
　　白九凝没忍住，给了沈悠一脚。
　　沈悠被踢飞，撞到一边的石壁上，将那些休息的老家伙们都给惊醒了。
　　齐齐地看向这边。
　　“你没吃那些东西。”另一个人见状不妙，向着白九凝就是一掌。
　　“巧了，我刚遇到你们之时，刚吃过一顿，不饿。”白九凝身姿矫健地跃起，在空中旋转了一圈后准确地落在敌人背后。
　　诛天丝一挥一拉，将那人的脖子就给拉住了。
　　此时的白九凝连声音都与刚才的完全不同。
　　充满了冷意和戾气。

第499章 搅和到一起了
　　白九凝按住面前的这个人。
　　只要她一用力，就能将这人送上西天。
　　那个使劲地挣扎了一下，才发现自己的力气居然完全没有这个女人大。
　　他只能乖巧地任由白九凝按着。
　　同时，也是在等待一个时机反杀白九凝。
　　“可别乱动，我手上的力气也没个数，别伤到你就不好了。”
　　她语气平淡，嘴角微微上扬。
　　声音清冷如水。
　　金言溪站了起来，看着白九凝。
　　发现她总是让他觉得惊喜，与他所认为的那个性格完全无关，她可比他的师姐狠多了。
　　不对。
　　他的师姐是个温柔的人。
　　她却绝对不是。
　　这利落的手段……
　　金言溪冷笑了一声，是之前被白九凝的事迹给迷惑了。
　　这才是真正的白九凝吧。
　　恶劣且为达目的不择手段。
　　可明明应该是很讨厌的，但金言溪却惊奇地发现……自己好像没有多讨厌。
　　可若她真是自己的师姐呢？
　　金言溪就静静地站在一边看着她，没有开腔要帮她的意思。
　　“你们到底是什么人？”沈悠已经被人扶了起来，他指着白九凝。
　　“快把我师弟给放开。”
　　白九凝低头看了一眼手里的人质，嗤笑了一声。“你让我放，我就放？你算个什么东西？”
　　“你们到底是什么人？”终于有一个老头子走了出来。
　　好像是沈悠这几人的师父。
　　“你猜猜我是什么人？”白九凝说话间，手上的力道又大了一点。
　　那老头向前要动手，金言溪随手一挥，就挡下了他。
　　金言溪的气势也不弱，这让老头生出几分防备。
　　“刚才可能是我徒儿们不知轻重，得罪了两位，还请两位看在我的面子上，能放过他……”
　　老头说话挺客气。
　　白九凝却是笑。“刚才他们给我们下药的时候，你是死了？怎么不阻止他们，现在让我们看在你的面子上，你……有什么面子？”
　　金言溪听到白九凝的话后，笑出了声来。
　　这个女人说话可比他难听多了。
　　又难听又气人。
　　真有她的。
　　“那不知道姑娘要怎么才肯放人？”老头选择退后一步，毕竟徒弟还在她手上。
　　白九凝其实就是随手拉了个人，没有想过这个老头子会救。
　　毕竟这些人，应该都是挺自私的。
　　“跪下求我。”白九凝眉眼轻挑，一点也不走心。
　　连金言溪都听出了她的戏耍之意了。
　　不可能这个老头听不出来的。
　　“你别太过分，就你们两个人是打不得过我们的。”沈悠将嘴角的血给擦掉了。
　　“你不会觉得我们就两个人吧？”白九凝这时看向了金言溪。
　　金言溪有些弄不明白她的意图了。
　　可是不知道怎么的对上她的目光，他居然还真的听了她的话，他一抬手就招来了十几个怪物。
　　那老头见到之后，紧张起来了。“你们和西州皇室是一伙的？你们就是这场阴谋的幕后指使者……”
　　白九凝听到这话后，却突然一用力将那人给嘞死了，因为她看到他在摸自己的武器……
　　对于潜在危险，她会第一时间弄死。
　　“西州皇室也配？”白九凝走到金言溪的身边，毕竟他前面有几个怪物。
　　真打起来，也有个东西挡挡。
　　白九凝按住金言溪的肩膀。
　　这个时候，却突然听到有别的人过来。
　　“白九凝，你在做什么？”来的人居然是恭瑜，和她一起来的还有叶上秋。
　　显然是那几个人分开来找她的。
　　叶上秋看着白九凝。“九凝，你快过来，他可不是什么好东西，你是不是被他威胁了。”
　　“我们来了，你别怕。”
　　他们很担心白九凝。
　　金言溪侧头看向白九凝笑道。“你会怎么选择？”
　　他的声音很低，只有白九凝能听到，但是能感觉到他的笑容是真心实意的想知道白九凝会怎么选。
　　之前的赌约，她真的会做吗？
　　只能说金言溪并不了解白九凝这个人。
　　可是却让金言溪很意外，白九凝连表情都没有变，而是看向他们。
　　“我们要所有门派向我们伏首称臣。”
　　“在地陵的人，如若不肯归顺于我们都得死。”
　　“你们谁也逃不掉。”
　　金言溪觉得白九凝比他还像个反派。
　　“九凝，你在说什么？”叶上秋懵了，上前想去拉白九凝。
　　金言溪可没有忘记自己现在跟白九凝是一伙的，所以那怪物一把将叶上秋给推了出去。
　　但是因为顾及他是白九凝的人，所以没有下死手。
　　叶上秋摔到一边。
　　反应不过来，只能傻傻地看着白九凝。
　　“我们给你们三天的时间，归顺我们，不然就等着与这地陵一起埋了吧。”
　　白九凝的眼神黑渗渗。
　　让叶上秋都觉得陌生。
　　“师弟，我们走吧。”
　　白九凝不理会其他人，而是对金言溪说。
　　叶上秋爬起来，对着白九凝吼道。“我是叶上秋，你别告诉我，你不认识我了，白九凝你醒醒。”
　　白九凝直接掠上那怪物的肩膀上坐了下来。
　　转头看向叶上秋。“认得，我义兄吗？”
　　“你认得我，你还……他是个恶人，他想杀你，你忘记了？”
　　叶上秋整个人都麻了。
　　“他是我师弟，与我有几百年的情份，又哪是你能懂的？”白九凝托着下巴，笑意嫣然。
　　又看向沈悠。
　　“你的命，今日先给你留一天，一天后我来取。”
　　白九凝放完狠话后，突然地面裂开，一阵灰尘扬起，让人整个看不清方向。
　　待灰尘落下时，白九凝和金言溪已经不见了。
　　恭瑜问叶上秋。“这是怎么回事？他们两人怎么会搅和到一起去？”
　　叶上秋不说话。
　　到现在他还是懵的。
　　“这可怎么办？金言溪要杀了我们，现在白九凝也加入他的队伍，那北辰临渊和绛云不是也……要和他们成为一伙？我们还能活着出去吗？”
　　听到恭瑜的这些话，叶上秋才突然像是醒了过来。
　　拿出一个哨子。
　　吹了起来。
　　不出一会，北辰临渊就赶了过来。
　　“人呢？”北辰临渊还以为总算是找着人了，可是哪知道站着一群陌生人。
　　叶上秋就将刚才的事情跟北辰临渊说了一遍。
　　北辰临渊这才对上沈悠等人。
　　“说，怎么回事？”
　　听到北辰临渊这不客气的话，那老头也有些生气，刚死了个徒弟，现在还有火气没有消呢。
　　拔了剑和北辰临渊打了起来。
　　结果被北辰临渊一剑给震飞了。
　　老头撞到一边的石壁上，从上面掉下来，石壁上都已经被深深地印上了一个人形的坑。
　　那老头吐了几口血，被沈悠扶了起来。
　　“说，怎么回事？”
　　北辰临渊又问了一次。
　　“徒儿啊，你跑这样快干嘛？”楼月他们这时也赶了上来，就见到被打伤的老头。
　　“我去，沈老头你怎么被打伤了？”显然三人是认得这个老头的。
　　而这个老头也认得他们三人。
　　因为楼月三人的到来，也免去了一场大战，然后双方的人就座了下来。
　　沈悠还将刚才发生的事情给说了。
　　只是省略了他们想对白九凝不轨的事情。
　　“不应该啊。”浮音看向北辰临渊。
　　发现他的脸已经沉得如同锅底黑了，隐隐有些要发疯的意思。
　　“我觉得徒媳会这样做，一定有她的原因。”
　　所以想了想浮音还安慰了一句。
　　“我也不相信九凝会做这种事。”叶上秋非常的气愤。
　　“那绛云呢？指不定他知道什么，毕竟之前一直是他跟着白九凝的。”
　　叶上秋这样说了一句。
　　北辰临渊立马站了起来……

第500章 到处挑事
　　这架势，应该是要去找绛云了。
　　叶上秋也站了起来。
　　“我跟你一块去。”
　　北辰临渊没理叶上秋，就走了，叶上秋也跟上去。
　　楼月等人反应过来时，北辰临渊已经离开了。
　　“这浑蛋怎么那么快手脚，就不能等我们？”浮音气得踢了一块石头。
　　浙风看了一眼浮音。“你又不是不知道，他心里他媳妇的地位，别说他媳妇是做坏事了，就是他媳妇杀人，他都会护着，生怕他媳妇脏了手。”
　　“这些年，他也疯得厉害，好不容易好一点，这白九凝又疯了，这一几个人就没个正常的吗？”
　　听着浙风的话，楼月叹气。
　　“我现在担心的是，如果白九t凝真的与那金言溪成为一伙，只怕临渊……会帮他媳妇，反过来对付我们。”
　　“那我们可就真的玩完了。”
　　而恭瑜听到这里之后，就更是骂脏话了。“何止北辰临渊，有一个绛云，也是个疯子……”
　　这时楼月看向恭瑜。“西州女帝？”
　　“你好像是知道点什么？”
　　沈悠等人一脸惊讶地看着恭瑜，想不到这个带着面具的人，居然就是西州女帝。
　　他们之前还在猜测这幕后黑手是她来着。
　　恭瑜被问到之后，就一直沉默。
　　手里还拿着个饼在啃。
　　越啃越不是滋味。
　　现在算什么？
　　原本她与金言溪才是一个战线的，现在却反过来了，白九凝居然和金言溪搅和到一起了，什么师弟师姐的，什么鬼东西？
　　他们怎么就成同门了？
　　所以现在到底是怎么回事？
　　“女帝，你要是知道什么就告诉大家吧。”浮音走到恭瑜的对面坐下来。
　　“事关生死，女帝也不想死在这里吧？”
　　恭瑜却是摇头。“我只能说我比你们更懵，我也没有理清怎么回事。”
　　她是真的懵。
　　“那算了，我们去找临渊吧，至少我们三个人在，他还能给点面子，不至于杀红眼。”
　　浙风说完之后，就与楼月他们离开了。
　　沈老头几人看了看之后，对着楼月他们说。“刚才你们帮了我们，我们也愿意助你们一臂之力。”
　　是不是真帮忙就不知道了。
　　而楼月他们也的确是需要人帮忙，就应了。
　　恭瑜也不知道下一步怎么做，之前只是想帮着北辰临渊将白九凝找到。
　　现在自然也跟着他们一道走了。
　　……
　　他们也花了点时间才追上北辰临渊。
　　却一路上发现了很多受伤的人。
　　北辰临渊看着这些人，觉得不对劲，一问居然全是白九凝和金言溪所为。
　　他们两人就好像是将这些人当玩具似的。
　　高兴的就弄伤，不高兴的就是重伤……
　　一问都说，那两人要他们归顺，给他们时间考虑，超过时间不归顺的都得死。
　　因为他们这个行为，倒是将这些如同散沙的门派，聚集到了一起。
　　“绛云呢？”叶上秋终于见到了泽兰。
　　“为什么只有你一个人？你们不是跟着他的吗？”
　　泽兰喘着大气，稳了稳气息向北辰临渊汇报道。“绛云跟主子走了，他让我回来跟你说说，让你看着办，现在他也只能跟着白九凝。”
　　“……”众人一阵沉默。
　　果然跟大家想的最坏的结果一样了。
　　白九凝的人，只要白九凝倒戈，跟着她的人就会全部倒戈。
　　北辰临渊看着泽兰。
　　“她还说了什么？”
　　泽兰想了想，才说道。“主子说，要与那金言溪一统两大陆，这些门派之人若是不听话的，就全杀了。”
　　这话一出，那些门派之人就突然暴动了起来。
　　“她口气也太大了点。”
　　“我们这么多人，就凭他们两个人就可以办到？”
　　“以为凭着那些怪物吗？”
　　……
　　北辰临渊听得头痛，冷声道。“闭嘴。”
　　可能声音不大，没有起到作用，北辰临渊手中的长剑重重的一挥，直接挥飞好几个人。
　　大家见这边的动静，这才安静下来。
　　“临渊，你先别生气。”楼月怕北辰临渊发疯，将人全给斩了。
　　到时都不用白九凝做什么，北辰临渊就已经将人处理了。
　　而且来了地陵后，北辰临渊的力量不知道怎么回事，突然大涨。
　　神奇又说不出原因来。
　　“我没生气，只是他们太吵，打扰了我的思绪。”北辰临渊收起了剑。
　　“她还说什么了？”
　　这是在问泽兰。
　　“主子还说，要是门派之人不服气，可以去挑战她，只要在地陵里叫一声挑战，他们就可以赶到。”
　　这句话里透出的信息有些多。
　　“整个地陵里都可以？”北辰临渊四周看了一圈。
　　突然笑了一声。
　　“也就是说，我们在说什么，他们都知道了？就像有人在监视我们一样……”
　　这一下大家都沉默了。
　　这种被监视的感觉可不好。
　　“白九凝到底要做什么？她疯了不成，她以前不是这样的人啊，是不是这个金言溪对她做了什么洗脑的事情？”
　　恭瑜向前一步。
　　又对北辰临渊说起，白九凝与金言溪的事情。
　　“你是说，阿凝来西州之后，金言溪就一直盯着她？”这让北辰临渊想起了那一屋子的画。
　　现在那画还在绛云那里。
　　“是啊，而且白九凝自己都知道。”恭瑜皱眉。
　　“不会是这金言溪用什么蛊毒控制九凝了吧？怎么办啊，九凝还怀着孩子呢……”叶上秋急了。
　　北辰临渊却觉得不是。
　　“噢，对了，主子还叫我将这个东西交给你。”说着泽兰从手心里，拿了个球给北辰临渊。
　　正是星图。
　　北辰临渊这一下更慌了。
　　“她亲手给你的？”
　　泽兰并不知道这个东西是什么，其他人也不知道。
　　现场只有北辰临渊和楼月他们三人知晓。
　　白九凝到底是什么意思？
　　北辰临渊看向楼月三人，对着三人道。“我们去办正事，其他人不要跟过来。”
　　楼月三人点头。
　　其他人看到楼月都点了头，自然不敢跟过去，只是奇怪怎么回事？
　　离开了他们。
　　楼月问北辰临渊。“徒媳妇什么意思？不会是真被控制了吧？”
　　“控制了话，不会将这个东西给我了。”北辰临渊说完之后，将星图平放在半空。
　　它就这样浮在上面。
　　然后上面出现了几行字。
　　显然是白九凝留下来的，她在给他们传递信息。
　　“写的什么？是求救？”浮音以为是白九凝求救的信息。
　　可是等看清上面写的什么后，浮音一愣。
　　“她叫我们去找那个上仙的尸体？”
　　“还叫我们不要再破解这阵法了，说我们是破不了……”
　　“这话可信不可信啊？”
　　四人随后就是沉默。
　　北辰临渊将星图给收了回来，还来一句。“她什么时候学会用星图留信的？”
　　而三人刚离开一会，离开的还不算远，就听到刚才离开的位置发出了惨叫声。
　　北辰临渊下意识地就转身回头。
　　却也只看到了白九凝的衣角……
　　等追过去的时候，已经没影了。
　　待一切静下来后，发现沈悠已经死在那里了。
　　“啊，徒儿……”沈老头大叫了一声。
　　很是悲伤的样子。
　　“她还真杀人了？”浮音愣住了，以为白九凝给了北辰临渊星图，是有原因才与那金言溪走的。
　　怎么现在……看着并不是？！

第501章 既然赌了，那我就要赢
　　浮音说完后，觉得自己这语气不对。
　　但也来不及收回了。
　　只见北辰临渊那一双丹凤眼微微敛起，倦怠地看着已经死去的沈悠，眼底稍纵即逝过一道凛然的杀气。
　　“即杀他，必有杀他的理由。”
　　这话，还算温柔，是回答浮音的。
　　然后北辰临渊又看向那个沈老头，冷笑道。“你刚才的话没有完全说清楚吧？你们对她做了什么，不然怎么会惹怒她？”
　　他步伐缓慢地走向那沈老头。
　　每走一步，都让人感觉到压迫力在不断地加重。
　　直到北辰临渊的脚踩到那沈悠的尸身上时，沈老头才反应过来。
　　他有些强词夺理道，“我们能做什么？分明就是那你那媳妇有问题……”
　　“再说，就是我们做了什么，但是她杀了人，就是她不对。”
　　北辰临渊听了这话，眸光微微的颤了颤，脚上突然发狠。
　　那沈悠的胸腔直接被他一脚踩扁，众人听到一声什么东西爆开的声音。
　　既暴力又血腥。
　　可是北辰临渊连眼皮都没有跳一下。
　　“我不想再听你们说她一句不好，不然这就是下场。”
　　楼月看着北辰临渊，唤了他一声。“临渊。”
　　是想让他收敛点脾气，别太下手太狠了。
　　北辰临渊这才收了身上的戾气，但是他好像还不解气，一脚将沈悠的尸体给踢开了，撞到一边的石壁上，发出骨头碎裂的声音。
　　然后他才转身离开。
　　在这个瞬间，没有人开口说话，安静的吓人。
　　直到北辰临渊带着楼月三人走远，大家才开始大喘气。
　　此时这里已经聚集了很多门派之人，起码有此次入地陵的大半数。
　　直到北辰临渊走远，大家才开始议论起来。
　　“这人是跟那个女人是一伙的吗？”
　　“他怎么那么不讲道理啊。”
　　“这都不是重要的，他很能打啊，沈老祖已经很厉害了，居然都不敢跟他动手的样子。”
　　“难道不是不想与他个小辈计较？”
　　“沈老祖是出了名的疼爱徒弟，刚才他徒弟被杀他没有来得及救，还能理解，可是……”
　　那人说到这里，突然压低了声音。“可是那个人把他乖徒弟的尸体弄成那样，他也是连个屁都不敢放，显然是打不过他啊。”
　　虽然压低了声音，可是大家的耳力都不弱。
　　这话大家都听得见。
　　那沈老祖脸色铁青，可是北辰临渊已经带着楼月三人离开了……
　　更何况他们没有说错，他的确打不过那个小辈。
　　奇怪得很，明明是楼t月三人的徒弟，哪怕很有天分，自己也不应该比他弱啊。
　　实在是想不通。
　　而这帮人还在继续讨论。
　　“那女人说的话是不是真的啊，要是我们不归顺，她真会杀了我们不成？”
　　“难讲啊，我看她下手很是狠辣啊。”
　　“而且更可怕的是她，身边那几个都很厉害啊……”
　　“刚才这个也很强。”
　　“我们可怎么办啊？真的归顺她？我甚至连她的来历都不清楚……”
　　“不然你们还有更好的办法不成？”
　　这一下大家又不吱声了。
　　……
　　同时，白九凝正坐在一边与绛云闲聊。
　　金言溪有些不爽。
　　“白九凝你说要引出我的师姐，这个办法真的有用吗？”
　　反正就是不想白九凝与绛云说话。
　　他想抢回白九凝的关注度。
　　“我也不知道啊，我这也只是在试验，成不成的也要看天意，而且怎么不听你叫我师姐了？”
　　“你不是把我当你师姐吗？”
　　白九凝脸上带笑，分明就是故意逗金言溪玩。
　　金言溪被她问得无话可说，怎么说呢？也不知道从什么时候开始，他居然还真的不将她当师姐了。
　　很明显这是两个人。
　　区别太大了。
　　可是他却又不想承认……这件事。
　　所以只能沉默不语。
　　白九凝等了半天，没有等到下文，她笑道。“但是记得在那些人面前，继续保持叫我师姐。”
　　“哪怕我不是你的师姐，但从我们赌约开始后，我就是你的师姐！无论谁说我不是你的师姐，你都要坚持声称我是……”
　　“接下来，你单独出去，你之前怎么做，之后也怎么做，看看有没有人故意接近你。”
　　金言溪有些质疑。“那你呢？你不会是想调开我吧！”
　　白九凝缕了一把头发，她笑眼澄澈，认真地说道。“我若想离开，不必等到现在，不是吗？而我这个人一般不轻易与人赌，赌了，那么……”
　　“我就要赢。”
　　“而且我也想知道，我到底是不是你的师姐，我也想知道我为什么……会从那个时代来到这里。”
　　金言溪看向白九凝。
　　之前白九凝已经将她曾经在那个时代的事情与他讲了，他也觉得不可思议。
　　“既然你说，地陵里的那个推演不是你所为，那么也就是说，这么多年间，除了你，这地陵里还有其他人的存在……”
　　“又或者说这地陵里除了你之外，一直还有别人。”
　　当然这也是白九凝的猜测。
　　只不过白九凝说得太确定了，让金言溪都有些相信了。
　　金言溪看向白九凝，起身离开。
　　他觉得白九凝说的也许是对的，而他也的确很想知道到底怎么回事。
　　金言溪离开之后，绛云看向白九凝。“小九儿，你为什么要让北辰临渊去找那个仙师的尸身？”
　　“只要解决了金言溪，那阵法就不攻自破了，这不是多事吗？”
　　白九凝摇了摇头。
　　“地陵阵法与金言溪已经是一体，怎么解决他？杀不是，留亦不得……就是我们收服了他，他不再想着用两个大陆的人去活葬，可他也还是会像个定时炸弹一样，随时可以被别人利用，随时有可能炸。”
　　“将自己的命交给别人手里，我不安心。”
　　“除非解除掉危险，阵要破，金言溪也要与这两个阵解体，那才行。”
　　绛云是听懂了白九凝的意思。“你怀疑金言溪是被人利用了？真正想要做这件事的另有其人。”
　　白九凝眼角微微上扬，仿佛有星光在眸子里闪烁，透露出一丝笑意。
　　“你不觉得他的这个师姐，很奇怪吗？”
　　绛云嗯了一声，又问。
　　“那为何要北辰临渊去找那个仙人的尸身？这之间有什么关系吗？”
　　白九凝笑了一声，并没有说为什么，只是对绛云说道。“你带着人跟上金言溪，别让他死了。”
　　说完之后，白九凝自己都觉得玄幻。
　　本来想杀他的，到了现在却还派人保护他。
　　这世道可真是奇妙啊。
　　一时间这里只剩下她和半雪了，半雪扶起白九凝。“主子，你休息会吧，你不累，孩子也累啊。”
　　白九凝被扶到一边石桌上坐下来。
　　半雪点了火烛，让整个房间亮了起来。
　　白九凝托着下巴，想着之前不久前做的那个梦……

第502章 沈贺月留的一手？
　　白九凝坐在那里，想着那个梦。
　　梦中她是见到了那个仙人的尸身……
　　但是很奇怪，醒来的一瞬间就忘记了梦里的那些记忆，可是她还能记得当时梦中自己见到那仙人尸身时的惊慌。
　　到底是什么模样的仙人，会让她会觉得惊慌？
　　这里面有什么阴谋吗？
　　与她所经历的两辈子会有什么关系吗？
　　白九凝的好奇心被调到了最高点，此时她不得不说，这不光光是与金言溪的赌约相关了。
　　她也很想知道。
　　为什么她和绛云会在死后来到这个世界！
　　与这地陵会有什么关系吗？
　　那个仙人……
　　到底会是谁？
　　白九凝吃完东西，又被半雪劝着躺着睡下来，不一会她就睡着了。
　　精神高度紧张，就很容易累。
　　睡着的白九凝，再度梦到了那个仙人……以及星图。
　　……
　　白九凝是被一阵吵闹声给吵醒的。
　　“半雪，怎么了？”白九凝刚刚醒来，脑子还有点懵。
　　但是她还有常识。
　　这个房间是金言溪才刚刚开辟出来的，不可能有人过来，所以更不可能会有这么吵的声音的。
　　而且这吵闹的声音也不太陌生。
　　半雪扶着白九凝坐了起来。
　　“是金言溪回来了……在和绛云吵了起来，不知道在吵什么！”
　　“好像我还听到了恭知许的声音。”
　　金言溪也就算了，但是绛云能不顾白九凝在休息，也要和金言溪吵架，定是有为了什么事的。
　　但恭知许？
　　应该不会吧，她怎么可能会在这地陵里。
　　“扶我出去。”白九凝重重的叹了口气。
　　很好，一觉醒来。
　　梦里的事情，再度完全忘记。
　　见鬼。
　　白九凝一出去，就听到两人不知道在说些什么。
　　还就真的听到了恭知许的声音，她在骂人，骂的挺脏的。
　　“吵什么？”
　　白九凝这话一出，几人就闭了嘴。
　　“我抓了几个人，他非说不能杀。”金言溪咬牙。
　　白九凝看向绛云。“是恭知许？”
　　绛云点了点头。
　　然后就看到被人拉到前面来的沈录和恭知许……
　　白九张也非常惊讶，怎么也没有想过，会在这里见到这两个人。
　　而这两人身后还有几个陌生人。
　　“你们怎么进来的？”白九凝的眼神注视着她们两个人，里面没有一丝情感波动。
　　冷漠的目光要将她们推向无尽的黑暗。
　　沈录知道恭知许拉不下脸，向白九凝求饶，只能她主动开口。
　　“我们本来只是想找个地方好好生活，哪知道看到一路上好多人都往地陵里跑，我们也……就跟了进来。”
　　白九凝冷笑了一声。
　　眼底透出的冷漠如同冻结的湖水。
　　“那你们猜猜我能不能信你的们的鬼话呢？”
　　“……”沈录愣了一下。
　　然后讨好的笑道。“我们其实就是对这地陵有些好奇，就进来看看。”
　　白九凝轻掀眼皮，盯着沈录。
　　只是轻轻的一瞥，仿佛能透人心，让人不敢有所隐瞒。
　　沈录一看也就知道这说法，白九凝也是不信的。
　　她重重的叹了口气。
　　知道今天不说出一些东西来，白九凝是不会相信她的话。
　　白九凝太聪明了。
　　“是我母亲死前告诉我，如果有机会就到地陵里去，可能我能在地陵里找到帮长公主抢回帝位的力量，但是我到现在还没能理解母亲这话的意思。”
　　“我也没有找到什么东西，就一路顾着逃命了。”
　　沈录那架势就差举手发誓自己没说谎了。
　　“那么你母亲给了你什么东西？”
　　白九凝的语调不高，却带着十足的肯定。
　　沈录这才不情不愿地从袖中取出一个盒子。“我之前也不知道是啥，母亲让我到了地陵再打开……”
　　“之前我已经打开了。”
　　“结果发现是空的。”
　　“我真没有说谎，我自己也有些失望的。”
　　白九凝接过来，看了一眼盒子，又将盒子还给了沈录。
　　对于沈录的说法，不置可否。
　　这让沈录很紧张。
　　但是后来白九凝对于她进地陵的目的，也没有再说什么……
　　“你们是怎么活着走到这里的？”这地陵里危险重重，就她们两个人，居然也能活到现在，绛云实在是意外。
　　问的这个，也是白九凝好奇的，所以白九凝也看向了她们。
　　“他们……是我母亲留给我最后的底牌。”
　　沈录指了指后面几个陌生人。
　　白九凝看了一眼。
　　又叫金言溪让怪物们将那几个人给松开。
　　“滚吧。”白九凝让他们走。
　　恭知许自然也不想看到白九凝，拉起沈录就要走，结果沈录却觉得待在白九凝身边更安全。
　　还小声与恭知许商量。
　　“我身边再安全，也不让你们待，给我滚。”白九凝看了看金言溪。
　　“师弟将人给我赶走，别为了这两个人坏了我们的好t事，这次放过她们，再碰到，就不必留情。”
　　那一副嚣张的模样，没有将任何人放在眼中。
　　恭知许拉住沈录。“看到没有，她根本没想管我们的死活，而且你没听外面那些人说吗？她的野心可大得很……”
　　“现在又有这么多帮她，莫名其妙的还多了个师弟，也不看看她都认识的什么人。”
　　“看起来没有一个好东西。”
　　金言溪突然生气，冷声道。“你这张臭嘴在巴巴什么呢？什么没一个好东西？我是不是好东西，要你管？你什么玩意……”
　　沈录立马道歉，然后拉住恭知许。“既然你不留我们，那我们就此离开吧。”
　　说完之后，沈录就带着人离开了。
　　而白九凝却一直盯着沈录他们离开的方向在看。
　　“小九儿看什么？要不要帮你教训她们，虽然你答应了你父亲不杀她，但是打一顿还是可以的。”
　　绛云以为白九凝是为恭知许的话在生气。
　　可是白九凝却问他。
　　“你说，沈贺月死前到底给了沈录什么东西？又为什么要让沈录来这地陵找最后一线机会？”
　　绛云没明白这句话的意思。“你是觉得这个沈贺月还有什么阴谋诡计。”
　　白九凝没有回答这句话。
　　而是沉默了。
　　好像是在思考着什么。
　　良久，听到白九凝嗤笑了一声。“沈贺月，沈录，我们之前杀的那个好像也姓沈吧……真巧。”
　　听了白九凝的这句话，金言溪突然说。
　　“师姐觉得他们之间有关系？看来这姓沈的都不是好东西，而且她明显对你有隐瞒，以防万一，不如我帮师姐杀了她……”
　　白九凝敛眸看向金言溪，笑道。“那个叫恭知许是我的妹妹，沈录也与有点交情，你记得给她们两个人留个活口！”
　　意思就是除了沈贺月给沈录的那些人。
　　金言溪对于白九凝给予他的这个任务，很是乐意。
　　毕竟他的玩偶也饿了。
　　自从跟白九凝有了赌约后，这玩偶已经很久没有吃过东西了。
　　只是一些正常食物，根本没有办法充饥。
　　看到金言溪离开后，白九凝又让绛云跟上去，不必干别的，就要关键的时候救金言溪一命。
　　“那些人，伤不到金言溪的。”绛云觉得白九凝太过看重金言溪了。
　　他有些不舒服。
　　白九凝看重北辰临渊，他没办法，可为什么现在又多个金言溪？凭什么！
　　“你太小看了沈录身后的那些人了。”白九凝活动了一下自己的手指。“他们实力不弱。”
　　谁能想到沈贺月都那样了，居然还留了这么一手。
　　想帮恭知许夺回女帝之位，还是别有用心？
　　白九凝更偏向后者。

第503章 一个个，不出力就想占便宜
　　沈贺月会真心帮恭知许夺女帝之位？
　　那才叫笑话，真要帮恭知许，当时她就不会劝白九凝代替恭知许了。
　　当时的沈贺月可是一口一个为的是西州皇室。
　　现在为什么莫名其妙的要帮着恭知许……而且真为了西州皇室为什么要帮恭知许？
　　沈贺月可是知道‘恭瑜并非是先帝血脉’的，虽然这是金言溪所为的。
　　但沈贺月不知道啊。
　　所以她若真为了西州皇室，也应该那位‘真正的女帝后人’。
　　这些话，怎么想都有问题。
　　还沈录此人到的确对恭知许一如即往的好，除了一开始的左右摇摆之外，她都是站在恭知许这边的。
　　哪怕后来出了那么大的事，她也没有改过自己的立场。
　　若不仔细想，好像是没有什么问题的，可若仔细想想呢？
　　与恭知许的交情再深，能深到将整个家族都赔进去，连自己的母亲也因此受连累死了，居然她从来没有怪过恭知许。
　　没有怪过是因为帮助恭知许才变成现在这样的。
　　实在是……
　　义气的过头。
　　白九凝看着他们远去的背影，生出一种浓浓的好奇。
　　半雪不清楚白九凝在想什么，只看到她站在那里，眸色深深。
　　“主子，要不你休息会？”
　　白九凝却没接这话，反而呢喃了一句。“我猜他们要除掉沈录的人，可能没有那么顺利。”
　　半雪看了看刚才他们离开的方向。“为什么主子会有这样的想法，就沈贺月留下的人，再厉害，也不可能比金言溪的那些怪物还要厉害吧。”
　　“沈贺月临死才给的沈录这么一手，怎么可能那么容易搞定？”
　　“能给她这么几个人，就敢让沈录来地陵，足够说明这几人的厉害了，而且这么一路到这里，都没有受过伤。我也只是让金言溪去试探一下。”
　　毕竟这两方人，伤了谁，她也不心疼。
　　“沈录刚才给我的盒子里，原本放了是颗药丸，虽然药丸被沈录拿走或者吃掉了，但是我能闻到那上面的药香，只是闻不出来是什么药……”
　　“但残留的药味很明显。”
　　要不是白九凝的鼻子灵敏，可能就真的以为那盒子是空的。
　　……
　　白九凝坐在桌前不知道等了多久，等到她都要失去耐性了，绛云终于回来了。
　　绛云还没有开口。
　　白九凝就他一步说了一句。“人跟丢了？”
　　绛云猛地抬头看她。
　　那眼神好像在问她，你怎么知道的？
　　然后又解释起当时的情况。
　　“沈录带着这几个人身手了得，与金言溪的那些怪物的实力，也不差……然后双方打到一处地方，突然失踪，我只差几步之遥，赶过去时，双方都不见了。”
　　白九凝听了之后，就是长久的沉默。
　　绛云以为是自己没有做到让白九凝满意，也不敢说话。
　　一时间都非常安静。
　　良久之后，白九凝终于开口说道。“我大概知道他们在哪里！”
　　“你怎么会知道他们在哪里？”绛云有些迷惑。
　　白九凝嗯了一声。“就看我猜的对不对了。”
　　……
　　同时。
　　北辰临渊站在最后一道门前，却没有动作。
　　手里的星图就能打开这个门。
　　但是他却不知道在想什么，并没有动。
　　然后突然就听到有人对着北辰临渊这边大声说道。
　　“我就说吧，他有办法打开这最后一道门。”
　　“那真正的宝贝和长生不老药一定在那里面。”
　　不知道是谁开的口。
　　北辰临渊再抬头时，就已经被一大群人围住了。
　　叶上秋他们也在人群中，只不过见到北辰临渊之后，立马站到了北辰临渊这边去了。
　　还跟北辰临渊说道。“这帮人，受她蛊惑，说你是去单独找宝贝了，所以就跟着她一起过来找你了。”
　　叶上秋说着，还指了指那个人。
　　“沈录？”北辰临渊记得她。
　　“是她，还有恭知许呢……”叶上秋说着，脸上露出几分厌恶的表情来。
　　“九凝当时就不应该帮她们，现在她们恩将仇报，太不要脸了。”
　　对于叶上秋的这种气愤，北辰临渊是没有的。
　　毕竟人性险恶，他体会得太多次了，都已经没有麻木了。
　　只是沈录是怎么知道他们来哪里的？
　　他们来这里，是因为他们之前来过，与金言溪交过手，有地图，那么她呢？她是怎么带着人过来的！
　　“所以呢？”北辰临渊的情绪显而易见地变差。
　　鸦羽般的乌睫微微垂下，洒下一片阴影。
　　“将这个打开，有好处，见者有份。”不知道是谁先开了口。
　　其他人应呵。
　　“就是，见者有份。”
　　“凭什么你一个人的？”
　　北辰临渊垂着眼，清冷的眉眼狭长上挑，他站在这半明半暗的阴影中，也没有说话，而是听着他们吵吵闹闹的说个不停。
　　明明一副出尘绝艳的清贵长相，却无端地多出几分诡异莫测的错觉来。
　　他按着剑柄。
　　“有本事就来打开这个门！”北辰临渊对着身后的门指了指。
　　他往旁边站了站，扑面而来的就是一股幽深森严的寒意。
　　“谁打开，东西就是谁的。”
　　他还做了一个请的手势。
　　这一下谁也不动了。
　　而沈录这时却突然站了出来。“可是我们没有星图，根本打不开这个最后一道门。”
　　“对啊，你有，你打开。”
　　“宝物平分。”
　　“对啊，平分。”
　　大家叫嚣着，一个个都要平分。
　　听着好像很公平。
　　“你们打不开，还让我跟你们平分？我为何给你们平分？”北辰临渊侧过头。
　　冷淡平静地看着他们。
　　眸底是比寒冰还要冰凉的凉意。
　　众人只觉得像是被凶猛的野兽盯住了一般，有些头皮发麻。
　　而北辰临渊就这样无波无澜地注视着他们。
　　这时那位沈老头又开口问道。“那我们先不说这个宝物，我们只问你，如若那个女人要杀我们，你是站我们这边，还是她那边？”
　　北辰临渊被老头的话给逗了。
　　“她是我媳妇，我自然是不分青红皂白站在她那边！”
　　他甚至连说谎都懒得说。
　　沈老头好像很不满意这个答案，又看向楼月三人。“那楼月、浙风还有浮音，你们三人怎么说？”
　　“你们可都是三大门派的大宗师，你们也要帮着恶人吗？”
　　浙风转动手中的佛珠，回道。“佛无不渡之人，谁是t恶人？你们就是善人？”
　　“我自然是站自己的徒弟……”楼月一副理所当然的语气。
　　沈老头冷笑道。“你们……果然去过一趟北梦大陆，已经被同化了。”
　　三人不知道这与去过北梦大陆有什么关系。
　　“你们回西州大陆，到底是为了什么？为什么一直要帮北梦大陆解开那大阵，明明那大阵的存在，对于我们西州来说是有好处的。”
　　“对啊，你们不会是想反转大阵，你们不会是想毁了西州吧。”
　　“你们不帮我们，你们到底算什么宗师啊？”
　　“对啊，怎么能做这样的事情。”
　　北辰临渊看着带节奏的几人，深深地呼了一口气。“哪个觉得不服的，可以一战，不比你站在那里打嘴炮强？”

第504章 对决
　　北辰临渊厌烦地垂着眼。
　　一群小人。
　　嘴上说着公平公正，做的都是小人之事。
　　如同当年抢夺仙人身上的宝物一样。
　　他兴致缺缺。“星图就在我的手上，有本事，就来抢，抢了就能打开这个门，门内的宝物你们想抢还是想夺，都可以。”
　　“何必废话？”
　　北辰临渊话音一落，就听到一阵娇笑。
　　他侧头看向缓缓走来的白九凝，他肩膀上原本窝着的雪雪，突然爬起来，向着白九凝奔了过去。
　　“哟，这么巧，都在这里呢？”
　　一看到白九凝，其他人都变了脸色，这两天被她和金言溪倒腾的都有阴影了。
　　沈老头看到白九凝特别激动，指着白九凝。“妖女，还我两徒儿的命来。”
　　白九凝缓缓的走到北辰临渊的身侧。
　　都没搭理那个老头。
　　看到他脸上的血迹，居然伸手帮他擦掉了，她缓缓地露出一个笑来。
　　本来是为了找他才来的。
　　哪里想到还碰到这么多事情，可是确定了他没事，她心安了许多。
　　“阿凝！”北辰临渊看着白九凝。
　　她眉眼治丽，气色极好，脸颊之上染上了薄红，眼尾勾人的上挑，潋滟着动人的水光。
　　北辰临渊的声线与刚才，如同两人。
　　此时的他声音又轻又细，带着柔和。
　　白九凝却什么也没有说，只是踮起脚尖，凑过去轻轻地在他的唇上印了一个吻。
　　北辰临渊的黑眸陡然一沉，翻滚着浓稠的墨色。
　　指骨紧握，莫名地觉得口干舌燥。
　　而其他人看了，都说白九凝不要脸，果然是妖女。
　　好在这边的人，都不受影响，一个个稳如老狗，什么没有见识过！
　　北辰临渊疯的那三年……他们都已经习惯了。
　　别说当着众人亲亲了，再过分点，他们都能当作没看见。
　　“之前的事情，还生气吗？”白九凝才不管那些人怎么看呢，她从来不在乎别人的目光。
　　她只关心她在乎的人。
　　他的声音清冷自持，像是不受她蛊惑似的。“生气！”
　　白九凝听了之后，笑了一声。
　　她看着他，嘴唇上挑，浓密的睫毛轻轻的颤抖，笑得恶劣。“那你继续生气吧。”
　　“下次，我可能就不是救别人了，而是跟别人跑了……”
　　听到这话。
　　北辰临渊眼皮蓦然一掀，黑眸阴冷，散发着森寒的戾气。
　　他居高临下地看着她。
　　缓缓地眯起眼睛。“你再说一次。”
　　白九凝比北辰临渊矮不少，此时正常地站立，只能抬头看他。
　　“我说，你若再生气，你媳妇可能就要跑了。”
　　其实白九凝还没有想好，怎么哄他。
　　来点直接的吧。
　　下一瞬间，阴影扑面压下。
　　在白九凝骤缩的瞳孔中，北辰临渊吻上了她的唇。
　　恶狠狠的、像是吃到肉的猛兽一般，用力地压住她的后脑，将她朝自己压近。
　　泄愤一般地咬上。
　　“嘶……”白九凝感觉到痛，推给他。
　　伸手一擦，嘴角流了血。
　　她一句逗弄他的话，反而把他弄火了。
　　“你还真咬？”
　　北辰临渊眸色沉沉，没回答白九凝的话。
　　显然有气存着呢。
　　算了，等等再哄吧，没有什么是睡一觉哄不好的，一觉不行就两觉。
　　“我们的事后面再谈，先解决眼前的。”
　　“行吧？”
　　白九凝看他。
　　北辰临渊虽然有怒，但还是嗯了一声，算是同意了。
　　“沈录，你把金言溪弄到哪里去了？”白九凝抱着雪雪，站到了北辰临渊的前面。
　　给他一个消气的时间。
　　“妖女你蛊惑了这么多男人来帮你，金言溪已经知道错，他回头是岸，放下屠刀……”沈录的话，无疑是将这次的事件往白九凝的身上引。
　　“你到底想要做什么？你控制了北梦人皇，得到了北梦，现在你是不是又想要西州……”
　　听着沈录的这些话，白九凝都要相信了，而且逻辑好像也很通顺。
　　其他人一听到这里，都非常气愤。
　　“这妖女就是背后主事之人？”
　　“赔我师兄弟的命来。”
　　“你真是恶毒……你可知道你这次害死了多少人？”
　　指责的话不绝于耳，白九凝抱着雪雪，很是冷静地看向恭瑜。“你这次站在那边？”
　　恭瑜还没有说话，沈录突然拦了一下恭瑜。“你是西州女帝，怎么能站在她那边？她虽然是你的女儿，可是她居心不良……”
　　“女帝你可想清楚啊。”
　　“而且她极有可能是想要你的屁股下的位置啊。”
　　“你可不能糊涂。”
　　恭瑜看着劝她的人，又看了看白九凝，对上了白九凝那双充满笑意的眼睛。
　　再看着双方的实力。
　　明显白九凝这边人数弱。
　　而且之前白九凝身边的金言溪也不见了，看样子是被谁收拾了。
　　“我选择中立。”恭瑜对着她的手摆了摆手。
　　那些人全部退到后面去。
　　这一个，他们这一方就少了不少战力。
　　“你可是西州女帝，你怎么能不管事呢？”有人指责恭瑜。
　　“我不是不管事，而是我不相信沈录的话，我并不觉得这件事是白九凝所为。”
　　她们两是怎么进来的，恭瑜比谁都要清楚。
　　而且沈录这次跳得太前面，跳得太主动了，这让恭瑜有些心慌。
　　只是现在白九凝和金言溪这一关，她还没有弄明白，但是……很奇怪，她居然相信白九凝一定会给她一个说法。
　　“你对姐姐可真是偏心啊，何时你也能这样对我？”恭知许在人群里并不显眼。
　　特别是这张脸换过之后，虽然还是美人脸，但是并不突出。
　　恭瑜看了看她。“我认识你吗？”
　　明明知道她是恭知许，可是恭瑜却还是当作不认识。
　　这让恭知许气到脸都变了色。
　　“星图是在我们手里，你们真想要这里的东西，就杀了我们，就可以抢到星图了。”
　　白九凝半阖的眼眸慢慢睁大。
　　明明是一双勾人的狐狸眼，此时却是一片死水般的幽深平静。
　　她并不惧。
　　然后她接过北辰临渊扔过来的星图，轻轻的抛了抛。
　　像在试试它的重量。
　　“但是这里面的长生不老药只有一颗，宝贝也少得可怜，你们确定这么多人进去，能人手一件？”
　　“你们不是也知道当年的那些宝物，已经被你们的先辈了掏空得差不多了。”
　　“当然最好的东西，还在那仙人的尸体里。”
　　“但就你们这点战力，我还不放在眼里，而且有什么宝物能比我手上的星图更强大的。”
　　白九凝眉眼妖冶，嫣红的嘴角缓缓勾起一个细微的弧度，笑得漫不经心。
　　“你别以为几句话就能吓到我们。”有人不服。
　　白九凝突然将星图往上一抛，星图被卡在最上方的石头里。“要是不信我，也可以试试……与我们一战。”
　　“赢了我，星图是你们的，宝贝也是你们的，长生不老药也是你们的，只要你们有这个本事。”
　　说完这句话，白九凝双手往后一摆。
　　突然地面晃动。
　　大蛇带着怪物们赶来了，那些怪物们起码有近百数……
　　“你看看，你们说再多，骂我再凶狠我也无所谓，因为你们打不过我，反而我若杀你们，轻而易举！”
　　白九凝笑得嚣张。
　　“金言溪怎么会将这些怪物交给你。”沈录似乎是不信。
　　白九凝缕了一下碎发，笑得清浅。
　　配上这张本就秾冶艳的脸，更加艳色。“你猜猜，为什么他交给我？”

第505章 你上当了
　　整个石室外，昏暗无比。
　　仅有的光线全是大家手中举着的火把，或者用来照亮的明珠。
　　因为大蛇和那群怪物的出现，大家已经没了声音。
　　毕竟谁也不想当出头鸟。
　　他们更想观察一下情况再说。
　　倒也是人之常情。
　　沈录也没有想到这么一帮子人，居然这样怂。
　　什么还没有开始呢，他们就退缩了。
　　而对于白九凝刚才的那个问题，沈录选择性地忽略了。
　　她一点也不想猜。
　　“你把金言溪交出来，我就放过你一马，怎么样？”白九凝眉心一点点柠了起来，怀里的雪雪还在向她撒娇。
　　见沈录一直没有动静，白九凝才提醒她的。
　　沈录没有想过白九凝会向她要金言溪。
　　“我刚才说了，他已经决定不跟你了，你没听见吗？”沈录盛气凌人的回了一句。
　　白九凝对着向后t的怪物招了招手。“既然如此……”
　　“那么我也就不客气，凡是帮沈录者，我就不留活口了。”
　　她的声音轻佻散漫，带着笑意。
　　嚣张的好像并没有将他们放在眼中，手中的雪雪蹭了蹭她的手掌心。
　　“白九凝……”这一声，好像是在警告白九凝。
　　“你凶我做什么？”白九凝看着沈录生气的模样，她懒洋洋地靠在北辰临渊的肩膀上。
　　手上按着雪雪的头在撸着玩。
　　“我也没有办法啊！不是我不顾及我们曾经的交情，是那金言溪非说我是他的师姐，非要将这些人交给我，我不收他都不肯。”
　　“我既收了他给我的这么多工具，我总得保他一命吧，不然显得我无情无义似的。”
　　“你只要将金言溪交出来，我就不动你了。”
　　白九凝掀了掀眼皮。
　　语气还有一丝调笑。
　　沈录几次动了动嘴唇，都没有说出话来，不知道是被白九凝气的，还是什么。
　　“大家想好了吗？没想好我可要行动了……”白九凝嘴角微勾。
　　看着沈录。
　　就没有安什么好心。
　　“白九凝我可是你亲妹妹，你答应过父亲要保我一命的。”恭知许却在这时站到了沈录的前面。
　　原来如此自私自利的人，也可以无私为了别人挡在前面。
　　“我没有答应向锦任何事情。”
　　白九凝靠着北辰临渊没有动，只是侧着头看恭知许，火把映照着她的眼眸闪着些冷意。
　　她的唇抿成一条线，表情有些不悦。
　　“那你之前……”恭知许觉得白九凝一定是答应了向锦，不然不可能会帮她。
　　“向锦死前将好东西都给你了，你若不答应，他怎么可能会给将东西都给你？”
　　白九凝被她的话和逻辑逗乐了。
　　“谁跟你说的？沈录说的？”
　　“那我只能告诉你，向锦两袖清风，什么都没有，虽然叫我照顾你，可是我没答应……”
　　可是恭知许根本不信。
　　要不是答应了向锦，白九凝怎么可能几次三番的都放过她，还帮她摆脱恭瑜。
　　“白九凝你才是最虚伪的，你即拿了好处，现在又不承认，还要总是给我施舍的姿态，真是让我恶心。”
　　“反正你今天要是敢动沈录，就要先杀了我，你有本事就杀了我……”
　　白九凝看着恭知许，眼神有些骇人。
　　恭知许与她的眼神对上，似有刺扎。
　　白九凝不知道恭知许哪来的自信，会觉得她在自己这里有重要到可以帮别人挡刀。
　　不杀她不过就是看在那一点点血缘关系上，真当自己是什么仁善之辈不成？
　　“即是你所求，我自然成全你。”白九凝站直身体的同时，就取了北辰临渊的剑，直接将剑踢向了恭知许。
　　那剑飞到恭知许的面前，划伤了恭知许的脖子，沈录及时拉开了恭知许。
　　“白九凝，她是你的亲妹妹……你怎么可以这样对她？”沈录救了恭知许后，就开始责怪白九凝。
　　还不忘记说恭知许。“你怎么不知道躲？”
　　白九凝一脸冷漠地收回北辰临渊的剑。
　　北辰临渊接过剑，拉住白九凝的手。“你要收拾谁，跟我说一声，怎么还脏了自己的手！”
　　白九凝笑回。“因为我更享受自己动手的痛快。”
　　随后，她又看向那些人群。
　　“大家都想好了怎么站队吗？我可动手了，再不选择，我伤了你们，你们可别怪我没有提前说明。”
　　明明没有什么起伏的语气，听上去却像是索命的咒语。
　　有些人已经产生了退意。
　　开始往恭瑜那边移动。
　　沈老头见势不妙，想着找白九凝报仇，就跳了出来，指着白九凝。
　　“我们这么多人，还怕了她不成？比人数上我们不弱，高手我们也不缺，我们一起上，杀了她，夺了星图……”
　　但是这话没有说完，只听铮的一声。
　　北辰临渊拔剑而出，剑出龙吟声响，剑气起。
　　只见他与剑一同化作一道银光。
　　只是一个呼吸的功夫，北辰临渊像是随手挽了一个剑花，沈老头的脖子被划破……
　　血喷如水注。
　　他惊恐地捂住自己的脖子……
　　一句话没有说完整，人就已经被送走了，楼月三人看了也是一愣。
　　没有想到北辰临渊出手这样快，这速度和力量好像更强了。
　　怎么回事？
　　待北辰临渊回到白九凝的身边时，只能见剑风荡起，衣袂翻飞。
　　刚才那一剑，狠辣犀利。
　　没想要留手。
　　沈老头不甘心地倒下……
　　北辰临渊挥了一下剑，剑身将沾上的血吸了个干净。
　　这一下，众人有些慌了。
　　沈录也是气愤得很。“白九凝，你们这是打算顺你者昌，逆你者亡吗？”
　　白九凝冷笑了几声。
　　“我好像之前就说过了，顺我者，我让你们活着离开此处。”
　　一时之间，无人说话。
　　突然变得寂静起来。
　　气氛低沉到可怕。
　　白九凝随手轻轻地弹了弹手腕上的那个久久没有响过的铃铛。
　　“我要得是臣服，不是人命。”
　　她站在那里，慑人的狐狸眼带着笑。
　　“沈录，将金言溪交出来，我给你一条活路，这也是我最后一次警告，还是看在以往的交情上。”
　　白九凝说完之后，将雪雪放进了袖中。
　　随着白九凝的动作，她身后的众人一个个都拿了武器，准备开战。
　　“金言溪不在我手里。”沈录重重的叹了口气，像是妥协。
　　“在哪？”白九凝整理了一下自己有些乱的头发，颇有耐心。
　　因为她知道，离真相不远了。
　　“他被人带走了。”沈录一直盯着白九凝。
　　“你靠近一点，我告诉你。”
　　“不然我凭什么相信你，将这件事告诉你后，你会放我走？”
　　白九凝好像觉得有点道理。
　　所以她往沈录的方向走，北辰临渊几人想上前，给白九凝抬手阻止了。
　　北辰临渊看懂了白九凝眼神里的意思。
　　他一动没动。
　　白九凝走向沈录。
　　“我告诉你金言溪的下落，你放我和知许走，但是以防你出尔反耳，你得送我往外面走一段距离。”
　　沈录这话听起来很小心警惕。
　　白九凝点头应好。
　　“说吧，人在哪里？”
　　沈录看着已经离她只有两步之遥的白九凝，突然笑了一声。“你上当了。”
　　然后白九凝只感觉肩膀被什么力量一把按住了。
　　眼前一暗，身体也像是被什么东西给拉住了……

第506章 你怎么发现的？
　　白九凝刚要出手，一双骨节分明的大手忽然出现在眼前。
　　北辰临渊第一时间，将白九凝周围的一切给斩断了，又害怕地将人给抱在怀里。
　　他好怕白九凝又不见了。
　　想到这里，他手里的剑往土里狠狠地一扎……
　　只见土里开始流出浓血。
　　北辰临渊一手抱着白九凝，一手提起扎进土里的剑……
　　然后从土里带出来个人。
　　北辰临渊的表情阴沉难辨，唇角含笑，眼中却全无笑意。
　　那个人明显被刺中了心口的位置，而北辰临渊的却并没有因为他重伤，而放过他。
　　相反，他愤怒地转动了一下手中的冥渊。
　　那人突然痛苦地挣扎起来……
　　四肢呈现出一种几乎扭曲的程度。
　　不出片刻，那男人开始七孔流血，血液里渗着黑色，显然是中了毒。
　　白九凝靠在北辰临渊的怀里，看着那人的死状。
　　有些好奇的看着北辰临渊手里的冥渊。
　　这人到底将它的剑怎么了？他也没有跟自己提过，这三年内他发生的事他都没说。
　　白九凝此时想，好在这剑没有意识，不然怕是能骂死他吧！
　　先是将冥渊与白影相合，现在还加了毒……
　　北辰临渊见状，好像依旧没有解气，将剑给拔了出来，连带着血肉飞溅。
　　众人看清了那把剑，居然带着极为细尖的锁链。
　　而北辰临渊轻轻地一晃，那剑又变成原状。
　　看来是用了机关术……
　　白九凝想起来之前拿起来的时候触感，难怪这把剑这么重呢。
　　北辰临渊的手紧紧地搂着白九凝的腰身，白九凝这时才发现他呼吸有些凌乱。
　　身上的气息也很躁动。
　　发现白九凝在看他，他还漫不经心地撩起眼皮，他呢喃了一句。“阿凝，不要再离开我。”
　　眼瞳居然呈现出一个奇异的金红色。
　　白九凝一愣。
　　“不离开，你弄疼我了！”
　　这人明显有些不对劲。
　　北辰临渊听到白九凝的话，放在腰上的手终于收了起来，他的大掌又移到了她的后背。
　　白九凝感觉到他手掌的温热。
　　是那三年留下的后遗症吗？白九凝这样想着，又踮起脚尖，吻了一下他的侧脸，漫不经心的一个吻，像是一个奖励。
　　“阿渊真棒，救了我。”
　　这句话，很好地安抚了北辰临渊。
　　因为白九凝听到了男人低低的轻笑，虽然很淡很轻，可是她听到了。
　　应该没事了。
　　见北辰临渊没事了，白九凝才看向已经后退几步的沈录。
　　这是见了北辰临渊这个手段，有些惧意。
　　“沈录……”
　　“我应该叫你沈录，还是师姐好呢？”
　　沈录身边还有两个人，加上恭知许，一共四个人。
　　其他人见了t白九凝和北辰临渊的手段后，一时之间居然也没有人靠近沈录这四人。
　　反而是向着恭瑜的方向靠拢。
　　显然是在表明他们的态度，不与他们为敌，保持中立的意思。
　　“我不知道你在说什么。”沈录皱眉，一脸迷惑的样子。
　　“你别装了，你不会以为你还能通过这遁地之术离开吧，我不会给你这个机会的。”白九凝晃了晃手臂。
　　刚才她敢来接近沈录，就是因为她知道沈录什么心思。
　　地面被她用诛天丝封死了。
　　就算刚才北辰临渊不出手，她也能保证自己无事，只不过北辰临渊的速度比她的反应还要快。
　　可见对她的重视。
　　也是怕她再度在他面前失踪。
　　“我知道你现在很急，但是你先别急。”
　　白九凝拉着北辰临渊的手，一边安抚他，一边对沈录说道。
　　“你是不是想要告诉金言溪，我不是他师姐，而你才是？”
　　听着白九凝的话。
　　沈录的脸色阴沉的几分。
　　“我说了，我不知道你说的是什么，我只是想告诉你，金言溪不会再帮你，你应该将他的人还给他，你若真有本事，就应该凭自己的本事。”
　　白九凝冷嗤了一声。
　　“那你怎么不叫他亲口对我说？是他不肯相信你的话吧！”
　　“明明你才是他的师姐，可是因为你的安排，他却并不相信你的话，是不是很失望。”
　　沈录看了看四周的情况，想逃路。
　　可是白九凝手一挥，她的人，就将四周能通的都困死了。
　　地下走不，地面四周被围住，沈录无路可走。
　　“沈录，你将金言溪带过来，向他证明你是他师姐是最好的办法，只要证明你是他的师姐，他的这些人，就全会为你所用了……”
　　“不然，你今天就只有死路一条了。”
　　“若是你死了，金言溪都不知道真相，那么他的人就是我的人，凭借着他的人和我的人，我就能在这里称王。”
　　“他若是死了，更好，他所有的一切，我都能接手，沈录你可要想清楚。”
　　恭知许拉着沈录，非常懵。“你们两人在说什么？”
　　沈录没搭理恭知许，只是看着白九凝，似乎是想透过她的表情，看清她的内心想法。
　　白九凝手握成拳，轻轻地咳了一声。“既然你不做选择，那么我就为你做选择了……”
　　说着她就伸手，准备做灭口的动作。
　　沈录就在这时打断了白九凝的动作。“你为什么非要见金言溪，明明你可以瞒着金言溪，拿下他的现在所有的一切。”
　　“因为我想知道，是谁在这地陵之下，窥探我的人生，意图改变我的一生……”
　　“师姐！是你吗？”
　　白九凝跟着金言溪叫沈录为师姐。
　　只让沈录听了，觉得全身发毛。
　　“摆在你面前的就两条路，一条是告诉金言溪你是他爱了几百年的师姐，向他证明他认错了人，然后与他一起反杀我；一条是就这样死在这里……带着你的野心和阴谋，一起死在这地陵之下。”
　　“师姐，你想清楚了吗？”
　　白九凝眼神冰冷。
　　沈录听到这里，突然大笑了起来。“哈哈哈哈哈哈，你是怎么猜到，是我的？”
　　这一句话，无疑就是承认了她就是金言溪的师姐。
　　白九凝笑了一声。
　　怎么猜到的呢？
　　她若是说，她只是瞎猜的，不知道沈录会不会气死？
　　因为她也不确定‘师姐’是不是沈录。
　　对于她自己的猜测，白九凝一开始也否决过自己的想法，来的一路，她在想……
　　这位金言溪的师姐，应该是恨她的。
　　不然不会在她上辈子时就盯上了自己，还给自己下了诅咒。
　　更不会在这一世，自己刚出生时……就一直在误导金言溪向自己报仇。
　　要金言溪杀了自己。
　　可是想起与沈录初见时的场景，她没有感觉到任何杀气。
　　而且沈录与恭知许相处的也很好。
　　白九凝这张脸与上辈子的自己，长的一模一样，若说沈录就是这位师姐，那么沈录应该是无法面对着恭知许的。
　　可是她还与恭知许成了好友。
　　后来的种种……
　　白九凝没有发现任何问题。
　　所以白九凝对于自己的猜测，持了怀疑的态度，直到刚才……
　　沈录带头想让这些人弄死自己。
　　白九凝才觉得自己可能没有猜错，所以她一直在逼沈录，逼沈录自己承认自己的身份。
　　没有想到还真是如此。
　　“现在你满意了？”沈录耸了耸肩膀。

第507章 自证
　　白九凝不明白她要满意什么？
　　这事是满意不满意的问题吗？
　　而且怎么搞得好像她还很委屈似的，这事难不成还是自己得错了？
　　白九凝表示有被气到。
　　什么玩意？
　　简直可笑！
　　“我为何满意？”白九凝皱眉，这人是在搞笑吗？
　　“你算计我，你问我满意不满意？你说我会不会满意，你是不是洗澡的时候，水进了脑子，连人话都不会说……”
　　白九凝的目光慢悠悠地扫过沈录。
　　沈录却是一脸的无所谓。“你在生气？你有什么好生气的，你所受的一切，都是你活该，是你应该受的。”
　　白九凝被她的话给弄懵了。
　　但也就是说，他们之前就有牵扯。
　　并非无缘无故。
　　所以他们之间到底有什么恩怨？
　　白九凝此时的脸色称不上好看，听完这话后，静了一会，她才道。
　　“既然话说到这里了，不如说清楚，我怎么就是活该了，即有仇怨，那今日就做个了结。”
　　可能是站得有些累了，她还找了一块看起来算是干净的石头坐了下来，手指交叉，坐的板正。
　　北辰临渊下意识地靠近她。
　　眼睛一直盯着，好像是怕她又突然消失一般。
　　沈录看了一圈四周的人，想了一会，才道。“那你至少应该让我的人去将金言溪带过来吧，不然我怎么证明我自己是他的师姐？”
　　白九凝点头。
　　“绛云你带着她的人去……”
　　绛云身体特殊，也不怕沈录的人搞什么妖娥子。
　　然后白九凝又想这些其他人。“要走的赶紧走……”
　　恭瑜却对白九凝与这沈录，还有金言溪的事情挺好奇的。“我想留下。”
　　“当然不是为了看你的热闹，我主要是想看看，能不能一会捡到你们不要的宝贝……”
　　但是恭瑜想了想，还是说明了一下。
　　解释完后，直接往旁边一坐，表示她不是为了看热闹，只是想要捡点你们不要的东西。
　　见没有人理她，气氛有些尴尬，她还轻咳了一声。
　　其他人见恭瑜不走，也想跟着捡便宜，顺便看热闹吃瓜。
　　却也有一些聪明人，选择提前离开。
　　毕竟能进这地陵里来的人，没有一个正常的，更不可能指望着他们大发慈悲……
　　就他们这实力，也不可能捡漏，加上门派中人都死得差不多了，更没有什么依靠。
　　不如借着可以离开，赶紧脱离。
　　什么八卦什么热闹，与他们的小命相比，不值一提。
　　“你不后悔就成。”白九凝并不想有这么多人看她的热闹。
　　不过也不介意他们看热闹。
　　想走想留，都随意。
　　……
　　没过一会，绛云带着那人，就将金言溪带来了。
　　金言溪像是被控制了，身体动不了。
　　他看到白九凝后，开口就叫了一句。“师姐！”
　　白九凝笑了一声，对于金言溪的配合，白九凝真是求之不得。
　　“嗯。”
　　她答得很自然。
　　就好像真是他的师姐似的。
　　沈录只觉得太阳穴突突的乱跳，这两人还真是一副好同门的模样。
　　白九凝靠在那里，抬眸望去，神情散漫慵懒。“师姐一定会救你的，你相信师姐吗？”
　　金言溪自然是点头。
　　“我相信你。”
　　白九凝看向沈录，她嘴角微微上扬，目光淡淡地掠过对方的脸庞。“她说，她才是你的师姐！可是我明明才是你的师姐。”
　　“她定是想要，你手上的这些怪物，来帮她对付我。”
　　“师弟……”
　　白九凝说到这里突然停了下来。
　　金言溪看了看白九凝，又看了看沈录，最终将目光转向了白九凝。
　　“你会帮我的，对吗？”白九凝才继续说下去。
　　金言溪又看了一眼沈录，上下打量了一下。
　　自然的点头。“我的师姐，我不会认错。”
　　“虽然恨过师姐，想过要杀了师姐，但是见到师姐受伤后，我就知道我做不到，我现在只想和师姐在一起，只要师姐想做的事情，我一定会帮她。”
　　金言溪说完之后，又看向沈录。
　　然后继续说道。“我不管你是什么目的，来假冒我的师姐，但是我告诉你，你若敢伤我师姐一丁点，我定不会放过你的。”
　　“还有，你最好放开对我的禁制，否则有你好看的。”
　　他在摇晃的火光下对着沈录，露出一个笑容，眸光森寒刺骨，雪白利齿隐约可见……
　　可以感觉到他的恶意。
　　沈录似乎是没有想到事情会变成这样。
　　而金言溪会这样说，就是想让沈录知道他对他的师姐不恨了，现在还是站在师姐那边的。
　　如果沈录真的是他的师姐，那t么一定会承认。
　　因为只有成为金言溪的师姐才有更大的胜算，沈录只要没傻，就一定会认。
　　可是沈录怎么也想不到，金言溪真正的目的不过是找他的师姐，想弄清楚当年的真相。
　　事到如今，金言溪已经大概被白九凝洗过脑了。
　　他也下意识地觉得他的师姐，从一开始对他的好，就没安好心，他知道自己这样想不好，可是他又控制不住地想。
　　内心还希望，白九凝的猜测是错的。
　　“白九凝你是不是有什么蛊惑人心的手段？”沈录这话听起来有些酸。
　　白九凝扯了扯唇角，眼皮微微跳动了一下。“我能有什么手段？不过是我们师门情谊深重罢了。”
　　“金言溪你是不是脑子坏了？谁是你的师姐你都分不出来？”沈录突然从怀里拿出了一个玉佩。
　　“你别告诉我，你已经被埋在这里面，久到认不得这是什么东西了！”
　　金言溪看着那玉佩玉，久久地没有反应。
　　直到沈录解开他的禁制。
　　金言溪才像是没了控制的木偶，摔倒在地上，但是他很快就爬了起来，走到沈录的身边，一把抢过那个玉佩。
　　“这玉佩是我让师父收留你时，你送给我的，你说是你身上唯一值钱的东西。”沈录说出了这玉佩的来历。
　　“我才是你的师姐，而她……有什么证据证明自己才是你的师姐？”
　　金言溪才想起来之前，白九凝的话，无论什么情况，都要认她为师姐。
　　所以他又看向白九凝。
　　白九凝轻咳了一声。“就一个玉佩能证明什么？”
　　“也有可能是你从我这里偷走的，故事也有可能是我说给你听的。”
　　“我觉得师弟，一定有自己的判断，是不是？”
　　金言溪收到白九凝的暗示，他居然点了头。“对，师姐说得对。”
　　沈录气到嘴都歪了。
　　“我从来不会叫你师弟，我只会叫你小溪。”
　　金言溪听到这里，全身一震。
　　白九凝见金言溪这表情，心里嫌弃这个家伙，看着挺凶，害她的时候，不是很能，这还没有怎么样呢，就这副模样了。
　　要不是有她，他八辈子都不一定能问出什么真相来。
　　自以为杀了自己的仇人，其实报复了个屁。
　　若不是这个真相与她有关，打死白九凝，白九凝都不会多管这个闲事的。
　　想到这里，白九凝又主动开口。“如果只是口头上的证据，我觉得你就不用说了。”
　　“毕竟都有可能是从我这里听去的。”
　　“不如拿出点真正只有作为他师姐才有的东西来……”
　　沈录没见过这么不要脸的人，她死死地盯着白九凝，被白九凝激出几分火气来。
　　“那我们就说说，他体内放置的是什么东西？”
　　白九凝垂眸，心想着怎么还起了胜负欲呢？
　　见白九凝不吱声，沈录又说。
　　“我们各自将答案写在纸上，然后交给金言溪，你敢试吗？”

第508章 揭穿
　　良久的沉默。
　　就在沈录以为白九凝要放弃的时候，白九凝对着沈录露出一个笑来。
　　“还用各自写吗？”
　　“我现在就能告诉你，他的身体里是傀儡，连接傀儡的是傀儡丝……”
　　“古法傀儡师就是这样修炼的，但是到了后来就失传了，所以很少有人知道。”
　　“听说修炼到后面，那个寄生的傀儡还可以代替主子。”
　　沈录傻眼了。
　　金言溪也愣住了。
　　白九凝怎么可能知道的？莫不是白九凝才是他的师姐？不可能……
　　如果白九凝是的话，她为何还要设这么一个复杂的局？
　　引出他的真师姐。
　　可若不是，她是怎么知道的？
　　白九凝此时看起来懒懒散散的，笑起来时似有无限风情，可是那双黑沉沉的狐狸眼，透不出任何情绪，凉的惊人。
　　金言溪心中一个突突。
　　她这是在生气？
　　生谁的气？
　　“你怎么可能知道？”沈录有些不信。
　　此时的她好像忘记了自己一开始的计划，只是想与白九凝争个输赢。
　　白九凝略略侧头，冲着沈录挑眉嚣张的一笑，无声的开口。
　　‘你猜……’
　　然后白九凝又继续说道。“沈少师，可还有别的证据来证明？”
　　“如若没有，那么我可就是他的师姐了！”
　　白九凝摊了摊手，显得有几分无奈。
　　“我还有一物可以证明。”沈录重重地呼出一口气来，让自己的情绪沉下去。
　　先别冲动。
　　“噢？”白九凝看着她，表现出十足的好奇来。
　　微挑的眉眼里满是兴奋。
　　“我与小溪有生死契，这是谁也代替不了的。”沈录看着白九凝，此时的她带着十足的偏心。
　　“什么生死契？”白九凝问她。
　　沈录一把撕掉了自己的袖子。
　　从手臂上露出一个暗黑的藤蔓，然后她又看向金言溪。“小溪的手臂也有一个一模一样的，这个可是小溪当时自愿纹上的。”
　　“只要小溪不死，我就能不死；相反我若是出事了，小溪就得死，小溪不可能忘记的吧？”
　　这一下沈录就完全占据了金言溪所有的注意力。
　　“是，记得。”他的语气是平静的，但话底，却仿佛隐隐
　　正有挟着风暴的暗流在慢慢地涌动。
　　沈录却因为得到金言溪的认可，而忽略了他的情绪不对。
　　她没有感觉到他那压抑得如黑暗一般的悲伤。
　　沈录又接着说。“无论我变成什么模样，只要你不死，这个生死契都不会消失，而我也永远不会忘记我们之间的事情。”
　　“所以说，我才是你的师姐，而不是她白九凝。你要帮助的人，是我，而不是白九凝。”
　　金言溪看着手中的玉佩，像是陷入了沉思。
　　北辰临渊这些人有些防备地看着金言溪以及他的那些怪物，这是怕金言溪反水帮助沈录。
　　白九凝倒是一脸平静，她甚至还换了个姿势继续坐着。
　　“噢，原来你才是他的师姐，那么……你为什么要那样对他？还误导他，让他以为我，才是他的师姐？”
　　“莫不是，就为了这生死契？”
　　“将他变得人不人，鬼不鬼，而你就可以借助他，带着记忆无限轮回……”
　　“真正想要我死的人是你，那个在地陵里进行推演之术的人也是你，对我诅咒的也是你？”
　　“他金言溪不过就是你的一个杀人工具，利用他来杀我？若不是我命大，你连手都可以不脏。”
　　白九凝的脸上全是凌厉，嗓音微微压低，带着冷冽。
　　此时那双狐狸眼看着沈录，犹如寒潭折射不出任何光线。
　　又深又冷。
　　沈录没有想到白九凝突然转移了话题，而且这个话题，她一点也不想谈。
　　所以她选择性地当没听到。
　　可是白九凝却没有打算放过她。
　　“你根本不是想对他好，不过是见他好骗……”
　　“才故意对他好，又让他远离所有人，只与你接近，所谓的好，只不过是为了下一步计划做准备。”
　　“甚至还一手策划了他的一生。”
　　“你为何不说话？”
　　“是被我猜中了吗？”
　　“我再猜猜，他受的那个伤，其实也是你的阴谋吧！”
　　“他变成现在，一切都是你的计划吧？从小培养，一个忠实的狗一样，将他带在身边。”
　　说到这里，沈录终于有些表情了，她不向白九凝解释，反而看着金言溪。“小溪你别信她的话，她不过就是因为证明不了自己是你的师姐，恼羞成怒了。”
　　金言溪只是死死的握着玉佩。
　　问她。“那么她所说的这些，你都不认吗？”
　　再抬头时，金言溪双目通红。
　　他的声音微微颤抖，仿佛破碎的羽毛，随时就要随风散去。
　　“你相信她？还是相信我？”沈录似乎也生气了。
　　她愤怒地吼了一声。
　　吼完后，却不见金言溪表明态度。
　　“金言溪你是不是被她喂了迷魂药，我与你相处多少年，你与她才认识多久，她还骗你，是你的师姐，你怎么能相信她的话？”
　　“她先是假装成我，现在又来挑拨离间，根本没安什么好心。”
　　沈录似乎是有些急了。
　　“小溪，你清醒一点。”
　　白九凝松散的坐在石头上，旁边的北辰临渊似乎也明白了白九凝之前为什么要救这个金言溪。
　　看来是与这个金言溪达成了什么协议。
　　他看到白九凝的头发散了一些，正在帮她重新盘起来。
　　沈录想看看白九凝的反应，结果回头一看就看到这一幕。
　　白九凝五官生得极好，此时低垂着眉眼任由北辰临渊盘弄她的头发，透出几分懒洋洋的意味。
　　“看我做什么？我从来没有承认是他的师姐，是他一直追着我不放，想要杀我，我与他才做了这个协议，我帮他逼出他真正的师姐而矣。”
　　“我与他可没有任何感情，不过就是交易。”
　　说到这里，白九凝摊手冷笑。
　　“你只要解释清楚当年的事情，不就行了，这一切当然全是我乱猜的，我也的确没有证据……”
　　“你们之间的事情我也没有兴趣，我现在只想知道我与你的事情。”
　　“为何误导金言溪来害我？”
　　白九凝的t手轻轻地敲着北辰临渊放在一边的剑身上。
　　目光懒懒地看向沈录，狐狸眼里压着冲天的戾气。
　　“我才是金言溪的师姐，你现在觉得就你这几个人，能对付我不成？”
　　沈录对着白九凝露出一个嘲讽的笑。
　　白九凝突然将一条腿翘向另一条腿，姿态更显轻松，她娇笑道。“你不知道，你的小溪为了引你出来，与我做了交易吗？”
　　“只要我证明我不是他的师姐，他的命就归我了……”
　　“所以……无论如何，我都立于不败之地。”
　　她轻描淡写地笑了笑。“沈录，今天我想留你一命，你又能逃去哪里？”

第509章 你会帮我的，对吗？
　　沈录脸色一变，有些恼羞成怒。
　　“白九凝，你让我带金言溪过来，就是想证明，我才是他的师姐？”
　　“你从始至终，都是想拿下金言溪！”
　　“小溪你听到没有，她根本没安什么好心，你可不能被她的外表所欺骗了。”
　　白九凝唇角微扬，笑道。“是啊！我极需要他的能力，而且只要他活着，我就能出这地陵，我应该谢谢你，帮我赢了这赌约。”
　　沈录咬着唇，看向金言溪。“小溪，你真的要不管师姐吗？”
　　良久金言溪都没有反应。
　　“小溪，我叫你，你怎么不吱声？”
　　“我才是你的师姐，你真不管我了？”
　　“你就是与她有赌约又怎样？你也不一定要遵守约定啊，反正你也不是人。”
　　“就算师姐抛弃了你一次，也是不得矣，你曾经不是说过只要你活着，你就不允许别人伤害师姐吗？”
　　“师姐宁愿死在你手上，不行你就杀了师姐。”
　　沈录说了很多。
　　但是金言溪都是紧握着玉佩，不声不响的。
　　白九凝坐在一边看着沈录说，她也不阻止，甚至她还有心情喝一杯茶。
　　“金言溪，你聋了吗？”沈录急了。
　　“我没聋，那你先回答白九凝之前问你的问题！”金言溪目光锐利。
　　这句话，他说得很慢，咬字清晰，音色拖得有点长。
　　带着一丝说不清道不明的恨意。
　　“到底你一开始接近我的时候，是不是早有打算？对我的好，是不是就为了一天……好利用我？”
　　“还有，我到底为什么受得伤？”
　　“又是到底为什么要用这种办法与我治伤？”
　　“白九凝刚才所说的一切，又到底是不是真的？如果不是真的，你给我一个合理的解释。”
　　白九凝看着金言溪崩溃的吼叫，一脸的平静。
　　她拿出了茶和点心，还知道分给了自己人一些，现在她就是个看戏的。
　　又怕大蛇饿，还扔了什么东西给大蛇。
　　大蛇舌头‘嘶’的一下，将东西给吞了，乖巧的不像条冷血的蛇，反而因为它的体型巨大，加上它那个有点懵懂的表情，倒是显得有几分可爱。
　　白九凝吃了块点心后，又从袖子里翻了翻，还翻出了瓜子。
　　她今天这热闹是看定了。
　　甚至她还想多一句嘴，你倒是赶紧说啊。
　　见沈录不言语了，白九凝看了看大蛇，大蛇还晃了晃它的尾巴，对着沈录‘嘶’了好几声。
　　让她赶紧说。
　　“白九凝……你这是在逼我。”沈录将目光对上了白九凝。
　　显然她知道这里的突破口，其实是在白九凝这里。
　　白九凝拉着北辰临渊坐到她身边，她靠着他，笑得甜蜜，“谁逼谁？你想要我死，我这只是在报复，你到赶紧与你师弟说清楚。”
　　“毕竟说清楚后，我们还有账要算。”
　　说话间，她还将瓜子壳给扔到了地上。
　　沈录看向金言溪，有些失望。“我与你那么久的时间，你居然不相信我？枉我对你这样好，你太让我失望了。”
　　白九凝可听不得这种PUA的话。
　　“别说这样惨啊，你不也靠着他那不死不灭的那个什么咒……活到如今，他被埋在这里不见天日，你却过得很是逍遥快活啊。”
　　“让你师弟在这里面等你，你倒是回来救他啊！”
　　“一过这么多年，你明明都记得他，为何不回来？要是说他被误导我才是他的师姐，不是你所为，那么你为何不回来，哪怕你回来杀了他，也好过让他一个人被埋在这里吗？”
　　“沈录，你说我是挑拨离间，你倒是以一个正常人思维来回答这个问题啊。”
　　白九凝边输出一边嗑瓜子，两件事都不耽误。
　　北辰临渊在一边甚至还知道，什么时候再给她送上一口水。
　　沈录看了看白九凝，又看了看金言溪。
　　只是沉默了一会。
　　就向金言溪解释了起来。“师姐，以为你还恨着我，我不敢来找你，我不知道怎么面对你。”
　　“但是我对你的好，是真的。”
　　金言溪对此不置可否，继续发问。“那么，我当时到底是怎么受的伤？我为何一点印象都没有了！”
　　沈录摸了一下鼻子，解释道。“你当时是被巨大的变异野兽咬破了腹部，你受伤太重，所以才会不记得了。”
　　她说着还指了指大蛇。“就跟这种蛇一样的。”
　　“当时是真的找不到别的办法来治你，我才帮你的用了这个办法，而且你这个身体不好吗？不老不死，只要你想，你可以永远活下去……”
　　听到这里，白九凝忍不住的皱眉。
　　人总是喜欢惯以为你好的名义，做出其实你并不喜欢的事情。
　　“师姐觉得我喜欢长生不老吗？”金言溪冷笑连连。
　　“我只是想和师姐一起快乐地生活在一起，是做为人活着……我不想变成这样，不想成为一个怪物。”
　　沈录沉默。
　　金言溪见此又问道。
　　“既然如此，我又对师门做了什么？为什么你们要将我关进这里？”
　　金言溪对于这些，完全没有记忆。
　　“你为了抢夺我，杀了许多同门之人，师父与我也是没有办法，但是我又舍不得你死，所以与师父商量过后，将你关起来。”
　　沈录说得有理有据的。
　　听起来好像真有那么回事。
　　这事与白九凝无关，她与金言溪也没有什么交情，所以也不会管他信不信。
　　当然，白九凝也不怕金言溪反水。
　　毕竟她还留了后手。
　　只是听着沈录胡言乱语了一顿之后，金言溪彻底沉默了。
　　见金言溪不说话，沈录觉得可以拉拢金言溪。“小溪，你到师姐身边来，好不好？以后我们在一起，我们过上以前的生活。”
　　“所以这次你会帮师姐的，对不对？”
　　就在白九凝以为金言溪被说服的时候，金言溪突然开口问沈录。“在我的记忆中，并不记得师姐与一个叫白九凝的人有仇，而且以白九凝的岁数，师姐是怎么与她有仇的？”
　　“我就是想要帮师姐，也应该知道到底是什么样的仇恨吧！你以前说我是你最亲近的人，为何我连这些都不知道？”
　　哦吼！
　　好家伙，居然帮她提问了。
　　不过既然说到了白九凝，那白九凝就不得不帮自己开口了。
　　“嗯，我也想知道，我与你有什么仇怨。”
　　“而你既然与我有仇怨，为何在我一开始暴露给你，我的真实身份时，你不杀了我？”
　　沈录抿了抿唇。
　　又握紧了手里的剑。
　　“师姐，你告诉我，我就帮你，我可以无视与她白九凝的赌约，我可以成为一个遵守约定的小人。”
　　见沈录一直在思考的样子，金言溪又加了一句。
　　沈录感觉到来自，白九凝和金言溪的双重压力，她有些怀疑地看着金言溪。“你真的会帮我？而不是帮白九凝吗？”
　　“师姐，我从小就跟着你，你应该了解我的为人，也知道这世上除了你，我根本不在乎别人。”
　　“如果你不相信我会帮你，那就说明你根本不是我的师姐。”
　　金言溪一脸严肃。
　　白九凝在一边听了想发笑，一场PUA和反PUA的战争。

第510章 想救自己的孩子，却反而害死了她
　　很明显，沈录并不想回答这个问题。
　　那么就说明这个问题，沈录不好回答，回答出来有可能会揭穿之前她的那些谎言。
　　不然白九凝想不到她不说的理由。
　　白九凝等到无聊了，打了个响指。
　　“说不说？”
　　“不说就算了，我的耐心也有限。杀了你，也是一样，这件事我知不知道好像也没有那么重要。”
　　白九凝缓缓的站起来，但又像没骨头似的靠在北辰临渊的身上。
　　无论从行为和表情上，都可以看出她对北辰临渊的依赖。
　　沈录这次没有思考太久，就做了决定。“我为何与你有仇，你应该问问死在那里面的那位仙人……”
　　说到这位仙人，她居然还笑了出来。
　　居然还与死去的仙人有关？
　　“那你为何一开始没有杀我？”白九凝从小经历的一切，让她对于别人的一切情绪特别的敏感。
　　以沈录现在这样讨厌她的程度来说。
　　不可能之前是装出来的友好。
　　那时候的沈录，是真正的对自己没有恨意的。
　　就是普通人的相处。
　　“哈哈哈哈哈哈……”突然沈录大笑了起来。
　　笑着笑着的眼中渐t渐沁出泪意，嘴唇无法遏制地颤抖起来，迸发出强烈的恨意和鄙夷。
　　她的声音颤抖着，仿佛被心中的怒火所吞噬。“因为那个时候的沈录还是沈录。”
　　“……”白九凝身体一僵。
　　“什么意思？”
　　白九凝一脸的迷惑，不知道她的猜想是不是对的，这一次，她突然不想自己猜想的是对的。
　　“你这样聪明，这次猜不到吗？”沈录嘲讽地挑了挑眉。
　　“正如你所猜想的，从沈贺月死后，给她的女儿吃了那个东西开始，原来的那个沈录就已经死了。”
　　“不过沈贺月，只以为她的女儿吃了那个东西后，会长生不老，能变得无比强大，能保住自己……”
　　“可惜她不知道这个东西却要了她女儿的命。”
　　听到沈录这里，白九凝还没有什么反应，一边的恭知许却突然一把拉住沈录的领口。“你在胡说什么？”
　　“你不是沈录是谁？你是因为怕白九凝，才在这里胡说的吗？”
　　沈录任由恭知许拎着她的领口。
　　她依旧笑的嚣张。“我如果是这个废物，还能保着你活到现在？你以为这些人，为什么会听命于一个废物？”
　　“不可能，你就是沈录。”恭知许摇着头，拉着沈录的领口。
　　“你说，你说你就是沈录。”
　　“我们不要什么助力了，也不要什么女帝之位了，我们离开这里，我求白九凝，她一定肯放我们离开的。”
　　“你别再胡说了好吗？”
　　恭知许慌了。
　　被恭瑜抛弃时，她只有恨意。
　　对白九凝也只有恨意。
　　或许也有一瞬间的慌乱和害怕，可是更多的是想着怎么报复她们。
　　这些恨意支撑着她一路走到现在……
　　可是现在沈录，她唯一的好友，却成为打倒她的最后一根稻草。
　　就很神奇。
　　这个世界真的很难言明这种因果。
　　沈录不顾一切地帮她这个朋友，因此失去一切。
　　现在连她自己都不在了。
　　白九凝有些能明白恭知许此时的感受。
　　结果沈录突然伸手，将恭知许的手给扯开，还将她给推倒。“沈录早死了。”
　　“要不是，看你是白九凝亲妹妹的份上，我根本不会带着你到现在，早弄死你了，可惜……原本以为你有点作用，至少当个挡箭牌也行的。”
　　“可我现在才发现你根本没有任何作用，你的亲姐姐根本不会顾及你的死活，她永远都是这样心狠手辣。”
　　沈录看着摔倒在地上的恭知许，嫌弃道。“明明都是一个母亲生的，你为什么这样没用？”
　　“你看看她白九凝，心计手段哪样不比你强，就你这样，还抢什么女帝之位，就是你坐上了那个位置，不出几年，国家都得给出现内乱。”
　　“心思又多，手段和心机又足够支撑你的心思。”
　　“废物。”
　　沈录的话，让恭知许直接破防了。
　　她委屈地低下头，泪水顺着脸颊滑落，嘴唇紧紧抿着。
　　就在大家忽略她，想继续说刚才的话题时，恭知许却突然擦了擦眼泪，拿着剑扑上了沈录。
　　对着沈录的腰子位置就是一剑。
　　嘴上还念叨着。“把沈录还回来！”
　　“她是我最好的朋友，你把她还回来。”
　　可惜她不是沈录的对手，那一剑也因为沈录对她没有防备才刺中，然后恭知许就被沈录打飞。
　　沈录手中的暗器也随之而出。
　　显然是怒急攻心，想要恭知许的命。
　　白九凝手中的诛天丝轻松一挥，将恭知许在沈录的手中救下来，救下来后，又将恭知许扔给了恭瑜。
　　恭瑜被砸个正着。“你把她给我做什么？”
　　“你要救人，你就管着啊。”
　　白九凝漫不经心地看了一眼恭瑜。“你的女儿，你生的，你应该好好管管。”
　　说完之后，白九凝又看向沈录。
　　看着沈录身上的血迹，她大概猜测了一下。“你能占据沈录的身体，是因为沈贺月的那颗她自以为的长生不老的药丸？”
　　“我猜那不是药丸，而是一个小傀儡吧。”
　　“有点类似于金言溪身体里的那种，但是你修炼得更高级一些。”
　　“你是一个傀儡师！”
　　“当年金言溪受重伤，帮他医治的人，根本没有什么神医，只有你吧！”
　　白九凝这话一出，金言溪猛地抬头，目光射向白九凝。
　　对于金言溪的这个眼神，白九凝根本不惧。
　　“你是怎么知道傀儡师的这些事情的，你果然还记得那些事情，那你为何还要问我为什么要找你报仇。”沈录有些怀疑地看着白九凝。
　　白九凝会知道，那是从星图上得来的答案。
　　不知道沈录为何会说这样的话。
　　“我为什么要告诉你？你都没有说实话，还要从我这里听到实话？”白九凝活动了一下脖子。
　　她刚才已经失去了耐心。
　　既然问不出来，用她的话说，杀了她也一样。
　　“我估计着，我现在杀了你，你还能再复活吧！”白九凝说着又活动了一下手指。“但是你复活一定有条件吧！至少短时间不能复活吧。”
　　“虽然不清楚傀儡师到底是怎么回事，但是能杀你一次，我也爽了，哪怕现在这个沈录不是你的本体，也没关系。”
　　“我能感觉得到你现在是比沈录厉害一些，但是明显你的实力还没有恢复巅峰，现在的你应该比较弱吧，不知道你能不能接上三招。”
　　沈录看向金言溪。“小溪，你会救师姐的，对吗？”
　　言语带着些哀求。
　　金言溪眼神闪动，似乎有些心软。
　　可是白九凝却不会给他这个机会，白九凝突然笑了起来。
　　“怕是他救不了你，毕竟他自己都不一定能救得了自己。”
　　白九凝这话一落，金言溪突然捂住了腹部的位置，大吼了一声。“啊~”
　　然后他看向白九凝。“你……你对我做了什么？”
　　金言溪的那个表情别提多伤心了。
　　就好像是被心上人背叛了似的。
　　白九凝却歪了歪头，看向他。“也没有做什么，就是在你身体里的傀儡丝里，加了点我的丝线……你要是乖乖的，知道不？”
　　毕竟杀了他，这地陵可就不保了。
　　白九凝还不想出手杀他。

第511章 解决一个是一个
　　当金言溪听到白九凝这句话时。
　　感觉他仿佛是被雷击中了，整个人都呆住。
　　他只是睁大了眼睛看着白九凝，用手捂着自己的腹部位置。
　　他觉得他的心脏很痛。
　　好像被针扎住了。
　　金言溪也不明白他的心怎么那么难受，仿佛被无形的手紧紧握住。
　　明明他与白九凝也不熟，这才认识几天啊。
　　可是他却就是感觉自己像是被背叛了一样，他这一生经历的背叛不多，就两回。
　　每回都是要他命啊。
　　还都是在他极度信任她们的时候。
　　周围的声音仿佛都消失了，只剩下他自己的呼吸和心跳声在耳边回荡。
　　到了后面，他知道自己在生气，气到全身都在颤抖，控制不住的生气。
　　虽然他也不知道自己在气什么。
　　“你……什么时候弄的？”他红着眼眶问质白九凝。
　　白九凝皱眉敛了敛眸，回答道。“帮你治伤的时候啊。”
　　顺便还弄清了这身体里的构造。
　　金言溪突然冷笑了起来。
　　他看着白九凝。“我说你怎么那么好心，帮我治伤呢，感情你从一开始就想着怎么拿捏我。”
　　金言溪的话里透露出几分失望。
　　因为他以为白九凝与那些人是不同的，其实也并没有什么区别，甚至更有心计，更狠。
　　他倒是忘记了，白九凝一直都很聪明。
　　也很有自己的想法。
　　“我以为这几天，你已经很了解我。”白九凝看着他痛苦的模样，也丝毫没有任何心软。
　　她眼神微扬，一副玩笑般的神情，直接让金言溪败下阵来。
　　“所以你怎么不听听我的话，你就料定我不会站在你这边了吗？”
　　金言溪冷笑连连。
　　“你与我对赌时，我以为你是真心与我赌的，原来……你只不过是想着办法控制我而已。”
　　“你真是好得很。”
　　“你猜猜我自爆，你们这些人，会不会跟着我一起死？”
　　金言溪重重地喘了一口气，他突然伸手想扯开腹部的那个傀儡，那个可以控制他的东西。
　　看着他因为愤怒而红了的眼睛，白九凝突然松开了手中的诛天丝。
　　金言溪感觉到身体的一松，他不解地看向白九凝。“你……什么意思？”
　　“倒也不必要自爆。”白九凝看向北辰临渊和绛云他们。
　　北辰临渊接到了信号，比其他人更快地冲了出去。
　　他按剑在手，收敛笑容，到了那沈录的面前，随着手势，剑也随之而出。
　　双足落地时，轻盈无声，剑出却有雷鸣之声。
　　剑身毫无考虑的直接刺进了沈录的心口，又是轻轻一弹手间，剑已经拔出她的身体。
　　沈录没有来得还手，身后之人也没有来得及救人，北辰临渊的剑又直接划破了沈录的脖子。
　　沈录开始疯狂地吐血。
　　她捂着还流血的脖子，一脸怀疑人生的看着白九凝以及面前的北辰临渊。
　　绛云第二t个冲上前去，直接掏了沈录的腹部……
　　血肉模糊。
　　沈录低头看了一眼伸进自己腹部的手，以及麻木冷漠的绛云，她似乎还不敢相信。“你……以前只是坏，现在怎么变得这样狠辣。”
　　这话说白九凝的。
　　白九凝不知道她说的以前是什么以前。
　　而且看她的样子，也不像是要给她解释以前的事，加上她也没有这个耐心再在等下去。
　　她缓缓走向沈录，笑道。“我不知道你说的以前是哪个以前，但是我向来对敌人，就是这个态度！”
　　“你以为你这样就能杀了我吗？”沈录说这话时，绛云已经收回了手。
　　见他一手血，白九凝很是嫌弃，拿了手帕让他擦干净。
　　她又看了看沈录的腹部。
　　居然并没有像金言溪一样的傀儡，看来这个小东西的生成需要条件不一般。
　　“我从来没想过，能如此简单地弄死你，不过我不介意一次再一次地弄死你。”
　　能杀一次是一次。
　　能痛快一次是一次。
　　白九凝伸手摸了摸她脖子上的伤。“都伤成这样，还能不死，这算是什么东西？”
　　“傀儡师果然神秘。”
　　“想来你敢来这里，定然是做了万无一失的准备吧，所以真正的你，又在哪里呢？”
　　沈录看着白九凝却不说话。
　　直到北辰临渊斩下沈录的头，斩头的时候，他还知道一只手抱住白九凝，将她死死的按在怀里。
　　好像是不想她看见这样血腥的画面。
　　“对胎教不好。”北辰临渊还知道解释一句。
　　白九凝听了只想笑。
　　而沈录已经彻底没了声，绛云看了一眼北辰临渊，才一脸不爽地弯腰检查了一下沈录的尸体。
　　而其他人也将沈录剩下的这些人给按住了。
　　“她这身体是变异了吗？”
　　绛云摸了摸她的脖子断掉的地方，有无数的丝线。
　　“这就是傀儡丝吧。”绛云猜测了一句。
　　白九凝这才推开北辰临渊，蹲下来检查了一下沈录的尸体，回了一句。“嗯，是！”
　　可她这话音刚落，那几个沈录的人，就突然集体咬舌自尽了。
　　“倒是忠心。”绛云冷哼了一声。
　　白九凝双手放在袖中，看着这死去的几人，没有吱声。
　　不知道过了多久，白九凝看向金言溪。“你现在也弄清你师姐是谁了，可以不用追着我杀了吧！”
　　“还有……既然赌约是我赢了，那么按照赌约，你归我。”
　　就在金言溪想要说什么的时候，白九凝又突然说道。“但是我不需要你，你将地陵的出口打开，放这些人出去，就当是我赢的赌注了。”
　　“如何？”
　　金言溪看着白九凝，好像并不赞同这个建议。
　　“我凭什么要放了他们？他们的先辈害死了仙人，他们就应该被葬进这里，这是他们应得的。”
　　“而且我凭什么听你的！”
　　“你算计我，与我那师姐没有什么差别。”
　　白九凝听着金言溪的抱怨，她冷笑了一声。“你好像也没有选择吧！我只是想和你好好商量……”
　　“毕竟你害得我那么多次，我若真计较，我甚至都可以不必留你一条命，你死了，这地陵是会就此消失，可是你别忘记了，我有大蛇，在你封闭了整个地陵时，我的大蛇依旧能进来……”
　　“那么我的大蛇就能出去，由它带着我的人出去，我并不用担心这些。”
　　金言溪看着白九凝，咬牙道。“你以为我打开地陵，这些人就会想要出去吗？”
　　他冷笑着，指着还围着看热闹的人。“你看看这些没有离开的人，你以为他们会想要走？他们……这是一心一意在等着抢什么宝藏呢。”
　　“只要我开放地陵，他们第一时间想得绝对不会是离开。”
　　“只会来更多的人。”
　　白九凝觉得他没有说错。
　　“我只是叫你放开地陵，并不是让你关闭所有机关和那些以人为食的怪物，我们只是让愿意离开的人离开。”
　　“不愿意离开的人，生死有命。”
　　“你也没有资格作为审判者，判所有人死刑！”
　　听了白九凝的这些话，金言溪的表情变了又变。
　　慢慢的好像接受了白九凝的这个建议。
　　可是他沉默了一会，却又道。“我可以打开地陵，但是我有个条件。”

第512章 赔偿
　　白九凝嗤笑一声。
　　还有条件？
　　他知不知道自己的处境！
　　“说说看，我听听！”
　　这态度，就是说她不一定会答应。
　　“你帮我找到我师姐的本体……”金言溪想了许久，才说的。
　　白九凝也没有催他。
　　但是也没有想他会是这样要求，本来还以为是让她帮他做什么呢。
　　帮他找到他的师姐本体？
　　就是他不说，她也会找，毕竟是敌人，不斩草除根，她不会安心，也不是她的行事风格。
　　可是……带着他金言溪算怎么回事？
　　带着敌人的帮手去杀敌人？
　　她脑子又不是坏掉了。
　　“你还是放不下你的师姐？”白九凝是想骂他蠢的，真是恋爱脑。
　　“你是不是在心里骂我蠢？”金言溪抬眉，脸上难得地露出几分似笑非笑的表情来。
　　“不，她在骂你恋爱脑……”
　　白九凝没说话，叶上秋却替她说了。
　　听了叶上秋的回答，白九凝点了点头，想到一块去了。
　　“什么叫恋爱脑？”金言溪表示这是第一次听说这个词。
　　“不用管什么叫恋爱脑了，你要找你师姐，想帮她？那真是不好意思，我们目的相反，作为敌人，我不可能带上你的……”
　　说到这里，白九凝突然停了下来。
　　想到金言溪之前控制言星等人的事情。
　　看来傀儡师就是有这个本事……本体永远躲在后面，那么要找到这个本体就得找到她的弱点。
　　而了解这人，只剩下面前的这个金言溪。
　　还是个记忆不全的蠢货恋爱脑……
　　白九凝啧了一声，觉得烦得很。
　　带是不可能带着他的。
　　“我并没有相信她的话。”哪知道金言溪却突然说了一句。
　　“我能感觉到她在说谎，她在骗我……”
　　白九凝有些意外地看着他。“居然长脑子了？”
　　换来金言溪的一记凶狠的白眼。
　　“不好意思，一下子没注意，将想的话说出来了。”白九凝摊手，笑呵呵地。
　　她是真的把自己给逗乐了。
　　“那你知道她是骗你，你还要找她，是不甘心被骗，被抛弃？是想要抓住她，然后囚禁她，困住她，让她的世界从此只剩下你一个人？”
　　这话是叶上秋说的。
　　说完之后，所有人都盯着他看。
　　对于他的这个神转折，谁也没有想到。
　　白九凝也没有往这方面去想，此时听了叶上秋的话后，觉得很有道理。
　　又看了看金言溪。
　　只见他的嘴角在抽搐。
　　白九凝觉得可能是被叶上秋说中了，此时他是想要杀人灭口。
　　所以想也没想，白九凝立马出口补救。“其实只要你有这个能力，也是可以这样报复你师姐的，我支持你，到时不行我们合作一下，也是可行的。”
　　叶上秋也做了一个加油的动作。
　　白九凝差点没笑出声来。
　　虽然这样笑人家有点不厚道什么的，但是白九凝表示要是真的成这样了，那真有地点意思。
　　“不管我做什么，反正我不会为了师姐与你做对，而且我身体里还有诛天丝，你可以放心……再说了，我不信以你的性格，你会放过我师姐的本体。”
　　“要想找到我师姐的本体，怎么也少不了我的帮助吧！虽然我记忆不全，可是这世上，我应该知道她最多事情的人了。”
　　果然恋爱脑一离开人体，人就会变聪明起来。
　　说起来，金言溪也不算笨，不然不会用了这么多连环计害得了自己。
　　白九凝想了想，好像也可行。
　　可是被人拿捏了，她又有点不爽。
　　“你之前害我之事，怎么说？”
　　金言溪想了想，之前的确是自己不对，他从怀里取出一个盒子。“起死回生的药，仙人当年给我的，可惜我用不上，但是我一直留着的。”
　　“凡你有一口气，都能救回来。”
　　白九凝伸手接了过来。
　　笑了一声。
　　这药还有点意思，回去好好研究研究。
　　“我出生时你害我一次，后来你又害我一次……这个东西只能抵一次。”
　　白九凝晃了晃药盒。
　　收了药盒，还觉得不够。
　　金言溪咬了咬牙，觉得这个女人真是有所有的恶劣性格在身上。
　　贪心，又狠辣，还心机深。
　　真不知道是什么男人喜欢她，脑子坏掉了吗？
　　“我帮你们解开北梦大陆的吸灵大阵，如何？当是我以前的事情两清！”
　　听到这里，白九凝看了看身边的北辰临渊，觉得也行。
　　但是不能说可以。
　　“就这样？”白九凝摸了摸下巴。
　　打算再看看，金言溪身上还有没有好东西。
　　金言溪被她看到发麻。“我这里还有一套暗器……”
　　白九凝接过来看了一眼，觉得甚好。“成交！”
　　然后下意识地伸出手，与他握手，还说了一句。“合作愉快。”
　　只是在金言溪要碰到她手的一瞬间，她t被北辰临渊拉开了，所以最终金言溪只拉住了北辰临渊的手。
　　然后又看到北辰临渊警告的眼神暗示。
　　“破阵！”
　　声音冰冷得像是腊月的寒风。
　　无情又冷冽。
　　再配上他那一脸杀气的表情，就更冷了。
　　“行……”金言溪叹气。
　　他是知道靠他，是逼不出他的师姐的，而他的师姐既然与白九凝有仇，那么他的师姐就一定会找上白九凝的。
　　只要他跟着白九凝，就能见到他的师姐。
　　对于刚才沈录所说的那些话，他是半点不信……
　　他就想要知道真相，想给自己一个交代。
　　“你们都处理完了吧！现在是不是应该轮到我了！”恭瑜推开身边站着的恭知许，走到了金言溪的身边。
　　“老祖一直骗我这么久，还给我了那样的毒药，老祖是没有想过要我活啊，你不应该给我一个解释吗？”
　　金言溪对于白九凝还能客气，那是因为他有求于白九凝，加上白九凝有能力和本事。
　　可是对于恭瑜，他是半点不客气。
　　态度嚣张的很。
　　“是又如何？”
　　“既然你来问了，我也不妨告诉你，之前白九凝所猜测的就是真的，而且我之前不是就跟你说过了吗？”
　　“你本就是真正的女帝血脉，我不过就是使了些手段，只是想利用你，你想要什么交待？”
　　“后来想着你身手也不错，要是死了也可惜，成为我的傀儡大军，不好吗？”
　　他轻蔑一笑，目露嘲讽之色。
　　“你把我害成这样，你居然说的这样轻松？”恭瑜低声咆哮。
　　“不然呢？你又打不过我，如果你有本事，欢迎你来找我报仇啊！我又不是不许你来……”
　　金言溪完全不在乎。
　　以他的能力，一般的办法，还真弄不死他。
　　恭瑜气的手掌心都被握出血来。
　　她看向白九凝。“你的仇，你不报了？你就这样真的放过他？”
　　白九凝不知道为什么恭瑜要扯上自己。
　　“他害我，你也有份！真要报仇，我不得连你也给处理掉，而且他给我换回来的利益，我更感兴趣。”
　　真要杀他。
　　也不必急在这一会。
　　当然这些，白九凝是不会说的。
　　“别废话了，去破阵。”白九凝催了一下金言溪。
　　金言溪带着北辰临渊往另一个方向走。
　　而白九凝看着剩下的那些围观的人。“可以走了，地陵已开……不走的，可是生死有命，就看天意了。”
　　说完之后，她看向了那个最后一道门……
　　无论如何，这个仙人，她是定要见上一见的。
　　有没有宝贝，她到是没有什么兴趣，可是以刚才沈录的话来说，这仙人与自己好像还有点关系。
　　当然也有可能是这位‘师姐’认错了人。
　　这门要破，这仙人要见，这真相，她也要弄清楚……
　　星图从刚才开始就一直很活跃。

第513章 过路费，懂不？
　　白九凝紧紧地握着手中的星图。
　　可好像它比她还要更兴奋，难不成它想去见它的主人。
　　白九凝在想，要不要在开了门后，就毁了它。
　　星图似乎是感觉到了白九凝的想法，在白九凝手里猛地挣扎了一下，北辰临渊是感觉最直接的那个。
　　毕竟他与星图是联系最为密切的那个人。
　　破阵很快，结束后北辰临渊就回来了，见到白九凝在发呆。
　　他看向白九凝。“阿凝，怎么了？”
　　白九凝身上的杀气也很明显，只不过他没有想过，白九凝的这个杀气冲着星图去的。
　　“我若是毁了这个玩意，会伤到你不？”白九凝很直白。
　　北辰临渊看了一眼她手中的星图，想也没有想。“不会。”
　　不远处的楼月三人，齐刷刷地看向北辰临渊。
　　他们听错了吗？
　　还是北辰临渊说错了？
　　只见北辰临渊面目带笑着站在她面前，旁边的光线将他一双丹凤眼染上了一层温柔的润泽，中和了些许锋利和冷漠。
　　楼月想说，怎么会没有影响，可是却被浮音拉住了。
　　浮音对楼月摇头。
　　并小声对他说道。“人家夫妻间的情趣，你别管。”
　　主要是浮音发现北辰临渊有些不对劲，怕打断了他的话，会让他变得更不对劲。
　　“这次可是解决了这破阵的问题了。”浮音出声活跃了一下气氛。
　　不过也是事实，他们费了那么大的功夫，也终于解决了这个大问题，心里说不高兴是假的。
　　浙风点头。“这事，还得感谢徒媳……”
　　白九凝听到提到她，她才回过神来，笑了笑。
　　然后对着金言溪玩味一笑。“要谢金老祖，放过我们。”
　　金言溪被她说得，有些不好意思。
　　又想着之前的确是敌对关系，他也没有话可以怼白九凝。
　　“接下来我们要怎么做？要怎么才能引出我的师姐。”金言溪不想继续这个尴尬的话题，所以就问如何找他的师姐。
　　金言溪对白九凝还挺有信心的，觉得她能引出他师姐一次就能引出第二次。
　　“我想听听你所知道的你师姐的生平……”
　　她慢条斯理地说着话，看似客气有礼，实则带着强硬命令的冷漠之意。
　　根本不给金言溪拒绝的意思。
　　“行。”金言溪点头答应。
　　结果白九凝听完了金言溪的描述之后，发现那群看热闹的人还没有离开，包括恭瑜。
　　她看了看这最后一道门。
　　笑了。
　　看来他们不进去，是不会罢休的。
　　也行。
　　“你们既然也想进去，那我们就一起进去瞧瞧！”白九凝这个笑，感觉像是没安好心。
　　大家有些防备和警惕。
　　倒是恭瑜先开了口。“你会让我们跟着进去？”
　　白九凝冷笑了一声。“你们到现在都没有离开，不就是想进去瞧瞧吗？”
　　“想进去也行啊！”
　　这句肯定的话，一下子让大家都兴奋了起来。
　　大家议论纷纷的。
　　可是议论完了，大家又都冷静了下来，与白九凝虽然不熟悉，可是刚才大家可都见识过她的手段。
　　不觉得她是这样善良大义的人。
　　而她身边的也没一个善良之辈，所以他们觉得白九凝是打了什么坏主意。
　　“你会这样好？”不知道是谁问了一句。
　　“就是，你别是打我们的主意。”
　　“想弄死我们吧。”
　　听了这些话，恭瑜也是一脸防备地看着白九凝，似乎是想重新认识一下自己的这个女儿。
　　每次恭瑜都觉得自己见识到了真正的白九凝，每回都有新的惊喜。
　　这个女儿真是她生出来的吗？
　　恭瑜有些怀疑。
　　又看了看旁边还陷入痛苦回忆中的恭知许，更觉得神奇。
　　双胞胎，同一个肚子里生出来的，怎么相差这么多。
　　“当然没有那么便宜的事情，天上不会掉免费的大饼，我这里也没有免费的好事领。”
　　白九凝靠着北辰临渊的肩膀，笑嘻嘻道。
　　见白九凝这副表情，不知道怎么的，大家反而安心下来，能直接说出来的都不是什么大事。
　　“那你说吧，让我们一起进去，你想要什么东西？”
　　“对，只要我们能做的，都可以。”
　　“成为你的打手也行啊。”甚至有人开起了玩笑。
　　白九凝却嗤笑了一声，一脸戏谑。“你们肯，我可不敢带。”
　　不知根知底的，带在身边，当个打手，是嫌自己的命不够长？他们肯，她还不想要呢。
　　“那你说吧，想要我们做什么？”有人问的直接。
　　“很简单啊！”
　　白九凝稍稍止住了脸上的冷笑，扯了下唇角。
　　“众人都是混江湖的，不知道听没有听过一句话，就叫此树是我栽，此路是我开，要想从此过留下买路财。”
　　这一下，大家都没了声。
　　她的这个意思是要财？
　　怎么也没有想过，会是这样的……
　　白九凝啧了一声，语气欠欠地道。“怎么？想要进去，还舍不得宝贝啊？”
　　“舍不得，就离开呗。”
　　北辰临渊听到白九凝，憋了笑。
　　手搂在她的腰上，小声的不知道在与她说些什么悄悄话，反正把白九凝给逗得脸红了。
　　然后就是白九凝的笑声。
　　不加掩饰的快乐。
　　“想好了，给出宝贝，让我夫人满意，就一起进去，如果不满意，就滚，不滚的我也不介意送他们去与那沈录和沈老头之流，在地下相见。”
　　北辰临渊神色有些不耐烦，声音有些沙哑。
　　大家第一次见这样收过路费的，可是想到里面有着仙人，还会有大把的宝贝，他们又不甘心就这样离开。
　　“还有这里面，如若进去后没有宝贝的，我收到的东西可是不退的，想好了再做决定。”
　　白九凝想了想，硬赶是赶不走的，更何况还有这么多人呢，真要起冲突，必定先打起来。
　　没这个必要。
　　既然赶不走，就带着一起进呗。
　　借机打散他们的战斗力……也挺好。
　　如果到时真有宝贝，就凭本事拿，没宝贝他们就认栽，反正她得先拿点好处。
　　而且白九凝觉得这里面怕是除了那仙人的尸体，什么也没有。
　　所谓的长生不老药，什么仙器……
　　早就被当年的那批人抢光了。
　　对了，她头上的那个发钗，好像也是t一件，但是就是一个普通的发钗，甚至都谈不上值钱。
　　“我这里有一套功法，你瞧瞧。”在白九凝胡思乱想的时候，已经有人开始主动上交宝贝了。
　　对，是交过路费。
　　北辰临渊和绛云负责收，这是怕这些宝贝上带了什么毒，会伤到白九凝。
　　一开始有些人还在多想，是不是白九凝的什么阴谋。
　　可是看到越来越多的人在交出自己的宝贝，用以换取可以进入的资格，其他人也开始急了。
　　一个个的挤进来，要将自己身上最好的东西交过来。
　　白九凝一脸冷漠的看着这些人，露出一个冷笑。
　　感觉到恭瑜在看自己，白九凝也对着她笑了一下，恭瑜只觉得有些全身发冷。
　　而恭瑜摸了摸身上。
　　她……没有带任何值钱的东西，或者什么称得上宝贝的东西。
　　但是她又真的很想进去！
　　好不容易进来了，在这个时候却连进去的资格都没有，恭瑜觉得自己出去后，可能会因此生出心魔来。
　　也许每每晚上想起来，都恨不得给此时的自己一巴掌。
　　可是她却的确没有什么好东西在身上，最后她将目光留在了白九凝的身上……

第514章 进来了
　　“好了，站在这边的人，可以跟我进去，其他人滚吧。”
　　白九凝直白得要命。
　　看着‘选’出来的这些人，再看着旁边堆着的东西，她笑了笑。
　　一个门派中能进去的人最多的也只有几个，这样这些人就是可控的，真打起来，他们不是她的人的对手。
　　而且门派与门派之间利益不同，很难联手。
　　那些进不去的人，会觉得门派中终于有人能进去了，就不会闹。
　　这是两全的事情。
　　对，她还另外得了不少宝贝。
　　恭瑜看着白九凝，想要开口说话得堵在嗓子眼，求白九凝的话说不出来。
　　“你也想进去？”白九凝随手拿起一个宝贝看了看。
　　看恭瑜这表情就知道她的意思。
　　“行啊，但只能你一个人进去。”
　　白九凝对恭瑜防备得很。
　　恭瑜不明白为什么白九凝突然这样好心了。“我没带任何好东西。”
　　“你生我一场，这次算了还了你的情，以后我们就从此没有任何关系了，也不必再提什么我是你的生的。”
　　“生我一场，没有养我，还想弄死我，我这算是大度了。”
　　白九凝知道恭瑜不进去，她不会死心的。
　　既然如此，那就让她进去好了。
　　多一个不多。
　　正好白九凝也想与她彻底断了关系。
　　“好。”恭瑜求之不得。
　　白九凝点头。
　　……
　　待所有无关之人离开，白九凝拿出星图给北辰临渊。
　　因为真正能用星图之人还是北辰临渊，毕竟她也只是因为与北辰临渊成了亲，做了结了那个婚契，星图才会安静的待在她手上。
　　石门缓缓开启，众人也跟着白九凝等人走了进去。
　　北辰临渊与白九凝走在最前。
　　入目的就是一片冰雪世界，白九凝看着都觉得冷，北辰临渊将自己的外袍给了白九凝。
　　又一直拉着她的手，用内力给她取暖。
　　白九凝一脸温柔的抬头看他，笑道。
　　“阿渊，真周倒。”
　　北辰临渊却不答她的话，反而拉着她的手更用力了一点，生怕白九凝会走失一样。
　　而白九凝却低着头在笑。
　　觉得他这样紧张的模样，很是可爱。
　　浮音靠的白九凝挺近，不明白她在笑什么。“徒媳，你笑啥？”
　　“笑他可爱。”白九凝指了指了旁边的北辰临渊。
　　浮音嘴角一抽。
　　看了一眼北辰临渊。
　　情人眼里出西施吧！他可爱？那全天下还有人不可爱吗？
　　感觉到浮音的目光，北辰临渊回扫了一下浮音，浮音对着他呵了一声。
　　“这里什么都没有啊。”
　　有人说了一句。
　　随着这话落，后面的门缓缓地关了起来。
　　大家一惊，回头就发现门已经打不开了。“你们不会是想将我们骗进去，想杀了我们吧。”
　　白九凝皱眉。“不是你们硬要进来的？”
　　“……我就开个玩笑。”
　　那人立马解释了一句，刚才的确是因为看到门关上了之后，有些紧张，所以才会胡说了一句。
　　好在他反应得快。
　　因为他已经看到那个叫绛云的已经在摸自己的剑……
　　经历了刚才的事情，大家都清楚这里是那个叫白九凝的做主，能不得罪就不得罪。
　　这才进来，连宝贝都没见到呢。
　　而白九凝根本没有心情去管他们怎么想，而是看着这里像是冰雕成的世界。
　　想象中的黑暗狭小，只有一个棺材的房间……被推翻。
　　这里面大得出奇。
　　像是一个冰冻宫殿，而且光线充足。
　　虽然不知道这些光线是不是由冰层折射出来的，还是怎么的，就是亮得很。
　　所以刚才大家已经将手里照明的东西都弄灭了。
　　这里面处处都透着寒意，因为冷，白九凝还从袖中拿出了一个暖手炉，其他人也是用内力抵挡寒冷。
　　巨大的宫殿里空空荡荡。
　　根本没有棺材。
　　也没有那个所谓的仙人……
　　如果就这个宫殿来说，是好看的。
　　甚至白九凝要说，这样雕出来的宫殿真的很像是仙界，宫殿内空空如也，像是曾经被人抢走了所有的东西。
　　这样子更有皇室的陵的威风。
　　可是白九凝知道，这里并非真正的皇室地陵，其实历代女帝都不是埋在这里的。
　　看着用冰雕的龙凤柱，有人走近了看了看。
　　摸了一下。“这还真是冰啊！”
　　“完了，看这样子，我们是亏了啊，这里面别说宝贝了，什么都没有。”
　　宫殿很大，却也很空。
　　一眼就可以望过去。
　　连个椅子，或者除了冰以外的装饰都没有。
　　北辰临渊手中的星图在他手中疯狂的转动，不知道北辰临渊想到什么，居然将星图给扔了出去。
　　“你干嘛！”白九凝生怕星图背叛北辰临渊反伤了他，结果他倒好，直接将星图给扔出去了。
　　星图此时已经浮在宫殿的中间位置。
　　“阿凝是怕它背叛我，回到它原来主人的身体里？”北辰临渊看着白九凝这个生气的表情，就大概猜到她的想法了。
　　他笑了一声。
　　他本来就肤色偏白，扬长的脖颈露出凸起的喉结。
　　说话时薄唇轻抿，一双丹凤眼藏在昏暗处晦暗不明，但是能感觉到他此时四周的那种气氛，就是温柔。
　　能滴水的那种温柔。
　　“阿凝不必担心，星图可能会因为见到旧主而激动，但是它却绝对不能背叛我。”
　　“阿凝应该对你男人有信心才对，这三年我怎么可能对星图一点了解都没有呢？”
　　不仅了解，还改造过星图。
　　白九凝听懂了他的题外话。“为何从来不曾听你提过？”
　　“因为它不重要，阿凝才重要。”北辰临渊伸手抚过白九凝的脸，碎发也被他轻轻地放到耳后。
　　白九凝一时觉得北辰临渊有几分危险。
　　还有几分说不出来的偏执疯狂。
　　就在白九凝这样想的时候，那星图突然完全展开，展开之后原本空空如也的宫殿中央出现了一幅冰棺。
　　“一定是仙人。”
　　金言溪比谁都要紧张。
　　而那星图又变回原样，回到北辰临渊的手中，北辰临渊拿到后，弯腰，很是温柔的将它又放回到白九凝的腰间。
　　星图可以保护白九凝。
　　可以让白九凝不会受伤。
　　白九凝看着弯腰给她系着星图的北辰临渊，心中一阵酸，他这是怕她再出意外吗？
　　金言溪已经快步走上了前。
　　看到其他人也有跟了过来，他突然生气。“你们抢宝贝我不管，谁要是碰坏了仙人的尸体，我要你们拿了宝贝也无法活着出去。”
　　金言溪的情况他们还不是很清楚。
　　但是却知道他与这地陵着不一般的关系，也知道他若是玩心眼子，他们都跑不出去。
　　自然都非常乖巧的应是。
　　“绝对不会碰仙人的尸身一下。”
　　“对对对。”
　　而且都这么久了，这仙人的尸身是不是还有，都是另一回事了。
　　主要是大家想看看这冰棺里到底有没有宝贝，谁也不会对这具尸体感兴趣啊。
　　这怪物就是与常人不同。
　　而白九凝也很好奇，这里面到底有没有仙人的尸体。
　　她下意识地摸了摸头上带着的发钗。
　　这玩意还得还给那个仙人。

第515章 突发意外
　　此时的众人，只是想尽快的得到宝贝，谁会对一具尸体感兴趣啊，哪怕是仙人的尸体也不行。
　　除了白九凝和金言溪以外。
　　金言溪是要保住仙人的尸身，而白九凝是想知道这仙人到底长什么模样。
　　那个莫名其妙的梦，让她生出几分好奇。
　　可能这就叫越是看不着，越是想看。
　　可是如今见了这仙人的冰棺，她在想之前的那个梦，应该是她自己日有所思，夜有所梦。
　　并没有什么联系。
　　毕竟周围的环境都不一样。
　　北辰临渊见她在发呆。“阿凝是在想那个仙人的事情？”
　　白九凝先是愣了一下，随后才回过神来，“你是不是在我脑子里装什么监视的东西？你怎么知道我在想什么？”t
　　听了白九凝的回答，北辰临渊乐了，伸手捏她的脸。“你脸上都写出来了。”
　　然后北辰临渊盯着她的头上的发钗在看，不知道是不是他的错觉，总觉得这玩意，好像刚才闪过一道暗光。
　　白九凝手里盘着腰间挂着的星图，靠在北辰临渊的怀里。“我就好奇这仙人长个什么模样，是不是真与我有关？”
　　北辰临渊目光温柔如水，如一丝流淌在心间的暖流。
　　他笑道。
　　“有关又如何？无关又如何？那都是曾经的事情，与阿凝何干！别说不一定是阿凝的前生，就算是，那也不是阿凝应该背负的……身死即止。”
　　“那女人用推演之术找了阿凝两世，又用秘术害了阿凝，让上辈子的阿凝得了绝症，这辈子还想害死阿凝，这些仇，我们还要找她好好算的。”
　　他浅浅笑着，不经意露出瞳中一丝深沉的黑。
　　此时的北辰临渊看起来再温柔，也隐藏不了他的眼里的那点子杀气。
　　白九凝伸手摸了摸他的脸，对于他的一些异常，她不是没有感觉到。“阿渊可有哪里不舒服？或者觉得哪里不对劲的地方！”
　　“阿渊可不能骗我。”
　　北辰临渊摇了摇头。“为何这样问？我是哪里看起来不对劲吗？只是一些小伤，你看，早恢复了。”
　　说着，他还将一些伤口给白九凝看。
　　他的恢复能力不比白九凝弱，白九凝现在主要是有星图加持。
　　白九凝细看了一下伤口，的确没有问题。
　　已经恢复得七七八八了。
　　但是她想问的不是他的外伤，而是其他的方面。“那有没有受什么内伤，或者有没有什么暗伤？”
　　北辰临渊摇头，笑道。“阿凝这般紧张我？”
　　白九凝看他还有心情开玩笑，想着应该是没事。
　　“你若有哪里不舒服，记得跟我说，毕竟我还是你的医师来着。”
　　北辰临渊恶趣味的一笑。“那是。”
　　“只有阿凝才能医好我。”
　　白九凝推了一下，他突然凑近的脸，“臭不要脸，不许靠得这样近。”
　　北辰临渊没来得及说话，只听见那冰棺突然‘咔嚓’响了一声。
　　‘咔嚓……’
　　又是一声。
　　众人将所有的注意力都放在那冰棺之中了，只见那冰棺再次继续往上升起，但是直接翻转了一下。
　　本来是横放的，现在变成了竖放。
　　然后又是‘咔咔’的几声。
　　那冰棺居然直接竖了起来……
　　“妈啊，诈尸啊。”不知道是谁叫了一声，叫完后又觉得有点丢人，他还笑了一声。“开个玩笑，活跃下气氛。”
　　“噗……”白九凝直接被这个人逗乐了。
　　虽然白九凝被逗乐了，但是她的目光却没有离开过那个冰棺。
　　就在白九凝的对视中，那棺材终于停了下来，正对着白九凝和北辰临渊的方向。
　　白九凝只听到自己的心脏猛地一跳。
　　不知道怎么的就觉得这个冰棺好像是冲着自己来的。
　　然而都不需要有人去打开那冰棺，那冰棺就自己开了，只是在它开的一瞬间，雾气弥漫。
　　众人生怕这冰棺内有毒，纷纷堵住了口鼻。
　　白九凝却觉得如果这个冰棺里，真有什么毒，那么一定不是这样简单的毒。
　　而且毒还可以透过皮肤……
　　捂住口鼻不过就是哄哄自己而矣。
　　待雾气散去，众人终于见到了那冰棺之中的人，白衣广袖。
　　他的脸部线条完美至极，硬朗中透着温润。
　　只是闭着眼睛，不像是死了，倒像是睡着了，但是却并无气息。
　　当然，比是比不过北辰临渊的，但也是位美男子。
　　“这就是仙人？”
　　“这是死了，还是睡着了？”
　　“仙人就是仙人，哪怕死了这么几百年，也依旧如初。”
　　有人议论了两句。
　　金言溪却是面带笑容，对着白九凝说道。“我就知道，仙人的尸身还在……”
　　白九凝却直勾勾地看着这位仙人。
　　这个长相，出呼她的意料之外，她想着与她有关，总得是个熟人的面目吧，但是这个人……
　　她完全不认识。
　　甚至她之前都有想过，这仙人的长相，会不会与北辰临渊相似，又或者会不会与北辰临渊有关系。
　　毕竟星图会认主，总得与它的主人有关吧。
　　但是……
　　与她所想的完全不同。
　　这人与北辰临渊长的完全就是两个人。
　　白九凝这时又想起了自己上辈子的长相，与这辈子其实相差不多，不知道是不是算不算是一种平行时空。
　　金言溪的师姐，要找自己报仇，会不会找错了人？
　　那个推演之术，也不一定准确啊。
　　可是有了绛云的事情后，白九凝也不敢轻意下判断。
　　“看来我们真是亏死了。”
　　“是啊，别说什么长生不老药了，就是个好一点宝贝都没有。”
　　“唉，早知道就不要进来了。”
　　“世上哪有早知道？”
　　这地方穷得就剩下一个冰棺了，一眼看过去，哪有可能见到什么宝贝。
　　白九凝听着他们的议论纷纷，思绪已经走远了，等回神时，她的手已经摸上了那支狐狸钗。
　　准备还给这个仙人。
　　既然从这个仙人这里查不出什么东西来，那么就此离开，再想别的办法。
　　但这东西即仙人，也当还他。
　　“你师姐与这仙人有牵连，你怎么会不知道？”白九凝往那个冰棺前面走。
　　边走边问金言溪。
　　金言溪一愣，他才就没有往这方面想，此时听了白九凝的话后，才突然想起来这个问题。
　　对啊，他师姐怎么会与仙人有关系？
　　他从小与师姐一起长大，怎么没有听过她说过半点仙人有关的事情！
　　他所认识的那个师姐，真是他所想的那样吗？
　　“你们都是从南桑而来，可是为什么你醒来后，你与你师姐会齐齐出现在这西州？”
　　白九凝看着金言溪。
　　金言溪也是一脸疑惑，他摇了摇头。“我并不知道原本的四块大陆是怎么连接的。”
　　“但四片大陆没有完全封闭时，是有路互通的，这所谓的西州皇室地陵，我可以确定原本是南桑的地界，或许……”
　　金言溪说到一半，又看向那冰棺里的人。
　　“或许与仙人有关，我问过他，他说过他是来找人的，只不过顺便拯救了一下西州的人而矣。”
　　寻人？
　　白九凝挑眉。
　　好像是有几分意思了。
　　然后她走向冰棺，拿出头上的狐狸钗。
　　北辰临渊一步一步地跟着她，生怕她有什么意外。
　　“白九凝，你要做什么？”金言溪以为白九凝想对仙人的尸身做什么，所以叫住了她。
　　“将他的东西，还给他，好像是曾经向家偷走的……只是一根普通的狐狸钗而矣。”
　　白九凝拿在手中晃了晃。
　　金言溪噢了一声，没有再继续阻拦。
　　白九凝看着竖起的冰棺，以及用着这种奇怪姿势站着又像睡着的男子。
　　然后将狐狸钗带到了他的头上。
　　就在这个瞬间，强烈白光闪过……
　　众人下意识的闭眼，待再睁开眼睛的时候，就发现白九凝连带着冰棺一起消失。
　　北辰临渊一用力将嘴角给咬破了。
　　“临渊。”三位师父明显怕他做什么傻事。
　　然后只见北辰临渊突然捏破了自己手中的什么东西，一声‘破’，又是一阵刺眼的白光。

第516章 被卷入了异世界
　　下个瞬间，整个空间的时间暂停了。
　　而北辰临渊也在那一声‘破’中消失不见。
　　……
　　白九凝只觉得自己陷入了一片黑暗中，眼皮里全是血红色。
　　她缓缓地睁开眼睛。
　　‘滴哒……’血从额头滴到地面。
　　时间变缓。
　　她的思绪开始回笼。
　　“你害得你师妹到现在没醒，你就拿你的金丹来补吧。”
　　‘嗡！’剑鸣之声由远及近。
　　“你嫉妒成性，总爱抢你师妹的东西，还在背后诋毁你师妹的名声，这些也就算了。”
　　“你怎么能为此，害了你师妹性命？”
　　“若不是我去得及时，都可以给你师妹收尸了，你还好意思回来？”
　　“你怎么不死在外面。”
　　白九凝感觉到额头上的血一直往脸上流。
　　很好。
　　她这是被带进了什么世界？
　　那仙人的世界！
　　所以现在她又是谁？又是什么情况？
　　这具身体是她的？
　　为何她的眼睛看不见了！
　　也不是完全看不见，只是带着血雾，看不清。
　　她缓缓地伸手摸了一下自己的脉搏，想确定这个身体是幻觉还是真实存在的。
　　检查完后。
　　发现这个身体，可能还是她自己的，因为她还怀着孩子！让她冒险就算了，居然还带着她的孩子？！
　　白九凝心里暗骂了一句，脏话。
　　要是给她找机会出去了，她要碎了那仙人的尸体才行。
　　所以现在是怎么回事？
　　那仙人的尸身这么坑爹的吗？怎么会把她带进这个世界，这里是南桑吗？
　　“逆徒，你还不说话？”前面的剑还在，白九凝隐约可以看到那剑半浮在空中，有着什么力量控制着。
　　那人还在质问她。
　　“不伤我的情况下，能取出金丹吗？”白九凝所知道的知识中，大概也知道金丹是什么。
　　那人被白九凝t一句问懵了。
　　并没有回答白九凝。
　　“如果不能，怕是不行……”白九凝终于慢慢的爬了起来，刚才她是跪着的。
　　发现腿有些跪麻了。
　　她伸手擦了擦额头的伤，以及眼睛。
　　非常确定，她的眼睛出了问题，隐隐约约的能看到人影，但是看不清到底是什么人。
　　仙人的世界？
　　那么谁是仙人？
　　这让她查，查个屁啊！
　　但是很快，白九凝就突然一阵头痛欲裂，她抱着脑袋大吼了一声。
　　一阵力量波动由近及远，让周围原本站着很多同门退却十步之远。
　　可见刚才那道力量的强悍。
　　白九凝一把拿过面前刚才浮在半空，指着她的剑，她按着这剑才站稳。
　　这莫名其妙的记忆就来了。
　　现在的她是青炎门的大师姐，名唤九九，因是弃儿，并无姓氏，是小时候被师祖捡回来，扔给现在师父的。
　　不久前，她与师门众人出去做任务，遇到魔物，打斗中受了重伤。
　　而受伤最重的就是小师妹，叫江雨眠。
　　同门中有人看到是九九推江雨眠进了魔物堆中，所以都在说是九九害了江雨眠。
　　现在这位师父在帮江雨眠找九九算账。
　　这突然得来的记忆非常混乱，这九九像是受了重伤，忘记当时怎么回事。
　　白九凝更懵了。
　　现在她与这位九九不知道是怎么回事，但是白九凝只想找个地方，先休息下。
　　然后再细想下当下处境。
　　不知道怎么的，白九凝觉得她与这位九九应该并无关系，以她的习惯性猜测。
　　这位九九，应该就是金言溪师姐想要报仇的那个。
　　她站稳后，将剑给扔了，从袖口摸了摸，很好乾坤袖还在……
　　可是额头上的痛，以及手臂上的伤让她感觉到这里又不像是幻境，很真实。
　　“弟子受了重伤，想回去休息，师妹之事我定会负责，三日内帮她寻来医治的东西，如若不行，师父再取弟子的金丹也不迟。”
　　“还有当时之事，不如等师妹醒来，师父再问问她，毕竟别人说的我并不会认。”
　　“我想听到师妹亲口说。”
　　白九凝这刚得来的记忆……
　　发现九九的师父正是之前在冰棺之内见过的那位仙人。
　　虽然九九的记忆里没有详细地与那些魔物打斗的画面，但是以现在白九凝所掌握的九九的记忆来说……
　　九九不是那种算计别人的人。
　　“两日内。”温知宁语气冰冷，不带商量。
　　“如若没有找到办法，你自己挖了金丹赔给你师妹，还有你别想着逃……”
　　算是同意了白九凝的提议。
　　得了同意的白九凝，转身离开，顺着记忆回了自己的住所。
　　一路上全是在议论她的。
　　还有各种咒骂。
　　可见平时这位九九并不受待见，也不得别人喜欢。
　　但不知道为何九九没有这些记忆。
　　“谁不知道大师姐喜欢掌门啊。”
　　“可是掌门最宠的却是小师妹啊，难怪她借着与魔物大战的时候，想害死小师妹呢。”
　　“又不是第一次了。”
　　“之前还偷换了小师妹的药，害得小师妹的眼睛差点瞎了，好在后来掌门帮小师妹主持了公道，将那药给她用了。”
　　接着就是笑声。
　　白九凝走回来后，往躺椅上一靠，缓了缓神。
　　听他们说的这些，看来这眼睛是那仙人江雨眠给她弄坏的。
　　却在刚刚冷静下来时，突然感觉到有什么人拉住了她的手臂。
　　“谁？”她只能看到一个男人的身影。
　　“是我！”居然是北辰临渊的声音。
　　白九凝那颗浮着的心突然放下来了。
　　可是不对啊。
　　当时她可是一个人被人拖进来的，她清楚的看到身后的北辰临渊一脸惊恐地看着她消失的。
　　所以他怎么来的？
　　“北辰临渊？”白九凝有些不确定地问了一句。
　　北辰临渊摸了摸她的眼睛和她额头上的伤，“怎么受的伤？还连我都认不出来了？”
　　白九凝一把抱住了北辰临渊，还隐隐带着哭腔。
　　“真是你啊，真好。”
　　“你怎么进来的？”
　　北辰临渊任由她抱着，一边又帮她上药，还看了一眼她腰间的星图，好像突然变成了普通的装饰品。
　　“利用星图的力量……”
　　白九凝抱怨了一句。“这是什么鬼地方，幻境还是什么？”
　　北辰临渊帮她擦完了药，说道。“不像是。”
　　“那我呢？我还是原来的我吗？还是占据了别人的身体？”白九凝有些慌。
　　北辰临渊看着凑近来的白九凝，没有立马回答。
　　白九凝更慌了。“你倒是说话啊，我刚才搭过脉，这身体还是怀着孩子的。”
　　“那要我不是我了，那我去哪了？”
　　北辰临渊笑了一声。“现在知道怕了？当时怎么敢去靠近他的？看来这仙人也不是什么好东西。”
　　“我当时没多想，就想着还个钗，还能吃了我啊。”
　　白九凝委屈。
　　北辰临渊将人抱进了怀里，哄着她。“不是阿凝的错，是那个仙人太阴险，没事，没事，有我在，无人能伤你。”
　　“你先别管这些，快看看我的眼睛，我不会以后都这样了吧，不会瞎了吧！”白九凝能医不自医，急得很。
　　北辰临渊摸了摸白九凝的眼角，动作很轻很慢，也很磨人……

第517章 我接受不了，自己不爱你的样子
　　北辰临渊看着她这紧张的模样，笑了一声。
　　因为北辰临渊的突然安静，让白九凝很慌。
　　可是北辰临渊又突然靠近，他低头看她，两人面对面地贴着，鼻尖也靠在一起，气息相连。
　　明明现在看不见人。
　　白九凝却就是能感觉到他那双丹凤眼里的深沉。
　　他附在她的耳边轻声道。“看不见也不怕，有我在呢。”
　　修长的手指捏着白九凝的耳垂，唇角扬起一抹弧度。
　　白九凝不知道怎么的，一想到自己又要瞎了，她一把抱住了北辰临渊。“我又要瞎了吗？你不知道瞎了有多难受……”
　　“我不想变成瞎子，唔唔。”
　　听到白九凝的撒娇，北辰临渊的目光温柔似水，嘴角带着分明的笑意，眸色竟比往日还要深沉。
　　他的手指摸着她的眼角，让白九凝忍不住的闭上了眼睛。
　　“骗你的……”
　　白九凝一听是北辰临渊骗她的，她就哭得更凶了。
　　“好了好了，是我的错。”一边哄，一边又忍不住笑，导致这哄人的话听起来有几分漫不经心的腔调。
　　“我已经很难过了，你还吓我。”
　　白九凝捏他的手臂。
　　换来的却是北辰临渊的低笑。
　　她感觉到耳畔的呼吸声越来越灼热，在她看不清的地方，他的眼神像是要将她吞噬了一般。“谁让阿凝这样不注意，不听话？”
　　“我让你待在家里，你还敢跑出来？”
　　“在那地陵里，还敢选别的男人，以为亲我一下，就算了？”
　　白九凝的哭声一顿。
　　当时还以为哄好了……
　　怎么又算旧账啊，这人也太小心眼子了。
　　而且这个地方是算旧账的地方吗？
　　“我要是不去，你那阵能破得那么快吗？而且这事本来就与我有关……”白九凝从这件事上，她没有错。
　　北辰临渊看着白九凝额头上的伤，眼神一暗。
　　“而且我都这样了，你居然还凶我？”白九凝开始不讲道理，她也不哭了。
　　“我没凶你，我……”北辰临渊解释的话，说到一半被打断。
　　“你不用解释，你就是凶我了。”白九凝开启了无理取闹的模式。
　　北辰临渊喉结明显一滚，突然低头吻上了那张嘴，封住了她的话，舌尖探了进去，绵绵麻麻的席卷了白九凝的所有感官。
　　他的吻盛满了温柔缱倦。
　　一只手抵着她的后脑，直到白九凝不挣扎，他才放开她。
　　白九凝刚才也没有多生气，就是故意拿话，好让他不要再计较的，现在他哄她了，她也就不矫情了。
　　北辰临渊见白九凝不生气了，又拿出药来给她擦。“阿凝别恼。”
　　白九凝坐在那里，任由他给自己处理伤口，她又托着侧脸，看着前方这个根本看不清的人脸。
　　明明看不到，还觉得这人好看。
　　“你说现在是个什么情况？我即还是原来的我，身体来到这个世界，那么……我到底是白九凝还是九九？”
　　“我分明觉得这个九九与我无关！”
　　说着说着，她又突然想起来。“那你呢？你又是谁？我即使来到这个世界，总得有一个合理的身份存在吧。”
　　“是被你在这次大战中，带回来的少年，我争取让那温知宁收我为徒，也好见机行事。”处理好之后，北辰临渊盯着白九凝的伤口。
　　“……”白九凝伸手摸了摸北辰临渊的脸。
　　看不清了，心就有些不安，只有确定这是她的阿渊，她才能放心。
　　“阿凝是在不安什么？”北辰临渊将脸放在她的手心里。
　　任由她的摸索。
　　“好奇，我为何出现在这里！原本我还在想，我会不会是九九，可是成为九九这个身份后，我却觉得我不应该是九九。”
　　白九凝摸到他的下巴一停。
　　然后听到北辰临渊说。
　　“阿凝t不是九九，你只是我的阿凝，会出现在这里，应该是被这温知宁死前的执念给拖进了他的世界。”
　　白九凝完全没听明白。“什么意思？”
　　“以他们修仙成大道的人来说，就叫时空乱流，这个世界我去看过，真实存在，我们在这里受伤的话，也会真的受伤。”
　　死了也一样。
　　北辰临渊深沉的眸子蕴着潮涌。
　　“在你进来的一瞬间，你在这个世界代替了原本的九九活了下来。”
　　白九凝突然一怔，“那真正的九九呢？”
　　“应该是死了。”北辰临渊皱眉，语气有几分可惜。
　　“死了？因为我的出现害死的……”白九凝坐直的身体突然往后面一靠，有几分怅然若失。
　　对此，北辰临渊没有发表意见。
　　因为他知道，他的阿凝一定会想通的。
　　沉默消沉了一会，白九凝又坐直了身体。
　　“既然来都来了，那就既来之，则安之吧。”
　　在关键时刻，她总能展现出惊人的冷静和决断。
　　不为情感所动摇。
　　可能会有人觉得这是狠心和冷情的一种，可是北辰临渊却偏偏爱极了她这副模样。
　　北辰临渊目光温柔似水，定定地看着她。“我都听阿凝的，只要有阿凝在，在哪里，我都无所谓。”
　　反正北梦大陆的阵法也解了。
　　这个所谓的责任也完成了。
　　他只关心白九凝一人，白九凝在哪里，他就在哪里。
　　“你……”白九凝明明看不清他，却又忍不住地想看他。
　　“你怎么能对我这样好，我真怕……”
　　怕有一天，你会突然不爱我了。
　　那样，她怕她会受不了，会疯吧。
　　“阿凝忘了，你有杀我的手段，如果真有那么一天，我想死在你手里。”
　　“别对我心软。”
　　“我接受不了自己不爱你的模样。”
　　他的声音很低沉，是她最爱听的音色。
　　少了对待别人的凉薄，多了几分说不清的温柔，带着慵懒的沙哑，配合着他的情话。
　　让人有一瞬间的恍惚。
　　仿佛看到了天色渐亮的风景……
　　白九凝笑了一声，她舍不得。
　　无可否认的，她也有过，他若有一天负她，她就拖他下地狱的想法，但是现在她是真舍不得。
　　如若真的不爱了。
　　就不爱了吧。
　　只要没有做过任何伤害她的事情……
　　不能强求一个人，爱别人的。
　　爱这种事情，不可强求。
　　爱就是爱了，不爱了就是不爱了。
　　爱会存在，也一样会消散。
　　爱的原因可能因为一见钟情，见色起义，消散也有可能只是一眼，一个想法，一个观点……就会终止。
　　听到白九凝的笑，北辰临渊以为她是听了他的话而开心，却不想是她想通不爱就放过他。
　　不然估计他得气死。
　　“阿凝决定后面怎么做？”
　　白九凝想了一下，答道。
　　“我们既然来了这个修仙的世界，要是不学点东西回去，都对不起我们来这一趟。”
　　“来都来了，反正暂时也回不去。”
　　“学东西的同时再找，怎么回去的办法。”
　　虽然待在这里也不成问题，而且有北辰临渊陪她，但是这身份不属于她。
　　她无意害死了九九，这是她的愧疚。
　　“还要想办法先治好我的眼睛。”
　　白九凝摸了一下她的眼睛，没了眼睛非常不方便。
　　“嗯。”北辰临渊细细地打量了一下白九凝的眼睛，并不像是瞎了。
　　像是被蒙上了一层血色。
　　但是他现在还没有了解过，到底怎么回事。
　　而且突然来到这个异世界，才短短的半天时间。
　　还要去查。
　　“你说我们现在在真实的世界里，我代替了九九，那么我们不是什么都不能做？不然就会改变未来？那所有人都不一定会存在了？”
　　白九凝说到这里，觉得一阵头疼。
　　如若他们什么都不能做，那么……不就是死路一条。
　　任由着别人动作，他们坐着等死？
　　北辰临渊却不怎么认为。
　　“我们即代替了原主，那么…我们就是他们，我们就有权做决定。”
　　白九凝啊了一声。“我们？”
　　“你的意思，我占了九九的身份，你也占了别人的身份？”
　　北辰临渊嗯了一声。
　　“那你的占了谁的身份？”白九凝一脸的好奇。
　　北辰临渊低垂着头。“不是很好的身份。”

第518章 这个身份有点不行
　　本来就好奇的白九凝，听了北辰临渊的话，就更加好奇了。
　　她语气带着急切和欢喜。“是什么啊？”
　　北辰临渊摸了摸她的头顶，想着他的阿凝怎么那么可爱，特别是这副期待的表情。
　　他喜欢她期待地看着他。
　　喜欢她的世界只有他一个人。
　　没有那些乱七八糟的人占据她的注意力。
　　偏偏他还杀不得。
　　“据我现在所得到的记忆，好像是妖族……但是他自小在人族长大，所以并不是很懂妖族之事。”
　　白九凝听了之后，就更奇怪了。“那你占据了他的身份，会不会有他的本事？”
　　“你看我啊，会不会有个金丹在啊……”
　　说着白九凝拿着北辰临渊的手，摸向了自己的腹部。
　　可惜现在的北辰临渊只是个普通人，他摇头。“我只是普通人，感觉不出任何感觉。”
　　“但从这个少年的记忆中看来，这位九九在大战时，能回到宗门，已经快不行了。”
　　“但是她心应该不坏，不然不会拼着重伤，还要多事救这么一个少年回来了。”
　　白九凝听着北辰临渊的话，下意识地摸了一下自己鼻子。“你的意思，她回来时已经受了重伤？”
　　她又摸了摸自己的额头上的伤。
　　已经在慢慢的恢复，再加上北辰临渊给的这些药，就恢复得更快了。
　　也不知道他哪来的药。
　　“可是我一路上回来，听到的全是骂九九的，一个人要是不真坏，却被这么多人讨厌，实在是很奇怪……”
　　白九凝缓缓地站了起来。“你说，金言溪的师姐，会不会也在这里？我们是不是可以查出来，到底为什么金言溪的师姐要找我报仇。”
　　这样一说。
　　白九凝又好像突然想起了什么。“这样一说，这其实就是一个团环啊！”
　　“如你所说，因果。”
　　北辰临渊认同地嗯了一声。
　　“因为有金言溪师姐的出现，所以你知道了仙人的事情，对仙人起了好奇，就有了你被扯进了这个世界……到了这个世界后，你招惹了金言溪的师姐。”
　　白九凝重重的呼出一口气。
　　接着北辰临渊的话继续道。“也就有了，她找我报仇。”
　　真是绝了。
　　然后她又没忍住骂了一句脏话。
　　早知道当时那个向锦给她这个狐狸钗的时候，她就不应该接下来的。
　　这什么破钗，还什么还？
　　然后摸了摸，钗还不见了……
　　北辰临渊听了，没忍住笑出声来，这说着说着还急眼了。
　　“只是你要让那温知宁怎么收你当徒弟啊？这些修仙的人不是还讲究什么资质啊什么的吗？你要是妖族的身份，会不会被发现啊？”
　　白九凝生完气，发完火，又说起正题。
　　北辰临渊起身，看着外面的景色。“实在不行，再想别的办法。”
　　“正好我也要去见他，我们一道去。”白九凝摸了摸自己的眼睛，又问道。“我现在是个什么模样？”
　　“我们没有变模样吧？”
　　北辰临渊摇头。“不曾。”
　　“我先换个衣服吧，一身的血腥味。”白九凝其实想睡一觉，可是此时事情太多、太乱，而且她只有两天的时间，所以她想着，躺下也睡不着。
　　不如找点事情。
　　“阿凝看不见，我来帮阿凝。”北辰临渊拉住白九凝往里面走。
　　……
　　“你别乱摸啊，先做正……”白九凝按住北辰临渊乱来的手。
　　话音未落，他彻底吻了进去，搂着她的手落到腰下，直接将人抱了起来，慌乱中她抱着他的脖子迎接他的强势与温柔。
　　“阿凝在我面前这个模样，还叫我做个正人君子？除非我不是男人。”他吻得动情。
　　白九凝本来就没有穿好的衣服，被扯得乱七八糟。
　　“我还要去找温知宁。”
　　“不急这么一会。”北辰临渊看着此时的白九凝，忍不住的咬住了她的肩膀。
　　“接下来后面的事，阿凝要听话，知道吗？不为自己，也为你的宝宝，除非阿凝不爱他了。”
　　白九凝吃痛，嘶了一声。
　　她抬头看向北辰临渊，看不清楚，却能感觉到他全身滚烫。
　　“我爱我的宝宝。”
　　“那就要听话。”北辰临渊的话说到这里，有些强势。
　　白九凝低低地嗯了一声。
　　其实白九凝到现在还有一种不真实的感觉，直到此时被北辰临渊这样紧紧的抱在怀里。
　　感觉到他的体温和霸道，她才找到点真实的感觉。
　　“阿凝……”
　　北辰临渊呢喃了一句，又吻向她的脖颈和耳垂。
　　白九凝被吻得腿发软。
　　两人砸在床上，瞬间他的吻如雨点而下，又慢慢的缓慢下来，呼吸缠绕，她愣愣地觉得自己一直在借着他呼吸，浑身燥热起来。
　　“听话……”
　　白九凝也是许久没有碰北辰临渊，难免控制t不住。
　　“我想要你。”
　　自她开口，北辰临渊像是恶魔被人解封，恶劣的不择手段占有身下之人。
　　……
　　可是累到后面睡着，她是怎么也没有想到的。
　　期间，北辰临渊让她各种保证，又是各种威胁的，她都一一应下了。
　　她终于知道那些昏君们是怎么回事了。
　　到了那种时候，很难不答应吧。
　　她醒来之后，伸手摸了摸床边，并没有人，现在她看不清，但是隐约能感觉到时间到了晚上。
　　回来的时候，天还是亮的。
　　现在却是暗的了。
　　而北辰临渊却不在身边，太奇怪了，他又做什么去了？
　　白九凝穿好了衣服，下了床。
　　有些怪自己，不应该被美色所误，被他勾勾就失了坚持。
　　安静的小院，听不到人声，安静得好像全世界只剩下她一个人。
　　偶有一声奇怪的鸣叫声。
　　更增寂静。
　　她摸索着，从这不熟悉的地方慢慢地往外面走。
　　好在有这个九九的记忆，不然……她这一路走下去，得摔死吧。
　　“阿凝……”
　　北辰临渊一回来就看到白九凝。
　　她的脊背挺得笔直，眉眼冶丽妩媚，肤白如雪，脸颊之上染了薄红，眼尾上挑，潋滟着水光。
　　分明就是刚被人欺负狠的模样。
　　对，是他欺负的。
　　见她一脸迷茫地站在那里，很是悲伤难过，他立马上前去扶住了她。
　　一碰到人，就听到她的怒吼声。
　　“你干嘛去了？”白九凝眼睛都红了。
　　这个地方太陌生了，没有一个人认识，她怕北辰临渊也突然消失了，她怕刚才的一切都是幻觉，她觉得很恐怖。
　　前所未有的恐惧。
　　可是说完之后，她又觉得自己矫情了。
　　“我怕你饿了，给你弄了点吃的。”他扶着白九凝坐到一边，碰了碰她的眼角。
　　都红了。
　　其实来到这个世界，北辰临渊与白九凝的情绪正好相反，他喜欢白九凝只有他一个人。
　　北辰临渊当然知道白九凝不喜欢……
　　可是他控制不住自己内心的恶劣，如若不是太喜欢白九凝，也许他控制不住自己变成一个变态。
　　北辰临渊扶她坐下，给她喂了一些粥。
　　“找了半天才找到这些吃的，看来这里的人，都不怎么吃东西。”
　　北辰临渊一边喂，一边跟白九凝说刚才的事情。
　　“吃完之后，我们去找温知宁！”北辰临渊安抚了许久，才让白九凝的情绪调好。
　　……
　　“什么？让我收他为徒，你当你是谁……”

第519章 我们一起
　　屋外不知何时起了大风，大片大片的乌云席卷而来。
　　温知宁此时听着白九凝的话，怒从心起。
　　随手拿了个东西就扔向了白九凝，好在白九凝侧头躲开了，一边的北辰临渊盯着温知宁。
　　凤眸的深处压抑着怒火。
　　“你只有一天半的时间来救雨眠，你不去想办法，现在还有脸跑来跟我说，要我治好你的眼睛？你当你是什么？”
　　白九凝的脸色有些苍白，眉眼厌厌的，没什么精神。
　　感觉到温知宁的怒气，白九凝叹息道。“我也是为了能救小师妹啊，我知道师父生气，可是我身体并没有什么金丹，如果我不去想办法救小师妹，就是我用命，也换不回小师妹啊。”
　　“要是师父不信，你一探就知。”
　　听到白九凝这话，温知宁也是一愣。
　　其实白九凝也不能确定自己到底有没有这个玩意，但是大概率是没有的。
　　既然这个身体是她自己的，以她的情况来说，只有肚子里的孩子。
　　温知宁探查之后，果然发现白九凝没有金丹。
　　“你的修为呢？”
　　连修为都没有了。
　　温知宁整个人都傻眼了，为什么突然白九凝就失去了修为。
　　“我也不知道，我的记忆出现了问题，有几个师门的人说看到我推小师妹了，但明明我的记忆里并没有，我只记得小师妹为了救人掉进那里面的，我离得远……”
　　听着白九凝一本正经的胡说八道，温知宁有几分相信了。
　　“师父实在要是不信，等小师妹醒了就知道了。”
　　“只是我这眼睛，如若治不好，我怎么找办法治小师妹呢？别人不信我就算了，但我希望师父是信我的。”
　　白九凝想着先把眼睛弄好了，其他的再说。
　　不行的话，离了这破地方也不是不能过。
　　温知宁看了看白九凝，不知道能不能信得过她。“你能相信你吗？”
　　白九凝沉默了一会，只说。“你自己看吧，是要我以命抵命，还是……”
　　温知宁想了一会，扔给了白九凝一个红绸。“你的眼睛应该是受到魔气蚀伤，带上这个，可以让你正常视物，但要完全清除，我暂时做不到。”
　　白九凝接过红绸带上。
　　眼睛立马变得清晰。
　　她第一眼就看向了旁边的北辰临渊，北辰临渊也对她笑了一下。
　　“徒儿还有一事，要向师父汇报。”白九凝一脸严肃。
　　温知宁觉得她的事情可真多。“又有事？”
　　“正是徒弟身边的这位，是徒弟路过村庄之时，救回来的，还希望师父能收他为徒。”白九凝直白的很，一点也不拐弯抹角的。
　　“你随便捡个人回来，就敢让为师收他为徒？”
　　温知宁不知道怎么的有点发火了。
　　“你想都不想要。”
　　本来也就试探一下，不愿意就算了，发什么火啊。
　　“即便师父不愿意，那徒弟自己能收嘛？”白九凝退而求其次，这也是来之前早就想好的。
　　北辰临渊低垂着头，看上去很是乖巧。
　　其实是在憋笑。
　　因为白九凝的这个嫌弃的表情实在是可爱。
　　“行。”温知宁的声音有些生硬且无可奈何，他也不明白都这副模样了，怎么还敢向他提要求。
　　“那门派内，他应该得的资源都不会少吧？”白九凝无视温知宁的表情，继续提问。
　　“不会少。”温知宁的声音已经有些冰冷了。
　　但是白九凝完全无所谓。
　　温知宁扔了一块令牌给白九凝。“青炎门弟子的令牌，拿这个令牌，每月可得固定数额的灵石和丹药。”
　　哦吼。
　　她就是要这个。
　　白九凝将手上的令牌反手就给了北辰临渊。
　　“你现在跟我要这么多东西，但我还是要提醒你一下，你只有一半天的时间，若雨眠没醒，你也活不成，哪怕你没了修为也一样。”
　　从这句话就可以听出温知宁对江雨眠的特别。
　　“嗯，徒弟知道，那徒弟先告退了。”白九凝看起来非常恭敬的拉着北辰临渊离开。
　　出了门，白九凝长呼了一口气。
　　“你说要是发现我们并非是这个世界的人，他会如何？”
　　北辰临渊倒是完全不在乎这点。“能让我们挤进这个世界，占据别人的身份，那即天道同意了，不存在被他发现。”
　　“那我们现在去藏书阁，看看能不能查出点什么东西来。”白九凝想看看怎么救那个小师妹，实在不行，找点保命的法子也成。
　　她又摸了摸腹部的位置。
　　居然……没有探出她已经怀孕了，也算是幸运了。
　　……
　　两人在藏书阁一待就是一整天。
　　还有人将此事报给了温知宁听，温知宁只觉得这是白九凝在拖延时间，又让继续跟着他们。
　　白九凝与北辰临渊分成两路。
　　好在两人过目不忘，经历了半天的时间看得差不多了。
　　最后白九凝累得直接趴在一边的桌上睡着了。
　　如墨的长发乖顺地垂在脸颊上，肩上披着一件宽大的外套，是刚才北辰临渊怕她受凉给她披上的。
　　露出来的手腕很细，也很白。
　　北辰临渊翻书的期间无意看到她，只觉得这样的白九凝柔软又可爱。
　　他拿着书坐到她的身边。
　　也没有叫醒她。
　　就是在一边这样陪着她……
　　两人这样待在这里，自然是被人发现了，门内前前后后，进进出出这么多人，自然是有人看到的。
　　不出半天，全门派都知道九九收了个徒弟。
　　待白九凝醒来的时候，发现自己已经在北辰临渊地背上了，此时的他正背着自己回住所。
　　“你查到了什么？”能让他选择回去，白九凝觉得他应该是查到了什么有用的东西。
　　“查到如果救那位江雨眠。”
　　怎么救，他没提。
　　“以我们现在的本事，怕是救不了，不如先溜？等我们有能力了再回来！”
　　白九凝可不想为了个陌生人，让他们两人陷入危险。
　　北辰临渊笑道。“你也知道在这个世界，我们没有本事，逃是逃不了的，但是我有办法解决此事，阿凝不必担心。”
　　听着北辰临渊这样确定，白九凝却隐隐的带着几分担忧。
　　因为他没有说什么办法，那么极有可能他会自行行事。
　　白九凝不放心。
　　“阿凝怕我一个人跑了？那我们就一起去？”
　　北辰临渊感觉到白九凝的情绪变化，就猜到她的想法。
　　白九凝听到她的这句话，突然笑了，哈哈的笑。
　　她张开手臂。“北辰临渊……”
　　“走快点。”
　　北辰临渊背起她，突然加速，虽然没有修为，但是北辰临渊的内力深厚，背着白九凝t轻轻松松就跑了起来。
　　白九凝张开手臂……
　　感觉着风浮过身体的自由。
　　“白九凝喜欢北辰临渊……”
　　白九凝突然在北辰临渊的耳边说了一句。
　　“很喜欢很喜欢。”
　　北辰临渊往前的脚步一顿，他侧头看向她。
　　白九凝抬头对上他的眼睛，只能瞧见那双温柔的眼，带着暗潮，藏着星星点点的笑意。
　　“北辰临渊也喜欢白九凝，很喜欢很喜欢。”
　　两人相视而笑。
　　“那我们就生死一体，一家人在一起。”白九凝扒拉着他的后背，要他的保证。
　　“好，一起。”北辰临渊就差跟她发誓了。
　　知道白九凝不相信他。
　　直到回到住处，他们睡觉了，白九凝还拉着他的手，用诛天丝绑着她。
　　看着怀里的人，再看着手臂上的诛天丝，北辰临渊不受控制的笑出声来。
　　又用手摸了摸白九凝眼中的红绸。
　　比起救那个江雨眠，他更想要的是帮白九凝医好眼睛。
　　他凑近白九凝的脸上，在他的脸上吻了上去，很轻很温柔，白九凝迷迷糊糊地睁开眼睛看了看他。“别闹。”
　　她是真的累，加上还怀着孩子。
　　受不了胡闹。
　　此时只是想睡觉，睡一会他们就得出发了。
　　北辰临渊又重新将她搂进怀里。“嗯，我在，安心睡。”
　　可是第二天，白九凝醒来的时候，身侧已经凉了，不见北辰临渊的踪影。

第520章 不如将他，让给我
　　白九凝慌了。
　　她起身到处都找不着人。
　　只看到桌面上留下的纸条。
　　让她在这里乖乖等他回来，白九凝怎么做得到。
　　此时的天还没有亮，她急冲冲地离开，期间还撞到几个同门，同门问她去哪，是不是想逃。
　　她理也没理。
　　身后有人看见了，立马去报告给了温知宁。
　　……
　　白九凝找了许久，才通过已经没有什么力量的星图找到了北辰临渊。
　　他一身是血的，拿着手上的药草。
　　手中的冥渊剑，已经像是喝饱了似的，开始往外面溢血，也不知道他这一身的血是他的还是别人的。
　　还是别人的。
　　血腥味都冲天了。
　　白九凝没有敢上前碰他。
　　她努力地控制自己，不要哭。
　　平静地拉住他的手，先探了他的脉，期间她的手控制不住的颤抖。
　　北辰临渊似乎是累极了，他随地而坐，垂着眼眸，不敢看白九凝。
　　“你个骗子。”白九凝骂他。
　　声音也在颤抖。
　　她撕开他的衣服，给他涂药，给他包扎……
　　听出白九凝的怒气，北辰临渊不发一言，只能装可怜。“很疼。”
　　“疼死你算了。”
　　白九凝红着眼睛。
　　而此时他们所处的位置是一座高山，山体光滑并无什么植物，可见这地方不利于生存。
　　“你这玩意在哪里采得？”白九凝皱眉。
　　“那下面……”北辰临渊指了指山崖下面。
　　白九凝收拾完北辰临渊的伤后，走到旁边看了一眼，只觉得这里风大得能把她吹晕过去。
　　北辰临渊一把拉住她的手。“小心，这里风大，这下面全是怪物。”
　　白九凝看向他。“你疯了？本来有我们两个人，拿这药草不容易些吗，你非要自己去？”
　　“你若有事，我怎么办？”
　　白九凝拎着他的领口。
　　赤红着双目。
　　“我若真的出事了，阿凝会来陪我吗？”北辰临渊却反而笑出声来。
　　“会来陪你，但是我怕不牵着你的手，会找不着你。”
　　白九凝也从来没有想过，会这样爱一个人。
　　明明她是一个慢热的人。
　　可是现在她却觉得自己如若没了北辰临渊会失了活下去的动力。
　　变得都不像她了。
　　“我不会让自己出事了，我敢来自然是做了充足的准备，瞒着阿凝，是怕阿凝来冒险……”
　　北辰临渊将头放在白九凝的肩膀上。
　　“我怕阿凝有事。”
　　示弱的声音，又沉又低，打在白九凝的耳边，刺得她无话可说。
　　一路上各种责怪的话，到了此时，居然一字都说不出来。
　　她只能哭。
　　只能流泪，以表达自己的不满。
　　看到她的泪水，北辰临渊也慌了。“我错了，阿凝不哭，我保证这是最后一次。”
　　“你个骗子。”白九凝推给他，往后退了一步。
　　“你每回都是这么一句……”
　　北辰临渊还想解释什么的时候，温知宁带着人过来了。“九九，你莫非是想带着你的徒弟跑路？”
　　“我告诉过你，你就是死，也得死在我青炎门。”
　　白九凝的心情不好，懒的跟他废话，将北辰临渊手里的药草拿过来，扔给了他。
　　“谁说我们要跑？”
　　温知宁也是一愣，看着她微红的眼眶，再狠的话，也没有说出来。
　　他是知道这个徒弟是喜欢自己的。
　　只是因为他比较宠小徒弟，所以她这些年才会变成这样的。
　　“没跑就行，等救醒雨眠，就知道怎么回事了。”
　　……
　　江雨眠醒来后，证实并非九九故意伤的她。
　　那几个告状的也说当时情况混乱，可能是看错了，白九凝也很意外……
　　而北辰临渊很快的开始学习这里的修行方式。
　　期间温知宁来过一次。
　　给了白九凝一本书。
　　“你既然已经变成了废物，那就好好的教教你徒弟，这本功法你交给你徒弟吧。”
　　“好好教导你徒弟，可别让你徒弟与你一般，走上歪路。”
　　临走的时候，又看了看白九凝的身体。“你最近是不是胖了？”
　　说完又觉得自己多管闲事，没等白九凝回话就走了。
　　白九凝从与温知宁的几句话中，能感觉到温知宁对自己的厌烦。
　　不知道是不是曾经九九做过什么，让温知宁这样讨厌。
　　“阿凝为什么要盯着他看？”北辰临渊弯着腰，站在白九凝的身后打量着离开的温知宁。
　　白九凝摇头。
　　“感觉温知宁很讨厌九九，明明她是温知宁的第一个徒弟，是为什么？”
　　“就九九的记忆来说，九九一向都尊敬他，而且还对他有爱慕之情……”
　　北辰临渊此时一把拉住她的手。“阿凝，可对他有什么感觉？可会被这个记忆所影响？”
　　白九凝自然摇头。
　　“为什么会被这个记忆影响？”
　　“她是她，我是我。”
　　可是北辰临渊却一脸怀疑地看着她。“真的吗？”
　　白九凝自然点头。
　　只是奇怪北辰临渊为什么这样问，还是说他被那个少年的记忆所影响了？
　　不应该啊。
　　应该是他吃醋了吧！
　　白九凝主动搂着他的腰身，靠在他的怀里。“我不是说过，我爱阿渊。”
　　“我信。”北辰临渊此时的声音是柔和的。
　　他长身玉立，夜风吹得他衣袂飘飘，脸上的笑意似有似无。
　　“大师姐，你们在做什么啊？”
　　来者正是那个才醒来不久的江雨眠。
　　也是白九凝怀疑的金言溪的那个师姐。
　　可是她来了这青炎门之后，打听了几天，也没有找出有金言溪这个人。
　　就很奇怪。
　　后来北辰临渊也说，如果金言溪是青炎门之人，不可能不认得仙人。
　　这样一说，白九凝也就放弃了。
　　当时金言溪告诉白九凝，他与他师姐之间的事情，也没有提别人，只得了他们相处的细节，感觉听了个寂寞。
　　“刚才我摔倒了，好在阿渊扶住了我，师妹怎么来了？”白九凝迎着江雨眠坐下。
　　正好有机会好好套套话。
　　“听说之前是小师侄冒险帮我取了救命的灵草，所以我来感谢的。”江雨眠看起来很漂亮。
　　与白九凝的漂亮不同，是一种清纯的美。
　　“不必谢，我不过是按师父所说的去做。”北辰临渊将茶递给白九凝，又单纯给她一碗汤。
　　白九凝将茶递给了江雨眠，自己想也没想的将汤喝了。
　　“大师姐最近变了许多，是因为小师侄吗？”江雨眠想不到到也是直接的人。
　　白九凝看了一眼北辰临渊。
　　然后笑道。“师父应该告诉你了吧，我没了修为，我现在主是一个废人，有所改变也是正常的吧。”
　　“原来如此，那我帮大师姐隐瞒师父你推我之事，大师姐应该怎么感谢我啊？”江雨眠端起茶喝了一口。
　　笑的天真无邪。
　　白九凝一愣。
　　“真是我推得你？”
　　江雨眠冷笑了一声。“大师姐推完我，就忘记了吗？修为突然没了，也影响你的记忆吗？”
　　白九凝惊了一身冷汗。
　　九九的记忆里并没有这些。
　　“大师姐喜欢师父，门内谁人不知道，但是大师姐为了师父而要杀了我……实在是太过分了。”
　　“你知道当时有多痛吗？”
　　江雨眠还在说着当时的情况。
　　“好在师父赶来的及时才救走了我……”
　　“但是这件事，不可能这样就算了，这次要不是我帮大师姐说话，师父一定会打死大师姐的，所以是我帮了大师姐，大师姐要补偿我呢。”
　　白九凝看着她。“那你，要我怎么补偿你？”
　　“我也想要个徒弟，我看小师侄就挺好的，反正大师姐现在也是个废物了，不如将人让给我来教，我一定教得比大师姐好。”
　　说话间，江雨眠盯着坐在远处竹林边上的北辰临渊。t
　　“……”白九凝愣了一下。
　　还没有回答，只见江雨眠走向了北辰临渊。“小师侄你可愿意换个师父啊。”
　　“好啊！”白九凝听到北辰临渊这样说。

第521章 他在报复她吗？
　　白九凝有些怀疑自己的耳朵。
　　她一脸狐疑地看着北辰临渊。
　　发现北辰临渊是认真的，她缓缓的站了起来，走到他的面前，问他。“你认真的？”
　　她的声音显得出乎意外的平静。
　　北辰临渊嗯了一声，也是出奇的坦荡。
　　“行。”白九凝重重地叹了口气。
　　然后又对着江雨眠道。
　　“既然他自己都答应了，那么我也没有资格说什么，你带着他一起滚吧。”
　　白九凝不论北辰临渊是什么原因答应她的，但是这次她是真的生气了。
　　将人赶走后，她依着九九给的记忆启动了阵法。
　　将所有人都关在外面。
　　第一天白九凝还很生气，到了第二天，她突然想起来的陵那次，她选择了金言溪时他的生气。
　　可能与她一样吧。
　　倒是体会了一把，当时北辰临渊的感觉，的确不好受。
　　可是他不好受，就要报复回她的身上吗？
　　白九凝表示她不能接受。
　　到第三天，她又在想之前北辰临渊问她有没有被九九的记忆影响，那么是不是表示他有被影响呢？
　　要是他被那个少年的记忆影响了……会不会出事啊？
　　白九凝越想越多。
　　可是最终，她依旧还是决定不去想了。
　　就她现在这个情况，也不好跟江雨眠抢人，在门派里本来就不受欢迎。
　　又没有修为。
　　就她那点本事，能做什么啊。
　　好在几天后，腰间已经像是死去的星图终于是有了反应，它突然变成原形，占据了整个院子。
　　白九凝裹着外袍看着星图，不明所以。
　　却也是因为星图，其他人进不了白九凝的院子，白九凝也出不去。
　　却也因为白九凝此举，引得门派中人猜测纷纷。
　　“大师姐这是怎么了？”
　　“她不做坏事，我们都不习惯了，她这是受了什么刺激不成。”
　　“我猜是，是因为她捡回来的徒弟也抛弃了她吧。”
　　“这样一说，她也的确是挺可怜的。”
　　“没有人喜欢她，没有人站在她那边，连她救回来的人也选择抛弃了她。”
　　“还不是因为她坏，不得别人喜欢也是她活该。”
　　“对，是她活该。”
　　“她不出来，我们不进去，这样挺好的，至少小师妹不必再受她伤害，还要想办法帮她遮掩了。”
　　“听说有些人的坏，是天生的。”
　　“你不知道吗？大师姐出身就有问题，反正她来了师门没多久，掌门就出手关了她进黑牢里半个月呢。”
　　“我以为是因为她喜欢掌门，被掌门反感呢。”
　　“别说了，这件事青炎门不许乱说……”
　　……
　　而温知宁得知了这事之后，也只说随她去。
　　因为他觉得九九支持不了几天的，但可能那个不是他认识的九九，可是这个人却是白九凝。
　　白九凝不仅坚持了，还真的就一直没有再出来过。
　　……
　　月如银盘，时光匆匆，转眼间几个月时间就过去了。
　　这期间没有发生任何大事。
　　今日青炎门内大比。
　　“小师侄的这修为长进得好快啊，定是小师妹教得好。”
　　“对啊，小师妹就是厉害。”
　　“不过，不得不说小师侄长得好俊俏，就是人过于冷漠了一些。”
　　“当时他来的时候，我们还看不起他，还是小师妹眼光好。”
　　“也是小师妹心善，不然要是这样的好苗子落到大师姐手里，还不知道被这样浪费呢。”
　　江雨眠被他们夸得不好意思了。
　　“哪有你们说的这样厉害啊，是临渊自己好学啦。”
　　听了江雨眠的话，其他人又道。
　　“那这次门派比试，小师侄能不能得第一名啊，据说第一名，奖励是龙脉草，还可以代表门派去参加名门大会呢。”
　　“小师妹不是正好需要龙脉草吗，看了小师侄这次比武这样用心，定是为了小师妹吧。”
　　“看不出来这小子，平时跟他说话，他不搭不理的，心思倒是挺细腻的啊。”
　　“这也算是大师姐这么久以来，做的唯一一件好事了，捡了好苗子回来。”
　　“平时你看谁跟那小子说话，那小子都不搭理，可是只要小师妹让他做的事，他都会做啊，之前小师妹不是说要那个什么功法，小师侄忙活了大半个月才弄回来啊。”
　　“小师侄不会是喜欢小师妹吧！”
　　江雨眠点头，又摇头。“你们别乱说，临渊就是比较内向，不擅长表达……”
　　然后看到温知宁，就凑过去了。“师父你来了？”
　　温知宁嗯了一声，又看向台上正在打斗的两人，北辰临渊打倒对手。
　　剑刷的一下，直接刺进了那人的手掌心。
　　“啊~”一声惨叫。
　　“你这个徒弟，成长得太快，心术似有不正，你得好好教啊，这对同门怎么那么心狠手辣？”温知宁评价了一句。
　　江雨眠立马解释。“比武难免有伤亡吗，临渊又是头次参加这样的比试，手上没个数，定然不是故意伤害同门的。”
　　台上的北辰临渊又一脚将受伤的同门给踢下了台。
　　他挥了挥手中的剑，看着台下的温知宁。
　　他浅浅勾起唇角，眼底流转着雄性浓厚而冰冷的邪气。
　　温知宁感知到了他的戾气。
　　“短短时间，能修炼成这样，可谓是天才了。”
　　这是温知宁的评价。
　　江雨眠就笑。“是徒弟教的好吧。”
　　温知宁看了看江雨眠道。“一会比试结束，你让他到我殿里来，我有事找他。”
　　江雨眠还以为温知宁，是要奖励北辰临渊，就应了声好。
　　当北辰临渊从江雨眠这里听到这话时，却与江雨眠想的完全不同。
　　温知宁，对他防备很深。
　　从第一次见面时，他就感觉出来了。
　　“一会要是师祖骂你几句，你就应下，不许与他还嘴。”
　　“反正师父也是豆腐心，可会心软了，你装装可怜，他就会放过你了。”
　　北辰临渊看着面前的江雨眠，没接前面的话，而是拿出一本秘籍给了江雨眠。
　　“师父之前不是一直想要，我给你找来了。”
　　江雨眠双眼放光。
　　“你真好。”
　　接过秘籍还想抱一下北辰临渊，可是北辰临渊却已经退开了，江雨眠抱了个空。
　　抱怨道。“临渊对师父这样好，说吧想要什么，师父都答应你。”
　　“师父喜欢就好，临渊只想好好修行。”北辰临渊面无情。
　　江雨眠嗯了一声，表情似乎还有些失望。“你说你这人是不是天生不会笑啊，这么久了也没见你笑过。”
　　北辰临渊低垂着头，不吱声。
　　见他不想回答自己的问题，江雨眠让他走了。
　　但是江雨眠看着自己手中才得来的功法，很是高兴，北辰临渊回头看向她。
　　突然眼神一暗。
　　凤眸透露出的冷冽几乎要凝成实体。
　　……
　　大殿内。
　　温知宁于高座之上俯视着北辰临渊。
　　神情嫌弃。
　　“你对同门下手未免太过心狠手辣。”
　　温知宁喝着手中的茶，眼神瞟过北辰临渊。“怎么？”
　　“我说你，你好像还不服气？”
　　北辰临渊却低下头，笑道。“掌门所言极是，下次临渊定然不会再犯。”
　　温知宁有些意外北辰临渊居然肯认错。
　　明明看上去是个极为傲气的人。
　　实际情况是，我觉得我错了，但是我下次还做。
　　“你的进步的确神速，这是龙脉草，这草对你也是极有好处，你若是现在服下，我可以帮你顺理经脉。”
　　北辰临渊伸手接过，冷淡道。“不必。”
　　这态度与刚才相比可差了许多，就好像突然变了个人似的。
　　“你不用，是想送给你师父？”这是温知宁的猜测。
　　北辰临渊没答话。
　　温知宁又继续说。“听说你最近去深渊山脉，就为了寻了一门功法？”
　　北辰临渊眉头轻挑，一双如幽潭般的眸微微眯起。
　　目光森冷异常。
　　“掌门这是派人跟踪我了？”
　　“也不是跟踪你，就是有人发现异常，报给我听的。”温知宁吹了吹杯内的浮沫。
　　“那个地方异常凶险，就是我去，都不一定能安全回来，你是怎么在那里取得的功法，又是取得什么功法？”
　　北辰临渊拈了拈手指。“师父要的，我也没看，不如你去问问师父，我也只是帮师父取来的，能去，也因为师父给的护身法宝。”
　　“雨眠要的？”温知宁很意外。
　　“对……”北辰临渊说完，又道。“现在我能离开了吗？”
　　温知宁自然也没有理由再留下他。
　　一离开大殿，就有人出来。
　　“长老你觉得此子，可能好好培养？”温知宁虽然问别人，但是自己其实已经有了想法。
　　“太过傲气，真要培养也得好好磨磨他的性子，可是他却是九九带回来的，真的没有问题吗？”那长老面露难色。
　　“你是怕他与久久一样……”温知宁的手敲了敲桌面。

第522章 我算好了时间
　　那长老继续道。“你也知道久久是半妖之身，虽t然我们当年碎了她的妖丹。”
　　“也让她像个正常人一样开始修炼，可是自从那妖丹破碎之后，她修炼就再也没法，而且行事越发狠辣，虽然雨眠说那件事与她无关，但是我猜应该是雨眠心善，知道点破了会让九九无法在青炎门生存……”
　　“雨眠也是心善，怕久久带歪了这个徒弟，还将这个徒弟要了过来，而雨眠的确不错，将这个少年教到如此好。”
　　“但这少年又是久久捡回来的，我觉得我们还是用试妖石验上一验比较好。”
　　“他的修炼的速度太快了，与九九才来门派时一样，如若过了试妖石，我们也放心一些，可以将他当门派内核实弟子培养。”
　　温知宁点了点头。
　　“最近九九那边怎么样了？自从上次回来，她已经很久不闹事了。”
　　长老回道。“她将自己关在院子里，开了防护阵，没有再出来过，也没有闹出什么事情来，可能突然失了修为让她学乖了。”
　　“那再好不过的事情，到底是师徒一场，我也不想把事情做得太绝……”温知宁这话听着像是对白九凝有多大恩情似的。
　　“让人继续跟着临渊。”温知宁始终不是很放心。
　　“那掌门，可要他参加名门大会。”长老问了一句。
　　温知宁叹气。“我总觉得他看我的时候，眼神很奇怪，不是很放心，反正名门大会还会几天，不急于一时做决定。”
　　“对了，把雨眠叫来我有事找她。”
　　长老嗯了一声。
　　结果长老走出来，看到北辰临渊还在，就问他。“你怎么还在这呢？”
　　“脚麻……”
　　说完后，北辰临渊就离开。
　　那长老觉得北辰临渊对他不够敬重，想叫住他，结果转个身，人就不见了。
　　温知宁正与江雨眠说着话，那边长老过来报，说是跟着北辰临渊的人跟丢了。
　　“什么？跟丢了？那人可比他的境界高了整整几个，还能跟丢了？”
　　温知宁气得把桌子都拍碎了，吓得江雨眠一跳。
　　江雨眠还没有见过温知宁这样生气呢。
　　“你都教了他什么？”温知宁怒气冲冲地看着江雨眠。
　　江雨眠心想，她啥也没教，他自学的，但是话说出来又不好，她只能说。“就是门里的那些基本功。”
　　“那你到底让他给你找了什么功法？”
　　温知宁觉得江雨眠懂事听话，还心性温良，也从来没有怀疑过她。
　　问完还觉得自己的语气有些重。
　　又补充道。“师父不是想要怪你的意思，只是担心你被你徒弟带坏了，毕竟是九九带回来的。”
　　江雨眠自然摇头。“我就是没有见过师父发这样大的火，我只是让他帮我找药经，师父也知道我最擅长的是什么。”
　　“要是师父不信，我拿出来给师父看看。”
　　温知宁当然相信江雨眠，摇了摇手。“师父自然是相信你的。”
　　……
　　同时，另一边。
　　北辰临渊看着被加固的阵法发呆。
　　这几个月，他天天来找白九凝，没有一次白九凝是见了他的，可见白九凝对于他上次选了江雨眠的事情是有多生气。
　　这都多久了，还没有消气？
　　但是今天不同。
　　他一定要进去，不择手段也要进去。
　　哪怕是死，他也要爬进去。
　　“阿凝，我带了药回来，可以帮你治眼睛的，你让我见见你，行不行？”
　　“你想打我，想杀我都成，让我先帮你治好眼睛。”
　　“这么久没见我，你就是真的一点也不想我吗？”
　　星图也不知道怎么回事，来了这世界之后，就不听他的了，还帮着白九凝加固了阵法。
　　而且不知道是不是这个世界的灵气比较适合星图。
　　原本已经死气沉沉的星图，此时已经完全恢复，甚至更强大。
　　但是它好像不听话了。
　　北辰临渊扔掉了自己这段时间用的剑，拿出了冥渊剑。“阿凝若不肯原谅我，那么我今日就……拿命留在这里，至少这具尸身还能守着阿凝。”
　　这是感觉说道理说不通，就想拿命威胁白九凝了。
　　但是等了许久，依旧没有等到白九凝的声音。
　　北辰临渊拿起剑，对着自己的脖子狠狠的就是一下。
　　一个敢不理，一个就敢真的下手……
　　只是剑划到一半被一根丝线缠住了。“滚进来。”
　　是白九凝的声音。
　　北辰临渊突然眼睛一亮，看着阵法开了口子，快步奔了进去。
　　他这是生怕自己慢了一步，白九凝就不让他进了。
　　屋子还是那间屋子。
　　院外，星图展现出原本的模样……非常嚣张的占着全部的位置，还发出流光。
　　院内，白九凝躺在躺椅上，肚子已经非常大了，看模样就要生了。
　　她眼神冷淡的看着北辰临渊。
　　已经取下红绸。
　　“你的红绸呢？”
　　北辰临渊已经许久不曾见到白九凝了，此时见到后，恨不得将她从头到尾都仔细看一看。
　　要不是她还在生气，他还想上去抱抱她。
　　白九凝却非常的冷淡。“红绸有问题，我扔了。”
　　但是她也没有拒绝和北辰临渊交流。
　　只是神色看起来好像很累。
　　北辰临渊心疼地走到她的身边。“阿凝，你听我解释，我当时……”
　　“当时你选她，是为了帮我找药医治眼睛，也想让自己变强，然后好为我们争取得更多的机会。”
　　白九凝不是笨蛋。
　　一天两天的想不清楚，可是多几天，她就能想明白。
　　“你知道，你……”怎么还那么生气。
　　北辰临渊的话没有说完，就看到白九凝那冰冷的眼神，她反问他。“你说呢？”
　　“北辰临渊，我白九凝需要你这样救吗？”
　　“你知道我当时有多难受吗？”
　　白九凝站了起来。“你明明前脚答应，跟我生死一体，一个回头，你就跟别的女人走了，我才不管你什么理由呢。”
　　“我可以这样选，这样做，但是你北辰临渊不可以。”
　　白九凝无法否认当时自己的绝望。
　　哪怕想明白了，也无法接受。
　　她就是这样不讲道理，她可以，但是北辰临渊不可以。
　　她就是双标。
　　“你给我滚，还有不要拿命威胁我，只会让我更反感。”
　　白九凝指着外面，让北辰临渊滚。
　　可是北辰临渊都进来了，怎么可能走？
　　“我算过时间，你马上就要生了，我要走了，你怎么办？你不是喜欢孩子吗，你不想他们有事吧，而且你也不想孩子一出生就没有父亲吧。”
　　北辰临渊拉着她的手。
　　主打的就是一个不要脸。
　　“阿凝我真的知道错了，我发誓，绝对不会再有下一次！”
　　他跪到她的脚边，又伸手摸了摸她的肚子。
　　可能肚子里的孩子，感觉到了父亲的到来，突然有了反应，白九凝只觉得肚子突然超级的疼。
　　她反手拉住北辰临渊。“疼……”
　　北辰临渊吓得半死，一把将白九凝抱了起来。“我带你去找产婆，你忍下。”
　　然后他将星图收回了手上。
　　抱着白九凝就跑。
　　而在殿内的温知宁又收到消息。“掌门，大师姐那边的闭关的阵法突然消失了，但是我们进去没看到大师姐。”
　　“什么？”温知宁一下子急了眼。
　　“快通知人去找……”

第523章 要不是瞎了，能找上你？
　　这个时候，白九凝突然失踪，让温知宁有些混乱。
　　“妖族那边有什么动静不？”
　　一位长老出列回道。“不曾有什么动静，掌门是怕久久与妖族之间……”
　　温知宁听了之后，立马摇头否定。“只是以防万一。”
　　“通知几位亲传弟子，与我一同去找他们的大师姐。”
　　其他人都应了是。
　　一行人，走到半路，温知宁看了看江雨眠，突然发现没见到北辰临渊，就问道。“你的那个弟子呢？”
　　“师父是说临渊？他去找你之后，我就再也没有见过他了。”江雨眠也奇怪，拿了那个好东西，居然没有给她。
　　不是为了她吗？
　　……
　　同时，白九凝被北辰临渊抱着往山下掠。
　　“是不是要生了？”北辰临渊比白九凝还要紧张，额头上都出了一头的汗。
　　白九凝这会子已经缓过了劲来。
　　刚才是疼得厉害，但是不一定是要生了。
　　不过估计也快了。
　　此时见到北辰临渊这样紧张，白九凝倒是觉得解了些气。
　　“阿凝怎么不说话？可是还生气，不要拿自己开玩笑，哪里不舒服，可以告诉我。”
　　听着北辰临渊紧张她的话。
　　白九凝又要觉得自己矫情。
　　不由地想起过往的事情，想起来曾经……
　　多少次了，每回都是他在追着自己的脚步走，无论自己做出什么样的决定，他都会跟过来。
　　假死脱身也好，真心同归于尽也罢，他从来没有想过要放弃她，他们两人的关系，好像永远都是在他在追她。
　　哪怕生气，哪怕愤怒，最多是在床上折腾她狠点，从来没有对她冷暴力或者什么的。
　　他少有做什么事，对不起她。
　　这样一想，白九凝都不知不觉地要原谅他了。
　　白九凝伸手搂着他的脖子，声音放软了。“就是肚子疼，阵痛t，是必经的。”
　　感觉到白九凝愿意与自己交流，北辰临渊才笑了一声。
　　光影交错，北辰临渊的五官轮廓更显立体利落。
　　他低着眼，直勾勾地盯着她，睫毛浓密似鸦羽，衬得那
　　双眼深邃，爱意浓如墨。
　　连白九凝都被盯得不好意思，忍不住地别过头去，转移话题。
　　“话说你这几个月这么忙，还有空管我的事啊。”白九凝这话酸酸的。
　　北辰临渊笑了一声。“什么事都没有夫人的事情大。”
　　“那你还敢选择别的女人，跟别的女人走？有本事，你就一辈子别回来。”
　　白九凝嗔怒了一句。
　　“没有下次。”北辰临渊保证。
　　男人的保证能听几分啊，白九凝在心里嘲讽了一句。
　　北辰临渊这种大男子主义的男人，更是我行我习惯了，向来只有别人听他的，哪有他听别人的？
　　“那你这几个月有没有查到什么有用的东西？”白九凝这几个月不敢出去，最主要也是因为怀着孩子，怕穿帮。
　　更怕她现在的本事护不住自己的孩子。
　　“查到了很多，可能阿凝会很感兴趣的。”
　　说话间，两人到了一处居所。
　　“这是我才买下的，还请了几个接生婆，阿凝不必担心，他们的家人都在我手里……”
　　又给钱又威胁，北辰临渊才敢放心。
　　毕竟大家都说生产时，是女人的一道生死关。
　　他不能让他的阿凝有半点意外，所以更过分的事情，他都做得出来。
　　“你不要怕，我已经将女人生产的事情都研究过了，到时我也会陪着你的。”
　　北辰临渊生怕白九凝害怕，各种安慰。
　　白九凝被逗乐了。
　　到底是谁在害怕，谁在紧张。
　　怎么感觉他好像比她紧张多了。
　　白九凝只是缩在他怀里，也不答话。
　　到了地方，白九凝才看着这像是世外桃源的住处，外面弄得与西州的那山头很像。
　　“我怕你会有不习惯的，所以弄得和以前一样，这样是不是就不紧张了？”
　　北辰临渊将白九凝放下来。
　　“不紧张。”白九凝摸了摸大大的肚子，找了个位置坐了下来，发现这里已经有几个产婆了。
　　也不知道北辰临渊上哪里找来的。
　　她与北辰临渊讲话，不想别人听见，就让她们离开了。
　　“你查到了什么？说来我听听。”白九凝是实在好奇。
　　“那你不生气了？你不生我气了，我再说。”
　　居然还威胁上了白九凝。
　　白九凝气笑了。“行，我不生气，你说吧。”
　　“那阿凝想听什么？”北辰临渊扶着白九凝坐了下来，眼神里皆是笑意。
　　白九凝不生气，对于他来说比啥重要。
　　“查到关于九九的事情了？”白九凝接过北辰临渊给她的水，又让北辰临渊坐在她身边。
　　要说白九凝对什么最感兴趣，那铁定是九九的事情啊。
　　而北辰临渊当然懂她的意思。
　　“当年温知宁对九九还挺好的，毕竟是他的第一个弟子，而且九九也没有让他失望，进步神速，很快就能独当一面了，但是从江雨眠来了青炎门之后……”
　　“突然有一天温知宁将九九关了起来，再出来的时候，九九修为暴跌，但是没有人知道发生了什么？然后九九就开始性格大变。”
　　“成了人人嫌弃的恶人。”
　　白九凝摸着肚子，将茶放了下来。
　　这些消息肯定是北辰临渊向别人打听的，肯定都是些表面上的信息，但是他们要的却是真实有用的。
　　“就这些？”
　　白九凝皱眉，觉得北辰临渊跟她卖关子了。
　　北辰临渊却不急不躁地说道。
　　“自然不止这些，就在来找你之前，我又听到一个非常有趣的事情。”
　　白九凝好奇地瞪他。
　　这双眼睛虽然这段时间依旧还没能完全恢复，但是白九凝自己用了不少药，已经比之有强多了。
　　至少他凑的这样近，她能看见。
　　只不过用了那么多药，依旧没有完全治好自己的眼睛。
　　“我听到那温知宁说到，原来他认为九九是妖，当年九九修为跌下去，也是因为他坏了九九的妖丹，他还有些担心，九九会与妖族合谋。”
　　北辰临渊摸了摸白九凝的眼睛。
　　白九凝忍不了，闭上了眼睛。
　　想着北辰临渊的这些话，再想一想九九的那些记忆里，却并没有这些。
　　可见……这里面一定有什么误会。
　　“你老摸我眼睛干嘛？痒……”白九凝抓住了北辰临渊的手。
　　北辰临渊却突然说道。“我已经找到了可以医治阿凝眼睛的药，已经集齐了……只是听说会有点疼，要不要等阿凝生完孩子再医？”
　　白九凝一愣。
　　那怎么行？
　　她恨透了这眼睛看不清东西的模样。
　　“不行，你又不是不知道我的眼睛曾经瞎过，要不是我瞎了，当时都不能摸到你床上。”
　　“我不要当瞎子。”
　　“我对当瞎子有阴影了。”
　　北辰临渊一听这话，脸色一沉。“阿凝是后悔认识了我？”
　　白九凝这话根本不是这个意思。“当然不是，我是在说我不想当瞎子，你想到哪里去了？”
　　大概猜到他想差了，白九凝拉着他的手说道，“你不知道当瞎子多不方便，而且特别是这几个月，你又不在，你知道……我一个人多不容易吗？你要是不想帮我医，就算了。”
　　北辰临渊见她不高兴，笑道。“怎么可能不想？阿凝一点不开心，我都受不了。”
　　……
　　接下来，北辰临渊帮白九凝医治眼睛。
　　好在东西集齐全了，速度很快，三天就医治好了。
　　也就在眼睛好了那个瞬间，白九凝要生了。
　　北辰临渊怕别人找来，将星图用了起来，又结了阵让别人闯不进来。
　　屋内，北辰临渊拉住白九凝的手。“别怕，我在。”
　　“这位大人啊，你这……进屋里不吉利。”产婆劝他。
　　“有什么不吉利，你好好接你的生……”北辰临渊见白九凝一头汗，一副很疼的模样，都气死了。
　　白九凝却也不想让他见到她的模样。
　　“你出去守着，我感觉……温知宁他们赶来了，你去应付。”
　　最后，北辰临渊坐在屋顶，听着屋内人的惨叫。

第524章 是他陷害我
　　屋内的人在叫着疼。
　　北辰临渊几次想冲进去。
　　可是白九凝让他离开的那个眼神，他又莫名其妙的看懂了，她不想让自己看到这样狼狈的模样。
　　他坐到屋顶。
　　手中握着剑，剑身都被他握出了血。
　　他现在无比后悔，让白九凝留下这个孩子，在当时得知这个孩子会影响到她的身体时，他就应该把这孩子处理掉的。
　　哪怕白九凝会恨他一辈子，他也不想见到白九凝这样痛苦的模样。
　　只怕他当时见白九凝这样开心，心软了。
　　要是知道她会痛成这样，说什么他也不会让她生的，特别是最近他研究了那么多关于生产的事情后，他就更加担心了。
　　孩子不孩子的，他根本不在意。
　　他爱的是白九凝这个人。
　　北辰临渊心很慌，听着白九凝的声音，他有些不知所措。
　　反倒是白九凝对肚子里的孩子格外的上心，为了让孩子长得更好一点，她是各种补药喝得不停。
　　当他不知道似的。
　　只不过他是装作不知道。
　　“临渊你怎么在这里？”居然是江雨眠的声音。
　　同时来的还是有温知宁他们一行人。
　　浩浩荡荡的，不知道还以为是要做什么大事。
　　“你们怎么到这里来了？”想着白九凝还在生产，他不想让他们打扰到她。
　　所以北辰临渊说话还算是比较礼貌的。
　　一边又想着，要是白九凝有点事，他一定会拉这些人陪葬。
　　“你见到九九师伯没有？”江雨眠就问了一句。
　　北辰临渊还没有回答，然后他们就听到白九凝的痛叫声。
　　“你们在做什么？”温知宁脸色一变。“九九人呢？”
　　这个时候温知宁才看到这布置的阵法。
　　是防守用的。
　　“九九是不是在屋里？你为何在这里布置阵法，你们是在做什么见不得人的勾当？”
　　有个长老脸色严肃的问的北辰临渊。
　　“你们声音太大了。”北辰临渊脸色铁青，一身的杀气似乎要冲天而来。
　　“这里没有九九，只有我媳妇，她正在生产，谁敢靠近，休怪老子不客气。”
　　手中的冥渊剑发出红色的光芒。
　　“什么媳妇？我怎么不知道你还有媳妇？”江雨眠一脸懵，这个真是她那个听话的徒弟吗？
　　又觉得自己的这个问话有些奇怪，才说道。“你既然已经娶妻，怎么不带着媳妇给师父瞧瞧啊？”
　　北辰临渊却不搭理她，而是看着温知宁。
　　温知宁好像已经发现了哪里不对劲，他问道。“里面的人是九九吧。”
　　“你们居然做出这种苟且之事？”
　　温知宁的怒气冲天。
　　“你这样气愤什么？”北辰临渊手弹了一下剑身，星图又加了一层隔音，不让白九凝听到外面的动静，怕她不专心。
　　“我气愤什么？她是我的徒弟……你居然胆敢拐走我的徒弟。”温知宁突然对着北辰临渊拔剑t。
　　一副要弄死他的样子。
　　“她是你的徒弟？所以因为你怀疑她是妖族，毁了她的内丹，还洗去了她的记忆，在她怀疑自己为什么没有金丹的时候，你居然还装傻……”
　　“那当你的徒弟，可真够倒霉的。”
　　北辰临渊完全不惧，说到后面他甚至还冷笑了一声。
　　那深邃的眼眸中，仿佛蛰伏着一只猛兽，时刻准备破笼而出，横扫一切阻碍。
　　“你怎么知道的？”温知宁不知道想到什么，看了看那小院，声音有些不稳。“是九九想起来了？”
　　“你很怕她想起来？”北辰临渊的黑眸微微敛起，眸底掠过危险的暗光，嗓音微哑。
　　“反正她已经被你毁了，你又何必在乎她是跟谁在一起呢？除非是你不想她幸福！反正她被你破了妖丹，没了与你一起的记忆……”
　　“现在她与我在一起，挺好的。”
　　北辰临渊说到这里，温知宁的眼睛已经开始发红。
　　他指着北辰临渊怒呵道。“你胡说八道什么？”
　　北辰临渊挥了挥手中的剑，嗤笑道。
　　“怎么？你很怕别人知道，你青炎门的掌门曾经与自己的徒弟有过一场不伦之恋，还是怕别人知道，你因为得知徒弟是妖族后，快速地抛弃了这个徒弟，说不爱就能不爱？”
　　江雨眠听到这里，觉得这样说下去可能会打下去。
　　立马出来救场。
　　“临渊你快别说了。”
　　可是北辰临渊怎么可能听她的，他继续嘲讽道。“青炎门掌门自身不正，收的徒弟也不是什么好东西，居然偷练了禁术。”
　　温知宁觉得北辰临渊意有所指。“你说谁练了禁术？”
　　北辰临渊看向江雨眠。“你最宠爱的小徒弟喽，你不知道吗？”
　　“你除了盯着爱你的人伤害，你还能做什么？”
　　要说，北辰临渊是怎么发现温知宁是喜欢着九九的，那就是来自男人的直觉。
　　是温知宁看着白九凝的眼神。
　　在温知宁的心中，白九凝就是九九。
　　明明语气恶劣，总是对白九凝不客气，可是看向白九凝的眼神却骗不了人。
　　只是温知宁不知道，他这个又恨又爱的人，已经死了。
　　虽然知道温知宁喜欢的不是白九凝，可是每每对上温知宁看白九凝的眼神时，北辰临渊又忍不住地对着温知宁露出敌意。
　　“你在胡说什么？”江雨眠急了。
　　“我练什么禁术了？临渊你怎么回事，你不会是被人夺舍了吧，我是你师父……”
　　看着江雨眠急了。
　　北辰临渊从袖中取了一卷书，扔给了温知宁。“之前她要我找的秘术，不如掌门看看到底是什么东西！”
　　现在北辰临渊不能与他们打起来。
　　的拖延时间。
　　等到白九凝生产完，才行，不然要是白九凝有什么意外，他又在打架，可能连帮忙都来不及。
　　“师父不是这样的，他一定是疯了，我怎么可能修炼禁术？”江雨眠慌乱地跟温知宁解释。
　　“这本是副本，正本就在她身上，要是掌门不信的话，一搜就知。”
　　北辰临渊继续加了一个筹码。
　　温知宁向着江雨眠一伸手，江雨眠原本放在袖中的那本秘术就到了江雨眠手中。
　　打开之后一看，居然真是禁术。
　　“傀儡术！”温知宁脸色大变。
　　江雨眠似乎不敢相信的看向北辰临渊。“不是的，是他给我找来的，我还没有打开过。”
　　她好像突然想明白了什么似的，指着北辰临渊。“是你想陷害我，师父是他在陷害我。”
　　“对了，他是九九的徒弟，一定是与九九合伙要害我。”
　　北辰临渊却又向空中扔了一个留影石。
　　里面放出的画面，正是江雨眠让北辰临渊去深渊山脉找这傀儡术。
　　江雨眠傻傻地看着北辰临渊。“不是这样的。”
　　“是你在陷害我。”
　　可是北辰临渊却没有看着江雨眠，反而继续说道。“当年那颗妖丹，为什么掌门觉得是九九的？为什么在这江雨眠没有出现之前……”
　　“你没有发现九九是妖呢？”
　　温知宁拿着秘术的手一颤。
　　“你什么意思？”
　　北辰临渊从衣角撕了一块布，将自己的手掌心给包了起来。“就是你想的那个意思。”

第525章 到底是谁在生孩子
　　温知宁质疑地看着北辰临渊。
　　他怕是北辰临渊的阴谋。
　　毕竟江雨眠在他身边这么久，又一直比较听话乖巧，怎么会突然变成这样。
　　而且这么多师门中人，也无人发现她的问题，怎么偏偏北辰临渊来了几个月就发现了？
　　这也太巧合了。
　　而且他还是九九带回来的。
　　这让他不得不怀疑是九九指使他这样做的。
　　比起江雨眠和九九，他自然是更愿意相信江雨眠的。
　　“是不是九九让你陷害雨眠的，反正这也不止是一次两次了，她到底什么时候才能不这样无聊。”
　　温知宁的这话听起来有几分怒其不争，哀其不幸的味道。
　　北辰临渊没有想到都这样了，温知宁居然还是不信。
　　他也懒得与他们吵吵。
　　“既然觉得是九九所为，又不相信我的说的话，那么从此九九与青炎门再无关系，我与九九离开青炎门，也请你们离开这个地方。”
　　温知宁却不肯。“你当你是谁？你说离开就离开？九九是我的徒弟，就是死，也得死在青炎门。”
　　“九九在哪，我要带她回去。”
　　北辰临渊看这样子，猜到今日是不能善了。
　　“行……”
　　“既然你们不肯走，那么我们就以实力说话，谁赢了听谁的。”
　　他修长的手指握着剑柄，骨节分明，指尖点了点冥渊剑。
　　像是在唤醒这把剑似的。
　　“你不是我的对手，我劝你还是主动放弃比较好，不然等你死在我剑下，我怕你后悔都来不及。”温知宁冷声道。
　　江雨眠看着北辰临渊，又看了看温知宁。
　　大战一触即发。
　　江雨眠不安地开口劝北辰临渊。
　　“临渊，虽然你进步神速，可是你才多大啊，这才修炼的几个月，你又怎么会是我师父的对手？我知道你一定是受了九九师姐的蛊惑才会陷害我的，你就此罢手，我一定不会跟你计较这些事情的。”
　　“我们回青炎门去，还和以前一样。”
　　“你听师父的话，你涉世未深，你不知道现在世道人心难测，我不知道九九师姐与你说了什么，但是我当时从久久那里抢你过来当徒弟，的确是为了你好。”
　　“九九师姐修为全废，又没了金丹，本身她所学的东西就又杂，根本不能教你。”
　　“我真不是想和九九师姐过不去，可能你当时听到我说我帮九九师姐说谎，但要你作为报酬。”
　　“我那不过就是权宜之计，因为我不想九九师姐因为推我进魔物坑里而受到伤害，我只是好心帮……”
　　北辰临渊歪着头，冷笑了一声。
　　‘咔’的一声，从他手掌心飞出去一个东西，直刺江雨眠的眉心，江雨眠立马用剑来挡。
　　但那东西直接刺碎了她的剑，眼看着那东西就要刺进来，江雨眠惊出一身冷汗，正准备用自己的神通时……
　　温知宁突然挡到了前面，将那个东西给打掉了。
　　“临渊，她怎么说也是你的师父，你就是再怎么不喜欢，也不能出手伤她啊。”
　　“而且你这是要弄死你师父吗？欺师灭祖，在青炎门可是死罪！”
　　北辰临渊不答反而冷笑，下一瞬间，身体的四周的力量突然爆发，似有无形的在他周身翻涌。
　　衣袍飘扬间，手中长剑一舞，伴随着肃杀之气，向着温知宁而来。
　　温知宁出手相抵。
　　两人片刻就打成了一道光影。
　　“这……临渊怎么那么厉害？他才修炼多久？”
　　“小师妹你到底教了什么？”
　　“他怎么能与掌门打个平手……”
　　“现在是个什么情况啊？不对劲，我们要不要帮忙啊？”
　　……
　　就在众人议论纷纷的时候，北辰临渊被打退至屋顶，还吐了一口血。
　　而温知宁退回到青炎门众人之中。
　　看起来不像是受伤的模样，可是他却是抿着唇，紧握着自己手中的剑。
　　北辰临渊擦了擦嘴角的血迹。
　　“你到底是什么人？”温知宁过了一会缓过神来。
　　“你最怕的妖族少主……”北辰临渊站直了身体，听到了屋内有孩子的哭声。
　　他那一颗心又提了起来。
　　然后他刷的一下窜进了屋里，星图给他开了个口子，“阿凝？”
　　刚才有星图作为结界，里面的人是没有听到外面的动静，所以也不知道外面现在被人包围了起来。
　　几位产婆一见北辰临渊立马拦住了他。
　　“这位公子啊，不是说了不能进来吗？放心吧，孩子和母亲都没事，而且还是个双生子……”
　　“恭喜公子啊，是个龙凤胎，儿女双全啊。”
　　那产婆觉得见了孩子，这公子就会发好心放过他们的家人，所以抱着孩子过来给他看。
　　可是他看也没看，就冲到里面。
　　他不亲眼看见白九凝没事，他都不放心。
　　“阿凝？”
　　白九凝躺在床上，一身的汗，头t发粘在身上，脸色不太好，看起来有气无力的。
　　他没有见过白九凝虚弱成这样，也没有受伤啥的……
　　北辰临渊只看了一眼，眼睛就红了。
　　他伸手拉住白九凝的手。“哪里不舒服？有没有……”
　　“以后我们再也不生，好不好？”
　　北辰临渊看到白九凝这样，急得他话都说不全了。
　　他不要白九凝再生孩子，再经历这样的事情。
　　“嗯，以后都听你的，你别流眼泪，行不行？怪惹人心疼的。”白九凝露出一个笑来。
　　这个男人怎么回事。
　　要哭也是她哭，好不好？
　　不应该是她说以后再也不要生了吗？
　　北辰临渊伸手擦了一下，才发现自己流了眼泪，他也不觉得没面子，反而蹲在床边，蹭了蹭白九凝伸出来的手。
　　“那你就多多心疼心疼我……”
　　他垂下眼睫，目光落在她手背上的血迹上，他紧紧地握紧了拳头，在心中发誓，再也不会让她受这样的苦了。
　　看着他鼻尖红红的，看起来有几分委屈。
　　白九凝原本平静的眼底，一瞬间变得波澜起伏。“对不起……”
　　“总是让你为我担心，总是让你为我付出。”
　　北辰临渊抬头看她，用一根手指放在她的嘴边，“是我自愿的，不许对我说对不起三个字，不然我会生气的。”
　　白九凝一口咬在了他的手指。
　　很轻。
　　单纯的不知道怎么表达自己此时的情感，不仅仅只是感动，很复杂。
　　是爱慕，是好不容易走到这一步的坦然。
　　可是却只是这么一咬，让白九凝知道北辰临渊受了伤。“你受伤了？”
　　“……”北辰临渊有些迷茫地抬头看向白九凝。
　　没有想明白，她这是怎么猜到的。
　　“你不要想骗我，我闻到你手上的血腥味了，绝对不是我生产……”白九凝伸手拉住他的手。
　　“谁伤你的？伤哪了？”
　　北辰临渊只是说。“他也伤得不轻，没有占到便宜。”
　　可是白九凝却不接受这个说法。“他伤成什么样，我不在乎，用你同样受伤来换他受伤，那么我宁愿他不受伤。”
　　“你懂不懂？”
　　听到白九凝有些着急的声音，北辰临渊立马开始哄她。“知道了，绝对没有下一次。”
　　听他这敷衍的声音，白九凝就知道，她没有听到心里去。
　　“是温知宁伤得你？是不是？”
　　“他是不是此时就在外面……不会是来找我麻烦的吧？”
　　说着白九凝就要起身。
　　一副要帮北辰临渊找回场子的样子。
　　把北辰临渊给逗乐了，他一把按住白九凝。“别起来……”

第526章 给我一个月的时间
　　“温知宁他对九九用心不正。”
　　北辰临渊按住白九凝的手，让她别冲动。
　　“你不也发现那红绸上有问题吗？”
　　白九凝这才冷静下来。“他与九九到底是什么情况？”
　　“爱过的关系吧。”北辰临渊放下剑，才从产婆的手中接过孩子。
　　只是话里有几分酸酸的。
　　产婆看这两人的眼神那简直就差写上奇葩了。
　　谁家生孩子，不先看孩子啊，还在那里说了半天话，才想起来孩子。
　　但是北辰临渊却有点不敢抱。
　　试了几回，也没能将娃给抱起来，他自己头上还起了汗，然后道。“算了吧！”
　　白九凝被他这副模样给逗乐了。
　　“他们是你的孩子，你得学会带娃，不然以后你准备交给我一个人吗？”
　　“我不是这个意思，但是我这手重，我怕……弄伤他们，他们这也太小个了。”北辰临渊的手没有迎接过生命，他不太确定自己可不可以。
　　而且不是很好看。
　　“那你别用力，轻一点……温柔一点，不行吗？”白九凝是知道北辰临渊不是很喜欢孩子。
　　甚至他曾经有过不好的念头。
　　没有期待，那以后北辰临渊怎么当个好父亲？
　　白九凝可不允许这样的事情发生，他们的孩子应该无忧无虑地才对。
　　见北辰临渊依旧没有反应，白九凝又问了一句。“他们是我生的，你不喜欢他们吗？”
　　北辰临渊当然不会这样说。
　　“喜欢……”
　　“当然喜欢。”
　　话里是喜欢的，可是语气中听不出来有几分是真心欢喜的。
　　终于抱上娃的那个动作看起来，也是……笨手笨脚的，还有几分可爱。
　　然后又想外面的事情，白九凝对北辰临渊说道。
　　“九九和温知宁相爱过，却因为某些事情抛弃了九九？可为什么九九不记得了？”
　　北辰临渊一手抱一个娃，还边和白九凝解释。“嗯，怀疑九九是妖族，破了她的妖丹，还抹除了她的记忆。”
　　白九凝靠在床头，想着难怪九九的记忆有问题。
　　也没有金丹。
　　可是原本九九应该是有修为的，不然那天温知宁不应该会这样吃惊，九九这修为也是丢失的奇怪。
　　温知宁这人，真是复杂。
　　一方面嫌弃九九是妖族，想除了她，一方面又因为曾经爱过，所以舍不得，可是却一直用药在控制她。
　　也不一定是控制。
　　红绸上的药成分复杂……主要是用来控制的，可若用久了，也会要命。
　　这温知宁还想让九九死吗？
　　“你说温知宁在怕什么？”居然这样防着妖族。
　　但也可以说明，他是惧怕妖族的。
　　“不知，就那些，也是我刚才试探出来的，温知宁瞒着所有人，光用普通的调查怕是查不出什么东西来。”
　　北辰临渊想着既然说到这里，就将刚才的事情跟白九凝说了遍。
　　听完之后，白九凝皱眉。“傀儡术？”
　　“江雨眠真让你找这个？”
　　不怪白九凝怀疑，这么一个禁术，江雨眠怎么会交给北辰临渊这个徒弟来做？
　　“没让我找这个。”北辰临渊也很老实。
　　“让我找的是药经，我做了点手脚。”
　　“……”白九凝没有怪北辰临渊，摸了摸下巴。
　　“你莫不是想创造出一个金言溪的师姐？”
　　北辰临渊没答话，只是看手里的孩子，却是相当于默认了。
　　想了一下，白九凝也觉得此法可行。
　　“虽然我给她找这个禁书是假，但是……她一直在破坏九九的名誉是真，用叶上秋的话说，茶的很。”北辰临渊怕白九凝为了这事而责怪他。
　　所以他还解释了一句。
　　“青炎门内这么多人讨厌九九，她功不可没，什么好事都是她做的，什么恶事都是九九所为。”
　　这些，白九凝大概猜到了。
　　虽然她与江雨眠相处没多久，但是江雨眠向她要徒弟那一出，她就能感觉得出来，江雨眠此人不好相处。
　　“现在温知宁要我回去？所以他不肯走？”白九凝看向北辰临渊。
　　北辰临渊嗯了一声。
　　“你抱我出去！”白九凝想了想，还是她亲自去跟温知宁说了才有用。
　　怕北辰临渊反对，她又加了一句。
　　“我不出去他不会走的，虽然有星图，他暂时也攻不进来，可是老让人这样盯着，我们也不舒服，正好我们也需要找办法回去。”
　　这一次回去，还得带两娃回去。
　　原本只有他们两个人，现在却得多带两个人，她也不知道能不能找到办法。
　　北辰临渊既没有提及怎么回事。
　　想来这几个月，也没有查到什么相关的。
　　……
　　北辰临渊抱着白九凝掠到了屋顶。
　　温知宁正准备强攻下去，他也不知道，北辰临渊到底用了什么阵法，他们居然破不了。
　　正准备用更狠的手段。
　　正好就看到了白九凝出现。
　　“九九，跟师父回去。”见到白九凝，温知宁开口就是这么一句。
　　“给我一个月的时间，我会自己回去。”白九凝却没有多做解释，只是抱着北辰临渊的脖子，依在他的怀里。
　　“九九，你不听师父的话了吗？”温知宁看着白九凝这样抱着北辰临渊是非常的愤怒。
　　从语气中就能听得出来。
　　要不是有人在，他可能要冲到白九凝的面前了。
　　“一个月后，我们自会回宗门，今日我身体不适，还望师父看在这么多年，九九尽心尽力为青炎门做了这么多事的份上，给九九这一个月的时间。”
　　白九凝语气轻柔，主要也是生产完没有力气。
　　也是想让温知宁能退出。
　　北辰临渊怕白九凝见风，用灵力围着她，又将她紧紧地裹在怀里。
　　生怕她有点不适。
　　“那你和他到底怎么回事？你怎么会怀了他的孩子？”温知宁这话说就问得很酸了。
　　“一个月后，九九会给师父所有答案，师父能给九九这个时间吗？”
　　白九凝这个话其实已经是在示弱了。
　　可是温知宁却依旧没有打算就此放过白九凝。“我是在问你，你到底和他是什么关系？你们又是什么时候在一起的？”
　　看着满目赤红的温知宁，白九凝有些想笑。
　　这个男人，也是渣的别有花样。
　　“从我遇到他开始，就在一起了，可能是天命所归，我爱他，要和他在一起，够了吗？”白九凝冷声道。
　　“他是妖族……”温知宁吼了一嗓子。
　　“师父忘记了，我曾也被你判定为妖族，那如此，我们两不是t更配？”白九凝靠近北辰临渊。
　　有些发困。
　　“现在师父可以离开了吗？这一个月，我们两人绝对不离开此处，一个月后我会给师父一个交代，如若师父不走，我想就是妖族和人族的大战起点了。”
　　这话就是在吓温知宁了，知道他怕妖族……
　　听到这里，温知宁才找回一点自己的意识。
　　“好……好得很。”
　　“一个月后，如若你不回青炎门，别怕师父无情。”
　　显然温知宁那里还掌握着九九的什么生死命门。
　　“谢谢师父。”白九凝虽然不情愿，但还是说了一句。
　　温知宁哼了一声，没吱声，带着人离开了。

第527章 我长尾巴了
　　直到温知宁离开，白九凝才闭上眼睛。
　　心神放松，居然就这样在北辰临渊怀里睡着了。
　　北辰临渊也是心疼坏了。
　　看着怀里的人，他想着，如果他做得够好，白九凝就不必出来这一趟，也不用面对温知宁。
　　只是温知宁居然这样害怕妖族与人族大战，或许就是一个可以利用的点。
　　只是前提是，他去找妖族。
　　……
　　白九凝的身体恢复得很快，不知道是因为她本身的体质问题，还是因为来了这个世界后，灵气比较浓厚……
　　当然肯定是少不了星图的作用。
　　“你说这星图原是妖族圣物？早就丢失？”白九凝看着院子中央的那个东西。
　　想着，这是他们带来的，那么铁定还有一个原始的。
　　可是如果有两个星图，不是乱套了？
　　“嗯。”这段时间全是北辰临渊在照顾白九凝他们三人。
　　他上手很快，加上之前做了非常多的作业，甚至比专业的人做得还好。
　　产婆一家老小，早就放了。
　　所以小院内也非常的安静，只有一家四口，偶尔有的声音就是宝宝的哭声，到现在两个人还没有给两人起上名字。
　　“大宝和小宝还没有起名字呢！”白九凝随手抱起来一个，发现人家睡得很香甜。
　　又放了回去。
　　“不行，等回去了我们再起！”
　　北辰临渊想的比较多，怕取了名，回不去，所以一直拖着。
　　“你是在担心取了名回不去？”白九凝也想过这个问题。“也的确是有可能。”
　　白九凝看着摇床上的两个宝宝，心中满是担忧。
　　“阿凝不必担心，我们一定会想到办法的。”北辰临渊将煮的汤放了下来。
　　“嗯。”白九凝笑道。“和你在一起，怎么我都不怕！宝宝带不回去，我们也可以不回去。”
　　就算回不去，白九凝也认了。
　　宝宝在她心中最重要。
　　北辰临渊蹲在白九凝身边，伸手摸了摸她的脸。“我们一家人在一起，一定能解决所有问题的。”
　　“阿凝现在要做的是好好休息，一切有我。”
　　白九凝被太阳晒得有点懒洋洋的，她嗯了一声，却又忍不住的好奇问他。“你说这个世界原本的星图在哪里？”
　　北辰临渊伸手摸了摸她的眼皮，想着，都让她好好休息，还操心这些事情。
　　“你猜为什么突然死气沉沉的星图，是怎么再次恢复活力的？”
　　白九凝一愣。
　　惊讶地看着北辰临渊。“那星图是妖族圣物……你是妖族少主。”
　　“那个星图是那个少年的？就是你代替的那个人？”
　　“嗯，星图带我来了之后，已经没了生机，却不想我身上居然就有一个……”北辰临渊点头。
　　所以当时他拿着星图时，表情古怪。
　　然后想了想，又说了一句。“而且……我的身体出现了问题。”
　　“……”白九凝听到这么一句，猛地坐了起来，扶着椅背的手收紧了一下。“怎么了？”
　　北辰临渊笑了一声，按住白九凝。“我长出了尾巴，也不知道回到那个世界能不能消失。”
　　然后北辰临渊就向白九凝展示了一下。
　　白九凝睁大了眼睛，看着他身后那白毛毛的巨大的三条尾巴……
　　“我……”白九凝一句话脏话脱口而出。
　　她还伸手摸了一下。
　　却换来北辰临渊闷哼声，白九凝呼吸一滞，眼眸微颤，指节曲了曲。“很痛？”
　　她下意识地舔了一下自己的嘴唇。
　　心想她没用多大的力度啊。
　　“不痛，只是这玩意比较敏感，可能本来并非我身体里的，所以你这么一摸，我就……”
　　他微微倾身，注视着她的眼眸。“阿凝的身体还没有好，所以下次别碰它们了。”
　　听起来居然有几分委屈。
　　但是白九凝也听懂了。
　　哪怕是老夫老妻，白九凝也没有忍住羞红了脸。“没个正经。”
　　北辰临渊看着白九凝这模样，没忍住笑了。
　　“星图难怪会认你呢，原来有因果啊。”白九凝看着北辰临渊没有收回去的尾巴在看。
　　还有些出神。
　　北辰临渊将尾巴晃到哪边，白九凝的眼神就会跟到哪边，这让北辰临渊不得不怀疑。“阿凝，你是不是有什么见不得人的癖好？”
　　白九凝这才转开眼睛。“哪有，只是见你这皮毛，也太雪白了，而且是在哪里长出来的啊。”
　　看着白九凝一脸求知的样子，北辰临渊都有些不知道怎么回答了。
　　可是看她这个表情，又非常好奇似的。
　　他想了一下，一把拉住她的手。
　　“……”白九凝不解的看着他。
　　只见他拉开了领口，将白九凝的手往里伸，然后顺着腰线往后伸去。
　　“唔……”北辰临渊不知道是被碰到了什么东西，又哼了一声。
　　因为靠得近，这声音太性感，白九凝觉得要不是自己不方便，她可能会把持不住。
　　而且这手感真的太好了。
　　“阿凝摸到了吗？”北辰临渊将头放在她的头上，嗓音沙哑还很轻。
　　白九凝又摸了一下，就立马收了回来。
　　“你没事吧？”感觉到自己好像摸到了不得了的开关，白九凝后知后觉地有点慌乱。
　　“阿凝，得记帐，后面记得还我。”
　　北辰临渊靠碰在她的头上，久久没有动。
　　白九凝想移开，可是北辰临渊却按着她，不许她动。“阿凝让我缓缓。”
　　“我什么也不会对阿凝做的，阿凝的身体还没有好。”
　　这话不知道是对白九凝说的，还是对他自己说的。
　　在白九凝看不到的地方，他的眼睛变成竖瞳，满眼都是色欲。
　　白九凝不敢动。
　　怪自己手贱，好奇个鬼啊，这玩意怎么能……乱摸吗？
　　听着耳边某人的喘息声，白九凝头皮发麻，想打死刚才乱摸的自己。
　　“阿凝，再摸摸我的尾巴。”
　　北辰临渊在白九凝耳边，几乎是哀求了。
　　白九凝还在衣服里的手，颤了一下，她控制不住的吞咽了一下口水。
　　但还是顺着他的话摸了摸他的尾巴根……
　　只见本来就挺大的三根尾巴突然成倍地长大，将他们两个人包裹在里面。
　　而北辰临渊歪着头，亲上她的唇。
　　白九凝闭上了眼睛，任由他施为……
　　“喜欢阿凝。”
　　北辰临渊后面的话，被埋进了吻里。
　　白九凝没有说话，北辰临渊却能感觉到她的回应，她也是喜欢自己的。
　　“你们在做什么？”院外，星图的结界外，有人突然出声。
　　但可惜尾巴里的两人完全忽略了这声音。
　　直到北辰临渊完事，他的尾巴依旧没有收起来，还将两人包裹着，只露了两张脸。
　　白九凝一脸歉意的看着旁边不远处的两个娃。
　　心里默念道。‘是你们爹发情，不怪我。’
　　两人又看着院外站到现在还没有走的江雨眠，北辰临渊冷声道。“你来这里做什么？”
　　“我是好心来帮你的，你什么态度啊？就算你是什么妖族少主，我也是你师父。”
　　“而且我都不计较你之前陷害我的事了。”
　　江雨眠重重地叹了口气。
　　就这样看，她真是个大好人。
　　“所以呢？你是来做什么的？”可惜北辰临渊根本不买账，语气冷得掉渣。
　　“我是来告诉你们，你们一个月后可别回青炎门了，不然师父一定会打死大师姐的，实在不行，你们回妖族吧，师父总不至于杀到妖族去。”
　　江雨眠看了看白九凝。
　　白九凝歪了歪头，对着江雨眠笑了笑。
　　江雨眠看着旁边不远处的两个娃，她不敢相信地问白九凝。“大师姐你真和他生了孩子？这个孩子……你确定是他的，不是师父的吗？”

第528章 这孩子还不知道是谁的呢
　　北辰临渊可听不得这个……
　　“你想死你就说，我成全你。”
　　看着北辰临渊要拿剑，砍人。
　　白九凝按住了他的手，又在他手心里摸了好几下，这才安抚住他。
　　“为什么会是师父的？我与师父只是师徒情，并无私情……”
　　江雨眠好像就是见不得白九凝这副装模作样的表情，她冷笑道。
　　“我亲眼看到你和师父做那种苟且之事，而且次日一早你还从师父的床上起来的……你装什么啊？”
　　“……”这么惊爆。
　　看来这温知宁藏得再好，也还是会被人发现。
　　那么江雨眠碰到过，别人呢？
　　整个青炎门的人，就真的除了江雨眠没有别人知道了吗？
　　还有温知宁这个t人渣，既然嫌弃她妖族的身份，还睡她，真恶心。
　　见白九凝不吱声，江雨眠继续说道。
　　“所以你别总是装着一副玉洁冰清的模样，临渊你也别太相信她了，别到时养了别人的孩子，吃亏的还是你自己，我也看在你是我徒弟的份上，才好提醒你的。”
　　江雨眠一副你别不识好歹地冷哼了一声。
　　九九和温知宁睡过。
　　可是九九的记忆，却并没有……
　　那就是说，九九的记忆被温知宁抹除过，还不止一次。
　　难不成，睡一次就抹一次？
　　真够变态的。
　　而且白九凝以九九的视角来说，完全没有感受到温知宁的爱。
　　白九凝按了按眉心，还好九九不记得与温知宁睡过了，不然她正好继承这些记忆，不是……
　　那多恶心啊。
　　“怎么，被我揭穿了，你害怕了？”江雨眠以为白九凝这个表情是在心虚。
　　可是白九凝却是在庆幸。
　　庆幸九九不记得了。
　　而且白九凝和北辰临渊之前调查过，白九凝来之前的那场大战，九九是受了重伤的，非常重的伤。
　　他们也没有想过九九会恢复的那么快，他们还以为九九会因此没命的，也以为九九去找温知宁是向温知宁求救。
　　所以白九凝猜测，当时九九的确是去找温知宁求救的，只是可惜温知宁当时一心只有九九害人的事情，所以他还伤了九九……
　　要挖九九的金丹。
　　明明知道九九根本没有金丹……
　　对了温知宁还探查过白九凝的身体，当时温知宁为何没有发现白九凝怀孕了？
　　不不不，也许已经知道白九凝怀孕了，但是他会以为是他的吧！
　　所以他没有提。
　　听了江雨眠的这些话，白九凝就更加心疼九九了，好像这温知宁也太渣了一点。
　　就在江雨眠以为她拿捏了白九凝后，她听到白九凝说。
　　“你喜欢温知宁，所以你才会百般找我麻烦，败坏我的名声，还陷害我，说我推你……你就为是得到温知宁？”
　　白九凝脸色凝重。
　　“……”这次换江雨眠沉默。
　　“师父是我很重要的人，是他把我捡回去的……”
　　江雨眠这一句话说得有点卡，然后卡完后，又突然顺畅了。
　　“我喜欢他有什么问题吗？”
　　“而且我很喜欢、也享受所有人围着我转的感觉，有什么问题吗？你自己是妖族，被师父嫌弃，又跟我没有关系？”
　　“我只是随便说说，那些蠢货们都信了，怪我吗？不应该怪他们太轻信别人了吗？”
　　江雨眠沉默之后，居然全老实交代了。
　　说完之后，她突然捂住自己的脖子。“你们对我做了什么？”
　　北辰临渊笑道。“妖狐的幻术而矣。”
　　江雨眠吓得连连后退，然后又想起来责怪北辰临渊。
　　“临渊我是你师父，我是为你好，你怎么不帮我，还帮她？你喜欢她什么啊？她早就不是什么清白女子了。”
　　“我爱她，所以并不在乎。”北辰临渊这话不是随便说说的。
　　曾经他也是这样跟白九凝说的。
　　这句话让白九凝又回想起来曾经与北辰临渊的一切。
　　“所以你为此，让我和临渊离开此处，别回青炎门，回妖族，这样你就可以独占温知宁了？”
　　白九凝紧紧的握着北辰临渊的手，低着头，被逗笑了。
　　“你这样的聪慧，不知道温知宁，可知情啊？”
　　江雨眠不说话了。
　　白九凝又道。“青炎门我会回，但是温知宁我不会再与他有任何关系，你大可以放心。”
　　江雨眠见话，都说到了这里，转了身走了。“你们自己看着办吧，我也就是好心提醒一下。”
　　见人走了，白九凝还看着江雨眠，北辰临渊才道。“她只是精致的利已者而矣。”
　　“为了独占温知宁的宠爱，明知道师父和师姐的关系，她不揭穿，还处处陷害师姐。”
　　“抢走师姐的徒弟，自己却什么都不教，徒弟给她带的荣誉，她倒是毫不客气地收着。”
　　“无论她做多坏的事情，她总是口口声声是为你们好。”
　　“好像永远错的人都是别人……”
　　听着北辰临渊的吐槽，白九凝笑道。“你好像很讨厌她啊！”
　　“很讨厌。”北辰临渊不回避白九凝的眼神探究，还凑过去，又亲了一下。“阿凝，还好没有那些乱七八糟的记忆。”
　　“我也觉得。”
　　白九凝也跟着笑。
　　还回吻了他一下。
　　“这可能是温知宁唯一做的，没有错的事情。”
　　北辰临渊搂着白九凝的腰身，将人抱了起来。“阿凝可别亲了，再亲……我怕我会控制不住。”
　　白九凝气地在他腰上狠狠的拧了一下。
　　疼得北辰临渊颤了一下。
　　“这下清醒了吧？”
　　“……阿凝真狠心。”北辰临渊抱怨了一句。
　　白九凝环着北辰临渊的脖子，看着他的尾巴，眸色深深。
　　“怎么了？”感觉到白九凝的情绪不对，又见她盯着他的尾巴。“阿凝不喜欢？”
　　“我是在想，温知宁说九九是妖族之事，是怎么确定的？你是妖族，你就会生出与妖同等的尾巴，我如若是妖族，就算妖丹被碎，怎么不见我有任何变化呢？”
　　白九凝不明白。
　　“据说他们有一种探测妖族的仪器，应该是靠那个东西，但是准不准就难说了。”
　　北辰临渊说话间又看了看白九凝。
　　“确定你是不是妖族，回一趟妖族就知道了。”
　　白九凝眼神一愣。“回妖族？你这个身份哪怕是少主，但是流浪在外这么久，都没有人来找你，不见得你有多受宠。”
　　“有啊，期间一直有妖族在暗中联系我，只是我无心搭理他们而矣，现任妖王，好像子孙不多，算上我，才有两个……”
　　北辰临渊放下白九凝。
　　“现在你要做的，就是回屋好好休息，我一定会找到回去的办法，而且就算找不到回去的办法，我也安排好我们的接下来的生活，绝对不能生活在别人的威胁之下。”
　　听到北辰临渊的保证，白九凝自然是不会说不信的。
　　只是她习惯了自己的事情自己做，她无法完全依靠别人，与信任无关。
　　只是一种本能。
　　“好。”但她还是应下了。
　　“我出去两天，两天后一定回来。”北辰临渊将白九凝和孩子一起带回了屋内。
　　安排好了一切，他才离开。
　　白九凝自然不可能不让他去的。
　　而且她现在有能力保护孩子，更何况还有星图在，她到是不担心自己，只是担心北辰临渊。
　　她没有办法静心坐着什么也不干……
　　……
　　两天后，北辰临渊没有回来。
　　白九凝却只能继续等，毕竟现在她还有两个孩子，她不可能抱着娃到处乱跑，这也不安全。
　　只是不知道她的乾坤袋，能不能装下活物。
　　她之前还不曾试过。
　　她再等两天，要是北辰临渊再不回来，她要试试看了……
　　这两天她已经在用活物试验了。
　　到了第五天……

第529章 他有新‘媳妇’
　　在没有见到北辰临渊后，白九凝就做了准备去找北辰临渊。
　　看着床上的两个孩子。
　　白九凝即心生怜爱，又心生歉意。
　　如若不是因为那个破钗子，如若她当时没有多管闲事，她就不会被卷进这个世界……
　　也不必连累北辰临渊和她两个孩子。
　　这次她不得不怪自己。
　　是她的错。
　　下了决定的白九凝，将两个孩子放进了乾坤袖中，走出了这个小院。
　　而她回头看向这个小院时，愣了愣，想通了之后，放了把火烧了。
　　她知道自己不会再回来，这里面有她与北辰临渊回忆和生活过的痕迹。
　　自私的她不想让别人碰。
　　既然带不走，那她宁愿就毁掉。
　　她就是这样的人啊。
　　而与温知宁约定好的时间，也到了，她得先回一趟青炎门。
　　……
　　“大师姐回来了？”
　　“听说她与小师妹的那个徒弟搞到了一起，还生了孩子。”
　　“小师妹的徒弟是个妖族，她居然与妖族搞在一起，弄不好，她自己也是妖族啊。”
　　“嘘，你小声点，师父不给我们说这些的。”
　　“她之前是不是跟师父说了一个月后回来，她怎么就自己回来？那个妖族不敢回来了吗？”
　　……
　　江雨眠一眼就看到了往里面走的白九凝。
　　她着一身黄衣，长发如墨，长身玉立，裙装随风起舞，缥缈如仙。
　　一双狐狸眼，看人时觉得她对你似有万种情意。
　　江雨眠下意识的觉得这个九九与曾经那个她不一样了，她嘴角在笑，看着自己时却毫无感情。
　　白九凝知道，她与北辰临渊在这些人眼中，是顶着九九和那个少年的脸。
　　可能他们都不知道他们真正是长成什么模样的。
　　“师父知道你回来了，让我来接你。”江雨眠拉过白九凝往里面走。
　　一边走，一边问她。“我不是叫你们不要回来吗？”
　　“你为什么还要回来？”
　　白九凝看着前面的江雨眠，将诛天丝探进了她的身体里，感知了一下。
　　“啊……什么东西？”江雨眠以为是什么虫子。
　　颤抖了一下。
　　然后发t现什么都没有。
　　只得到白九凝一个奇怪的眼神。“怎么，师妹这是不想碰我，所以才找理由。”
　　江雨眠也懒得解释，反正白九凝怎么想根本不重要。
　　所以也就忽略了刚才的异常。
　　“我可跟你说，师父很生气……这次定不会放轻易放过你的，你也不要故作轻松，刑堂长老，还有其他几位长老都在，你等着受罚吧。”
　　白九凝笑了一声，无所谓道。“随便他。”
　　……
　　大殿之内，温知宁高坐于位。
　　他低头看着白九凝。“临渊呢？为何你一人回来，他这是想当缩减乌龟吗？”
　　“居然让自己的女人一个人回来，面对这种事情。”
　　白九凝见不得别人说北辰临渊的不好。“他比你男人多了，总好过一边睡别人，又一边抹除别人的记忆好。”
　　“甚至怀疑这个孩子是自己，都不敢提出一点点，说什么阴阳怪气的话呢？”
　　这是白九凝第一次用真实的模样对待温知宁。
　　温知宁拍椅而起，一边桌上的茶杯直接碎成两半。“你说什么？”
　　“人话！你不会听不懂了吧。”白九凝唇角露出一丝冷笑。
　　“但是你不用怕，孩子不是你的……”
　　温知宁的手掌都捏出了血。
　　“你与妖族私通，可知是什么罪？”
　　这话说出几分咬牙的狠劲。
　　白九凝眉毛一挑，笑意全无，语气不善。“还真不知道，你说说。”
　　“废去一身修为，囚禁于黑牢之中，永世不得出。”温知宁这话说得严肃而冰冷。
　　没有留情的意思。
　　不知道是不是想要吓白九凝。
　　“那不就是……无期徒刑吗？何况我这本来也没有什么修为。”白九凝摊了摊手。“可是我为什么要听你的？”
　　“九九你敢一个人上来，定有什么依靠吧？你不会以为临渊还会管你吧？”
　　温知宁走下台阶，往下面走了几步。
　　“……”白九凝抬头看向他，心想着，难不成能在他这里听到北辰临渊的消息？
　　要是能听到也好。
　　省得她还要出去打听了。
　　所以她一脸好奇的看着温知宁。
　　而温知宁也没有让她失望。“临渊是妖族少主，前几日已经回归妖族，并与同为妖族的未婚妻订了亲。”
　　白九凝脸上没有露出什么伤心失望的神色。
　　经历过那么多起起落落，她不可能不信任北辰临渊，而相信别人的。
　　不论北辰临渊是什么原因，白九凝这次都选择无条件地相信他。
　　哪怕她信错了，也无所谓。
　　路是自己选的，也是自己走，走成什么样，就是什么样……
　　“你好像一点也不意外！”温知宁疑惑地看着白九凝，只觉得她陌生。
　　何时九九的脸上，会出现这样冷漠平静的表情了？
　　白九凝心想，有什么好意外的。
　　他说两天回来，却没有回来，定是遇到事情了，只是没有想到会是遇到这种‘好事’，又白多个‘媳妇’。
　　白九凝脸上没有什么表情变化，但是内里却是醋海翻腾。
　　想着要是见到北辰临渊得干些什么。
　　“有什么好意外的？”白九凝看着面前的温知宁。
　　“我今天来这里，可不是为了给你们审判的，我是来告诉你……”
　　“九九已经死了。”
　　温知宁脸色一变，伸手就抓白九凝。
　　白九凝身形一闪，手中的长剑一挥，要不是温知宁闪得快，这剑得在他身上留下一道伤。
　　“你在胡说什么？”温知宁愤怒地看着白九凝，手还指着她。
　　白九凝看了的一眼手中的剑，这剑是北辰临渊离开时，从冥渊剑上拆下来的。
　　也就是原来的那把白影剑。
　　北辰临渊还对它改造了一下……
　　此时拿在手上，白九凝一时之间，居然有些不习惯。
　　“你觉得我是九九吗？你是与她最亲近的人，你感觉的出来吗？”白九凝为九九委屈。
　　如果连这个男人也认不出，她不是九九，那么这世上还有人记得九九吗？
　　“……你不是九九，你是谁？”温知宁沉默了一下，仔细打量了一下白九凝才问的。
　　从他的角度，他看不出她与九九哪里不同。
　　但是心里，他又有点期待着白九凝不是九九。
　　因为他心里，九九最爱的人应该是他才对，不应该和别的男人纠缠不清，还有了孩子。
　　他无法不怀疑白九凝的那个孩子是他的。
　　因为这生产的时间，和九九捡临渊回来的时间对不上。
　　“我是外来者。”白九凝想让温知宁知道，真正的九九已经死了。
　　“那九九呢？”温知宁半信半疑。
　　“死了……死在你问她要，她根本没有金丹时，身死心亦死。”白九凝原本也不知道，九九是死在她来之前，还是来之后的。
　　原本她以为是她的到来占据了九九的身份，让她死了。
　　可是经过他们查证，九九应该是死在她来之前，所以九九的记忆不全。
　　白九凝将一块石头扔给了温知宁。
　　“这是临渊去当时的战场找回来的，留影石……”
　　温知宁刚想打开，白九凝却提醒他。“她留给你的，你最好自己看看吧。”
　　江雨眠一看就急了。“不能看。”
　　大家齐齐地看向她。
　　温知宁问她。“为什么不能看？”
　　“我是怕这是她的阴谋，可能是妖族的阴谋。”江雨眠随便扯了个理由。
　　“这个对话是九九回来前给你留下的，让同门带给你的，但是那人将石头随意地扔了……以至于她后面重伤，伤到头部，失了本来就记得不多的事情。”
　　“然后死在你的逼迫之下，你杀了，最爱你的人。”
　　白九凝要温知宁，永远活在内疚中。

第530章 你害死了最爱你的人
　　“看完这些，你就能明白一切。”
　　“当然你也可以不看，选择权在你。”
　　白九凝知道温知宁一定会看的。
　　因为这个男人自大得很，并不觉得自己会有什么本事暗算他。
　　而温知宁果然没有让白九凝失望，他自己进了内间。
　　再出来时，白九凝光看他的表情，还真看不出来这个人渣是不是有看那个石头。
　　当然，也有可能这个温知宁对九九是真的没有感情。
　　只走肾。
　　“你不是九九，那你的身体呢？”温知宁一走出来，就问这个。
　　“也不是。”白九凝勾唇笑道。
　　只见白九凝将星图放在眉心处，短暂的显现出白九凝的真容。“看到了吗？”
　　“我叫白九凝，身体是我自己的，不是与你纠缠不清的九九，所以那个孩子也不是你的……”
　　然后又将星图收了起来。
　　“我不知道我因何出现在这里，从而代替了已经死去的九九，但是我可以告诉你，我不是九九，你的九九死的无声无息，因为你。”
　　“从那石头中，我看到她对你的爱慕，看到她为你的所做的牺牲，看到她由厌恶抹去记忆，到自愿抹去，再到后面开始神魂不全……”
　　“最终为了救你这位最疼爱的小徒弟，受了最重的那一击，回来的时候，她……没有得到你的安慰和夸奖，换来的只有冷冷的警告。”
　　“她消散的很快。”
　　“而我之所以没有完全记住她的记忆，是因为她消散时，神魂已经破碎，只剩下那么一丝……”
　　白九凝的声音很轻，也很温柔。
　　说起九九这个名字时，难得会有几分说不出来的深情。
　　“而你宠着的这个小徒弟……”
　　白九凝突然将目光盯上了江雨眠。
　　江雨眠对上白九凝杀人的目光，往后退了一步。“你想做什么？”
　　“谁知道你说的是真是假？说不定就是随手乱编的。”
　　白九凝轻弹了一下白影剑，白影剑如闪电般直冲向江雨眠，又见白九凝轻挥了一下，长剑猛地劈向江雨眠面门。
　　如迅雷不及掩耳。
　　所有力量都凝聚到剑身上，不留任何变化的余地，充满一往无回的气势……
　　温知宁上前的脚步一顿，刚才留影石内的内容让他移不动脚。
　　有个长老想出手相救。
　　却被白九凝的剑直接刺进腹部，然后再由他的力量之后，刺向了江雨眠……
　　“噗……”江雨眠被刺中腹部。
　　她不停地往后退，想退出剑的攻击范围。
　　却不知道白九凝的剑，是连着诛天丝的，只见白九凝的手一转。
　　温知宁反应过来的时候，已经来不及了。
　　他往着江雨眠那边掠了过去。“别杀她……”
　　可惜白九凝的剑已经在江雨眠的腹部绞出了一个洞！然后白九凝快速地收了剑。
　　那剑吸了血，变得更亮了一些。
　　白九凝看着自己手中的剑。
　　冷声对温知宁道。“之前临渊跟你说，她练邪术你不信……”
　　“现在你信了吧！”
　　那腹中正是一个小小的还没有成型的人形傀儡。
　　温知宁掠过去的脚步一顿。
　　一时间整个大殿内安静如针，谁也没有想到，江雨眠真的修炼了禁术。
　　“此术可控制别人，只要她腹部那个东西成形，还可以练出分身……达到永生不世的地步。”
　　只是这次被她伤成这样，还能不能成，就难说了。
　　白九凝看着江雨t眠。
　　没有想到她居然真是金言溪的师姐，可是为什么现在的金言溪不在青炎门内？
　　如果找到金言溪或许可以救他……
　　不……
　　她不能更改过去。
　　这些于她都是过去，不能变更。
　　即定的命运。
　　江雨眠被伤成这样，她见此时已经暴露，她也露出了自己的真实面目。“只能怪师父对我再好，都比不得九九在师父心中的地位。”
　　“无论我做得多好，无论我的名声多好，所有人都喜欢我，唯独师父你不……”
　　“我变成现在这样，也是你逼的。”
　　温知宁冷着脸问她。“我可有什么对不起你的地方，你练这个，就是为了控制我不成？我还逼你，我逼你什么？”
　　简直可笑。
　　江雨眠大笑。“是啊！可是临渊没给我之前，我没有在练的，可是谁叫他给我找来了，这么适合我的功法……”
　　“偏偏她知道怎么揭穿我，师父你不觉得是他们故意想让我练这个功法吗？”
　　听到江雨眠的话，白九凝瞬间清醒。
　　好像没错。
　　是她与北辰临渊逼着江雨眠练的？所以才有了与金言溪师姐的恩怨，所以才有了……他们被卷进这个世界来的一切。
　　怪他们吗？
　　不，不是。
　　“你多大人了？我们给你，你就练？你不是自己做的决定？难不成我给你个屎你也吃啊？”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　“自己做的决定，怪得了谁？你若没有心思，你何必练这个东西？”
　　温知宁听到这里，他重重地喘了口气。
　　然后又听到白九凝继续说道。“还有……你记住，九九不是妖族。”
　　温知宁一惊。
　　“但我的确没有证据证明这件事，但你好好审审江雨眠，当年那颗妖丹，和九九会成为妖族的事情，她或许会知道的。”
　　白九凝看了看捂着腹部，坐在地上的江雨眠。
　　江雨眠现在也是破罐子破摔。
　　而刚才白九凝在她身上放的蛊虫也开始起到作用。
　　她开始讲真话。
　　“对，她不是妖族，是我做了手脚，我就是见不得师父喜欢她，我不想师父的目光在她身上，当我知道师父最痛恨妖族的时候……”
　　“哈哈哈哈，我就知道，我的机会来了。”
　　“不过是对那测试宝器动点手脚而已，你们自己没有发现问题，关我何事？”
　　听着江雨眠的话，温知宁的眼睛终于红了。
　　如果九九不是妖族，他本应该和九九……在一起的。
　　“那妖丹，到底怎么回事？”温知宁愤怒的看着江雨眠。
　　江雨眠只觉得心酸。
　　“你很痛心吗？我也是这样的感觉，你为了别人这样质问我，我也很难受……”
　　“明明我也为你做了许多，你就看不见吗？”
　　温知宁突然上前一把拉住了江雨眠的领口。“我问你，那妖丹怎么回事？”
　　“九九为了救你，金丹早就破了，不过是她怕你担心，一直没有告诉你，而你却一直没有发现，说到底，你也是个自私的人。”
　　“那颗妖丹啊！”
　　说到这里江雨眠很是得意，笑得很欢。“哈哈哈哈，是我杀了妖族，从妖族那里活活挖出来的，为了让妖丹进入九九的身体里……”
　　“我可是废了很大的劲。”
　　“可惜，九九是妖族之事，你却居然故意为她瞒下了，明明知道她是妖族，却还是想念她的身体，每回又要抹去她的记忆，甚至还抹去了她是妖族的记忆。”
　　“我不甘心啊。”
　　“我做了那么多，居然只是让九九受了重伤，而你的眼里依旧还是喜欢她……我自然要让所有人都觉得她是恶人。”
　　“这些不也有你推波助阑的功劳吗？”
　　白九凝却在此时问道。“你挖的妖丹，就是临渊的吧！”
　　所以才会那么巧。
　　那个妖族少年，之前是故意来接近九九的，他以为是九九剖了他的妖丹，九九身上有他妖丹残留的气息，他是来找九九报仇的。
　　却不想……被北辰临渊挤出了世界。
　　而妖族强大的妖，可以在失去妖丹后再生出另一枚来……
　　紧接着北辰临渊就生出了异变，那三条尾巴！

第531章 闭环
　　江雨眠低着头，有些僵硬的回道。“我也不知道是谁的，就正好碰到一个比较弱的，但是又天生带着妖丹的。”
　　“但看那长相应该是他的吧。”
　　白九凝真是被气笑了。
　　“所以说，你一开始从我这里看到临渊的时候，你就起了试探他的意思？”
　　“结果却发现他根本不认得你，也不知道是你挖了他的妖丹。当时你不是为了抢我的徒弟，也不是为了证明你有多受欢迎，你只是单纯地想要隐藏真相。”
　　“我猜，当时临渊如若不是听话、又为你尽心尽力，你可能早就弄死他了吧。”
　　白九凝的眼角微微弯了弯，似乎是在笑。
　　却笑得让人头皮发麻。
　　江雨眠明明不想回答这个问题，却还是点了头。
　　“对，就是如此，那又怎样？人不为己，天诛地灭。”
　　等江雨眠将这句话说完之后。
　　她才后知后觉地地发现自己不对劲。
　　因为她非常的了解自己，她不是个这么实在的人，为什么她会把所有真相都说了？
　　当看到江雨眠盯着自己的时候，白九凝乐了。
　　“是你！”江雨眠怒目圆睁。
　　恨不得掐死白九凝。
　　“果然是你，你对我做了什么？”
　　白九凝收回了放在江雨眠身上的诛天丝，以及那只虫子。
　　“九九捡回来的虫子，好像能人变老实，我又喂了它一些食物，你瞧瞧，它长的好不好？”
　　那虫子浑身雪白，闪闪发光。
　　众人还没有来得及看清，白九凝就将它放进了袖中。
　　九九这人，爱捡东西。
　　什么小东西都爱捡，屋里一大堆，却又偏偏就是不知道怎么好好利用起来。
　　或许她捡东西，纯属就是单纯善良。
　　而白九凝将那屋里能用得上的小东西，都带走了，她会将它们发挥到极致。
　　本来九九与她白九凝就是两个极端，又怎么会是同一个人呢？
　　还好不是。
　　不然她也不知道自己的有多嫌弃这个前世的自己，明明知道自己爱上的人，有多自私，也从来没有为她做过打算，还为了他不顾一切。
　　白九凝自问她做不到。
　　如若没有北辰临渊不停的纠缠，她也根本不可能与北辰临渊走到这一步。
　　九九这样的爱人的方式，她不能理解。
　　她本人就需要感受到别人的爱意，才能给予反应，而且如果几次就放弃，那就说明一切说爱不爱的，都是假的。
　　有她后天经历影响，也有她天生的性格在。
　　江雨眠恨恨地看着白九凝道。“我知道你在找一个金言溪的人，可除了我，你这辈子不可能再找到他了。”
　　白九凝奇怪的看着江雨眠。“你怎么知道金言溪的？”
　　她好像没有跟江雨眠提过吧。
　　“你之前让临渊偷偷打听，你当我不知道吗？”江雨眠有几分得意，自觉地掌握了白九凝的弱点。
　　而白九凝的确是愣住了。
　　因为她知道这一切就是一个闭环……
　　没有她与临渊出现在这个世界，也就没后来的金言溪，没有金言溪，就没有她被恭瑜所弃，也就不会有后面的事情。
　　所以……
　　金言溪所经历一切痛苦是她所导致的。
　　一个好好的少年，因为她，不得不进入这样的闭环中，白九凝的心中生出几分愧疚。
　　“来人，将人江雨眠给关进黑牢里，不得我的命令，不得出。”
　　此时的温知宁已经回过神来。
　　看着江雨眠被人拖走，白九凝神色怪异。
　　温知宁此时又问白九凝。“那我能知道九九去哪了吗？”
　　“身死魂消，能去哪？”白九凝看着温知宁，心生几分防备。
　　他这个距离靠得有点近。
　　“在我找到九九之前，可能要麻烦你待在青炎门了！”说着温知宁就向着白九凝走了过来。
　　看模样像是要抓住白九凝。
　　白九凝向后退了一步。
　　“想关我，就直说，可惜人死了就死了，而且于她，我倒是觉得死了也是一种解脱。”
　　“人死了，你也不用担心她会拖累你了。”
　　温知宁握紧了拳头，喉结上下滑动了一下。“我只是痛恨妖族，我从来没有想要九九死，哪怕得知了她是妖族我也尽力护住了她的命。”
　　“对，你不想要九九死，所以你折磨她，让她生不如死！让她为你落得这么个下场，全是你一手造成的。”
　　“如果你肯多相信她一点，你测出她是妖族后，你肯去调查一下，就知道九九并非妖族。”
　　说着，白九凝又不停地往后退。
　　就在温知宁冲上前来的时候，白九凝扔下一颗白色迷雾弹，炸开后，温知宁等人立马捂住了口鼻。
　　可惜白九凝下的毒又怎么会是一般的毒，待他们开始全身发软，温知宁才发现白九凝已经后退到门外了。
　　“解药我放在九九的住处了，你们去她那里取吧。”
　　说完之后，白九凝就跑了。
　　此时不跑，更待何时。
　　而温知宁他们只能眼睁睁的看着白九凝t跑路了。
　　“这是什么毒？”一个长老，打起了座，发现根本无法解毒。
　　刚才那个受伤的长老，他看着温知宁。“掌门，你救我啊，我……快要痛死了。”
　　“她的那把剑有问题，明明她身上没有修为，怎么能伤我如此？”
　　温知宁现在也是一肚子的疑问，更重要是他的九九到底怎么了？看来他得用天命盘问问了……
　　现在先解毒为要紧。
　　“你们在此处等我，我去取解药。”
　　……
　　同时，白九凝出了青炎门，就一路向着妖族进发了。
　　可惜她不认得路，只能靠着星图一点点地推进。
　　终于经历了十几天之后，她终于到了妖城……
　　白天赶路，晚上奶娃。
　　不然以她的速度应该会更快一些。
　　但能找到妖城，也要谢谢手里的星图，好在当时北辰临渊离开时，将星图留下了。
　　要不是有星图，就以这外面的结界，她一个凡人是根本进不去的。
　　“站住，你是什么人？”
　　可惜还是没有进去到里面，就在城门口被拦了下来。
　　“我是你们少主的属下，少主让我有事就来此找他。”白九凝知道如果以媳妇的身份，铁定是进不去的。
　　所以她女扮男装，自称是他的属下。
　　至少不会遇到那些麻烦的事情。
　　一身连帽黑袍，只能从声音上听出来是个男子，根本看不到他的模样。
　　“你凭何证明你的身份？”那人怀疑地打量着白九凝。
　　“星图，可以吗？”白九凝晃了晃手中的星图。
　　那人一见星图，立马就变了脸色。“你有什么事情，我可以帮你先汇报给少主。”
　　“不行呢，事关重大，只能我亲自去说，这也是少主之前说过的。”白九凝低垂着头，看起来没有什么攻击性。
　　这守门的，想了想。“那星图能给我看一看吗？”
　　白九凝却是绝对不可能交出来的。“不行！”
　　“星图又怎么能是任何人都能触碰的？而且你们带我去见你们少主，见过了，不就知道我所言是真是假了吗？如果我是假，我也逃不过一死。”
　　他们想了想，觉得这话没有毛病。
　　“行，你跟我来吧。”
　　白九凝微挑了挑嘴角，没有想过有一天星图还有这个作用呢。
　　然后又听到前面带路的那人在说。“今天少主有宴会，你一会去了之后，低调一些，别扰了大家的兴致。”
　　“好。”白九凝的声音很轻，带着些沙哑。
　　听起来让人觉得心里痒痒的。
　　妖族又向来不分男女，所以前面的那个带头的，回头再看白九凝时，那眼神就变得怪怪的。
　　白九凝自然是发现了。
　　她敛起眸子，冷笑了一声。“你再看，我就挖了你的眼睛！”
　　那人这才回过神来，这人是少主的属下，他立马转过头去，专心带路。

第532章 这一次，我来找你
　　能让这人这样听话，最主要的还是因为北辰临渊最近的凶名在外。
　　回了妖族没有多久，就把兄长给弄死了。
　　现在整个妖族就只剩下他一个继承者，以后定是要当妖王的。
　　所以跟着这样心狠手辣的少主身边的，又哪里可能是个简单的仁慈之人。
　　别看着没有修为，只是个普通人，说不定就是保护色。
　　隐藏了自己的真实实力。
　　别到时候一下子得罪了两个人物，不划算。
　　白九凝倒不知道，前面的这个家伙会想那么多，只是有些期待见到北辰临渊。
　　明明才半月没见，她却好想他。
　　……
　　高位之上，北辰临渊坐在左边，右边是一个美艳女子，正在喂他喝酒，他推开那女子拿过酒杯，重重地放回到桌面上。
　　脸上不见笑。
　　严肃得很。
　　刚才来的路上，白九凝大概听到北辰临渊这短短几日之内遇到了什么事情。
　　他这是又经历了一次皇位夺嫡啊。
　　妖族，人族夺位，都不是什么轻松的事情……
　　北辰临渊应该是很厌烦这事的，没有想，到了这异世界之后他居然又要抢了一次，他不想要的东西。
　　不抢又没有办法，不是你死就是我亡。
　　白九凝有些心疼他。
　　“你就在这边上等着吧，这一时半会宴会没有结束，我们这时带你过去也不好。”带路之人说了一句。
　　白九凝听话地站在一边，等待着。
　　隔着远远的人群，白九凝看着北辰临渊。
　　他喝着酒，眼梢微红，赤红的眼睛布满了血丝，暴戾如斯，一身威压，让人轻易不敢靠近。
　　明明生这样的好看的一个人，此时露出这样的表情来，定是心情不好了。
　　而且看着他一杯一杯地喝，也不知道喝了多少。
　　没有人劝他别喝的，倒是有人不停地向他敬酒，好像是将他给灌醉才罢休。
　　不知怎么的，就生出几分孤寂的感觉来。
　　白九凝低下头来，心中止不住地心痛他，不是她，他根本不必承受这些。
　　而且看他脸色那么臭，想来这妖王给他的压力也挺大的。
　　这么短的时间弄死了妖王的另一个儿子，受以重视，离不开也是正常的。
　　妖王就只剩下这么一个儿子，是怎么也不可能让他再离开妖城冒险的。
　　而且就温知宁那里所知，人族迟早会与妖族有一场大战。
　　就以前两族应该也已经打过，不然温知宁不会那么恨妖族的，说不定就是在这样的大战中，温知宁失去过重要的人。
　　也不知道等了多久，宴会终于结束了。
　　众人……
　　应该说众妖，安然退场，只留下北辰临渊还在自己喝着酒，而旁边的那个美艳的女妖，估计就是他的未婚妻。
　　“人都走了，你还要假正经吗？”女妖向着北辰临渊靠近，手中还拿着一杯红色的酒。
　　北辰临渊坐在那里没有动，不知道是真醉了，还是不想动。
　　白九凝看着她那只快要碰到北辰临渊腰上的手，突然轻咳了一声。
　　“什么人？”
　　“这样没规矩。”
　　那女妖觉得好好的气氛被人打断，有些生气。
　　问完见没有人接话，她看向白九凝所在的方向。“滚出来。”
　　白九凝这才与那两个带路的走了出来。
　　“少主，此人自称是你的属下，非让我等带着来见你，他手中还有星图为证……”
　　这人生怕惹了麻烦，将所有问题都推给了白九凝。
　　白九凝抱拳，行了一礼。“九泽见过少主。”
　　北辰临渊刷的一下站了起来，他脸上表情不变，可是嘴角却是微微上挑的。
　　能让人感觉到他的心情是好的。
　　“九泽……”北辰临渊的声音不高，似在细细磨着两个字。
　　那女妖也跟着站了起来，走到白九凝的身边，手中还端着刚才的那杯酒。
　　她围着白九凝走了一个圈。
　　“原来是临渊的属下啊。”
　　说完之后，那酒杯突然倒向了白九凝，白九凝明知她想做什么，就没有躲开。
　　那酒倒了她一脸。
　　“唉，这事办的，都是木吉儿的错。”
　　她一边说着一边扯着白九凝的黑帽，一边拿衣袖擦白九凝的脸。
　　白九凝一把拉住她乱摸的手。
　　此时的白九凝脸色铁青，手上就用了几分力。“自重。”
　　木吉儿呵呵的一笑，摸了摸被捏疼的手，想着看起来没有什么修为，怎么力气那么大啊。
　　可是在看清白九凝的样貌后，她就完全愣住了。
　　因为白九凝坦白了九九与她之间的关系后，白九凝已经用回了自己的身份和脸。
　　不像北辰临渊，也只有在白九凝的眼里，他才是北辰临渊。
　　“小哥长得很俊吗？”
　　木吉儿笑道。
　　又不由地打量着白九凝，一身男装的她眉目如画，皮肤比羊脂玉还要细腻柔滑，削薄的唇，殷红如血。
　　唇红齿白的少年郎。
　　白九凝低垂着头，不搭理她，一脸冷漠样。
　　“这点，你们主仆两人倒是很像，一样的死人脸，不知道还以为欠你们两人多少钱呢。”木吉儿还在吐槽。
　　只是两人不理她。
　　一个拿着酒杯继续喝酒，一个站在下面看着他喝酒……
　　两人脸上都没有什么表情变化。
　　“都退下吧。”最终还是北辰临渊说了话发了命令。
　　木吉儿还想说些什么，直到她看见北辰临渊那冷冰冰的眼神，才不甘心的离开。
　　还叫走了旁边的人。
　　一时间，整个大殿内，只剩下了白九凝和北辰临渊。
　　见人都见光了，白九凝得了空闲，看着四周的风格，有点狂野的装修风格。
　　但又很接近人族。
　　虽然说是妖族，但是它们都向着人类在化形，可见它们更喜欢人类的东西。
　　“阿凝……”
　　北辰临渊慢慢地走向白九凝。
　　明显是真的喝醉了。
　　“我是不是喝多了，做梦了？”
　　白九凝看着眼前疲惫的北辰临渊，看着他眼下的青色，猜想着他定然好多天没有好好的睡过了。
　　她心疼地伸手摸了摸他的脸。“没有做梦，不是梦……是我来了，我来找你了。”
　　北辰临渊蹭了蹭她的手掌心。“阿凝，对不起，我失约了。”
　　“没关系，我来找你，也一样。”白九凝露出一个笑容来。
　　北辰临渊将头往她的肩膀上，t重重地一靠，白九凝微微往后退了一步，才站立住。
　　然后就听到他像是自言自语似的。
　　“妖王，我打不过他。”
　　“他知道你和宝宝的存在，说我若不听话留在妖族，他就要去杀了你们，还说什么人族和妖族不得在一起。”
　　“星图是妖族圣物，我怕他有办法收了星图，那么就会伤到你和宝宝。”
　　明显是醉了。
　　所以他展现出他无奈的一面。
　　“我明明也很努力的在修炼了，可是我暂时还没有强大可以护住你……”
　　“我是不是很没用。”
　　白九凝伸出手抱住了他。“不是，你在我心中，是最了不起的人。”
　　“我们才来这个异世界多久，你已经很厉害了，至少能与那温知宁打个平手。”
　　“人外有人，天外有天。”
　　“我的阿渊已经是人上之人了……”
　　白九凝扶正了他，笑意舒朗，眼神里满是温柔和爱意。
　　北辰临渊心中一紧，唇角带着笑。
　　“你们……在做什么？”赶回来的木吉儿，正巧就看到两人抱在一起。

第533章 一觉醒来，媳妇要被拐跑了？
　　这木吉儿突然出现，吓得白九凝一跳。
　　而且这种被抓奸的尴尬感是怎么回事？她才是北辰临渊的媳妇好不好？
　　她为什么要感觉到尴尬和心虚！
　　这不对……
　　但是白九凝还是装着若无其事道。“少主喝醉了。”
　　白九凝直接将已经醉了的北辰临渊给弄晕了，他就这样靠在她身上，看起来很无辜的样子。
　　木吉儿走了过来，看了一眼。
　　发现北辰临渊已经睡着了。
　　她有些意外。
　　“我还以为，他不会睡觉呢！跟个木头似的，脸臭，还总不休息，偶尔以为他睡着了，一靠近他，他又立马醒过来，我不知道还以为碰到鬼了呢。”
　　“要不是看他实力不错，长得还行，身份地位也高，我还真不乐意伺候他呢。”
　　白九凝笑了一声。
　　是被这个木吉儿逗乐的，这姑娘倒是有些意思。
　　怎么这般嫌弃北辰临渊。
　　虽然嫌弃的是她男人，但是白九凝还是被她这欢乐的说法逗乐了。
　　但是她也只是笑了一下，就收敛了。
　　可木吉儿还是看到了。
　　“唉，你笑了，你这个死木头不一样唉，而且你长得好看……”木吉儿一直盯着白九凝，越看越觉得白九凝长在她心尖上了。
　　然后她又对着身后的两人挥手。“来来来，把你们主子接回去。”
　　白九凝身上的分量一轻，北辰临渊就被人给架走了。
　　“你真厉害，你一个人就能架住他唉，你是人族吗？为什么背叛人族，帮着妖族啊？干嘛听那个木头啊！”
　　木吉儿围着白九凝一直在转。
　　摸着下巴，看起来像是要调戏白九凝。
　　白九凝被她看得有点不自在了，虽然说都是女的，但是这眼神实在是……太火辣了。
　　好在她是个女人，要是换个男人，她可受不住。
　　何况木吉儿还生得这样美艳。
　　“自然是因为少主能力出众，人品也好，知道跟着少主有前途，而且我在人族那边并没有朋友和家人。”白九凝随便扯了点理由。
　　木吉儿看白九凝的眼神就突然变了。“你认真的吗？”
　　“你看人有点问题啊，他也就能力出众，人品一点也不好，你不知道他有多阴险……你不知道他对付他哥的时候，有多狠，特别是他哥提了一句什么女人孩子的，要不是有人拉着，我怀疑他哥连个全尸都留不下来。”
　　“而且跟着他有什么前途啊，我勾引他半天，都不见他有反应，刚才看见你们抱在一块，我险些以为他是断袖，是不是喜欢男人。”
　　白九凝低下了头。
　　就不怎么搭理木吉儿了，她想去找北辰临渊了。
　　可是木吉儿却不打算就这样放白九凝走。“走走走，我们去喝酒，正好有人陪我了。”
　　白九凝在想，她是不是打算灌醉自己，然后好套自己的话，但也没有拒绝，只道。“这不太好吧！”
　　木吉儿双手插腰，笑道。“有什么不好的，又不是让你跟我上床，就是喝个酒怕啥？”
　　妖族女子倒是直接。
　　白九凝也不好再推迟。
　　只是过了一会，看着醉了发酒疯的木吉儿，白九凝觉得头皮发麻，自己……是不是高看了她。
　　还以为她是想灌醉自己套话，结果她倒是醉成这样子了。
　　“我说小哥，你叫什么来着？噢我想起来了，叫九泽！”
　　“这名字真好听。”
　　说着就往白九凝怀里窜，白九凝是推了又推，没推开……这木吉儿的手眼看着就要伸到白九凝的脖子上了，白九凝一把拉住她的手，将她那不老实的手给按回原地。
　　然后起身。
　　她重重地叹了口气。“这下面可还有人，将你们这位少主未婚妻，送回去休息吧。”
　　好在还有人，过来将木吉儿架走了。
　　木吉儿还不肯走。“我不走，我要和漂亮小哥在一起，放开老娘……”
　　“喂，你们谁的人？”
　　“我告诉你们，等明天……不，等一会，你看我不弄你们。”
　　……
　　白九凝站在原地看着木吉儿被拖走，才松下心神来。
　　她坐回原处，看着手里没有喝完的酒杯，一饮而尽……
　　接下来要怎么走，她也没有数。
　　最主要的是要怎么回去？
　　如若说只是地界不一样，还有的说，但是这里是时空交汇，那个狐狸钗，后来她就怎么也没有找着了。
　　白九凝的手有一下没一下地敲打着桌面。
　　慢慢地微眯了眼眸。
　　闭目养神了起来。
　　却不想，她打着坐，闭着眼睛休息，有人在暗处偷偷观察她。
　　正是醉了的木吉儿，妖族有药，能让人瞬间清醒，所以木吉儿醉是真醉，这回清醒也是真的清醒了。
　　原本木吉儿是来看看白九凝会做什么的，结果看到她在那里打坐起来了。
　　等半天，也没有见到她有什么动静，木吉儿很失望。
　　等木吉儿走了，白九凝才睁开了眼睛。
　　刚才他们一来白九凝就感觉到了，因为她放了诛天丝在四周，只要有人靠近，就能感觉到。
　　只是这位姑娘来了这一下，又走了，是为了什么？
　　……
　　北辰临渊次日一醒过来，就猛地一下坐了起来。
　　他昨晚喝醉了，好像看到了他的阿凝。
　　“少主？”伺候的人看到他这副模样，有些吓人。
　　“昨晚上可有人来过？”北辰临渊有些不确定，想见白九凝，又不想她来。
　　白九凝这若是来了妖族，那不就被妖王发现了吗？
　　那也太危险了。
　　可是他已经很久没有见到白九凝了，他很想她啊。
　　“没有啊，少主，你是指什么人啊？我们昨晚上扶你回来后，你就一直睡到现在，中间没有人来过。”
　　这人以为是说后来的事情。
　　所以就没有想到昨晚见到的白九凝。
　　当北辰临渊迷迷糊糊推开门的时候，看到白九凝居然就站在外面。
　　虽然是男装打扮，但是他还是一眼就认出来了。
　　“阿……”只是北辰临渊还没有来得及开口，白九凝就回头阻止了他。
　　“属下九泽，见过少主。”
　　北辰临渊一愣，这才反应过来，现在在哪里。
　　他上前扶住了白九凝的一只手臂，“你我之间何需多礼。”
　　有千万句话，此时却是一个字也讲不得。
　　可是对上白九凝的笑容后，他又都释然了，好像一切也都没有那么重要了，她在身边，一切都好。
　　只不过白九凝还是先低下了头，觉得北辰临渊的视线太过直白了。
　　这让谁看见了，影响都不太好吧。
　　“注意点。”白九凝咬了咬牙，低声提醒他。
　　“我让你做的事情怎么样了？”北辰临渊只能装得一本正经地问她。
　　只不过白九凝还没有来得及说什么，北辰临渊拉着她往里面走。“我们进里面聊吧。”
　　进去后，还叫那人弄点吃得喝得过来。
　　此时房间里只剩下两人，北辰临渊恨不得拉着她亲上去……
　　可是怕有人突然闯进来，也怕有人在周围监视。
　　白九凝笑道。“放心，暂时没有人。”
　　不知道算不算是好事，来了这里，诛天丝进化的都有神识了，比以前好用多了。
　　“阿凝你怎么来的？我以为昨晚上，是在做梦，今天早上起来我听到并无人来找我，我……”
　　失望啊。
　　北辰临渊将白九凝搂在怀里。
　　眼睛有些红。
　　白九凝却笑着逗他。“昨晚上不仅你喝多了，连你未婚妻也喝多了。”
　　“她好像还挺喜欢我的。”
　　北辰临渊被白九凝这句话逗得一下，就失了刚才的气氛。
　　并出言道，“你离她远点。”

第534章 小仙女看错画本
　　白九凝不明所以地嗯了一声？
　　“怎么了？怕你老婆和你未婚妻跑了！”
　　北辰临渊非常紧张，生怕白九凝误会了他。
　　赶紧解释，“我不是那个意思，她是妖王派来监视我的，我怕她发现你的身份，会伤害到你。”
　　“而且我也从来没有碰过她，我也没有认过她是我的未婚妻，在我心中除了阿凝再也没有别人。”t
　　北辰临渊说着就伸手抱住了白九凝。
　　他用鼻尖蹭了蹭白九凝的耳朵，低语道，“好想你啊，阿凝，我的阿凝。”
　　白九凝见识过北辰临渊的粘人劲，想推开他，但他的气息喷洒到她的脖领，还是让她忍不住打了个颤。
　　“想阿凝，为何阿凝要推开我。”北辰临渊恶狠狠地咬着白九凝的耳垂上。
　　白九凝怕他这样纠缠，一纠缠就没完没了。
　　一把将他给推开。“不要乱来，一会有人来了。”
　　果然门外传来脚步声，北辰临渊这才肯放开白九凝。
　　“少主，按你的吩咐准备的食物。”那人放下东西就退了出去。
　　白九凝坐在一边，看着桌上的吃的。
　　笑道。“到是与人族并没有什么不同。”
　　“除了形态不太一样，其他并无区别，其实他们更会享乐，你尝尝。”北辰临渊将吃的推向了白九凝。
　　像个痴汉一样，盯着白九凝看。
　　“你别这副表情，一会有人来看见不好。”白九凝轻语警告他。
　　这话一落，那木吉儿果然就来了。
　　“这是什么，好香啊？”
　　“我不管我也要吃。”
　　白九凝做了一个请的手势。“那就一道。”
　　“还是你好。”木吉儿就坐在一边，非常的不客气地挤到了白九凝和北辰临渊的中间。
　　一边吃，一边在打量着白九凝。
　　北辰临渊有些不爽，“你盯什么？”
　　“怎么？我又没看你，你管得着吗？他只是你的属下，又不是你的媳妇，你叫什么？”
　　“脸臭得跟什么似的，这也要管那也要管，年纪轻轻，怎么那么老成。”
　　木吉儿也是快人快语，心里有什么就直接说出来了。
　　白九凝低头吃东西，不想搭理这两个人。
　　最主要是觉得现在气氛有些尴尬，和说不出来的心虚……
　　“不过……”木吉儿却突然话头一转。
　　“什么？”北辰临渊原本只是想和媳妇好好吃一顿饭的，哪知道这家伙插一脚，还废话那么多。
　　一直说个没停。
　　烦都烦死了。
　　“我感觉到你们两关系不一般，不是一般的主子和属下的关系。”木吉儿手里的筷子还打了个转，指了指白九凝，又指了指北辰临渊。
　　“……”白九凝终于停下吃东西，抬头看她。
　　而北辰临渊已经准备动手，杀人灭口了。
　　“为何这样说？”白九凝对北辰临渊使了个眼色，北辰临渊收了手。
　　“我感觉你们两个人……像是情人，在一起时，周围都是有暧昧气氛的色彩，以我木吉儿这么多年的看人眼光，你们俩一定有奸情。”
　　“之前听我爹说，少主在外面有个情人，我还以为是个大美人呢，却不想居然是个男人……”
　　木吉儿说着又摇头。
　　“不过也是美就是了，就是跟了这个死木头可惜了。”
　　白九凝差点把吃的粥给吐出来。
　　连咳了好几声。
　　北辰临渊立马上前来帮她顺背。
　　“你看看，你们这样子，哪里像上下级吗？一看就有奸情，呵呵……”
　　木吉儿指着他们两个人，还一脸可惜的表情。
　　“死木头你那是什么眼神，我这是好心要成全你们两个人好吗？”
　　“我看的画本里，是知道两个相爱的男人是有多难才能在一起，也终于明白妖王不让少主离开，非要与我联姻的原因了，还要让我死死勾住你。”
　　说着木吉儿又擦了擦根本不存在的眼泪。
　　“你们两人站在一起的确是挺相配的。”
　　白九凝嘴角一抽，心想小仙女，你到底是看的什么画本子啊！
　　偏偏她长了嘴，却没有办法为自己解释。
　　这憋屈啊。
　　然后木吉儿，放下碗筷，托着下巴，眼神就在白九凝和北辰临渊两人的身上游走。
　　要有多暧昧就有多暧昧。
　　看得两人都觉得全身发毛。
　　“话说你们两个人，到底谁上谁下，你们两个人……怎么在一起的啊？说来我听听！”
　　木吉儿还没有就此罢手。
　　直接把两个人说到无语了，根本不知道怎么回答她。
　　而木吉儿见两个人不吱声就笑了。
　　“你们两个人也不必要不好意思了，妖族里又不分男女，男男也能成立要的，大家喜欢的话，是男是女都可以的，长得好看的，在妖族特别受欢迎。”
　　“特别是你这样的，不管你是男是女，妖族都喜欢，我也喜欢……”
　　还发出一声很古怪的笑声。
　　北辰临渊眼中厉色一闪而过，沉下脸来，冰冷无情，“你喜欢什么？”
　　木吉儿立马哼了一声。“看你小气的模样，还说你们两没有关系？”
　　北辰临渊听了这话，是真的动了杀心。
　　被白九凝一把拉住他。
　　白九凝轻轻的叹了口气，整理了一下心情，笑道。“木姑娘真是聪明，一眼就看出了问题。”
　　“唉，我就说嘛，我眼神那么好，不可能出错的，你们早点承认就好了嘛。”木吉儿嘻嘻一笑，又向白九凝靠近了一点。
　　“放心我会帮你们保密的。”
　　白九凝看了看北辰临渊。
　　北辰临渊像是明白了她的意思，对木吉儿说道。
　　“我父王并不同意我与人族在一起，所以还希望你别与任何人提及九泽与我的关系，特别是我父王。”
　　木吉儿呵呵的冷笑。“死木头，原来你也会好好讲话啊。”
　　“你就说你之前对我有多不礼貌？本姑奶奶在妖族也是个美人，受欢迎得很，你居然嫌弃我……”
　　“我跟你说啊，九泽，这个王八蛋，第一见到我，说姑奶奶丑，叫我不要靠近他。”
　　“姑奶奶我就不信这个邪，就想勾引到手再把他给抛弃了，让他知道惹姑奶奶不是个好下场，他倒好，还动脚踢我，而且踢得可重了。”
　　“之前我手臂上的伤，用了两三天才消的。”
　　妖族的恢复力比人类可是强上十几倍，用两三天才消的伤，可见当时北辰临渊是真用了力。
　　听着木吉儿的话，白九凝嘴角微抽，她看向北辰临渊暗示他赶紧道歉啊。
　　“对不起，之前是我的错。”北辰临渊这一句话仿佛是牙齿缝里挤出来的。
　　并不像是平时的嗓音，反而听起来有几分冰冷森寒。
　　可见他有多不情愿了。
　　“哈哈哈哈哈哈……”哪知道木吉儿听到这话，笑得特别高兴。
　　“哈哈哈哈，你也有今天！行，老娘痛快了，放心吧，老娘会保护九泽小哥哥的。”
　　说着还对着白九凝抛了个媚眼。
　　白九凝尴尬的一笑。
　　就是很无语。
　　来之前，她也没有想过这位‘未婚妻’是这样子的。
　　不过也不错。
　　这样的木吉儿，她不讨厌。
　　或许她对于直言直语的人，都会有莫名的好感吧。
　　“少主……”
　　“妖王找您，让您过去他那里一趟，说有大事相商。”
　　门外的人没进来，就在门外汇报的。
　　室里的三人对视了一眼……都觉得不是什么好事。
　　妖族已经很久没有出大事了，也少用这两个字事……

第535章 溯回镜
　　三人对视了一眼，觉得气氛有些不对劲啊。
　　什么‘大事’？
　　北辰临渊看了看白九凝，白九凝向他点头，他才起身离开。
　　“你放心去吧，九泽交给我照顾。”说着木吉儿就要伸手拉白九凝的手。
　　都准备走的北辰临渊又突然回头，给了木吉的儿的手就是一下，出言嘲讽道。“需要你照顾？”
　　木吉儿也生气了，指着北辰临渊。“你想清楚了啊，这里可是妖族啊，这九泽长得这么好看，又是人族，没有修为在身，你猜猜我要是不看着，被那个不长眼的看到，会不会动他的主意？”
　　“要不是知道是你的人，我可不会放过他。”
　　北辰临渊看了看白九凝，再一想木吉儿的话后，更是不放心，让她一个人。
　　“我没有弱到需要别人保护。”白九凝让他去。
　　她没觉得自己有弱到需要靠别人，哪怕她没有修为……
　　北辰临渊这才离开。
　　看着北辰临渊离开的背影，白九凝陷入了沉默，从出现到现在，北辰临渊一句宝宝怎么样了，都没问。
　　真是让她为大宝和二宝而感到生气呢。
　　“唉，我们也没事，我带你去妖族看看吧！”
　　说着就拉上了白九凝的手。
　　白九凝看着前面的这个姑娘，她不太好意思抽回来，但是想着自己的着装，她还是抽了回来，并解释道。“男女有别。”
　　“有什么关系，我们妖族不分这些地。”木吉儿又拉住了她的手。“反正就是拉个手，又没有睡一块，有啥啊，你别整得那么敏感好不好？你不会是怕临渊那小气鬼吃醋吧！”
　　“我可告诉你，就算你再爱一个人，也不能将自己放在很卑微的地位，不然他很容易就变心的了。”
　　“但你放心，只要你在妖族的一天，我一定会守护你们的爱情的。”
　　不知道这木吉儿是个什么情况，怎么那么决定要守护他们的爱情的……其实大可不必。
　　但是这话白九凝又不知道怎么说出口。
　　就还挺不是滋味的。
　　“那可真是谢谢你。”白九凝说完后，嘴角抽t了抽。
　　……
　　妖王大殿内。
　　除了北辰临渊之外，还站满了人。
　　“什么？人族居然胆敢挑衅我们的妖族？他们的名门大会也取消了？”
　　北辰临渊站在首位，低着头，像是神游太虚了。
　　“既然敢挑衅，那么哪有不应之礼，不是给我们妖族丢脸吗？”妖王长得非常高大。
　　只是脸上有伤，看不出原本的模样了。
　　就这样看上去，非常凶神恶煞。
　　“那我们派谁去打头阵？”有人问了一句。
　　妖王看了看北辰临渊。“临渊……”
　　北辰临渊还在想白九凝的事情，他还在想白九凝现在是男装，木吉儿要是把她拐走了怎么办？
　　而且妖族又男女不忌讳，就是发现白九凝是女的，那木吉儿只是看脸的东西……
　　现在的白九凝是真正的脸，那张脸在妖族的确挺招人的。
　　“临渊！”妖王这是叫了第三回。
　　北辰临渊都没有理他。
　　他缓缓走下台阶，走到北辰临渊的面前，在他面前晃了晃手。“回神了。”
　　北辰临渊回过神来，看向妖王。
　　只是他的眸子深沉而幽深，让人对上后，会有些不寒而栗。
　　“你那是什么眼神？”妖王冷言提醒他。
　　“没有什么。”北辰临渊再度垂下眼睛。
　　“你是在为我留你在妖族，而不服气？你之前来，不就是想借妖族的力量，现在我给你这个机会。”
　　妖王突然手搭上了北辰临渊的肩膀。
　　北辰临渊抬头看向他。
　　“什么？”
　　妖王豪爽地笑道。“与人族大战，你领头去。”
　　北辰临渊没拒绝，也没有急着答应，而是看着妖王，冷笑道。“你信得过我？别忘记，我是在人族长大的，而且……我还有人族的妻子。”
　　“万一你背叛了妖族，这一战你们可就要先输了。”
　　妖王倒是不在意。“输了，就再赢回来，但是你如若背叛我妖族，我就拿你妻子和孩子开刀，你定然会心疼的。”
　　“你再厉害，他们呢？”
　　“他们可都是普通人……”
　　这就是威胁了。
　　北辰临渊想了一下，笑道。“父王这样说，我自然是不会背叛妖族的。”
　　“那就好，这才是我的好儿子吗。”妖王笑了笑。
　　又对着来汇报情况的人说道。“继续说说，现在是个什么情况。”
　　“是。”
　　“现在人族修士已经围困了我们妖城，他们好像在破我们的防城阵。”
　　“打头阵的那个，还在向我们要溯回镜。”
　　“但是目前，他们还没有能破了那个阵。”
　　北辰临渊听到这里，突然眼睛一亮。“溯回镜，在妖族？那不是人族的东西吗？”
　　妖王一说到这个，就很是得意。
　　他嚣张的一挥袖子道，“人族的东西，我想要，还不简单吗？是上次大战我抢来的，还杀了守护这镜子的一族之人……”
　　北辰临渊皱眉。
　　心想着，难怪人家找上门来呢。
　　这换了谁能放过他？
　　要是他又何止是弄死这么简单。
　　但是这溯回镜，听起来怎么好像很厉害的样子。
　　“父王抢这个溯回镜，是因为它很厉害吗？”北辰临渊顺着妖王的话，问道。
　　“有多厉害，自然是比不得我族圣物的，但是人族越是把它当个宝，我越是要抢来，就是见不得他们那些嘴脸。”妖王显然并不知道溯回镜的作用。
　　听到这里，有一个属下插了一句话。
　　“少主是对这个溯回镜感兴趣吗？我到是知道一些。”
　　北辰临渊看向他。“噢？不妨说说看。”
　　“据说它能测吉凶，可知过往，能推演入黄泉寻找自己至爱之人，还有人说，它可以有撕破时空之力……是仙器。”那人说到后面，越说越小声。
　　因为他看到妖王的表情不怎么好了。
　　“你管它好不好用，干嘛？”
　　“我现在是在问你，你是不是愿意打头阵！”妖王有些没耐心了，坐回自己的位置上，拍了拍自己的椅子把手。
　　要说刚才北辰临渊还没有什么兴趣的话。
　　现在他到是干劲满满。
　　可不仅是愿意了。
　　“为妖族，自然是愿意的。”北辰临渊话说得漂亮。
　　刚才却不吱声。
　　“可是……”
　　妖王看向他，好像是猜到他这般作态的内情似的。“可是什么？有屁一起放了，我最受不了你的那些弯弯绕绕了。”
　　北辰临渊自然也就不跟他客气了。“我想要溯回镜！”
　　“……”妖王被北辰临渊给气笑了。
　　“要你个头。”
　　说着就拿茶杯要砸北辰临渊。
　　北辰临渊侧头躲开，还在继续说。“不行吗？要是不行，我就没有动力。”
　　“你好的很……”妖王指着北辰临渊，气呼呼的。
　　要不是长得太凶，他这个表情称得上可爱。
　　“行，想要溯回镜，是吧！”

第536章 原来这个本就是我的物件
　　北辰临渊不怕死地点头。
　　“我回妖族这么久，也不求其他的东西，只是向你要这么个东西，你还不肯给吗？”
　　妖王呵呵的笑笑。
　　“别说得那么可怜，你那是不要东西吗？你都想要老子的命了！要不是你打不过我，我是不是也跟你哥一样……狼仔子，当时老子怎么留下你这么个种。”
　　北辰临渊是无所谓这些话。
　　反正他又不是原主。
　　原主到死，连个确定的名字都没有……
　　见北辰临渊乖巧地低着头任由他说，妖王就以为自己说服了他。“你去吧！”
　　“那溯回镜呢？”哪里想到，北辰临渊刚才根本没听他唠叨。
　　北辰临渊觉得这个妖王话太多了。
　　烦死了。
　　如妖王所说，还不是因为打不过他，要是打得过他，北辰临渊第一时间先了结他的嘴巴。
　　只要有事，就说个没完没了。
　　“溯回镜溯回镜，你就知道镜子镜子……你什么功还没有立，就想向我要好东西，你做梦呢。”
　　“对了，还有人你来了个属下，带了我族圣物？拿圣物来给我瞧瞧。”
　　妖王这回是打了星图的主意。
　　北辰临渊怎么可能如他的愿。
　　“星图已经认我为主，你要了做什么？”
　　妖王一听这个，拍桌而起，旁边几个议事的也是被他突然的一下，吓个半天。
　　“你说什么？”
　　“星图认你为主了？”
　　北辰临渊看向妖王。“你没有老到耳朵出现问题吧？还要我再说第二遍？星图既认我为主，那么它就是我的东西，哪里你想看就看的？”
　　妖王再次从自己的位置离开，走向了北辰临渊。
　　又上下打量他。
　　“怎么会？”
　　“你的血统又不怎么高贵，星图怎么会认你？几千年了，星图作为我妖族圣物，根本没有认过任何人为主……只是几十年，星图突然消失，不知所踪，不想它居然是去找你了？”
　　妖王一边摇头，一边不可思议地摸着下巴打量北辰临渊。
　　北辰临渊可以确定，那颗星图并没有认那个少年为主。
　　甚至于那个少年而言，这星图就是个物件而矣。
　　“这样吧，你去打头阵，赢了，我将溯回镜给你看看……等到战争结束，要是你的功劳还可以，我就将溯回镜赐你了。”
　　妖王并没有因为儿子想要就直接给。
　　而是谈条件。
　　说到底，这个妖王也并没有多爱这个儿子。
　　主要是妖族寿命漫长，现在他并不需要一个有能力的儿子来争自己的位置。
　　也不需要人来继承他的位置。
　　北辰临渊越强，他就越心乱。
　　所以他与北辰临渊，更多的是想要怎么控制他，让他为自己所用。
　　妖族于那点子血脉关系，淡薄得很。
　　“行啊！”北辰临渊点头应下。“那我回去准备一下，父王将人准备后就成。”
　　说完之后，北辰临渊就转身离开了。
　　离开后，妖王盯着他离开的位置久久没有回过神来。
　　“妖王，这星图认主可不是什么好事啊。”有人提了一句。
　　“星图认主，就暗示着妖族要移主了啊，你们看样子可能要换个新主了。”妖王此话一出，在场的人全跪下了。
　　“我们只认妖王你一人。”
　　“是的。”
　　……
　　众人纷纷表忠心。
　　可是妖王却是只是笑，顶着那张凶残的脸，哈哈的大笑。
　　只是越听越心寒。
　　“你们只认我为王，可是……你们的新王怎么办啊？星图可是认了他为主呢！”
　　妖王摸了摸下巴，勾着嘴角在笑。
　　“我等愿意为妖王解决这些麻烦……”
　　“我等愿意……”
　　妖王听了这些话，笑得真实了一些。
　　而北辰临渊一边走一边想着刚才的情况，下意识的觉得不是什么好事。
　　特别是妖王的那个表情。
　　不像是高兴。
　　倒像是暗带杀气。
　　妖王不是第一次想要弄死他这个儿子，要不是看他还有些用，又是他的亲生儿子，可能他早就不会留下北辰临渊了。
　　“九泽……”北辰临渊找到白九凝时，木吉儿带着白九凝正好回来。
　　木吉儿还一个劲地在说。“我们刚才去吃了好多美食，还买了好多东西。”
　　“我有事与九泽说，你能出去一下吗？”北辰临渊神色冷漠。
　　是与平时都不一样的冷漠。
　　北辰临渊t并不讨厌木吉儿，最多只是不喜欢。
　　因为他知道木吉儿，只是长相美艳，但是内里很简单，没有那么多花花肠子。
　　可是此时……
　　有些话她不能听，因为她是妖族。
　　“行吧。”木吉儿没有为难北辰临渊就转身离开了。
　　两人进了房间。
　　白九凝将手上的东西顺手放进了袖中，“是怎么了？出事了？”
　　“人族攻进来了，他们是为一个叫溯回镜的东西来的。”
　　然后北辰临渊刚才的事情说给了白九凝听。
　　白九凝听完之后，也是双眼一亮。
　　她顺手将倒好的茶杯推给北辰临渊。“那有了这个溯回镜，我们不是就能回去了？”
　　“还不知道它是不是真的有这个效果，还有它也不在我们的手上。”北辰临渊有些担心。
　　“怎么了？是出了什么事。”
　　觉得北辰临渊的表情不对，白九凝猜测还有别的事。
　　北辰临渊喝了一口茶，道。“我感觉妖王想除了我。”
　　“为什么？你的身份不是他的亲儿子……他发现哪里不对劲了吗？”白九凝不明白。
　　“可能怕我威胁到他的地位吧！”北辰临渊看着手中的茶杯，用力一握，茶杯碎成几片。
　　白九凝生怕他伤到手。
　　将茶杯给扯了出来。“我们什么没经历过，这点事难不到我们的。”
　　“他要除你，不可能光明正大地除，我猜可能会是在战场上，你去战场上应付着，我去偷溯回镜。”
　　“然后战场上结合。”
　　白九凝拉住北辰临渊的手。“这次，我们一起。”
　　北辰临渊笑道。“好。”
　　然后白九凝又将一个狐狸钗拿了出来。“你知道吗，这个钗，居然是木吉儿送给我的。”
　　“……”北辰临渊有些震惊。
　　“也就是说，这个钗原本就是你的东西……”
　　白九凝也觉得不可思议，但是还是点了头。“我也觉得很神奇。”
　　“我猜测最后这个溯回镜，还是落在了温知宁的手上，在那个地陵推演是他，而他其实是想找九九的……却变成了我。”
　　“而后来被江雨眠发现，江雨眠就开始了害我。”
　　“而再后来这镜子，还给绛云用过一次，就是为了找我……”
　　“这个镜子，应该是回去的关键。”
　　白九凝想通了之后，心情都变好了。

第537章 没在安全感的男人
　　虽然说有北辰临渊，在哪里都一样，但是能回去当然更好。
　　毕竟那里还有他们那么多的好友，也是他们熟悉的世界。
　　而且说到底他们也不是这个时空的人，占据了别人的位置和身份……
　　白九凝不喜欢这种感觉。
　　然后就见北辰临渊拿出了星图，直接在房间里布了个结界。
　　“……”白九凝一脸迷惑地看着他。
　　这是在做什么呢？
　　只见北辰临渊突然走上前，将人一把抱在怀里。“反正他们也知道星图在我这里，也不在乎就让他们知道我在用星图了。”
　　“阿凝我好想你，让我抱一会吧。”
　　他蹭了蹭白九凝的头发，觉得有点痒。
　　哪知道白九凝却将他给推开了，北辰临渊一脸无辜可怜委屈，“怎么了吗？”
　　白九凝将两个抱出来，递给了他，一手一个。
　　“你要好好抱抱孩子了，都不听你提一句想他们，或者问问他们怎么了。”
　　北辰临渊看着怀里的两个孩子，自然也是欢喜的，可是他更想要抱着白九凝。
　　“你这是不喜欢他们？还是不乐意，你这什么表情。”白九凝有些不满的要接一个过来。
　　北辰临渊下意识地将儿子递了过去。
　　然后又凑到白九凝的身边，靠着她。“那阿凝这么多天不想我吗？”
　　白九凝听了这话，有点想打他。“我要是不想你，能来找你？”
　　北辰临渊逗弄着怀里的孩子，笑得多了几分傻气，看着这样的北辰临渊，白九凝不知怎么地也笑了起来。
　　就是有一种奇怪的甜蜜感。
　　瞬间觉得自己是恋爱脑上头了。
　　好在白九凝不一会就醒了过来，想着既然有条件，就将情况与北辰临渊说说。
　　“还有啊，我与那温知宁将话说清楚了，不知道是不是因为九九认为最重要的人，已经认出了我不是她，所以我也就变回了白九凝。”
　　“至少在别人眼中，我能拥有自己的模样了。”
　　“但是我猜，也因此让江雨眠记了我，不过也算是将此事搞成了闭环，这样我们存在还是离开都是合理的。”
　　“而且我想，既然江雨眠会在那么多年后，还要找我报仇，那么一定，我们是顺利回去了。”
　　北辰临渊点了点头，又看了看白九凝的袖子。“阿凝的乾坤袖，以前也能放活物吗？”
　　白九凝却是不知道这事。“我不知道以前能不能，毕竟以前也没有想过，更没有试过……”
　　“所以我也不知道是它以前就能，还是因为现在这个世界，灵气浓厚，让它进化了，毕竟我的诛天丝是在进化。”
　　“最主要的是这两个孩子……也与普通人不同，以后有空，我再与你细说。”
　　北辰临渊想了一下，又觉得无所谓。“那不管它了。”
　　两人逗了一会孩子，又喂了奶。
　　就在北辰临渊要说秘密话的时候，木吉儿又找了过来。
　　她进不来，也不放弃，还在门外不停地叫喊你。
　　吵得让北辰临渊直接隔绝了她的声音。
　　白九凝觉得好笑，劝道。“或许她有事找你。”
　　“阿凝，她可是你的情敌，你怎么一点也不吃醋，而且你的意思是让我放她进来吗？”
　　北辰临渊只觉得眼皮一直跳。
　　白九凝到是不讨厌木吉儿，笑道。“我到是不讨厌她，而且你们这妖族又不分男女，我觉得她可能更喜欢我一点。”
　　“……”北辰临渊对这话还真是无话可说。
　　因为木吉儿显然更喜欢白九凝。
　　“她喜欢谁不重要，阿凝最喜欢我，才是最重要的。”北辰临渊对于木吉儿这人喜欢谁，一点兴趣也没有。
　　他只要他的阿凝是喜欢他的就成。
　　“自然，除了你……”白九凝不明白北辰临渊的不安全感是怎么来的。
　　但是她愿意给他。
　　只要他一直不信，她也能一直说。
　　“那就让她进来吧。”北辰临渊有些不太乐意的同意了。
　　白九凝将两个孩子先处理了一下，又抱回了乾坤袖中，两人又收拾了一下，北辰临渊才收起了星图。
　　如此木吉儿才进来。
　　一进来就骂北辰临渊。“你有没有搞错啊，大哥，我们妖族的圣物，你用它当什么？当你俩上床的纱帐呢？啊啊啊，要点脸，行不行？”
　　“还有啊，你们两刚才那么久，才撤开结界，你们到底在里面干了什么啊？”
　　“别人还不知道你两的关系，你们低调点。”
　　北辰临渊听着她这啰嗦的话，有些没耐心了。“有话赶紧的说，没事赶紧走。”
　　木吉儿见他这份不友好的样子，想打人。
　　“我听说你有星图，就想来见识一下，怎么说我也帮你们保密了，对吧？”
　　说到后面木吉儿有些心虚，声音变小。
　　“想看可以，拿东西来换。”北辰临渊拉着白九凝坐了下来，又亲自给她倒了水。
　　还问她饿不饿。
　　白九凝摇头，心想可别逗木吉儿了。
　　“啊，我没有值钱的好东西能换的，除了我这美艳的身体，你要不？”木吉儿不仅没生气，反而还逗起了北辰临渊。
　　“你要是想要，我也不介意跟你们两个人一块……”
　　还将矛头指了白九凝。
　　白九凝喝着水，差点没吐了。
　　这都是什么虎狼之词啊。
　　行吧。
　　这是妖族。
　　很正常。
　　“你做梦。”北辰临渊神色冷清，还拍了一下桌面。
　　“就知道你打着九泽的心思，我告诉你她是我媳妇，你别想。”
　　听到北辰临渊的警告，木吉儿也无所谓。
　　“妖族又没有什么固定伴侣的，随时过的不快乐了就随时可以换，说不定什么时候，九泽就看不上你了，那时候……他是谁的媳妇还说不准呢。”
　　“你……”北辰临渊说着要动火了。
　　白九凝一把拉住北辰临渊。
　　然后对木吉儿说道。“那不如你说说你知道的事情，比如什么溯回镜啊，还有星图在妖族意味着什么啊这类的……有用的信息都可以。”
　　听到白九凝这样说，木吉儿摸了摸下巴，好像是在思考。
　　想了一会，她才道，
　　“我倒是知道溯回镜的来历，据说是由那温掌门家族守护的四宝之一，但是被你父王，也就是我们的现任妖王大人，直接灭了族，又将这宝贝给抢了回来。”
　　白九凝皱眉，不解的问道，“抢了回来？”
　　“对啊，据说四宝合一，天下无敌，能成这天之下的规则所在。”木吉儿也就是听过这事，其实实际上怎么回事，她也不知道，只知道个大概。
　　“灭了他的族，难怪他恨妖族……”白九凝低语了一句。
　　“啊？他，谁啊？”木吉儿没听清。“谁恨妖族啊，不过恨妖族的人多了，也不缺一个两个就是了。”
　　“……t”白九凝没回答这句话。
　　还在想温知宁的事情，好像他也挺可怜的。
　　可是他不问事实，就那样对九九，九九是无辜的。
　　他可怜是他的事情。
　　九九是被连累的，她不应该受那些罪。
　　“四宝是什么宝啊？”白九凝想通了这个问题，就不再纠结。
　　“我只知道星图、溯回镜还有一个好像是什么剑……第四个就不知道了，他们就是这样叫，我也就这样听来的。”
　　被问到回答不了的问题，木吉儿有些不好意思。
　　白九凝有些奇怪，这个世界的四大宝器，怎么还有人不知道？“是你不知道，还是大家都不知道啊？”
　　“都不知道，反正传下来就知道有四大宝器，但是到了后来，大家所周知的只有这两个东西，连第三件，都是大家猜测的。”
　　木吉儿说到这里，就摊了摊手。
　　似乎有些无奈。
　　然后又继续说道。
　　“而且你们还不知道吧，我们这片大陆灵气早就开始枯竭，所以现在大家都在抢灵气旺盛的地盘。”

第538章 以他人的命造就的还是神？
　　听到这里，白九凝就知道，为什么当初温知宁去也西州之后成了救世主。
　　以及他所做的那些事情了。
　　定然是因为这里的人为了灵气复苏，弄了那个与北梦大陆大阵一样的，叫什么转移整个大陆的生机。
　　一个个……
　　拿别人的命去弄什么灵气复苏。
　　就是灵气复苏了，他们就能成为成神不成？
　　那么这个用人命换来的神，真的还叫神？什么是神？
　　真正的神，是不畏小爱，亦爱苍生。
　　至少白九凝很有自知之明，她就是一个普通的平凡人，她做不到为了大爱放弃小爱。
　　所以她从来不会想要什么长生不老。
　　更别提什么成神。
　　她也不需要逆天的力量，足够保护自己所爱之人和朋友，就足够了。
　　“而星图吗？在我族那代表的可非常特别了，听说很早以前，所有的妖王都要星图认可才行，但是后来星图消失，妖王之争才改变的。”
　　“现在星图再现，那么临渊定然就是下一任妖王了，不过本来也没有什么争的，反正妖王就你一个儿子，只不过你可以加快速度。”
　　木吉儿完全没有意识到自己的这话有什么问题。
　　白九凝和北辰临渊对视了一下。
　　没有人比他们两人更懂得了。
　　就好比皇帝对待自己的儿子，他可能会宠，可能会希望他成才，这是因为父亲的天性。
　　可是一旦这个儿子威胁到自己的皇位，他就能无情地将其除掉，毕竟没了这个儿子还可以有其他的。
　　人类的皇帝都是如此。
　　更别提妖王了。
　　妖王现在还年轻，加上他的寿命又长，有了星图之后，按照旧例，他得退位。
　　他怎么可能肯？
　　再加上他早在妖族的心中立下威望，又哪里北辰临渊这个才来几天的妖族少主可以压制住的。
　　更别提这里还没有心腹。
　　要是换位思考，这个妖王会做什么？
　　定然是想办法弄死这个儿子，而且还要死得光明正大，比如战场上。
　　白九凝一个眼神，北辰临渊就看懂了，他点头，暗示她别担心，他心里有数。
　　“也就是说，人族与妖族打过无数次喽？”白九凝缓缓站起，理清了一些东西之后，也算是弄明白为什么温知宁会解了那大阵。
　　她在猜……
　　温知宁是不是也是参与布置这个大阵之一的人。
　　他为什么要破阵？
　　是心虚？
　　还是为了别的……
　　真的可笑。
　　西州人人称之为仙人的救世主，其实也不过就是个……凶手之一。
　　“是啊，你怎么不知道吗？”木吉儿歪着头，透露出几分可爱。
　　她觉得此时的白九凝有些陌生。
　　“不知道！”白九凝走到木吉儿的身边，看着她。
　　“还要谢谢你告之这些。”
　　木吉儿被白九凝笑得有些不好意思了。“你别笑了，我都有些不好意思了。”
　　“还有啊，你可别乱对我们那些妖族这样笑，他们保不准会色心大动的。”
　　白九凝被她的说法逗乐了。
　　“不会，他们不值得。”
　　毕竟也没有给她什么有用的信息。
　　白九凝又从北辰临渊手里拿过星图给木吉儿。“这就是星图。”
　　木吉儿捧在手上，睁大双眼。
　　一边看一边感叹。“这玩意就是星图？就是我妖族宝器，说真的，我真的看不出来这玩意……是什么大宝贝！”
　　然后星图就突然打到了她的头，回到了白九凝的手里。
　　木吉儿摸着头，痛得嘶嘶叫，又看着白九凝，有些不解道。“你不是人族吗？它怎么会对你这么亲近啊，星图对人族应该是很傲气的啊。”
　　这样落到人族手里，它居然一点也不反抗，太不对劲了。
　　“傲气吗？”白九凝看着手里的小东西。
　　“的确挺傲气的……”
　　然后想着他们要回去，就得将星图留给温知宁，她有些不舍，来了这里后，星图的能力变强了许多，连灵识都更加强了。
　　可是……如若温知宁没有星图，那么整个环节就不会闭环。
　　再舍不得，她也得做出选择。
　　放弃星图，他们才能离开。
　　而星图，也会……以另一种方式回到北辰临渊的手上。
　　“你知道溯回镜，在哪里吗？”白九凝挑眉看向木吉儿。
　　原本精神翼翼的木吉儿，突然像是失了神智一样，呆呆地看着白九凝。
　　“知道，在妖城的地下城内，里面有人把守，无法进入的。”
　　“我有一次偷偷地摸进去过，结果要不是我爹过来救我，我可能就要折在那里了。”
　　白九凝看着她，有些心软。
　　所以说话的语气就自然而然地温柔了一些。
　　“那你能帮我画个地图出来吗？麻烦你了。”
　　“好。”木吉儿走到桌面开始画画。
　　明显是被控制了心智。
　　北辰临渊很镇定，他支持白九凝的一切决定。
　　拿到图后，白九凝看了一眼木吉儿，跟她说。“对不起，为了不连累你，也为了接下来我们之间不会有冲突，就委屈你在这里多睡一会了。”
　　然后一掌将她给拍晕了。
　　“阿凝这是要以身犯险？”北辰临渊不同意，拉住了她的手。
　　“我相信你可以自保，你也应该相信我可以自保，我们好好的活着回去……”
　　白九凝走出屋子。
　　北辰临渊也跟着出去。
　　白九凝看着突然下起大雪的天气……抬头望去，突然感慨道。“这个鬼地方啊。”
　　“老子待够了……”
　　说着她伸手接住了还没有来得及落下的雪。
　　“我们一定会回去的。”北辰临渊在她身后轻声道。
　　“那一会见。”
　　“如果我偷到溯回镜，我就来战场上找你，我若没有来，你就坚持一下，别玩命，能拖一会是一会。”
　　白九凝没有回头看他。
　　“嗯。”这一次北辰临渊也没有拦她，而是给了她一个牌子。
　　“见这个牌子如见我，遇到人，可以用……但地下城，要靠你自己了。”
　　白九凝接过牌子，就走了。
　　北辰临渊看着白九凝的身影，觉得白九凝依旧如同当年初见时一样，光彩夺目。
　　与她在一起，他觉得做什么事情都好。
　　“阿凝……”
　　他呢喃了一句。
　　然后又将刚才白九凝偷偷放回来的星图，扔了出去。
　　按照主人的命令，星图找到了白九凝，并回到了她手掌心中。
　　看着突然回来的星图，白九凝愣了一下。
　　这人……
　　真是，做不了一点假。
　　这样也能被发现。
　　……
　　战场上。
　　温知宁指着北辰临渊。“临渊，你将白九凝交出来，我放你一马！”
　　北辰临渊坐在少主宝座上。
　　托着下巴，完全是在拖延时间，真打起来，两边都有伤亡。
　　可是北辰临渊本不是什么妖族，也不想为一个无管紧要的人送命。
　　所以……
　　拖是最好的。
　　“什么白九凝？”北辰临渊看着温知宁，觉得比上次见他，要老上很多。
　　“就是九九，你别告诉我，你不知道她不是九九！你到底有什么目的？你们是不是将真正的九九藏了起来。”温知宁很着急。
　　北辰临渊嗤笑了一声。
　　这也才知道，原来他根本没有相信白九凝的话啊。
　　他居然觉得是他们将九九藏起来了的。
　　“我们为什么要藏一个废物？没了修为，又没有金丹，就是她最爱的人，也能随便抛弃她，我们就是抓了她，也没有价值，这样一个没有存在感的人，死个几年，要不是有人点破，你可能都没有发现她已经死，温知宁我有必要……抓她吗？”
　　“更别说藏了！”
　　北辰临渊这话又狠又毒，全扎在温知宁的心尖上了。
　　正好北辰临渊所说，这些全是事实。
　　温知宁气的五官都有一瞬间的扭曲。
　　然后又听北辰临渊说道。“九九身死魂散，你感应不出来吗？”
　　“在阿凝说出真相来的时候，我想你青炎门内，九九的命灯应该是已经灭了的。”

第539章 被暗算
　　听到这些话，温知宁差点没有站稳。
　　北辰临渊的话，字字扎心。
　　句句如血，t真实的让他想穿回去想弄死过去的自己，他后悔了。
　　他后悔死了。
　　为什么当时自己不多去了解一下…
　　其实他也不是没有怀疑过江雨眠的话，只不过他那时已经被恨意冲晕了头脑。
　　如果他当时想通了，就会发现，无论九九是不是妖族，她都是无辜的，她没有害过人。
　　江雨眠对她所做的那些事情，他也不是没有察觉，可是他放纵了江雨眠。
　　似乎也想通过对九九的折磨，来满足自己报复的快感。
　　报复妖族的快感。
　　可是现在后悔也晚了，他的九九却回不来了。
　　不……
　　还有可能，比如前面的这个人，还有那个白九凝，他们一定知道怎么找到九九。
　　说什么九九消失了，那简直就是开玩笑。
　　一个人，怎么会好好的就消失的无影无踪呢？
　　这根本不可能，一定是他们的阴谋。
　　“你这个表情，不会是还想骗自己吧？”北辰临渊被气笑了。
　　但是转念想，他不骗自己，他又能怎样？相信自己心爱之人消散不见吗！
　　温知宁可怜吗？
　　自然是可怜的。
　　全家上下被妖族所灭，对妖族的恨意，情有可原，只不过也怪他对于自己心爱的人，太过不信任了。
　　只要信任一点点，他根本不会被江雨眠利用。
　　换位思考。
　　北辰临渊想，如果他是温知宁，那么他既然决定爱一个人，那么就不会在乎她是什么种族，也不论她以后变成什么模样……
　　而他的憎恨也只会是当初出手的人，找那人报仇就是。
　　因为一个妖而痛恨整个人家整个种族，这本来就很可笑，这灭了他家族的正好是个妖族，如果是人呢？
　　他要灭了所有人类不成？
　　冤有头债有主。
　　“废话少说……”温知宁拔剑冲向了北辰临渊。
　　北辰临渊也起身，与他应战。
　　两人化成流光，底下人的人也打了起来。
　　灰暗的苍穹之下漂浮着一朵朵乌云，大雪纷飞，越下越大，不出片刻，大雪已经覆盖了厚厚的一层。
　　好在这里是妖城，倒也不会让人感觉寒冷。
　　而他们这些正是热血燃烧的时候，也根本感受不到冷。
　　而温知宁与北辰临渊的打斗也进入了白热化中。
　　底下也是打得乱七八糟，死的死，伤的伤，谁也没有留手。
　　“你怎么来了？”一个老者拉住了木吉儿。
　　“我……”木吉儿也不明白，她好好地去找得少主，想要看看星图而已。
　　后来说了那么多话，怎么会好好地晕倒在那里。
　　而且四周也没有人。
　　要说有人要害她，为何她没有受伤……
　　所以说太奇怪了。
　　又加上刚醒来，听到外面打了起来，她就赶紧过来了。
　　“先回去。”木吉儿的爹还是很宠她的。
　　可是木吉儿却不是一个很听话的宝宝，而且她对于自己的实力很有信心。
　　所以没等她爹说第二句话，她拿着武器就冲了出去。
　　又拉住一个小妖，问道。“少主呢？”
　　“少主在那，跟那个温知宁在打架呢。”小妖指了指前面不远处，打得飞快的两人。
　　“那少主身边的那个九泽呢？”木吉儿怀疑自己突然晕过去，与白九凝有关。
　　所以就问了一句。
　　“谁是九泽？没听过少主身边有叫九泽的啊，你是不是搞错了？”那小妖以为木吉儿是抓奸来的。
　　“不会是少主的心欢吧？怎么听着是个男人的名字……”
　　“天啊，少主不会是喜欢男人的吧？那早知道，我就去了。”
　　那小妖还捂住了嘴巴，一副要来真的样子。
　　被木吉儿踢了一脚。
　　小妖不想惹木吉儿，赔笑了一声。“我去收拾那帮人族。”
　　她也不能再继续追究，就又去打架了。
　　木吉儿是越战越勇，很快就忘记了她原本怀疑的事情。
　　就在木吉儿觉得自己可以战无不胜的时候，一阵刺寒的寒气突然袭来，隐隐约约中能看到一个人向着她冲了过来。
　　她只觉得四肢被冻住。
　　动不了……
　　眼看着那人的剑刺到面前，她想叫她爹救她的，可惜看了一眼，她爹离得太远，已经往她这边跑了，但是明显来不及了。
　　这速度……比不过这剑的速度。
　　“我要死在这里了吗？”木吉儿睁大眼睛，看着面前的那个刺过来的人。
　　可是那剑刺到她脸上的时候，却猛地停住，剑在她的脸上划了一道口子。
　　给那个妖艳的面目中更添加了几分血性。
　　“没事吧。”白九凝温柔的声音响起。
　　木吉儿突然笑了起来。“没事，九泽，你刚才去哪了？我还怕你一个凡人会被伤……”
　　说着说着，才发现不对劲。
　　因为白九凝轻易地拦住了那把剑。
　　然后只见白九凝站定之后，五指合拢那剑裂开……
　　而那人显然也吓了一跳。“你是人族？”
　　“你是人族，为什么要帮妖族？”
　　又看着一眼了木吉儿。“你不会是被妖族的皮相迷惑了吧，妖族变成人形再漂亮，可是本体都很丑陋……”
　　“啰嗦。”白九凝擦了擦嘴角的血迹。
　　这是刚才在地下城伤地。
　　那人显然也是心高气傲之人，也没有人敢这样对他说话，他大呵了一声。“找死。”
　　说着就向着白九凝一掌拍了过来。
　　白九凝一把拉住已经四肢僵硬的木吉儿手腕，往后一推。
　　然后手中的暗器脱手而出，化出一道流光，射进了对方的大腿，只听惨叫一声，他身子朝后面倒去。
　　然后白九凝手向前一挥，直接勾住了那人的脖子。
　　她面不改色的，弄死了一个。
　　木吉儿看着杀伐果断的白九凝，觉得与她印象中那个温柔会害羞的人有些出入。
　　甚至可以说是陌生的。
　　白九凝又抬头看向和温知宁打斗的北辰临渊。
　　突然有个妖族冲向了两人。
　　不知道是要帮忙还是什么，白九凝下意识觉得不对，她将一瓶药扔给了木吉儿，然后就向着北辰临渊的方向掠去。
　　但还是迟了一步。
　　她眼睁睁地看着北辰临渊被那妖族刺中了后背。
　　“你该死！”白九凝大吼了一声，手中诛天丝扣住那人的脖子，一用力，活生生的将那妖族的脑袋给扯了下来。
　　大家都是一愣。
　　怎么回事？
　　妖族的身体可比人类的要强硬得多，哪怕是普通的刀剑，也不可能轻易斩伤，更别说只是这么一下就将他的头给扯断了。
　　这是什么武器？
　　只能看到操控者，却看不到武器的形态。
　　白九凝此时离北辰临渊还有一段距离，眼看着还有其他妖族冲向了北辰临渊，白九凝对着温知宁叫道。
　　“温知宁，你想知道九九的下落，保下北辰临渊，否则……”
　　白九凝此话一出，温知宁改攻为守。
　　好在没有一会，白九凝就赶到了。
　　白九凝抱住北辰临渊，北辰临渊吐了一口血。
　　是黑色的。
　　那剑上带着毒，根本没有想着要北辰临渊活下来。
　　这个妖王可真狠心啊。
　　她扯开北辰临渊的衣服，又将星图给了北辰临渊，希望星图能医治好他。
　　可是北辰临渊的脸色却是越来越差。
　　北辰临渊死死的拉住白九凝的手，他说。“我不想离开阿凝！”
　　白九凝红了眼眶。
　　“不会，我不会让你离开。”
　　“哪怕是跟冥王抢人……”
　　她深深地呼了口气。
　　此时木吉儿带着人围住了北辰临渊，她是来保护北辰临渊的。
　　看着那几个攻击北辰临渊的妖族。“你们疯了吗？他是我们的少主，你们在战场上杀自己人？”
　　结果那几个人也不回答，就跑了。
　　不说是谁指使的，等北辰临渊死了，他们换个身份和名字还能再回来。
　　木吉儿带着人想去将他们给抓回来，结果被她爹拉住了。“少管闲事。”
　　“啊……”木吉儿不懂，之前她爹还说少主有前途，嫁给他不亏的。
　　怎么现在……突然变挂了？
　　而白九凝没有空管这些闲事，没了北辰临渊这星图无法展开结界。
　　她只能靠温知宁。
　　一边治疗北辰临渊一边让温知宁守着。
　　“看你们妖族也根本不团结吗？”温知宁出言嘲讽。
　　白九凝没当自己是妖族人，自然就不会回答这个问题。
　　他们为什么对北辰临渊动手，反正她是知道的。“守好就成，少废话。”
　　“希望你没有骗我！”温知宁战斗力惊人。
　　今天他是先锋的领头，他没有出手，其他人虽然奇怪，也停了下来。
　　因为其他人也好奇，这妖族怎么自己人打了起来。

第540章 四大宝器，三缺一
　　白九凝此时用得上温知宁，自然也不可能与他吵架。
　　只要他能出手，现在他骂她，她也当作听不见。
　　她向来能屈能伸的。
　　以前讨好绛云的事情又不是没有做过，多大点事，面子算什么？比不得命半点重要。
　　她处理好北辰临渊的伤口，又将毒给他排到了体外，想了想将星图扔给了温知宁。
　　“这是妖族圣物，星图。”
　　“我没有必要拿这个东西来骗你。”
　　温知宁看着手上躺着像是个死物的星图，露出几分怀疑的表情。
　　哪知道妖族突然t对上了他。
　　“人族，将星图交出来。”
　　这一下，温知宁就信了这是真的星图。
　　“你们抢我人族宝器时，可不是这副嘴脸。”温知宁笑道。
　　“这样吧，你们要此物，我要溯回镜，我们可以交换。”
　　然后温知宁又看向白九凝。“你将这个东西，我可以处置吧？”
　　白九凝点头。“当是给你刚才守护的报酬，你爱怎么处理怎么处理。”
　　反正迟早得给他的。
　　看着怀里没有起色的北辰临渊，白九凝想起来了，她还有一颗金言溪的药。
　　她从袖中掏出给北辰临渊服下。
　　肉眼可见的北辰临渊气色有变好。
　　她这才放了心。
　　这样一来，她对金言溪欠得更多了，按修道之人说，此间因果，她得还。
　　“将我们少主先交出来。”其中一个带头的妖族指着温知宁。
　　温知宁回头看了一眼白九凝。“刚才你让我保住北辰临渊，我也做了，我也不可能一直保护你们吧。”
　　“你现在可以将九九之事告诉我了，我再多保护你一炷香的时间。”
　　白九凝自然知道以温知宁的性格不可能永远保护他们，她也从来不指望别人。
　　好在北辰临渊已经在恢复。
　　只是依旧没有转醒。
　　她将人靠在墙角，拿起了北辰临渊手中的剑，她眉眼轻挑，嗤笑着看那个要她交出北辰临渊的妖族，神色鄙夷。
　　“有本事，就来。”
　　说着她横握着长剑，伸手摸了摸长剑的剑身。
　　剑身起鸣。
　　剑鸣之声，戾气冲天。
　　原本看着温温柔柔的一个少年，突然变得像个魔头似的。
　　“你找死。”那妖族说完之后就带着几个妖族冲了过来。
　　“快快把我们少主还回来。”
　　说是救人，但是明眼人都能看出来是冲着杀北辰临渊来的。
　　白九凝却在那人冲过来的时候，扔下了手中的剑，而是张开双手，手中的诛天丝用力一扯。
　　划破了那些人的身体。
　　有些妖族不觉得这有什么。
　　“你不会是觉得这点伤，就能吓退我们吧。”
　　木吉儿在一边看得懵得很，觉得所有人都很陌生。
　　“噢？小伤吗？”白九凝她冷笑一声，不以为意地看着他们。
　　“不对……你用的这是什么武器？”有一个妖族发现自己受伤的手臂居然开始了腐烂。
　　其中有几个被诛天丝伤得特别重的，在他们说话间就已经化成了一滩血水。
　　连骨头都给化没了。
　　受伤轻的，眼看着手臂快速地腐烂，他们快速地斩断了自己手臂，或者是腿脚。
　　又或者是受伤的那块皮肉。
　　才能保住自己的命。
　　“妖族的实力，不过如此吗？”
　　白九凝的笑声泠别，满目尽是道不清的戾气。
　　有那么一瞬间，她好像回到曾经那个无人可求，无人能助她的时候。
　　她从来不惧。
　　生死一念而矣，为值得人，为值得事……死又有何妨？
　　这个想法瞬息而成，她周围汇聚了无数白光，像是为了保护她而生。
　　妖王听说了战场的事，居然亲自过来了。
　　他来时正好看到这个情景。“你是谁？把我儿还过来……”
　　“你儿？”
　　“你儿早死了，他叫北辰临渊，你那倒霉儿子，早被人族青炎门的江雨眠挖了妖丹，死在青炎门后山了，还有你儿子也不叫临渊，只是个无名无姓的路人甲罢了。”
　　“这个名字，也从来不归你儿子所有。”
　　白九凝眉目严肃凛然，语气中听不出一丝丝感情。
　　此时的北辰临渊已经清醒，他慢慢的站了起来，看着挡在他身前的白九凝。
　　他露出一个笑来。
　　就在众人的眼中，北辰临渊的真正眉目显露出来，一头乌黑的长发，变成白色。
　　原本死气沉沉的星图突然像是活了一样。
　　回到了他的手中。
　　温知宁想握，但却没有握住。
　　“妖王让那些来杀我，是怕星图认我为主，觉得我会抢你的位置？”
　　他走到白九凝的身边，靠在她的肩膀上。
　　“媳妇辛苦了！”
　　白九凝红着眼睛看向他。“我们要回去好好谢谢金言溪，不是他，我也不一定有办法……”
　　“都听媳妇的。”
　　北辰临渊气息明显还有些弱。
　　“妖王可以放心，我夫妻两人，对你们的妖族和人族的事情都没有兴趣。”
　　听到这里，妖王咬了咬牙道。“这个女人就是那个被你一直护着的那个。”
　　“女人？”木吉儿看和白九凝。
　　还真是没有看出来白九凝是女人。
　　“在下白九凝，见过妖王。”白九凝还很礼貌地打了声招呼。
　　“你不是我儿子，你又是什么人？为何我完全没有感觉到问题？”妖王显然还有些不信。
　　可是看上北辰临渊此时这张脸，又觉得这长相，与他半点不像。
　　当然也有可能是随了母亲。
　　可是他身上的气息，明显是他们九尾狐族的。
　　“只是两个普通的外来者。”北辰临渊很实在。
　　又低语问白九凝。“可有拿到溯回镜。”
　　白九凝点头。
　　又与北辰临渊说道。“你更想不到，地下城……居然与地陵是一样的。”
　　北辰临渊一楞。
　　“地陵……就是妖族的地下城？”
　　白九凝点头。
　　挑眉笑道。“你说巧吧！”
　　“你们两个在说什么？有什么不能大声说的？”妖王失了耐心。
　　“就是说，我偷你的溯回镜！”白九凝摇了摇手中的镜子，笑道。
　　“还望妖王别生气。”
　　妖王睁大眼睛，看着那镜子。“你居然能取出镜子？”
　　白九凝笑道。“也的确出了不少力，受了一些内伤。”
　　“但也值得，它很美。”
　　妖王看向北辰临渊。“你们偷溯回镜，又拿了星图，你们到底想做什么？”
　　白九凝歪了歪头，看向北辰临渊，一脸的温柔。
　　“你们南桑，不是有四大宝器吗？”
　　“正巧，我手中已经有了三样了，就差个溯回镜了。”
　　白九凝这话一出，其他人纷纷紧张的看着白九凝，生怕她拿这四样东西，做什么似的。
　　温知宁却盯着白九凝。“你还没有告诉我九九在哪里。”

第541章 补齐四大宝器
　　白九凝看着温知宁，觉得有些好笑。
　　都这个时候了，居然还没有相信她之前的话。
　　到底他是想骗自己到什么时候？
　　还是说她有那么让人不能相信吗？
　　“之前我所言，句句为实。”白九凝可能还是动了恻隐之心，又说了一次。
　　可是温知宁却根本不信。“你到底哪句才是真的？刚才你可不是这样说的，星图说给我，结果还是收回去。”
　　白九凝看了的一眼北辰临渊手中的星图，沉默了片刻道。“我既然说了给你，当是报酬，就不会说假，我用完之后，就会给你。”
　　“而我之前所说，没有一句为假，九九已经死了，而九九那颗妖丹，就是妖王之子的，你不信可以回去问问江雨眠。”
　　“你们此间之事，我两人不感兴趣，也不想插手。”
　　白九凝的声音很轻也很温柔。
　　“溯回镜本来也是你温家之物，待我们离开，也一并归你。”
　　听到这里，温知宁终于变了神色。
　　似乎是不信。“为什么要给我？”
　　白九凝轻笑道。“我希望有一天，你能看着今日我将这两件宝物给你的份上，你若遇到一个叫金言溪的人，你能对他好一点，温柔一点……算是报答我给你这两件宝器吧。”
　　不知道这样，能不能算是完全还清因果，但至少能还一点是一点。
　　“谁是金言溪？”温知宁不明白，这人是谁，又会让白九凝这般在乎。
　　曾经他第一次在江雨眠那里听到这个名字就奇怪。
　　现在却是第二次听到了。
　　“受我连累的可怜之人……”白九凝不知道怎样解释。
　　妖王听到这里，却不高兴了。“溯回镜是人族温家之物，那么星图凭什么也给他？”
　　“那星图可是我妖族圣物，要还也是还我妖族。”
　　妖王一出声，其他妖族纷纷应是。
　　“就是，我们妖族圣物，为何要给人族，要还也是还给我妖族。”
　　“还给我们妖族。”
　　“还给我们……”
　　这样的声音一下也没有停下，对此白九凝嘲讽道。“为什么不给你们妖族？还要我把话挑明？”
　　“因为星图认了我相公为主，而你们刚才居然伤了他，害得他差点没命。”
　　“不好意思，对于杀夫仇人，我可喜欢不起来。”
　　“刚才温知宁护我相公一时，就是恩情，这份恩情我们自然得还。”
　　白九凝将宝器之事安排合理。
　　这样将东西给他就没有问题了。
　　“那其他宝器呢？”妖王一脸好奇的看着白九凝。“又怎么会在你们两人手中。”
　　白九凝冷睨着妖王，唇边似有若无的嘲弄。
　　“那宝器一直在你眼中晃，你居然没有发现吗？”
　　“什么？”妖王被白九凝说懵了。
　　白九凝拿起了北辰临渊的冥渊剑。“这个啊！你没有发现它的不一般吗？”
　　“……”妖王自然发现了这把剑的不一样的地方。
　　也只是觉得这剑厉害。
　　像是有意识，还饮人血，剑身无论是杀人还t是杀妖，都非常好用。
　　但是怎么也没有想过，这玩意是四大宝器之一。
　　“还有最后一件呢？”妖王的眉头皱了起来，好像夹死蚊子。
　　白九凝摸了一下鼻子。“刚才我用的就是了，叫诛天丝。”
　　北辰临渊看着白九凝，眼中也有意外。
　　而且白九凝做了那个动作，表明她在说谎。
　　四大宝器老早就有了，别人都不知晓其他两件是什么。
　　只知道第三件是剑……
　　这还是木吉儿所说的，白九凝这是在……
　　补齐设定。
　　白九凝看向北辰临渊，对着他一笑，是的，她就是补齐设定，既然没有人知道那两件宝器到底是什么东西，那么她就能拿这两样东西补齐，后面流于世间后……
　　那么这两件武器，就会是真正的四大宝器之一。
　　给予他们来历。
　　而冥渊剑的确是无人知道它的来历，只知道它充满了杀气，一般人控制不了。
　　诛天丝也是一样……
　　是白九凝无意所得，他们也查过，但是查不出它的来历。
　　现在白九凝……
　　这是给予这两件武器以设定，赋于其光环，强大它们。
　　只要他们信了，那么这个两样武器就是四大宝器。
　　只要是四大宝器，那么他们就能回去！
　　他的阿凝啊，可真是太聪明了。
　　北辰临渊苍白的脸，也露出了一个笑来。“我们寻四大宝器，只为了回家。”
　　“我们对于你们的人族还是妖族抢争地盘之事，亦或者是什么灵气复活之事，不感兴趣。”
　　说完之后，只见白九凝突然将四样宝器，利用诛天丝，将其卷到了一起。
　　不知道是不是白九凝给予这两样武器设定了，还是怎么的，还真起了反应。
　　两人被一道光卷到了半空。
　　有人想靠近，都被那光给打了下来，近不得身。
　　北辰临渊一把将白九凝抱在怀里，下意识的还是想保护她，哪怕他现在受了重伤，身体还没有恢复，可是他依旧还是将她牢牢地护在怀里。
　　哪怕是要一起死，他不能允许在他有意识的情况下，看到白九凝受到半点伤害。
　　身后的三条狐狸尾巴，突然张开。
　　在光辉的沐浴之下，由三条变成了七条，牢牢地将两人包裹在里面。
　　“居然是七尾！”
　　有妖族发出感慨。
　　毕竟连妖王也才五尾……
　　然后在妖族的感慨中，他从七尾，变成九尾！
　　四大宝器同时发出一道光射向了北辰临渊怀里白九凝的额间。
　　白九凝被逼着吐了一口血。
　　“阿凝……”北辰临渊紧张的看着白九凝。
　　白九凝原本以为要死了，那力量强悍，非凡人之力可抗，可是当这光芒进入额间之后，她却反而觉得舒服了。
　　“没事，它好像给我治好了刚才的内伤。”白九凝乐了。
　　而星图突然张开完全形态……
　　又从内核中飞出一道灵光进入了北辰临渊的体内。
　　这道灵光只有北辰临渊看见，连白九凝都没有看见。
　　随后半空中出现一道黑洞。
　　白九凝突然笑了出来。“果然四器合一，能打开时空缝隙，我们能回去了。”
　　北辰临渊温柔地抚了抚了她的头。
　　看着她这突然出现在额间的花纹，笑道。“阿凝，是这世上最聪明的人。”
　　“我们回家吧。”白九凝说得有几分迫切。
　　虽然也不确定这个黑洞，是不是能将他们带回家，但是她想试试，而且她总觉得这个可以回家。
　　四大宝器也没有对他们两人露出恶意来。
　　“好。”北辰临渊轻轻地落了一吻在白九凝的额头。
　　“闭上眼睛，我带你回家。”
　　白九凝突然抱住了北辰临渊的腰身。“这次你别想再扔下我，如果你再搞什么花样，我回去立马和绛云成亲，叫你的那两仔喊他爹。”
　　北辰临渊脸上的表情一僵。
　　他根本没有想做什么。
　　只不过白九凝是因为之前的事出现了阴影，怕北辰临渊又来一招，再次为了保护她而扔下她。
　　北辰临渊笑着保证道。“那他这辈子，都没有这个机会了。”
　　又在白九凝的唇上落了轻轻的一吻。“我们回家。”
　　白九凝笑着嗯了一声。
　　然后白九凝又看向温知宁。“九九是真的消散了，待我们走后，你可以用溯回镜，我没有骗你的必要……”
　　说完之后，白九凝和北辰临渊向着黑洞掠了过去。
　　然后在两人进入黑洞后，没过一会，突然有两道流光闪出黑洞……

第542章 回来了
　　流光向着温知宁闪过来，温知宁没有躲，而是伸出手。
　　流光就直接落到了温知宁的手中。
　　温知宁定睛一看，还真是那两件宝器。
　　白九凝没有说谎！
　　他的九九……
　　真的没了！
　　而随之落在地上的还有一支狐狸发钗，也被温知宁一并捡了起来。
　　可是看着手里的发钗，他却是失了神。
　　因为温知宁大受打击，有些站不稳，他突然对天大吼了一声。“老天爷，你不公平……”
　　“九九！”
　　“为师错了！”
　　“为师知道错了。”
　　可惜没有人能回答他，只有天空中无尽的雪花，寂静无声。
　　“温知宁，将宝器交出来，就留你一个全尸。”眼睁睁地看着白九凝和北辰临渊离开，妖王也没有办法。
　　现在他只能盯着温知宁手上的两件宝器了。
　　温知宁看着溯回镜，又看着妖王，新仇加旧恨，今日他一定要杀了妖王。
　　“都是因为你……”
　　“因为你害死了我的族人。”
　　“还让我害死了我最爱的人。”
　　“今日，不是你死，就是我亡，不死不休。”
　　温知宁将两件宝器放回了自己的储物袋中，冷声道。“想要这两样东西，你就来取吧。”
　　“你找死。”妖王拿着剑就冲了出去。
　　……
　　白九凝进入黑洞之后，并不确定他们能不能回到自己原来的世界。
　　但是她还是选择进来了。
　　后果如何，她都和北辰临渊共同面对。
　　随着时间的流逝，白九凝只觉得黑暗中慢慢的出现了光亮，再睁开眼睛的时候，已经回到了那冰冷的宫殿之中。
　　只是此时的这里已经没了任何人。
　　连冰棺也消失不见了。
　　白九凝看着这里，有些不太确定，他们是不是回来了。
　　“我们这是回来了，还是没回来？”白九凝四周看了看，觉得就是之前的那个宫殿，又有些不太确定。
　　北辰临渊脸色不是太好，有些苍白。
　　他看着白九凝额头的那个金红色的纹路，也有些不太确定他们是不是真的回来了。
　　“你额头的纹路还在。”北辰临渊伸手摸着那个纹路。“你可有觉得哪里不舒服？”
　　白九凝摇头。
　　“纹路？是之前那四大宝器给的！我也没有感觉到它的作用啊！反正没有觉得哪里不舒服就是了。”
　　然后她又紧张地看向北辰临渊。“那你呢？”
　　“你有没有哪里不舒服？”
　　“你的脸色这样差劲，看着不太好的样子，对了，还有你的尾巴呢，是不是也没了？”
　　白九凝说到这里，北辰临渊的脸色更差了。
　　他摇了摇头。
　　并露出了自己的尾巴……
　　九条。
　　很壮观……
　　而且非常占地方。
　　白九凝拍了一下自己的脑袋。“我们不会被传到妖族的地下城了吧！”
　　“这要是没有回去，被妖王抓住，非死不可。”
　　“……”北辰临渊可不敢保证。
　　现在他也不知道是在哪里。
　　白九凝摸了摸他的尾巴，有些失望。
　　北辰临渊被她摸得痒了，收回了尾巴。“出去看看，不就知道了吗？”
　　两人推开门，就看到里里外外的人。
　　全是北辰临渊原本安排在锦山的人。
　　“……”白九凝的脸上表情有一瞬间的失控，她嘴角忍不住的上挑。“我们……回来了？”
　　白九凝转头看着北辰临渊。
　　笑了。
　　“北辰临渊，我们回来了。”
　　“哈哈哈哈，我们终于回来了。”
　　说着，白九凝一把抱住了北辰临渊的脖子，往他身上一跳，双腿夹着他的腰身，对着北辰临渊的脸就是一下。
　　北辰临渊受到白九凝的感染，忍不住地也笑了起来。
　　他双手按在白九凝的腰身上。
　　“是的，回来了。”
　　于他北辰临渊而言，在哪里都一样，有阿凝的地方，就是天地。
　　只要她高兴，只要她跟他在一起。
　　他喜欢她快乐，喜欢她高兴，喜欢她这样抱着自己撒娇的模样。
　　真好。
　　“你终于回来了。”这声音……
　　是金言溪！
　　白九凝此时再看到金言溪，她都有些……心虚，总觉得欠了他的。
　　“我去通知他们。”不知道何时开始，金言溪居然与他们都混熟了。
　　居然干上了跑腿的工作。
　　而且刚才看到白九凝这样抱着北辰临渊，他居然还有些不好意思的回避了。
　　片刻之后，他们在地陵上面，临时搭地屋里见面了。
　　绛云红了眼眶，“小九……儿。”
　　他的声音发抖。
　　“我就知道你一定会回来的。”
　　“我就知道，没有什么是我家小九儿做不到的。”
　　要不是北辰临渊防备地看着他，他很想上前去抱抱白九凝，可是此时的他却只能红着眼t睛看着白九凝。
　　但是这次，是白九凝主动抱了他。
　　主要是太高兴了。
　　她对于自己的计划，她并没有那么有把握，但是她还是冒险一试，不想真的让她弄成功了。
　　她还有点小成就。
　　“对，回来了。”白九凝笑着，回了他的话。
　　绛云居然哭了。
　　被白九凝这样抱着，他红着眼睛开始哭。
　　就在他还想说什么的时候，叶上秋突然冒了出来，从门里跑了进来，大步一跨。“你还知道回来啊！”
　　白九凝放开绛云，笑了一声。“我也没有想到我还能回来。”
　　然后叶上秋上前拉住她的手看了又看。“我的侄儿呢？怎么没了！”
　　他一脸担心地看着她。
　　生怕是受了这次行踪的原因，将孩子弄没了，他露出几分担忧。
　　白九凝被他的表情逗乐了，从袖中抱出两个孩子。
　　“生了，但是没有取好孩子。”
　　绛云非常自然地接了过去一个，叶上秋也接了一个过来。
　　“天啊，这长得也太像阿凝了吧！”
　　叶上秋说着，又去看另一个，“这不是都说儿子像娘，女儿像爹，一点也不假啊。”
　　绛云看着自己抱着的这个，和北辰临渊缩小版一模一样的大宝……
　　有些一言难尽。
　　他不想抱这个。
　　但是这个时候，也不好放开。
　　他有些羡慕地看着叶上秋手里的那个娃。
　　而北辰临渊难得的没有打扰白九凝和他们说话。
　　也没有因为白九凝抱了绛云而吃醋，因为他知道白九凝此时正高兴着呢。
　　他不能此时打扰她，扰了她的高兴。
　　他只要静静地看着就好。
　　不一会又来了更多的人，全围着那两个孩子去了。
　　“笑了笑了，太可爱了。”
　　“这是对我笑呢。”
　　“哈哈哈哈……”
　　一片欢声笑语。
　　白九凝看着已经被抢走孩子的绛云，问道。“你们怎么知道在这里等我们的？”
　　“你们怎么就那么相信我们会回来的？”
　　毕竟这事，白九凝自己都没有信心。
　　绛云这时才想起来，他们高兴的忘记告诉白九凝正事了。“那个仙人……”

第543章 我终于等到你了
　　白九凝啊了一声。
　　什么意思？
　　温知宁这是怎么了？尸体被偷了！
　　还是被那群人分尸了？
　　他那尸体能当宝贝吗？而且这群人也太变态了吧。
　　所以白九凝下意识地问了一句。“你们也参与了分尸？那有抢到什么有用的宝贝吗？”
　　“……”
　　白九凝这话一出，所有人都安静了。
　　大家齐齐地看着白九凝，狠还是你狠啊。
　　绛云笑出声来。“在你们消失之后，那仙人就醒了过来，是他将当时被封在殿里的人救下来的，也是他告诉我们，你与北辰临渊一定会回来的。”
　　“就是我们没有想到会要这么久的时间，一年多……”
　　白九凝尴尬地跟着笑了一声，原来不是分尸啊，她在想什么呢？
　　“原来如此。”
　　也是！
　　她与北辰临渊回来的时候，温知宁是亲眼看到的，那么如果温知宁醒过来，自然是知道他们能回来的。
　　所以……
　　这温知宁没死？
　　没死躺在棺材里这么多年？
　　“嗯，他说你们两若回来了，就去找他，他有事找你，而且是非常重要的事情。”绛云并不知道白九凝与温知宁有何关系。
　　但是白九凝被卷进去，定然是有因果的。
　　白九凝嗯了一声。“只是见我？还是我和北辰临渊！”
　　绛云指了指白九凝。“只说要见你一人。”
　　“有危险吗？不行我暗中跟着！”
　　白九凝摇头，说不用。
　　就在此时，北辰临渊突然晕了过去，好在旁边的空青扶住了。“主子？”
　　白九凝心猛地一跳，快速地跑过去，搭了一下他的脉。
　　“主母，主子他怎么样了？”旁边的人都一脸担心。
　　白九凝松了口气。“没事，回来的时候，他受了气重伤，还没有恢复，而且……”
　　“他可能很久没有休息了。”
　　这应该是为了早点回来，他一直在努力，所以没怎么休息过。
　　再加上现在他的那个尾巴的情况，还得再观察，而且他又习惯了身体哪里不舒服什么的，就是不说。
　　刚才见他神色如常，白九凝都没有发觉他哪里不对。
　　“先回去！”白九凝知道，北辰临渊这个情况得好好养养。
　　而温知宁那里肯定是得去的，但是得安排好北辰临渊再说，谁也没有他重要。
　　……
　　待白九凝安排好一切，来见温知宁的时候，已经是三天后了。
　　“……你…你……是……”
　　“你是温知宁？”
　　白九凝有些怀疑地看着前面的那个人。
　　实在是太陌生了。
　　因为此时的温知宁就是一个普通到不能更普通的老者，满头白发，与北辰临渊那种不一样。
　　他的这种白发，一看就是失了光泽和生机，干枯而带着死亡的色彩。
　　“吓到你了吗？”
　　“抱歉。”
　　温知宁就连声音也变得苍老无比，按道理来说，以他的修为，就是这几百年，也不至于老成这样啊。
　　再说了，他不是死了吗？
　　再复活，怎么会变成这样？
　　“你怎么变成这样了？”白九凝走向了温知宁。
　　这三天，她一直在忙北辰临渊的事情，也没有人提及温知宁的事情，所以她现在才知道温知宁变成了现在这个模样。
　　“说来惭愧，最后一丝生机，还被江雨眠抽走了，但也足够等到你了。”温知宁坐在轮椅上。
　　那眼神透着沉沉的死气。
　　“怎么回事？等我？”白九凝倒不是关心温知宁，只不过是想知道之后，到底是发生了什么事情。
　　“你们走了之后，我们与妖族的战争，足足打了十几载。”
　　“最终我们人族赢得了这场胜利，将妖族赶到最次等的地域。”
　　温知宁只是粗粗地说了两句。
　　显然也是知道白九凝对这件事，不是很感兴趣。
　　“那么你怎么来到了西州？你是追着我来的？”白九凝的确对那些破事，没有兴趣，只对关于自己的事情有兴趣。
　　“白九凝过来喝茶啊。”说话的是，刚才进来的金言溪，这段时间，都是金言溪在照顾温知宁。
　　也从温知宁那里得知，温知宁当初为什么对着自己那么好，那么照顾，原来是因为白九凝。
　　再加上已经知道白九凝不是他的师姐，他此时看白九凝，心情极好。
　　“……”可是对着这样好客的金言溪，白九凝是心虚的。
　　还有愧疚。
　　不是她，金言溪不会落得今天的这个下场。
　　“你不必对我这样客气！”白九凝不知道为什么金言溪对她的态度那么好。
　　但是她不喜欢这种感觉。
　　“仙人，已经告诉我了，是你让他对我多加照顾的，所以他那会才会救我，还教会了我那么多东西，那我也不说什么感谢的话了，我记在心上了。”
　　金言溪就是那种，爱即是全部，恨亦死……
　　可是她当时会这样说，原本就是因为金言溪受她拖累，她接受不了金言溪的示好。
　　“江雨眠会那样对你，将你弄成这样，就是单独的为了报复我，你是受我连累才会变成现在这个样子的……”
　　白九凝就将这其中的因果，说给了金言溪听。
　　“所以你不必觉得我帮你了，我依旧是那个害了你的帮凶，你若想找我报仇，我随时等你，但是我不是一个会后悔的人，也不是一个任由别人来杀的人。”
　　“你若杀不了我，那就只等着我来杀你。”
　　对于那个种将错就错领取恩情的做法，白九凝更喜欢这种直截了当的，将一切摆在明面上。
　　金言溪听完之后，就完全沉默了。
　　温知宁只说了后面，却没有说过这前因啊。
　　而温知宁自己，也是此时才知道，当初白九凝为何要让他照顾一个叫金言溪的人。
　　却又有些佩服她。
　　如果换了别人，完全可以骗金言溪的。
　　“我去冷静冷静。”金言溪也没有想到完全的真相是这样的，他说不出来现在的感觉。
　　既难过，又伤心。
　　他以为白九凝让温知宁照顾他是因为心疼他。
　　他还以为这世上，终于有人……对他好了。
　　他一直开心了这么久，当时见到白九凝回来，他很是兴奋，可是此时他……
　　他不知道怎么形容这种感觉。
　　很难受。
　　很难受。
　　别人是失而复得，他是得而复失！
　　可是又觉得白九凝没骗他，挺好的，至少这世上还有一个不会对他说谎的人。
　　“你何必要把话点得那么清楚？他也许宁愿你骗他……”温知宁看着金言溪那个表情，有些不解。
　　白九凝倒是无所谓，轻声道。
　　“骗他一时，骗不得他一世，等他以后得知真相，只会更难过，与其等到那个时候，不如现在一次性将毒瘤给挖干净了。”
　　“他恨也罢，不恨也罢，终究他一日不放下，他永远不能像个正常人，身体已经足够变态了，但是心灵的健康。”
　　白九凝这是在试图将金言溪拉回成一个正常人。
　　温知宁这才发现，自己活了几百年，居然还不如这么一个女娃娃，或者应t该说，在几百年前第一次发现她不是九九时，就应该可以看出来她的透彻。
　　“你来西州找我，是不相信我之前说的话？还想找九九？”白九凝不想与他讨论金言溪。
　　不如直接说说他的来意。
　　“我用过溯回镜，没有找到九九……知道她已经完全消散了。”温知宁说着说着，红了眼眶。
　　消散了就是没有轮回。
　　“那你还来西州找我？”白九凝不懂，既然相信了她的话，为什么还要来西州？
　　可是温知宁却没有直接说为什么来找白九凝。
　　而是继续就刚才的事件往下说。
　　“我也只是愧疚，当时那个阵法是我所创，自以为自己是为了南桑的所有修道之人。”
　　“可是等着我杀了妖王，报了仇之后，高坐在所有修道人之首时，我突然发现自己也只是苍生中的一员，孤寂的可怕。”
　　“然后开始疯狂地想念九九，疯狂地后悔自己当初的所作所为，是因为我，她才会连魂魄都散尽了，散尽的时候可能她都没有记起我与她曾经相爱过。”
　　温知宁捂着自己的脸。
　　痛苦到有些说不下去，一想起九九，他就觉得自己的心又被扎了一刀又一刀。

第544章 只有你能帮我
　　温知宁突然哭了起来。
　　无助的，哭得像个孩子……
　　可是白九凝今天来不是为了安慰他来的，只能站在一边看着他哭。
　　能感觉到他的痛苦，可是她也没有办法。
　　过了一会，温知宁也终于是缓解了过来。
　　“对不起，我失态了。”
　　白九凝自然只是干笑。
　　又接着追问。“然后呢？”
　　温知宁抬头看着白九凝，有些想笑，这个人，真是一如即往的冷酷无情，好像一切与她无关的事情，她都不会太关心似的。
　　她的好奇心与别人总是不一样。
　　“后来我觉得害西州的苍生，只为了所谓的灵气复苏，实在可笑，便提出要破阵的想法……”
　　温知宁的话没有说完，被白九凝打断了。
　　“他们不肯，还对你有所防备，甚至因为你一次两次的想法与他们相左，他们对你动了要除了你的心思。”
　　温知宁惊讶于她的聪慧。
　　后来又想，她理当如此。
　　所以他点了点头。
　　“我被人暗算，修为倒退，就躲进了当时妖族的地下城中，又用了乾坤颠倒阵，转移了地下城的位置，当时受了伤，我也不知道自己能将地下城移到哪里去。”
　　“待我清醒的时候，已经在西州了。”
　　“我没有想到那么巧合，我也的确想来找你，但是我没有想到直接将我带来了西州，就好像命中注定的一样。”
　　“我亲眼看到了西州的惨状，看到了尸横遍野，这些也有我的一份‘功劳’，我当时真的很恨自己，觉得自己做什么都做不好。”
　　“护不了家族，保不了心上人，更是连自己想做的事情都做不得，还害死了那么多无辜的普通人。”
　　“我就带着当时西州的那些人，破阵，拯救西州的苍生，可是我怎么也没有想过，我帮了他们，他们反过来要我的命。”
　　“你说好笑不好笑？”
　　温知宁说出有几分悲凉。
　　白九凝看着他，没忍住安慰了一句。“我并不懂什么大义，只是我觉得你做得没有错。”
　　“你救了那么多人。”
　　“而被你拯救的人，一直都记得你这个仙人，哪怕他们并不知道你的名字，但一直流传着你的传说。”
　　“害你的这些人，只不过是有野心之人，他们是恶人，也终有一天，会有人知晓这些人的罪恶。”
　　温知宁意外于白九凝居然会安慰他。
　　他靠在椅背上，有些失力，缓了一下，然后又继续说道。
　　“我被他们一行人追杀到了地下城，然后遇到一直守在那里的江雨眠，她吸走了我最后的一点修为和生机，这时的她满心只有找到你报仇。”
　　“我没有办法，只能选择将自己冰封了起来，希望有一天，还能见到你。”
　　白九凝非常意外。
　　“见到我？为什么要见我？”
　　“还是想问九九的事情？”
　　这是白九凝唯一能想到的可能，不然她其实与温知宁此人并没有任何交集。
　　温知宁的手有些颤抖。
　　“是。”
　　“我来了西州之后，却并没有找到你，我以为你没有回来，我用了溯回镜，也没用。”
　　“溯回镜只能溯回，那么就说明你要不是魂魄消散，要不就是你还没有出生，而唯一能证实的只剩下推演法，我推演了几年，才发现你……居然是……”
　　“另一个世界的人。”
　　“可是我太想知道九九的事情了，所以因为我的私心，我将你的灵魂拉进了这个世界。”
　　“当时那个阵法过于强大……可能还牵扯了别人，我也不知道当时到底拖了几个人过来。”
　　白九凝有些无语，她没耐心地啧了一声。“还真是你！”
　　果然与她所猜测的没有什么出入。
　　而叶上秋和绛云就是被牵连之人，叶上秋死前见到的那个画面，应该就是那场大火。
　　真是命运弄人。
　　“对不起。”温知宁也只能道歉。
　　可是事到如今，他除了道歉，他什么也做不了。
　　“那我的上一世是你杀的？”白九凝皱眉，她原本猜的是江雨眠，现在怎么看起来倒有点像是温知宁。
　　温知宁摇头。
　　“我怎么敢？”
　　他苦笑道。“要是我杀得你，我难道不怕你知道了真相，就不会帮我了吗！所以我只是推演出你所在之地，后来才发现有人对你施咒术，可是我并不懂这些术法，等我发现的时候，你已经快死了。”
　　“我不会解这咒术！但是我也是有了私心，想快些见到你，只不过没有想到后来我会被那些我帮忙的人暗算，还被江雨眠失走生机。”
　　“可是命运，还是让你来了，你解开了我的封印。”
　　白九凝坐到一边给自己倒了杯茶。
　　刚才说了那么多，都有点渴了。
　　“所以你找我，到底是想要做什么？我代替九九消散的时候，她的确是没有与你有关的记忆，也没有任何你们相爱过的痕迹，九九死的时候，应该伤心难过的，但应该……也只是因为她的师父不信任她而矣。”
　　“所以说，有时候一个人失忆也不见得不好。”
　　至少没有那么痛苦了。
　　要是换成了她心上人抛弃了她，只会更痛吧。
　　“不是……我想见你，不是为了问你这些，我知道以你的性格不会说谎的。”
　　温知宁对白九凝很信任的样子。
　　“既然不是为了这个，那是为了啥？”白九凝挑眉，又喝了一口茶。
　　“我想你帮帮我。”温知宁转动轮椅到了白九凝的面前。
　　“……”白九凝一脸怀疑的看着温知宁，怀疑他是不是脑子坏掉了。
　　“我帮你？”
　　“你没有修为，也不会你说的那些厉害的术法。”
　　“我怎么帮？”
　　如果没有伤害自己和别人的前提下，她能帮温知宁，自然不会推的。
　　但是她什么也不会啊。
　　虽然她对于那些东西，也学习了一些。
　　但是她并没有像北辰临渊那样，对于这些东西有先天优势。
　　虽然她也想学好，但不行，不过倒是这次在南桑学得了一些新的医药知识。
　　可能术业有专攻吧。
　　她还是适合当个医生。
　　“你可以的。”温知宁盯着白九凝额头的那个纹路。
　　“那是四大宝器留下的印迹。”
　　白九凝伸手摸了一下，并没有摸出来，只是她知道有。“所以呢？”
　　这印迹能帮他？
　　“可以帮我救九九。”温知宁身体已经快要死了，可是他此时的精神却出奇的精神。
　　“……”白九凝不解的看着他。
　　“怎么救？”
　　温知宁道。
　　“只要有人愿意拿灵魂献祭，就可以换回原本已经消散的魂魄，那么我的九九就可以重入轮回。”
　　白九凝有些震惊。“你要拿你自己换九九轮回？”
　　“那她永生永世都不会再记得你了，你也甘愿！”
　　温知宁看着天空，今天的天气特别好，阳光照在人的身上，特别的温暖。
　　“我愿意。”
　　“我的九九原本应该就应该拥有幸福美满的一生，我希望她可以永远幸福。”
　　“哪怕是不记得我，也没有关系。”
　　可见温知宁是真的悔了。
　　白九凝摸着那纹路，无奈道。“我不骗你，当时那四大宝器完全是我胡扯的，其中有两件，本来就是我们自己的，我只是见你们不知道那两件，我就拿去凑数的。”
　　“我也没有想过，居然真的能有用了，而且就算有这个纹路，我也根本不知道怎么用它。”
　　“所以我……”
　　温知宁对于白九凝的直白，有些无奈，当时白九凝说的都是实话，他居然不信。
　　明明这个人就不是个会说谎的人。
　　他从袖中取出一件东西，给白九凝，又道。“我知道你手中有三千卷残卷，而这卷与你的那三千卷，可以整合，整合后，里面就有使用办法。”
　　白九凝接了过来看了看。“可能需要一段时间，这东西有些t复杂。”
　　整合后，应该就是真正的三千卷。
　　“嗯，这期间我帮你除了江雨眠。”温知宁这是打算付给白九凝的报酬。
　　白九凝也有意要除掉江雨眠。
　　有了温知宁帮忙，自然是最好不过。
　　“行，一言为定。”
　　“那我就先回去了。”
　　白九凝出去的时候，还看到有人坐在台阶上，抱着双腿，看起来像个被抛弃的小孩。
　　不用看，就知道是金言溪。
　　“你不是去冷静了？你就坐在这里？”
　　金言溪听到白九凝的声音也不回答，只是冷冷地扫了她一眼。
　　这一眼的感情过于复杂，白九凝没有读懂。
　　是想找她报仇，还是别的。
　　“我现在有空，你若有心，我们谈谈？”白九凝到底还是愧疚的，所以她有心弥补。
　　至少金言溪现在不主动出手，她不会伤他。
　　而之前金言溪来找她报仇，其实说到底，也没有报错，她的确不冤枉。
　　“好，我也正好想找你谈。”金言溪的语气不善，明显带着几分怒气的。
　　白九凝倒是不在乎这点怒气。
　　只要愿意谈，就行。
　　而且金言溪的那个药，还救了北辰临渊一命，她对金言溪的这个恩情，还是感谢的。
　　所以能解开金言溪的心结，最好不过。
　　解不开的话……

第545章 与自己和解
　　解不开就算了。
　　不能勉强别人，当然也不能勉强自己。
　　经历了那么多事，白九凝已经看破了很多事情，不为难别人，也不为难自己。
　　若别人为难自己，那么自己也绝对不客气。
　　……
　　“谈啊，你想谈什么？”金言溪摆不出什么好脸色来。
　　心里有气，摆不出好脸色来。
　　“其实我们也没有什么好说的，只不过事实就摆在那里，你若是自己解不开这个心结，你就永远是那个被埋在地下城的金言溪。”
　　“摆在你面前的路并不多，你若想新生，就得取舍过去的一切。”
　　白九凝跟着金言溪走到了一处幽静之地，她还找了个石桌石椅。
　　总觉得站着讲话的话，不足够放松。
　　“你这话是在威胁我？”金言溪皱眉。
　　“不至于威胁，只是将所有的事情摆出来我们谈谈，你选择一个最优的解决办法。”白九凝对他做了一个邀请的手势。
　　金言溪也跟着坐了下来。
　　然后白九凝又从袖中拿出茶水和杯子，给金言溪倒了一杯。
　　金言溪看着推过来的杯子，冷声道。“你要下毒？”
　　白九凝能感觉到金言溪处处都带着刺，要是这样，是没有办法谈下去的。
　　“你要不要好好冷静下，再谈？要是你这样，我们也没有什么好说的。”
　　白九凝喝着茶，语气也有些冷淡。
　　“……”金言溪终于不说话了。
　　“如果有的选择，我也不想伤害你，毕竟我与你无仇无怨的。可是伤害了就是伤害了，也不是道歉就能解决的，而且我想你也不需要什么道歉。”
　　白九凝喝着茶，状态可比金言溪要放松多了。
　　“……”金言溪还是不说话，但是他拿起了茶杯，并开始喝茶了。
　　他心里知道，白九凝没有说错。
　　可是就是觉得别扭，就是觉得心里有气。
　　“不如我说说你以后要怎么办？”白九凝见他态度好转，她声音也变柔了几分。
　　像是在哄孩子似的。
　　“你……觉得怎么样？”
　　白九凝歪着头看着他，等着他回答。
　　心里想着，他救了北辰临渊一命，给他点面子，忍忍，哄哄就好了。
　　金言溪有些方面，真的跟小孩子一样。
　　可能与他的成长经历有关。
　　“嗯……”良久的沉默后，金言溪点了头。
　　“你对未来有什么规划吗？”白九凝见他喝完了手里的那杯茶，又给他倒满了。
　　还给了他拿了些点心。
　　自从之前白九凝试探过他，能正常进食之后，他已经知道自己能吃东西了。
　　只是吃得不能多。
　　不然他身体会吃不消。
　　“没有，我原本是想找到师姐，问清楚她为什么这样对我的，可是你之前已经将所有事情告诉我了。”
　　“我也才想起来，她原来叫江雨眠。”
　　“不知道是不是刚才被你气狠了，我倒是记起了一些事情，我也一并说给你听听吧。”
　　“我们所在的门派叫离火谷，她是离火谷的大师姐，听说她当时进谷的时候，受了重伤，只剩下一口气，是师父救下的她，她伤后，就留在了离火谷，并极快的代替了当时的大师姐，成了离火谷同辈中的第一人。”
　　“我记得当时见她第一次时，她非常温柔，笑得很甜美，她待谁都极好，只不过那一次她一开始并没有让师父收我入门。”
　　“那次我以为没戏了，最主要我也没有抱什么期望，但是她突然回头问了我的名字，问完之后她就帮我向师父求了情……”
　　“我一直不懂，当时她的转变，刚才听了你的话，我倒是弄明白了。”
　　白九凝听到这里，猜测大概是江雨眠从青炎门逃跑之后，去的离火谷。
　　而这事，刚才温知宁也没提及。
　　温知宁只说了她逃了……
　　看来是温知宁也不知道后来江雨眠经历的这些事情。
　　有时候又不得不说，这些命运，真是半点不由人。
　　毕竟谁也没有想过，江雨眠能从青炎门逃出去，还真的遇到一个叫金言溪的人。
　　还真的就成就了今天的结果。
　　要是之前的种种有白九凝和北辰临渊故意为之，那么江雨眠的人生，却是命运在推动。
　　“我突然觉得要是再去追问她，没有什么意思。”金言溪靠在椅背上，这一瞬间，他好像是看透了。
　　他的声音一如既往地不好听。
　　但是这一瞬间，白九凝觉得他是看明白了江雨眠。
　　“而对将来，我也没有什么规划，我连仇恨都没有那么在意了，却又不想就这样死。”金言溪说的这是事实。
　　说完之后，他看向白九凝。
　　“你既然问了我，那么你是有什么想法吗？”
　　白九凝摇头。“我只能给你提提建议，你若是不想找我报仇，那么待西州事情结束后，你跟我回北梦吧。”
　　金言溪非常意外的抬头看着白九凝，有些不太确定的问道。“你说什么？”
　　“跟我回北梦！我正好需要人手！”
　　白九凝吃了一块点心，似无意地回了一句。
　　其实她并不需要人手，就药鬼谷的那么多人手，她还需要什么人啊！
　　但是欠了因果要还，有了恩情也要还，所以她才提出这个的。
　　就金言溪的性格和经历来说，他需要一个认可，需要一个像家的归属地。
　　那么她就给他。
　　“你是认真的吗？”金言溪舔了舔自己的嘴唇，有些不太确定的问道。
　　“认真的，如果你愿意的话。”
　　“我可以付你工钱，或者你想要的其他东西……”白九凝摊手。
　　金言溪本来想立马答应，可是想了想之后，又道。“我要考虑一下。”
　　“行啊！”
　　“在我处理掉江雨眠之前，你可以慢慢的考虑。”
　　白九凝又从袖中取出一袋小零食推给他。“我挺喜欢吃的，你可以想吃的时候，吃一些，不影响你的身体。”
　　金言溪有些受宠若惊，看着桌上的那袋子零食，像是特意为他准备的。
　　他嗯了一声。
　　就没有话了。
　　其实都没有问白九凝要怎么处理江雨眠。
　　或许在得知真相的时候，他已经将自己解救了出来，他不纠结于江雨眠的恨里。
　　“你为什么……要提这个要求？我之前那么过分……”金言溪看着白九凝已经走出了十几步，才突然问了这么一句。
　　“我是个坏人。”
　　白九凝回头看着他，笑道。“什么是恶人？什么是好人！要看我们站在哪个立场上去看，或许对于一些人来说，我也不是好人啊。”
　　“只要你身边的人觉得你没有问题就成，你何必内耗自己，放过自己。”
　　“既然不想死，又要拿过去束缚自己，何必呢？”
　　就像她，曾经决定去死一样，她用过去的恨束缚了自己，想用死去解决一切问题。
　　而他既然不想死，又没有去死的决心，不如与自己和解。
　　金言溪看着白九凝一步步走远。
　　久久没有回神。
　　他傻傻地站着……
　　“怎么？你被她说服了！”突然有一个女人的声音响起，打断了金言溪的思绪。

第546章 从过去中走出来，找回自己
　　金言溪的瞳孔突然放大，他回头看向江雨眠。
　　“你怎么在这里？”
　　江雨眠笑了一声，像是不太乐意回答这个问题似的，坐在刚才白九凝坐过的位置上，拿起白九凝的茶杯喝了一口。
　　又拿起白九凝给金言溪准备的零食吃了起来。
　　“味道不错啊！你就为了这些小东西，就被她收买了啊！金言溪你永远是这样不值钱。”江雨眠冷笑了一声。
　　金言溪皱眉，看着她有些不爽。
　　有种被人抢走了玩具的小孩，他上前将零食拿了回来。“你再不走，白九凝发现你，你就死定了。”
　　江雨眠听了之后，哈哈哈大笑起来。
　　“谁死还说不定呢t！”
　　“小师弟，我再给我一次机会，你是帮我，还是帮白九凝！”
　　金言溪嗤笑了一声。“你对我半句真话都没有，你还指望我帮你，你把我害成这样，还好意思，让我帮你？我不杀你，你都应该谢谢我了。”
　　现在的金言溪，没有杀意。
　　“可你不能否认，如若不是我，你早死了，就你的那些修为，你觉得你能活这么久吗？明明你应该感谢我的，我将你变成与我一样的存在。”
　　江雨眠并不觉得自己有错。
　　“而且你别忘记了，当时不是我，你早就死了，不是我让师父收留你，你……早是枯骨一堆了。”
　　金言溪握紧了拳头。“江雨眠当时清洗了我的记忆，我已经记起来了。”
　　江雨眠一愣，有些可惜。“噢，那倒是可惜了。”
　　金言溪紧握着拳头。“你……让我害白九凝，是因为你误以为我是白九凝重要的人吧？你觉得她被自己在乎的人伤害了，才会加倍的痛苦吧。”
　　“就如同当初你被温知宁伤了一样。”
　　江雨眠没有想到金言溪居然全部都知道了。“你居然都知道了。”
　　“是啊，我都知道了，所以你别指望我能帮你了。”金言溪咬牙。
　　“哈哈哈哈……”江雨眠张狂的大笑。
　　‘噗’的一声。
　　江雨眠原本的话没有来得及说出来。
　　剑身刺过江雨眠的身体，江雨眠倒下来，却能僵硬地抬头看着突然出现的白九凝。
　　“你没走……”
　　机械而僵硬的声音。
　　可见这不是江雨眠的本体。
　　也是，她怎么敢让本体来这么危险的地方。
　　“嗯，本来是走了，但是突然想起来有件好东西没有给金言溪就回来了。”
　　白九凝走到江雨眠的身体旁边，一手持剑，一脚踢在她的脸上。
　　“没有想到，看到这么个惊喜。”
　　江雨眠呵呵的冷笑。“金言溪，你不帮我，你会后悔的。”
　　“什么后悔？”金言溪不明白她这话的意思。“你什么意思？你说清楚！”
　　“你不也说你的记忆恢复了吗？那么你应该再好好想想你的记忆真的没有问题吗？”江雨眠歪了歪头。“当初对你好的那个人，的确是你的师姐，但不是我……”
　　“只不过后来我代替了她，她现在是我的傀儡，你若不听我的话，我就毁了那个傀儡。”
　　金言溪抱着头，突然开始怀疑自己的记忆，到底哪里出现了问题。
　　江雨眠还想说什么，直接被白九凝一脚踢爆了脑袋。
　　白九凝又回头看着抱着脑袋的金言溪。
　　上去给了他一巴掌。
　　金言溪红着眼睛看着白九凝，透着几分无辜和天真。
　　“你……干嘛打我？”
　　白九凝冷声道。“为了她一句话，而乱了分寸，你傻不傻？”
　　“可是她说……”金言溪看了一眼江雨眠，才发现这个傀儡已经被白九凝爆了脑袋。
　　“她说她说，很重要吗？”白九凝声音带着几分威仪。
　　“不论当初对你好的人是江雨眠本人，还是别人，有区别吗？”
　　“你看看现实，如果对你好的人是江雨眠那就说明她根本一开始没安好心，如果是另外一个人……可是那个人也变成了傀儡，你不是最了解，成为你们这些傀儡师的傀儡后的下场吗？”
　　“早死了。”
　　白九凝最后三个字，说得很轻很轻。
　　金言溪听到这里突然冷静，他看着白九凝，有些抱怨。“那你也不应该下那么重的手啊，很痛啊。”
　　他摸着自己的脸。
　　万分委屈。
　　“我怕你不足够冷静。”
　　“而且最重要的是，她明明应该偷偷跟你说的话，为什么……要在我的面前跟你说？”
　　白九凝向金言溪提出了疑问。
　　金言溪自然是摇头，他哪里知道啊。
　　“你……是什么意思？”
　　白九凝骂了他一句，笨。“她根本就是故意说给我听的，让我好怀疑你啊，怀疑你为了那个什么师姐，会背刺我，好让我对付你。”
　　“是不是傻？”
　　金言溪睁大了眼睛，好像突然想明白了。
　　想着，还好白九凝聪明。
　　然后白九凝从袖中取出了一个包裹递给金言溪。“给你的。”
　　“什么东西？”金言溪没有打开，只是随口一问。
　　“修补你身体的，以后至少你穿上衣服，不会被风一吹，这里就吸进去，不好看。”白九凝指了指他的腹部。
　　“还有一些药，可以治治你的公鸭嗓，难听死了。”
　　明明白九凝的话不好听，真实得有些刺耳。
　　可是金言溪却觉得一点也不生气，甚至觉得有点暖暖的，她所想的是别人想不到的。
　　这段时间，他虽然因为仙人的存在，与那些人也打成了一片，但是他们看自己时那奇怪的表情，还在。
　　他依旧感觉到孤独。
　　哪怕仙人没有死，也就在他的身边，对他也很好，可是依旧……如此。
　　这世上，好像也只有白九凝可以正常的对待他。
　　然后又听到白九凝继续说道。
　　“还有一些乱七八糟的东西，你自己看吧！大多有说明，一看就懂，要是看不懂就是你太蠢了，看不懂也别用了，都蠢成那样了，也没有什么区别。”
　　这些东西，都是白九凝在南桑时就准备的。
　　那会心中有愧，就想着要怎么弥补这人。
　　此时给他倒是时机正好。
　　给完之后，白九凝就离开了，只剩下金言溪一个人，看着手里的东西，发呆。
　　然后又看了一眼地上的江雨眠。
　　头都被白九凝踩烂了。
　　他应该从过去的阴影中走出来，白九凝没有说错。
　　那个师姐是不是江雨眠……又如何？
　　……
　　白九凝回来的时候，北辰临渊刚刚醒来。
　　可是白九凝只看了一眼北辰临渊就发现他有些不对劲。
　　整个人脸是红红的。
　　身边没有别人。
　　“空青他们呢？”白九凝问北辰临渊。
　　哪知道一走近，北辰临渊就一把拉住了她的手，将她拖到床上……

第547章 我爱他，对别人的不解风情，以及对我的偏爱
　　没给她半点思考的时间，他将人拖上床单手扣着她的后颈，侵略性十足地直接咬上来。
　　只是此时的北辰临渊哪有什么缠绵婉转，完全像是恶作剧。
　　又或者说，像是野兽的行为。
　　“北辰临渊，你在做什么？”白九凝挣扎了一下，没有挣扎开。
　　“你……放开……唔，你弄痛我了。”
　　白九凝感觉到腰上的力道大的，能将她给捏碎了。
　　这与平时的北辰临渊完全不同。
　　北辰临渊根本不允许她逃跑，霸气炽热的嘴唇将她一整个吻住，舌津滑入其间堵得更深，所有的呜咽和挣扎全部吞噬。
　　“唔……”白九凝的力量在北辰临渊的面前根本不值得一提。
　　只能任由他施为。
　　她感觉自己越是挣扎，北辰临渊越是用力，她不得不顺从他的动作。
　　回吻了他。
　　北辰临渊抱白九凝的力道加重，像要把她整个人嵌进怀里。
　　急切的扯着白九凝的衣服。
　　白九凝手搭在他的脉上，但是感觉不到有任何问题。
　　只要他将所有的尾巴放出来，她才知道不对劲，像是没了自己的意识一样。
　　“北辰临渊，你认得我吗？”
　　白九凝看到他的竖瞳，变成了金色。
　　这是在妖化？
　　那他现在……这是在发情？
　　“阿凝，阿凝……”他边说边亲吻白九凝，显然还有一丝神智在。
　　门外有人敲门。
　　可是被北辰临渊的尾巴抵住了，谁推也不开。
　　他像是害怕外面的人来抢走他怀里的人，防备得很厉害，可是外面的人敲门没有人应，就怕里面的人出了事。
　　毕竟谁也没有想到刚醒的北辰临渊会拉着白九凝干这件事啊。
　　哪来的精神！
　　白九凝看着北辰临渊的尾巴，不想别人看到，只能抽空说道。“我们没有事，你们别进来，没事我们自己出去……”
　　听出白九凝的声音有点不对劲，外面的人问道。“主母，可是主子出了什么事？要我们帮忙吗？云流也在，要他进来吗？”
　　“不要……”白九凝看着他们两现在的状态，这要进来，不得把人吓死。
　　而且……
　　北辰临渊现在的状态，好像只认得她了。
　　如果别人进来，只怕他会动了杀心。
　　等他清醒要是发现自己杀了自己人，怕是又……
　　“不必，我能解决，等处理完了，我带他出来。”白九凝说到最后被北辰临渊咬了一口。
　　白九凝还嘶了一声。
　　就这一声……
　　外面的人听出来了点什么。
　　小声道。“主子这才醒，怎么就那么急？”
　　“嘘，小声点，主子要是听到，弄不死你。”
　　……
　　可是白九凝也不知道，北辰临渊这一次居然是真的在发情，而且这一次发情就是三天。
　　她此时像个死人一样躺在床上。
　　动也不想动一下。
　　北辰临渊此时已经沉沉地睡过去了。
　　尾巴还是没有收回去，白九凝也不想管了，反正她都要累死了。
　　她也好困。
　　这三天，她除了睡就是睡……
　　又因为担心北辰临渊的状态，一直观察着他，还要配合他，她只觉得这t罪比以前所受的那些……一点也不少。
　　她看着腿上身上的那些痕迹。
　　恨恨地咬了一口北辰临渊的后背……
　　然后闭上眼睛，睡了过去。
　　再醒过来的时候，她被北辰临渊抱在怀里，现在清爽多了，应该是被清洗过了。
　　因为衣服也换了。
　　只是她依旧很累。
　　“对不起，阿凝，我控制不住。”北辰临渊对于自己做过的事情，记忆犹深。
　　“不怪你……”白九凝靠在他怀里。
　　一根手指也不想动。
　　但也是实话，这事不能怪他啊，他也不想啊！而且如果他不去找她，他也不会这样，说到底还是为了她。
　　北辰临渊抱着她，等她再次睡着了，他才出去。
　　“主子……”空青他们这次过来，可算是见到有人出来了，而且看样子，北辰临渊已经没事了。
　　“你没事了？”
　　空青刚说完就被向宁打了一下。
　　“嗯，没事了，我去弄些吃的去。”北辰临渊知道身体出现了问题。
　　而且他可以肯定这种发情，会定期发作。
　　只是不知道时间到底是多久……
　　想到这几天的事情，连他这种不要脸的人，也不由得红了一下脸。
　　他怎么能那样对待他的阿凝。
　　可是想到阿凝的那时的模样，他……又不由心动。
　　这样一想，又觉得自己不是个人。
　　不对……
　　他现在也的确不能算是人了。
　　想到那尾巴……
　　他叹了口气，不知道算是好事还是坏事。
　　但是如果他定期有发情期，那不是他可以用此来为自己谋福利？
　　好在沉睡的白九凝不知道，自己的好相公都在想些什么东西。
　　白九凝次日醒过来的时候，就看到正在写字的北辰临渊。
　　“醒了？”
　　听到白九凝起床的声音，北辰临渊就将笔放下了。
　　已经休息好的白九凝看着北辰临渊写的乱七八糟的字，感觉到他的心很乱。
　　“在烦尾巴的事情？”
　　白九凝问他。
　　北辰临渊嗯了一声。
　　看起来低着头，很乖巧。
　　反正怎么也看不出来之前那个疯狂压榨她的影子。
　　“应该你是妖化了，也就是妖的发情而矣，又不是多大的事情，我检查过你的身体没有问题，不必担心。”
　　但是几天的疯狂还是让白九凝有些害怕，再怀上孩子，所以她之前还吃了避孕的药。
　　“我之前在书籍中看到过，不必过于担心。”
　　白九凝自己受了累，还要安慰这个人，真是……
　　北辰临渊看出白九凝的不舒服，走到白九凝的身边给她按了按腰身。
　　“以后你就是被兽欲控制了，你也要想想你媳妇，是个正常人，不一定能吃得消……指不定会肾虚而亡啊。”
　　真的是会谢。
　　北辰临渊心虚得很，却还是硬着头发问白九凝。
　　“只是我这个……不知道多久发作一次。”
　　白九凝咬了咬唇，“一般是一月……如果你不例外的话。”
　　北辰临渊将白九凝抱进怀里。“对不起阿凝，以后要你受累了。”
　　这话算是在试探白九凝。
　　白九凝也只能叹气。“没事，你下次能不能温柔点，你知道你有……”
　　听到白九凝这样说，北辰临渊才露出一个笑来。
　　白九凝不知道自己这一次次退让，会让某个人在以后会得寸进尺，越来越过分。
　　……
　　待到晚间。
　　白九凝单独去书房研究三千卷，让北辰临渊自己留在房间里休息。
　　北辰临渊一直等了很久都没有等到白九凝回来，又觉得白天有把她惹生气不敢去找她。
　　无聊的看书时，差点睡着。
　　迷迷糊糊中，听到有人叫他……的名字。
　　他猛地睁开眼睛，却什么也没有找到。
　　北辰临渊的手有一下没一下的点着，这人叫得娇媚，像是在勾引他似的。
　　他有那么好勾引吗？
　　是什么让有的人产生了这种怀疑？
　　他的这颗真心，哪怕是黄金都不能比……
　　……
　　白九凝再回来时，北辰临渊已经不在书房了。
　　她担心的四处找了，都没有找到。
　　问了所有人都不见北辰临渊，却在屋里看到一件女人的衣服，但绝对不是她的。
　　那衣服上一股子媚香。
　　还挺性感暴露的。
　　也不知道是谁的。
　　白九凝突然想到三千卷中写到傀儡师，说是傀儡师如若修炼到后期，体内傀儡会不受控制，要是完全控制这股力量，就需要用到九尾狐妖的大量鲜血。
　　莫非……
　　北辰临渊是被那江雨眠带走了？
　　要说以前的北辰临渊可能不会被江雨眠迷惑，可是现在的北辰临渊，色欲如此之重，只怕是……难说了。
　　她心中一紧。
　　可是她这没有想到怎么引那江雨眠的本体出现，怎么北辰临渊还不见了啊。
　　没有办法，她只得去找温知宁。
　　温知宁听了之后，也沉思了很久。
　　“妖化后，意识会不受控制……据你所说，他又如此重欲，只怕……”
　　听到这里，白九凝心更乱了。
　　“那你可有什么办法？能找到温知宁！”
　　这个时候金言溪突然闯了进来。“我可以找到她……”
　　白九凝看着金言溪。“你？”
　　“嗯，傀儡师的办法，但是我如若帮你找，定会受重伤，我如若帮了你，你让人背我过去，我想亲眼看着她死。”金言溪咬牙道。
　　可见对江雨眠的恨意，好像比之前更深了。
　　“你这是怎么想通了？除了背你去，还要什么，你提就是。”白九凝急着救北辰临渊。
　　“我要跟你去北梦……我想做你的义弟。”金言溪这几天一直在思考这个问题。
　　最终，他看透了自己，他想要新生，想要重来没有体验过的新生。
　　“好。”白九凝点头同意。
　　……
　　待白九凝带着人来到江雨眠的窝点时。
　　只看到北辰临渊一手持长剑，一手抓着一只傀儡。
　　“……”白九凝看到北辰临渊还没有来得及收回去的尾巴上沾了血。
　　然后在听到动静时，他快速地恢复正常。
　　他看向白九凝，过了一会，才露出一个笑来。“阿凝……你看我帮你抓住了一个什么东西。”
　　白九凝没看那个东西，而是看着北辰临渊。“你没事？”
　　“你怎么一个人出来，不说一声？”
　　“你知道我多担心吗？”
　　越说越大声。
　　明显是生气了。
　　北辰临渊想上前去抱抱她，可是看到自己身上的血，他又停下了脚步。
　　“不是，我想告诉你的，可是当时情况紧急，我怕她跑了，所以就想先解决了她，再告诉你的。”
　　“你看，我帮你解决了江雨眠。”
　　“她居然找了个漂亮的女人来勾引我，我是那种重欲之人吗？而且我只喜欢阿凝啊。”
　　到这里还要自己表扬自己一下，真是够不要脸的。
　　白九凝没忍住翻了个白眼。
　　“然后我就假装被她吸引，跟着她来了这里，到了这里，我一下就解决了她。”
　　白九凝这才去看他手里的小东西。
　　很丑的一只玩偶。
　　人形玩偶，有意识的那种。
　　“放开我。”居然还真是江雨眠的声音。
　　金言溪从空青的背上下来，走过来看了看江雨眠。“这是江雨眠的本体？她的本体是……她养在体内的傀儡？”
　　“那么江雨眠你的身体呢？”
　　江雨眠挣扎了几下，挣扎不开，对着北辰临渊破口大骂。
　　总结内容：她找来那么漂亮的傀儡你不喜欢，居然还直接掏了个对穿，将她从那个傀儡身上给掏了出来。
　　白九凝也不敢想念，真正的江雨眠居然只剩下了这么个……小东西。
　　要不是她本体需要北辰临渊的血，怕是也不会本体亲自出动。
　　“看什么？要不是我修炼出差池，怎么可能会变成这个样子，本来只要得到九尾狐妖的血液，我就能重塑人身的，我还找了那么漂亮的尸体，结果……全被这个变态搞杂了。”
　　江雨眠这变态是指北辰临渊。
　　其实一般的狐妖的血也有用，但是效果没有这么好，九尾可以让她重塑出人的身体来，而不是九尾，只能重塑一段时间……所以当得知北辰临渊是九尾的时候……
　　她自然不可能放过这个机会的。
　　哪知道知道她居然阴沟里翻了船。
　　“完全不解风情，白九凝你喜欢他什么啊？”
　　白九凝嗤笑了一声。
　　之前她还担心北辰临渊会受不了蛊惑，看来是她过于担心了。
　　是啊，他那么爱她，怎么可能……
　　是她不应该不信任他的。
　　哪怕他妖化了，他也只认她。
　　白九凝笑了。“可能就是喜欢他对别的女人不解风情吧！我喜欢这种专注的唯一的偏爱……”
　　江雨眠还想什么说，只见白九凝接过北辰临渊的剑，走向了她。
　　“你想要做什么？”
　　江雨眠感觉她想杀自己，所以她终于开始害怕了。
　　“明明是你害了九九，我只是揭穿了你，你就想要找我报仇，还设了这么大个局，弄得好像你很委屈似的，明明其中，就是你最坏。”
　　“害死了那么多人，还不甘心。”
　　“玩弄人心很好玩吗？”
　　“不是你，九九和温知宁原本可以幸福一生的。”
　　“不是你，金言溪也不会变成t现在这副鬼样子。”
　　“不是你，我的上辈子也不会这样悲惨。”
　　“不是你，我也不必被自己的亲生母亲抛弃……”
　　“你真的该死。”
　　“像只臭虫。”
　　白九凝举剑刺中了江雨眠，北辰临渊放开手，白九凝连剑带着江雨眠，直接将她刺进了石壁上。
　　“你杀不了我的，你这样是杀不了我的……”
　　江雨眠都到这个时候了，还在强撑。
　　“我有四大宝器之力，当是送你上路的礼物了。”白九凝拿出诛天丝，划破了自己的手掌心。
　　按着三千卷中的心法，运转。
　　血缠绕上冥渊剑。
　　发出阵阵金光……
　　只听到江雨眠的声声惨叫，在惨叫声中，江雨眠完全消散。
　　金言溪不敢相信的问道。“她真的死了吗？”
　　似乎还有些不放心。
　　白九凝拔出冥渊剑，剑尖上有一块红色的石头，很漂亮。
　　“傀儡石！”
　　金言溪不顾及身上的伤，伸手接了过来。
　　“是真的死了，傀儡师化成傀儡石，就是真的死了。”
　　他的语气轻松，还带着欢愉。
　　“她终于死了。”
　　“哈哈哈，江雨眠终于死了……”
　　他又重复地说了一句。
　　然后又哭又笑的，像个傻子。

第548章 大结局
　　江雨眠的事情结束半月后。
　　白九凝就来找温知宁，完成当时与他的约定。
　　“你现在已经将四大宝器之力运用的很好了。”温知宁露出一个笑来。
　　等了半月，白九凝才终于能完全熟练的掌握。
　　之前杀江雨眠时，她只是尝试一下，成不成都没有问题，但是温知宁这个，她没有熟练之前，她不敢……
　　她怕温知宁消失了，也没有帮到九九。
　　“你真的做好了准备吗？”白九凝皱眉。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　温知宁已经做好必死的准备。
　　只是可惜，他不能死前再见一眼他的九九，他看着虚空，有些悲凉。
　　“九九……”
　　他很是惋惜。
　　在温知宁消失的一瞬间，白九凝看到温知宁从一个老者，变成了之前那个温柔又年轻的温掌门。
　　他笑着对着白九凝点了点头。
　　然后化成光点消失在时间的长河中。
　　世间再也没有温知宁。
　　也没有九九。
　　只不过换回了九九的转世可能。
　　温知宁是真的爱九九的吧，九九也是真的爱温知宁，不然不会无怨无恨的。
　　如果温知宁没有走错那一步，他们原本应该会是幸福的一对。
　　白九凝这一次的四器之力运用过渡，直接晕到在了北辰临渊的怀里。
　　“阿凝？”
　　北辰临渊紧张的将人抱了回去。
　　白九凝醒过来的时候，人还在北辰临渊的怀里，在没有人的时候，他的尾巴是显现出来的，此时正紧紧地缠着她。
　　腿上，腰上，手腕上……
　　白九凝有些无奈的叹气。
　　他好像不知道什么时候开始养成了这个习惯。
　　这冬天也就算了，夏天要怎么办？她要不要活了？而且老是蹭她，蹭得她难受死了。
　　可是又怕提醒了他，他会心思敏感，怕他误解自己嫌弃他。
　　“阿凝醒了？”白九凝一动，北辰临渊就感觉到了。
　　白九凝嗯了一声。
　　“对了，刚才阿凝睡着之后，我就一直在想两个宝宝的名字，你之前不是让我给他们取名，我老想不到，不想这一瞬间就想到了。”
　　北辰临渊摸了一下鼻子。
　　白九凝有些意外，之前追问了他几天，他还一直没有想法，这回子突然想出来了？
　　“啥？”
　　“大宝就叫暨白，二宝就叫清辞，怎么样？”北辰临渊挑眉等着白九凝的夸讲。
　　“北辰暨白。”
　　“北辰清辞。”
　　白九凝点头。“不错，我喜欢。”
　　两人又腻歪了一会，白九凝突然道。“对了，我也好准备准备回北梦了，反正西州我是待腻了。”
　　“准备好了，就等阿凝了。”
　　北辰临渊早就做好了准备，如果不是为了温知宁，他们应该早就走了。
　　但是白九凝操控四器之力，一直不熟练，又练了许久才见效。
　　……
　　在白九凝决定离开南桑时，恭瑜来找白九凝了。
　　还带着已经半疯的恭知许。
　　白九凝不想在走之前，还要闹什么不愉快。
　　“你来找我？”她还给恭瑜与恭知许两人上了茶。
　　“我听说你要走！”恭瑜表情有些古怪。
　　“嗯。”白九凝点头，一点也不拖泥带水，还是她的风格，直来直往。“你有话就直说。”
　　“我希望如果我死了，你能带着孩子回来治理西州。”恭瑜喝了一口茶。
　　这是想让白九凝当她的继位者。
　　可惜白九凝对这个女帝的位置不感兴趣。
　　“有能者当之，我对这个不感兴趣……”白九凝的话没有说完。
　　就听到恭瑜说道。“你不想要，你女儿呢？”
　　白九凝看着怀里抱着的孩子……
　　“也许她会喜欢呢？如果她喜欢你就让她回来，行不行？”
　　恭瑜经历了那么多事情后，也对长生之事失了兴趣，此时的她倒有点想当好母亲了。
　　可惜白九凝已经不需要了。
　　“行，我会考虑的。”白九凝没有将话说那么死。
　　然后恭瑜将一个印章交给了白九凝。“这是给清辞的礼物，希望她会喜欢。”
　　白九凝看着手里的东西，没有拒绝。
　　恭瑜走的时候，问白九凝。“你还恨我吗？”
　　“不恨，也谈不上原谅。”白九凝永远如此冷酷无情。
　　恭瑜表示懂了，带着恭知许走了。
　　白九凝看着怀里的孩子，笑了。“喜欢这个东西吗？”
　　小东西这段时间不是睡就是吃，这时还不会说话，见白九凝拿着个东西在她面前晃，她伸手一把抓住。
　　并用力地握紧了。
　　白九凝神色一凝，这是巧合吧。
　　不过孩子的未来，她也管不着，以后的事情，待他们长大再说。
　　他们的未来怎么走，他们自己决定。
　　而此时北辰临渊不情不愿地抱着大宝，来叫白九凝出发。
　　“等大宝长大些，我要赶紧教他怎么治理北梦。”
　　白九凝对于北辰临渊这突然来的话，不是很懂。“为什么？他才多大，你就想到这些了？”
　　北辰临渊笑着，用另一只手接过小宝。
　　“这样北梦就交给他了，我们……好去游山玩水啊，你不是对东星有些兴趣吗？还有啊，你那天不是说想木吉儿了吗，她现在可是妖族妖王了，我们可以去看看她。”
　　“也许还能找到让四块大陆平衡的办法。”
　　白九凝听到这些，到有些心动，可是到底还是母性战胜了自私心，“但是他们还小，你别想折腾他们。”
　　“不会，他们可是我北辰临渊的孩子，定然……可以胜任的。”
　　北辰临渊一脸自信。
　　白九凝被他逗乐了，并没有将他的话当真。
　　只是当后来大宝二宝会说话后，北辰临渊领着两人上课后，白九凝才知道此时的北辰临渊没有开玩笑。
　　而两人也格外的聪慧，完美的继承了白九凝和北辰临渊两人的优秀基因。
　　包括一些道不明说清的神秘力量……
　　“走吧！都准备好了。”北辰临渊一手抱一个，回头对白九凝笑道。
　　“我们回家了。”
　　白九凝捂唇轻笑。“嗯，回家。”
　　来到归家的队伍，白九凝却在其中看到了杨青青。
　　她有些意外地看了看叶上秋，叶上秋有些不好意思的摸了摸头，显然他与杨青青在她不知道的时候，已经和好。
　　她也不点破。
　　挺好的。
　　不远处，站着全是她这两世生命中最为重要的人。
　　有爱恨有怨怼误会……
　　但此时只有满心的欢喜。
　　不念过往，不惧将来。
　　今日的白九凝一袭红衣，冷艳妖异，一头青丝垂下，仿佛瀑布，带着一只血红的狐狸钗，衬得她妖艳惑人。
　　她侧身上马，衣角翻飞，她骑到最前面，又停下来，回头对着他们笑道。
　　“我们回家了！”

