公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 久别重逢
　　傍晚，崔桑宁从商务大楼里出来，长发及腰，蓬松微卷，一身黑色风衣，里面穿着一条到脚踝的白色长裙，下面是一双黑色高跟鞋。
　　京都的九月是舒爽的，刚刚下过雨的空气中透露着一股清凉劲。
　　崔桑宁站在门口等人，凉风袭来，几缕秀发被从颈侧扬起，露出白皙的侧颊，她紧了紧身上的风衣。
　　口袋里的手机微微震动，拿出来看了一眼，随着她的动作露出了纤细的手腕，右手手腕上缠绕着一圈又一圈的朱砂红绳。
　　玉指拨动回了一个好字就将手机放回大衣口袋里。
　　看着脚下，思绪却是放空的，有人托师父询问，想请她帮忙修复一幅古画，是宋代的一幅仕女图。
　　藏品年代久远再加之保存不当，导致破损较严重。
　　正在出神思量该怎么修复的时候，远处有声音清晰明了的传入她的耳朵：“三叔你等等我，我回去取个东西。”
　　还贴在太阳穴上的指腹停顿了片刻缓缓落下，崔桑宁平静侧目。
　　在京都被称作三叔的人，她只认识一个，权家家主——权御。
　　不远处，男人似乎喝多了，上半身靠在柱子上闭目养神，头发乌黑浓密，双眉笔隶雕刻，一如六年前眉目间透露着稳如泰山般的镇定之色。
　　白衬衫下是清晰可见的肌肉纹理，他抬手松了两粒纽扣，捏了捏鼻根，拇指上还戴着那个翡翠扳指。
　　崔桑宁记得哥哥说过他以前是军人，后来受了点伤，就回归了家族。
　　不知出于什么心思，崔桑宁后退了两步，宽大的大理石罗马柱挡住了她单薄的身影。
　　当初他连夜离开，应该是不太喜欢自己的。
　　权御放下手，睁开了眼睛，不知是不是喝了酒的缘故，平日里冷漠沉着的眸子更加的深沉幽暗，五官线条精致凌厉，右侧硬朗挺括的眉骨上有一截两厘米的伤疤，让他多了几分痞气，皇庭贵胄，生人勿近。
　　今天是段四的生日，就请了几个好朋友，也没大办，自己来晚了，被灌了不少酒。
　　敏锐的察觉到一旁的视线，没有攻击力，却又不是打量，侧目望去却只看见罗马柱后面露出的被风扬起的白色裙摆和黑色长发。
　　并未放在心上，收回视线，过了一会，一个五六岁的小男孩向他跑过来，他的父母站在不远处温和的看着他。
　　小男孩仰头看着权御，圆溜溜的眼睛神采奕奕：“叔叔。”
　　近一米九的身高，小朋友看的很是费劲，权御蹲下身揉了揉他的脑袋：“怎么了？”
　　小男孩将手里的东西递到权御眼前，奶声奶气道：“有个漂亮姐姐让我给你的。”
　　看着小男孩手里的东西，权御陷入了沉默，一块白色的手帕，一盒醒酒药，一瓶水。
　　接过小男孩手里的东西，醉意上头，权御的声音有些沉哑：“姐姐呢？”
　　小男孩笑道：“姐姐走了，上了一辆车。”
　　恰逢刚刚说要回去取东西的男人回来了，看着权御身前的小孩目瞪口呆，权御没理他，只是拍了拍小男孩的脑袋，笑道：“谢谢。”
　　小男孩摇摇头：“不客气。”说完转身就跑回自己爸爸妈妈身边，权御对着那对夫妻客气一笑，看着他们转身离开。
　　身后的人上前，语出惊人：“吓死我了，我还以为你儿子呢。”
　　权御侧目看了他一眼，谢九安立即闭了嘴：“三叔我错了。”
　　他们这些人，这种玩笑可开不得，随随便便半数身家就赔进去了。
　　收回视线，垂眸抠出两粒药喂进嘴里，拧开矿泉水瓶喝了两口，谢九安看他毫不迟疑的动作，忍不住出声提醒道：“什么人给的，你就这么放心？”
　　权御没有回答。
　　谢九安还欲说些什么，权御已经上了车，谢九安正要跟上去，刘助理却眼疾手快的把车门关上了，客气一笑：“权总说，谢总还是自己回去吧。”
　　看着扬长而去的劳斯莱斯，谢九安风中凌乱，却敢怒不敢言，京都四大家族，千年世家百年豪门，最是重规矩。
　　权御虽然和他们年龄相仿，偏偏是权家的老来得子，排行老三，生生长了他们一辈。
　　几个发小逢年过节都得恭恭敬敬的叫他一声三叔。
　　谢九安还好，本来就是年龄最小的，叫一声三叔也没什么。
　　段四就不好了，明明大权御三四岁，辈分却矮了人家一截。
　　每次谢九安那狗腿子讨好权御的时候，段琼宇总觉得这小子是不是脑子有毛病。
　　往往这个时候，权御就会不紧不慢道：“人家年轻，叫起来自然没有负担。”
　　“毕竟不是每一个人都像你一样，不仅年龄大，长的还着急。”
　　………………
　　黑色的劳斯莱斯穿梭在灯火辉煌的街道上，车内，权御看着手里的帕子沉默不语，带着犀利的眼眸里暗沉深不见底。
　　白色的帕子，边角上绣着一枝金色的桂花。
　　他比谁都警惕，又怎么会是谢九安说的什么人给的都敢喝，不过是知道谁送的罢了。
　　不过……
　　眼神犀利，她又凭什么觉得他会记得这块手帕？
　　他已经三十岁了，从小在四九城里什么人没见过，当了几年兵，商场里浸润沉浮多年，看什么都不过如此而已。
　　唯独六年前那只闯入他领地的猫是个意外，懵懂又魅惑。
　　刚刚还不以为意，一眼掠过的背影此刻越发清晰起来，被风扬起的长发，白皙的脚踝，坐在前面的助理和司机忽然听见后面的人轻笑出声。
　　权御抬手捏了捏眉心，他是什么洪水猛兽不成，好歹救过她，上一次直接擦肩而过也没认出他，这一次还躲着了，一点也不尊重长辈。
　　闭目养神，他自己都没有意识到他嘴角上扬，朦胧间一声小猫叫唤般的声音在耳边响起，淡淡的哭腔：“哥哥。”
　　拇指磨蹭着柔软的手帕，眸中暗沉，他记得她叫桑桑。
　　六年前，德国慕尼黑。
　　权御刚退伍不到一年，家里的生意却已经尽数交至他手。

第2章 三叔
　　权家继承人这件事，是权御一出生就已经一锤定音了的，从他落户的那一刻起，权家老先生也就是他父亲就已经立好了遗嘱。
　　哪怕其他人不满却也无可奈何，只能在暗处使小绊子。
　　庄园的落地窗前，权御正在和生意伙伴打电话，黑色的衬衫解开了两颗纽扣，露出小麦色的肌肤，下摆塞进西装裤里，塑出劲瘦的腰脊。
　　深邃的眉眼印在落地窗上，和上面的灯红酒绿融为一体，一口流利的德语，低醇醉人。
　　挂断电话后，他抬手捏了捏眉心，这样的生活他还不是很习惯，他可以在深山老林里匍匐几天依旧神采奕奕，可在酒桌上只需一天他就有了疲惫感。
　　段琼宇说因为前者于他而言是信仰，后者却是他们逃脱不了责任。
　　他们这些人，自幼享受着最好的生活，有得必有失，不得不将一个家族的兴衰荣辱背负在身上。
　　刘助理上前询问是否要休息，见权御点点头，他也就出去了。
　　暖黄的灯光里，随手将手机扔在床头柜上，抬手快速解开衬衫纽扣，脱下利落的扔在一旁。
　　紧实的肌肉，麦色的皮肤，胸口处有一明显枪伤，无一不在彰显着野性与权贵，手已经落在了皮带上，扣子一松，扔在床上的手机却忽然响了起来。
　　深邃的眉眼里透露出不耐，看着手机响了停，在它再次响起的时候，权御嘴唇一扯，啧了一声，眼里滑过烦躁。
　　单手继续解着腰间皮带，另一只手却拿起了手机，在看见来电显示是苏暮白时挑了挑眉，接通不待他说话那边就着急忙慌问道：“三叔您是不是在慕尼黑？”
　　两分钟后，卧室的门被从里面打开，刘助理迅速从沙发上起身，手里还捧着电脑，看着突然出现的权御道：“权总是有什么吩咐吗？”
　　权御眉头紧锁，将手机屏幕放至刘助理眼前：“立刻找人。”
　　照片上是一个十七八岁的小姑娘，青色旗袍，长发披散在身后，双手轻贴在腹部，冰肌玉骨，很美。
　　刘助理见他神色凝重，也没敢多问，立刻将那张照片发到自己的手机上。
　　权御沉默不语，面上镇定沉稳，他都忘了暮白有个妹妹。
　　慕尼黑的t一栋废弃大楼里，崔桑宁缓缓睁开眼睛，动了动被绑起来的手脚，她被随意的扔在地上，白色的运动裤沾染了不少污渍。
　　光线昏暗，锋利的手术刀落在她的手腕上，那人哑声道：“听说你们苏家每一个人都生了一双巧手？”
　　刀刃划破血管，鲜血淋漓不断，那人笑道：“疼吗？”
　　眼睁睁的看着她逐渐昏迷，男人准备离开。
　　脑袋渐渐昏沉，人影来回跑动，她谁也看不清。
　　流着血的手腕被人捏住，瘦弱的身躯被人拦腰抱起，有力坚硬的臂膀承载着她的重量。
　　她想看清他的模样，却连睁开眼睛的力气都没有了。
　　湿热的鲜血从他的眼角滑落滴在白皙的锁骨上，没入衣领。
　　权御面色冷硬的看了眼怀里惨白的小脸，刚刚地上大滩血渍都是从她手上流出的。脚下步子迈的越发大，眉骨上的伤口不断流血。
　　警笛声此起彼伏，现场混乱不堪。
　　刘助理担忧道：“权总你的伤！”
　　权御沉声吩咐：“去庄园，让医生等着！”
　　刘助理立刻掏出手机打电话。
　　她很小一只，一米六几在女孩子当中已经算矮的了，特别是在北方。权御身高近一米九，军人出身，体形健硕，抱着她就像抱小孩一样。
　　一个似钢铁一样强硬，一个却弱若无骨，一个是小麦肤色，一个白的发光。怎么看，怎么诡异。
　　权御抱着怀里的人向车走去，忽然，一抹柔软贴上了他的眉骨，脸旁的手腕白皙瘦弱，那一层皮很薄很薄，青色的血管清晰可见。
　　被麻绳勒出来的青紫让人觉得触目惊心。
　　权御从未见过一个连皮肤都透露着脆弱的人，仿佛稍稍用力就可以让这个生命消失。
　　而贴着他眉骨伤口的是一方白色的手帕，淡淡的香味萦绕在鼻旁。
　　垂眸看向怀里的人，她闭着眼睛，眉头拧在一起，不舒服的蹭了蹭他的脖子，小猫一样的呢喃声在耳边响起。
　　听清她说的是什么，权御脚下一顿，放在她腰上的手猛的用力。
　　地地道道的江南姑娘，语调里是自然流露的缠绵娇弱。
　　冰凉的嘴唇若即若离的贴着他的脖子，声音里带着哭腔和委屈：“哥哥，桑桑疼。”
　　庄园里，权御神色复杂的看着躺在床上的小姑娘，眉骨处的伤口已经处理了，此刻贴着一块纱布。
　　他的手里还捏着那块白色的手帕，上面沾了他的血渍，边角处绣着金色的桂花。
　　抬眸看向床上的人，眼神意味不明，却并不难看出其中的攻击性。
　　忽然床上的人动了动，漂亮的眸子里安静乖巧，静静的看着权御。
　　刘助理见她醒了，立刻出去叫医生。
　　崔桑宁费力的坐起来。
　　屋内只剩下两人沉默对视。
　　就在权御犹豫要不要安慰她一下的时候，她开口了：“先生贵姓？”
　　软软的江南语调，缠绵悱恻，琉璃一样的眸子，长长的睫毛微微颤动，整个人脆弱又乖巧。
　　权御放在膝盖上的手不自觉的动了动，片刻他才听见自己的声音：“权御。”
　　“权御。”苍白的嘴唇轻轻启合，贝齿微露，重复着这两个字。
　　权御眸光幽深，位高权重，除了老爷子少有人叫他全名了。
　　忽然从她嘴里说出来，莫名觉得稀奇。
　　小脸闪过一丝迟疑，她不确定道：“京城权家？”
　　她虽然在苏州长大，但京都的事也没少听家里长辈提起，权这个姓氏听的最多。
　　“嗯。”权御喉间出声。
　　他并不奇怪她知道，哪怕随母姓，自幼便去了江南，可她终究是京城苏家唯一的小姐。
　　崔桑宁面上滑过一丝了然，眼睛里带着虚弱的笑意，她轻声道：“我姓崔，苏州崔家。”
　　“崔知许是我外公，崔家日后必定亲自登门答谢。”

第3章 美人图
　　权御眼底滑过一丝诧异，年纪轻轻，看起来人畜无害的，说的话却犀利的很。
　　一句话撇清了和苏家的关系，只怕也是知道权家和苏家是世交，连带着对他的态度都有了些疏离。
　　漫不经心的把玩着手里的帕子，权御轻笑一声，略带嘲意：“你以为我今天帮你，图的是苏州崔家？”
　　崔桑宁不说话，她此时并不知道权御和哥哥是发小，只当他是因为和苏家的交情才救的自己，而她不愿意承苏家的情。
　　屋内再次陷入了沉默。
　　直到刘助理带着医生进来，才打破平静。
　　权御转身出了房间，没有看见床上的人视线紧紧的跟着他的身影。
　　在楼下客厅里坐了很久，刘助理和医生才一起下楼。
　　权御看了眼楼上，沉声问：“怎么样？”
　　刘助理道：“失血过多，现在已经睡着了。”
　　一旁的医生也道：“好在没伤到手腕上的筋骨。”
　　他又指了指自己的眉骨，对权御说：“伤口挺深，应该会留疤。”
　　权御不以为意，他身上的疤还少吗，他不在乎这个，刘助理把医生送走。权御背靠在沙发上，闭着眼睛，紧绷着的神经终于放松了下来，想起了那极其薄弱的皮肤，苏家人都有一双巧手，好在没大碍。
　　放在一旁的手机震动了一下，点开微信是苏暮白的消息，语气很急：“劳烦三叔照看着桑桑，我们正在来的路上。”
　　喉头滚动：“桑桑。”
　　原来那一声哥哥是在叫暮白。
　　又坐了一会，他起身上楼休息。
　　在路过客房门口时看见了没有关紧的房门，上前两步，手落在门锁上正要关紧，却听见了隐隐约约的声音。
　　犹豫了一秒，权御推门进去，放眼望去，宽大的床上女孩躺在中央，单薄瘦弱，如同泼墨一般的长发披散在枕头上。
　　压抑的哭声从床上传来，不再犹豫，上前打开灯。
　　她就平躺着，双手死死的抓住被子，满头大汗，眼泪不断的从眼角滑落打湿了枕巾，不是嚎啕大哭，而是像故意压抑着，没有声音，眉头紧紧的锁在一起。
　　她很委屈，仿佛遭了天大的欺负，微微抬起的颈间青筋暴起，薄薄的覆盖着一层汗水。
　　以为她是被绑架的事吓到了，权御弯腰摸了摸她的额头，叫着她的名字。
　　看着丝毫没有醒过来的人，他才意识到不对劲，见她贝齿咬上了嘴唇陷进肉里流出鲜血，一只手撬开她的牙齿，食指关节被她死死咬住。
　　坚毅的眉宇皱了皱，权御一条腿跪在床上，另一只手掰开她的下颌，将自己破了的手指从她齿间拿出来。
　　低声警告：“再咬，把你牙给敲了！”
　　话音刚落，本就梦魇的人哭的更委屈了，上气不接下气。
　　权御眉间尽是烦躁懊恼，却又不得不轻声哄着。
　　回想以前养江献南经历，权御俯身将人抱进怀里。
　　他一条腿还在地上，就这么侧俯着把人搂在怀里，大掌环在她后背，动作僵硬轻拍着她的背脊，尽量放低声音，让他显得不这么冷硬：“桑桑别怕，三叔在呢。”
　　“别怕”
　　紧揪着被子的手缓缓松开，抓住了身前人的衬衫，在一声声的“别怕”里，眉头渐渐松开。
　　眼泪不断从眼角溢出，委屈哭诉：“哥哥。”
　　注视着她的举动和表情，带着薄茧的指腹挑起她的下巴，嗓音低醇：“你在叫谁？”
　　权御这才发现她下巴上清晰的指印，那是自己的，她的皮肤真的很薄很脆弱。
　　视线下移，脖子上的掐痕，手腕上的勒痕，薄薄的一层皮，轻轻一碰就会有痕迹。
　　没一会，紧锁的眉心缓缓松开，抽泣渐止，见她终于安静下来，权御放开她准备起身，却被拽住了袖子。
　　低头望去，苍白的小脸上尽是不安。低笑出声，权御只能就着她的动作坐在床上，手掌被她紧紧握住。
　　将她眼角的发丝拢到耳后，权御看着她的脸：“猫崽子，刚刚不是横的很？”
　　又过了半小时，确定她睡熟了，权御才轻手轻脚的把人放在床上，坐在床边动了动麻了的手脚，之前他觉得做生意比他在部队出任务难，现在他觉得照顾姑娘比做生意难。
　　站起身，居高临下，神色复杂的看着床上的人。
　　这么个娇滴滴的祖宗，暮白是怎么照顾的？供起来？
　　把脑袋里杂乱的思绪放在一边，倾身拉过被子想盖在她身上，因为刚刚的动作，她右侧肩臂上的衣衫微微滑落，露出了白皙的肩膀和一截玉如意一般的锁骨。
　　权御这才发现她锁骨处沾了他眉骨流下的血迹，并未清理。
　　起身去拿了湿毛巾，将那血轻轻擦去，露出原本白皙的肤色。
　　正准备将毛巾放在一旁的柜子上，却盯着那截锁骨不动了。
　　深邃犀利的眸子一动不动，里面深不见底，惊心动魄，目光所落之处是露出来的那截锁骨。
　　只见两侧锁骨的外三分之一处有一颗小巧的朱砂痣，彼此对称。
　　呼吸变的急促沉重，动作好像不再受自己控制，带着薄茧的手指落在了衣领上，缓缓往旁边一拉，让它更加清晰的映入眼帘。
　　指腹磨蹭t着细腻的皮肤，越蹭越红，确定它是真实存在的那一刻，权御如同被蜂蛰了一样猛的起身，落荒而逃。
　　一夜未眠，他站在阳台上抽了许久的烟，他没有烟瘾，可是今夜惯来沉稳的人却乱了心神。
　　他大学选修了国画课，结课作业是要求他们画一张美人图，他的画里女子立持如意，锁骨上也有两颗对称的朱砂痣。
　　权御天没亮就走了，他向来自控，这一次更是会独自藏下那前所未有的荒唐。
　　崔桑宁再次醒过来，守在她身边的人是哥哥。
　　听哥哥在耳边絮叨了好久，这位权家三叔是何等的厉害。
　　她只是沉默的看向窗外，原来是看在哥哥的面子上，是她错怪他了。
　　哥哥滔滔不绝，崔桑宁却什么都没有听进去，看来自己昨天的话是把他得罪狠了，不然也不可能连夜离开。

第4章 可和三叔问好了？
　　她心想有机会是要和他道歉的。
　　可没想到，再相见却是六年后，而她还是没有和他说一声抱歉。
　　让小男孩送了东西后，崔桑宁上一辆黑色的悍马，缓缓驶入城东的老宅区，崔桑宁在副驾驶上看着外面黄昏里的胡同，忽然侧目道：“哥，我想走回去。”
　　苏暮白看了眼外面，嘴上笑道：“得令。”
　　说着找个地方把车停了下来，下了车。
　　从车上下来，崔桑宁挽住苏暮白的胳膊，一边道：“哥，你下次换一辆车吧。”
　　苏暮白不解：“怎么了？不好看吗？”
　　摇摇头，挽着他往前走，崔桑宁笑着撒娇：“太高了。”
　　敲了敲她的脑袋：“你还挺挑。”
　　嘴上说着她挑，心里却在想着换哪一辆舒服些。
　　秋高气爽，枫叶渐红，胡同里银杏铺路，黄昏的阳光洒落在灰色砖瓦上，野猫在屋顶墙角瞌睡。
　　兄妹两身高差很大，准确来说是崔桑宁和谁在一起身高差都大，不穿鞋一米六出头，穿了高跟鞋不到一米七。
　　苏暮白抬手勒住她的脖子，嫌弃道：“你说你怎么这么矮。”
　　崔桑宁懊恼道：“你好烦呀！”
　　见她气鼓鼓的样子，苏暮白笑道：“你还不承认。”
　　挣脱他勒在自己脖子上的手臂，跑到他身后踩住他的影子，不料苏暮白根本不在乎：“你现在踩也晚了，我也不用再长高了。”
　　崔桑宁踩着他影子不动，苏暮白无奈一笑，走回她身旁揽着她往前走，一边认错道歉：“哥哥错了，对不起。”
　　“勉为其难原谅你了。”故作生气，面上却是掩盖不住的欢喜。
　　苏暮白宠溺的看着自家妹妹，她随母亲，地地道道的江南人，水乡里温润大的姑娘，冰肌玉骨，个子并不高。
　　小时候父母离婚，母亲把她带回了江南，读大学才回了京都。
　　这是苏暮白的心肝祖宗。
　　走着走着，崔桑宁忽然仰头道：“哥，我今天看见权先生了。”
　　从妹妹嘴里听到这个名字，苏暮白明显一愣，道：“可和三叔问好了？”
　　摇摇头：“没有，隔的有些远，也不太方便。”
　　“他应该也没看到我。”
　　点点头，苏暮白道：“人家对你有救命之恩，是我们苏家的恩人。”
　　弯腰拾起一片银杏叶在手里把玩，崔桑宁认真道：“我知道的。”
　　她没有告诉任何人，这位权先生好像不太喜欢自己。
　　正出神，就听见自家哥哥说：“过几天爷爷的八十大寿，三叔应该会来，到时候你要亲自谢谢人家。”
　　崔桑宁点头，当初那件事后续都是家里人出面处理的，她确实该好好道谢。
　　苏暮白忽然咦了一声，下一秒把崔桑宁的脸扭向自己，皱了皱眉：“你最近脸色怎么这么差？”
　　摸了摸自己的脸，崔桑宁道：“真的？”
　　提拎着她的后脖颈把人带到一旁停着的一辆车前，对着黑漆漆的车窗道：“你自己看。”
　　崔桑宁仔细看了看，好像是不太好，嘴上却说：“还好。”
　　苏暮白皱眉：“哪好了？”说着把脸也凑到车窗前：“你看看，我这才叫好。”
　　忽然，漆黑的车窗缓缓落下，兄妹两和里面正在吃泡面的大哥大眼瞪小眼。
　　大哥问：“兄弟，有事？”
　　苏暮白面上尴尬，笑道：“没事，哥你继续。”说着把崔桑宁拽走了。
　　跑出一段距离，崔桑宁终于憋不住笑了出来，苏暮白勾住她的脖子：“都怪你，好好的车不坐，硬要走。”
　　“哪有，明明是你自己往人家车前凑的。”崔桑宁反驳他。
　　“再说了，走一走多好，这么美的秋色胡同。”
　　苏暮白一听，立刻道：“喜欢？喜欢我给你买座四合院？”
　　崔桑宁笑着摇摇头：“喜欢就一定要得到吗？”
　　她仰头看着蓝天白云下的灰墙灰瓦，柔和温暖：“看看就好了。”
　　苏暮白啧了一声：“别岔开话题，你身体不舒服吗？怎么这么憔悴？”
　　兄妹两的声音渐渐远去，崔桑宁嘴硬的说着没有。
　　苏暮白絮絮叨叨：“有事要和我说，妈天天叮嘱我照顾好你。”
　　崔桑宁让他宽心：“手上有几件文物，师父让我帮忙修复一下，这几天有点忙而已。”
　　“你放心，已经结束了。”
　　苏暮白这才安心，却还是嘱咐道：“健康第一，这么拼命做什么？”
　　“可是我喜欢啊。”崔桑宁挽着苏暮白的胳膊撒娇。
　　弯弯绕绕没走多久两人就到了一处四合院门口，苏暮白道：“我闻着饭味了。”
　　崔桑宁立刻做鼓掌的样子：“你可真棒！”
　　进了院子，院中有一颗高大的槐花树，这会佣人们正在树底下纳凉聊天，见两人进来，忙起身道：“桑桑回来了。”
　　崔桑宁笑着打招呼：“陈姨。”
　　陈姨是苏家的老阿姨了，看着几个孩子长大，关系也比旁人亲昵一些。
　　拉住她的手，心疼道：“是不是没好好吃饭，怎么我瞧着都瘦了。”
　　一旁的苏暮白凑过去，大手按在崔桑宁的头顶道：“多吃些。”
　　见他俩打闹，佣人们也习以为常，陈姨招呼道：“饭菜早好了，就等你俩吃饭呢。”
　　苏暮白将车钥匙抛给一旁的人：“车在胡同门口。”
　　一进屋，看见里面的人，崔桑宁脸上的笑意敛了不少，不失礼却透露着客气疏离：“爸。”
　　苏暮白自然察觉到她的异常，却也没办法，只是对着沙发上的中年男子也叫了一声：“爸。”
　　在看见小女儿的态度时，苏父眼底失落，却还是笑着点了点头：“回来了。”
　　随后看向苏暮白：“你爷爷在后院晒太阳呢，去叫他来吃饭。”
　　崔桑宁安静的站在桌旁，时不时的帮陈姨端一下菜，做什么都好，只是不想和爸爸独处。
　　没一会，苏暮白搀扶着神采奕奕的老头子进来了，老头子撇开苏暮白的手，快步走过去，一边高兴道：“哎呦，我的宝贝孙女！”
　　苏暮白看着空空的手，牙一阵酸痛，刚刚不还走不动吗。

第5章 眉骨上的疤
　　崔桑宁上前扶住老人，撒娇道：“爷爷。”
　　一顿晚饭，一家人其乐融融，苏暮白提了一嘴崔桑宁遇见权御的事情。
　　提到权御苏爷爷面露赞许，近几年权家在他手里势头越来越猛，又是军人出身，家国情怀重，也算是一个根正苗红的好孩子。
　　嘱咐苏暮白好好和权家这位三叔学一学，苏暮白点头回应：“好好好，晚上就去和三叔取经。”
　　崔桑宁安静吃饭偶尔附和，除了从来没有看向父亲的眼神，都挺好。
　　晚饭后拗不过老爷子，崔桑宁住在了这边。
　　许是今天高兴，苏爷爷喝了些酒，佣人推老爷子回房休息的时候，他拉着苏暮白迷迷糊糊道：“钱可以不赚，但是啊……要会做人，板板正正的子弟就是最好。”
　　苏暮白点头：“我知道。”
　　说着他看着崔桑宁，苍老的眸中心酸悔恨：“老苏家对不住你母亲，对不住你，对不住崔家门楣。”
　　崔桑宁眼眶发烫，走至老人身前蹲下，握住他的手笑着说：“妈妈现在过的很好，我也过的很好。”
　　看着爷爷被推回房间，崔桑宁缓缓起身，一转身就和坐在沙发上的父亲对视，不到一秒她便错开视线。
　　爱的对立面往往不是恨，而是失望日益积累，终有一天爆发，没有歇斯底里，只有平淡分离。
　　卧室里，一块绢绣屏风立在床前，崔桑宁站在窗边看着外面。
　　檐上的红色灯笼轻轻摇晃。
　　自从回京都上大学，她就没回苏家住过，舍不得逼她，哥哥就在外面给她买了一套房。
　　不放心她一个人住，就一天几个电话，三天两头往她那里跑。
　　叹了一口气，关上窗户上床，关了床头的灯，屋内的玉雕透露着微弱的光。
　　苏家是玉石世家，几代人都是搞玉雕的，偌大的家产都是用刻刀一下一下刻出来的，到如今早已经不是为了钱，而是为了这门手艺的传承。
　　这也是为什么苏家和其他几个家族渐行渐远的原因。
　　第二天早上吃过饭后t崔桑宁就回了自己的房子，她不喜欢住苏家老宅，或者说是不知道怎么面对父亲。
　　一转眼就到了苏爷爷的八十大寿，晚宴是在苏家的一座茶楼举行，就请了一些亲朋好友，老爷子一把年纪了，早就远离了那些名利场，过寿就图个高兴。
　　古色古香的茶楼，中式原木风格内敛豪华，每隔一段距离就有一个价值不菲的玉雕摆件。
　　中间有个戏台子，今夜专门请了戏班子来唱几场，主要是给老一辈的人解个闷。
　　人都陆陆续续来了，老一辈的坐在一楼一起听戏，年轻的上二楼推杯换盏。
　　这种场合其他三个家族自然都会来。
　　谢老坐在苏爷爷身旁笑道：“你这座楼是真不错。”
　　苏爷爷喜笑颜开：“我孙子弄的，我一把年纪了哪还有闲心弄这些。”
　　一旁的段老道：“暮白好呀，沉稳懂事，得了你的真传。”
　　苏爷爷摆摆手：“那小子可比我厉害多了。”
　　说着苏爷爷抬头看了看四周问道：“权家那老小子怎么还没来？”
　　说曹操曹操到，权家老爷子带着几个小辈一起进来了，站在他旁边的正是权御。
　　段老凑近苏爷爷身边道：“他家这小老三是不是还没娶媳妇？”
　　旁边的谢老听后直摇头：“老苏家孙子都能建楼了，他家小老三还没娶媳妇。”
　　权御客气的和几位长辈打了招呼，一抬头就看见谢九安和段琼宇在楼上和他招手。
　　礼貌告别之后权御抬脚上了二楼，黑色风衣的衣摆轻轻晃动。
　　见他上楼，身后几位老人纷纷道：“现在的年轻人啊，都不喜欢听戏了。”
　　几步上楼，谢九安先屁颠屁颠的跑过来：“三叔你可算来了。”
　　段琼宇也走过来笑着和他打招呼，手里把玩着他从不离手的九节紫竹痒痒挠，权御点头示意。
　　三人一起走过去坐在沙发上，段琼宇往楼下看了一眼：“暮白那小子呢？他爷爷过生日他反而不见人。”
　　权御垂着的睫毛动了动，不做声。谢九安一边插了块水果塞嘴里，一边掏出手机含糊道：“我问问。”
　　拨通电话打开免提，电话一接通谢九安先开口道：“暮白哥，你在哪呢？”
　　“怎么不见你人？”
　　半晌那边传来轻柔软糯的声音：“他在忙。”
　　这下别说谢九安了，连段琼宇这一把年纪的人都面露诧异。
　　而权御在听见熟悉的声音后，不知出于什么原因抬头对二人做了一个口型：“他妹妹。”
　　谢九安立刻明白过来，说话的声音都温柔了不少：“是妹妹啊，你们什么时候过来？”
　　电话的另一边，不待崔桑宁回答，放好东西的苏暮白已经重新回到了车上，接过电话回答：“半小时。”
　　挂断电话后，谢九安后知后觉道：“我还没见过暮白哥这个妹妹呢。”
　　段琼宇道：“你三叔见过。”
　　下巴一抬：“眉骨上那疤就是为那姑娘留的。”
　　权御淡淡瞥了段琼宇一眼：“这事私下里提就行了，别在人面前提。”
　　段琼宇笑道：“知道了，权队是为人民服务。”
　　三人懒散的坐靠在沙发上，偶尔有人过来和他们打招呼，主要还是来找谢九安的。
　　段琼宇笑里藏刀，权御脸上写着生人勿近，怎么看也就只有谢九安能套近乎。
　　视线下移，谢九安疑惑出声：“他是谁？”
　　两人闻声低头，看见楼下一穿着青灰色大褂长衫的老者，头发花白，下巴续着长长的胡须。
　　几位长辈都起身与他打招呼，随后坐在了一起。
　　谢九安扭头问：“我怎么没见过，你们认识吗？”
　　段琼宇解释道：“季如梅老先生。”
　　“谁？”谢九安不认识。
　　段琼宇不紧不慢道：“文物局的前辈，整个京都十有八九的文玩都经他手验上一验。”
　　“文物修复的技术更是让人叹为观止。”
　　段琼宇对文玩颇有研究，自然认得季老先生。
　　谢九安一副了然的模样：“难怪我不认识，我随我爸喜欢金项链，和文玩不熟。”

第6章 先生是长辈
　　权御眼皮微抬：“你还挺骄傲？”
　　段琼宇看着下面的老者：“不过他怎么会来？”
　　“我没听说过他与苏家有交情。”
　　权御看着下面畅谈甚欢的几位长辈，随意道：“苏家是玉石世家，钟爱文玩，与季前辈认识并不奇怪。”
　　两人颇为赞同的点点头，说的有道理。
　　又坐了一会，谢九安无聊道：“什么时候开宴？我听说这里的厨子可是暮白哥从各处搜罗来的。在京都也算首屈一指了。”
　　段琼宇颇为嫌弃:"六点开宴，你怎么一天到晚跟饿死鬼投胎似的？"
　　谢九安正欲反驳，就听见站在一旁的几人说道：“和苏先生一起进来的女孩是谁？”
　　有人眼睛都看直了：“生得真漂亮。”
　　段琼宇和谢九安闻言看向楼下，眸中惊艳。
　　谢九安更是看向权御：“三叔，你这疤留的值！”
　　权御比所有人都早看见她，从她进门开始他就仿佛有感应一般看了过去。
　　六年，小姑娘稚气已脱，清雅大方，其实她真正让人惊艳的不是相貌而是地地道道的江南女子的温婉。
　　这样的美人现在连南方都少见更别说在京都这个地方。
　　天青色的旗袍到脚踝，齐腰的长发披散在背脊上，纤细的腰肢在墨发下若隐若现。
　　权御端起桌上的红酒轻抿一口，轻轻摇晃，视线却一直落在下面的人身上，想移开却又分外黏着，灼热又隐忍，意味不明。
　　旗袍的高立领遮盖住半截修长的脖颈，可隐约看见锁骨的痕迹，眸中忽然暗沉，攻击性十足。
　　六年来，那两颗朱砂痣仿佛印在了他的心里。
　　温香软玉，懵懂魅惑，而这些是否只有他一人知晓？
　　楼下，崔桑宁和几位长辈一一问候，苏爷爷高兴介绍：“这是我孙女。”
　　茶楼里每一张坐席上都有专业的茶艺师沏茶。
　　崔桑宁接过茶艺师手里的茶具给几位长辈奉茶。
　　待轮到季如梅老先生的时候，她笑的乖巧：“师父，喝茶。”
　　季老接过茶，语气熟稔：“怎么这么晚才来？”
　　崔桑宁轻柔解释：“工作室有点事，便晚了一会。”
　　季老点点头嘱咐道：“慢慢来，别着急。”
　　她的工作室才成立一年多，要忙的事情还很多。
　　两人的对话让大多数人看的目瞪口呆，九节紫竹痒痒挠在段琼宇指尖翻转，带着阴柔的眉眼微微上挑：“早就听说季老有一个关门弟子，只是没想到会是暮白的妹妹。”
　　谢九安疑惑：“她不搞玉雕，学的却是文物修复？”
　　楼下，苏暮白站在一旁，一抬头就看见谢九安在上面张牙舞爪的，扫了一眼他旁边的权御，点头示意。
　　待崔桑宁敬完茶，苏暮白和几位长辈打了声招呼就揽着她的肩膀往楼上走。
　　崔桑宁看着哥哥：“怎么了？”
　　苏暮白道：“带你见几个朋友，三叔在上面，你去问个好。”
　　手不由自主的握紧，片刻她点点头：“好。”
　　男人翘着二郎腿慵懒矜贵的靠在沙发上，放在膝盖上的手里还拿着酒杯轻轻摇晃。
　　眼神漫不经心的看着崔桑宁走近，其中深邃诡谲却让崔桑宁惊心，她觉得自己是猎物。
　　苏暮白一一介绍，谢九安挤到崔桑宁跟前：“以后谢家哥哥罩你。”
　　崔桑宁客气一笑，并未当真，她与他们应该不会有太多交集。
　　苏暮白抬手示意段琼宇对她道：“这是段四哥。”
　　段琼宇坐在沙发上笑道：“妹妹好。”
　　崔桑宁看了一眼他手中的痒痒挠，客气道：“抱璞藏真,九九归元,鸿运当头,节节高升，好寓意。”
　　段琼宇顿时来了兴趣：“看来是同道中人。”
　　崔桑宁眉眼带笑，半开玩笑：“不敢，略有了解。”
　　段琼宇不置可否，只当她是谦虚，季老这位关门弟子的能力说句如雷贯耳也是不为过的。
　　随后苏暮白看向权御：“这是三叔，你认识的。”
　　然后拍了拍她的肩膀：“去给三叔问好。”
　　看向沙发上的人，他眼神太过灼热，崔桑宁错开视线，屈膝倒了一杯茶，双手奉上：“先生，请喝茶。”
　　不是三叔而是先生，她好像只会叫他先生，语气恭敬一板一眼。
　　靠在沙发上的身子坐直起来，权御倾身靠近，崔桑宁端着茶盏的手指不自觉的抠紧。
　　紧实的手臂擦着她的肩膀而过，带着酒气的呼吸轻轻的落在颈侧，让她微微战栗。
　　将手中的红酒杯放在桌上，权御重新坐直了身子，两人间的距离被拉开。
　　在苏暮白和谢九安看来只是权御放了一下酒杯，可其中心颤只有当事人知晓。
　　倒是段琼宇把玩痒痒挠的动作稍有停顿，片刻恢复如初，他好像发现了什么不得了的秘密。
　　崔桑宁还端着茶，权御并未着急接过，声音低醇：“为什么给我敬茶？”
　　崔桑宁缓缓回答：“先生是长辈，于我有救命之恩。”
　　柔软轻缓的语调，t听的人心里涟漪荡漾。
　　谢九安乐呵出声：“确实是长辈。”
　　段琼宇看了他一眼，你真机灵，说话怎么这么中听呢？
　　权御不咸不淡的看了谢九安一眼，谢九安顿时觉得后背发凉，他说错话了？
　　收回视线，重新落在崔桑宁身上，伸手接过她手中的茶盏，不经意的触碰让她手指下意识的瑟缩，权御轻笑出声：“救命之恩，就敬一杯茶？”
　　没料到他会如此说，崔桑宁明显一愣，倒是一旁的苏暮白先开口接话：“当然不是，以后三叔有用得着的地方尽管开口。”
　　嘴角勾起，权御看向崔桑宁：“是吗？”
　　崔桑宁看了哥哥一眼，随后点头：“我若能帮上忙，定不推辞。”
　　眸中玩味，权御喝了一口茶，将茶盏放在桌上嗓音低沉：“这茶我喝了，话……我也记住了。”
　　崔桑宁疏离一笑，欲起身，一直站在她身侧的苏暮白习惯性的伸手拉住她的胳膊把人带起来。
　　权御不动声色的将伸出一半的手落回了膝盖上，漫不经心的敲着。

第7章 我姓崔，不姓苏
　　视线落在苏暮白拉着她手臂的手上，微不可察的皱了皱眉。
　　回神之后，察觉到自己内心不正常的想法却又是更加的烦躁，他很清楚他对这个小他七岁的姑娘产生了兴趣，随之而来的还有强烈的占有欲。
　　这是过去三十年里从未有过的。
　　旁人也就罢了，偏偏是暮白的妹妹，按辈分该叫他一声三叔的人。
　　他不喜欢这种失控的感觉。
　　原本颇有兴味的心情顿时索然无味，一边笑骂自己是疯了不成，一边正了神色，客气疏离。
　　他看得出来，这小姑娘对他的态度恭恭敬敬，是实打实拿他当长辈的。
　　这样他就更不该有什么想法了，好好摆正长辈的位子这样最好。
　　寿宴开始，四九城里有头有脸的人都来了，那帮太子公主自然也聚在了一起。
　　崔桑宁和他们不熟，也没有融入进去的打算，但不乏有人想和她结交，这位素未谋面的苏家小姐着实让人好奇。
　　她坐靠在雕花座椅上，身后就是木质围栏，楼下是咿咿呀呀的戏曲声和长辈们交谈的声音。
　　离她不远处谢九安正高声道：“我不服，再来！”
　　还扭头看着权御：“三叔，暮白哥，他们肯定算牌了！”
　　原是打牌输了，段琼宇毫不留情的拿走他身前的筹码，一边笑骂：“断奶了吗？怎么还告状呢？”
　　嘲笑道：“对付你，还用不着算牌。”
　　牌桌上有谢九安，段琼宇，另外几位崔桑宁并不认识。
　　权御和哥哥并未参与，倒是坐在一旁闲聊。
　　察觉到崔桑宁的视线，苏暮白笑着和权御说了句什么，权御懒懒抬眸似是不经意的瞥了一眼，随后对苏暮白点点头。
　　然后崔桑宁就看见自家哥哥和身边的女助理说了句话，等女助理转身离开。哥哥才朝她这边走来，很快他就坐在了她旁边。
　　“怎么不过去玩？”
　　崔桑宁笑道：“不用担心我，你忙你的，我很好。”
　　比起刻意的合群她更喜欢一个人，也许外人看起来她有些孤单，实则她很自在，不用刻意的找话题，维持虚假的热闹。
　　苏暮白宠溺的揉了揉她的脑袋，没一会刚才离开的女助理回来了，手里拿着一件白色的披肩。
　　苏暮白接过后披在了崔桑宁的肩上：“盖着些。”
　　崔桑宁拢着身上的披肩，恰好看见对面从楼梯上上来的陈叔，她看着苏暮白，笑道：“陈叔来找你了，去忙吧。”
　　看她不自在，苏暮白原本还想陪她坐会的，见她示意自己，回头便看见了管家陈叔。
　　下面有事需要他安排。
　　苏暮白只得道：“那我先下去了，要是上面待的不舒服就下去和爷爷坐会。”
　　他知道她不喜欢这样的场合，不过是因为是爷爷的八十大寿不能伤了老爷子的心罢了。
　　崔桑宁点头表示自己知道了。
　　苏暮白一走，那些在旁边早就蠢蠢欲动的人终于有人了机会。
　　男男女女都有，上前和她搭话：“苏小姐在何处高就？”
　　有人说：“听闻苏家人都有一双巧手，苏小姐定也雕得一手好玉器。”
　　找的话题三句不离苏家，目的不言而喻，都是客套话。
　　琉璃一般的眸子总带着柔和的笑意，却又保持着不可逾越的距离感：“高就不敢，自由职业。”
　　视线轻轻的从每一个人的脸上扫过，从容有力：“还有……我姓崔。”
　　前面的话也许有人没听清，但最后三个字却清晰的落在每一个人的耳朵里，就连捏着牌咋咋呼呼的谢九安都停下动作看了过来。
　　段琼宇下意识的去看角落里权御的表情，只见他依旧垂眸，一点眼神也没有给这边，仿佛什么都没有听见。
　　气氛有些许尴尬，那些故意上前结交的人都有些无措，牌桌之下段琼宇踢了踢谢九安，给了他一个眼神。
　　谢九安顿时出声打破安静：“来！继续！小爷还不信今儿个赢不了你了！”
　　段琼宇甩出几张牌，一脸不屑：“来啊，没断奶的小屁孩。”
　　有人笑着附和，楼上又热闹了起来，在没人注意的时候权御才淡淡抬眸看向了崔桑宁。
　　没有原因，好像只要她在他的视线就会不由自主的落在她身上。
　　谢九安的声音很大，有几人还站在崔桑宁面前，刚刚最先叫她苏小姐的人歉意道：“抱歉崔小姐，是我先入为主了。”
　　崔桑宁笑道：“没关系，不过下次可别再叫错了。”
　　她生的漂亮，说话的时候专注的看着你的眼睛，此刻笑意吟吟，温柔娴静。
　　那人顿时红了脸：“不会的，一定不会叫错了。”
　　权御将这一幕尽收眼底，他忽然想起一句诗：肌如白雪，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。
　　收回视线，轻笑一声，这姑娘到是搅了好大一汪春水。
　　谢九安看着她一人在那，怕她会无聊，就开口叫她：“桑宁妹妹，过来一起玩。”
　　崔桑宁笑道：“我不会，你们玩吧。”
　　谢九安却只当她是不好意思，直接上前将她带到桌边：“很简单的，我教你。”
　　这下不待崔桑宁说话，段琼宇道是先嘲讽开口了：“裤衩子都要输没了，还好意思教别人？”
　　谢九安顿时脸都气绿了。
　　被他俩逗笑了，崔桑宁露出了今晚最真切的笑。
　　就在她要顺势拒绝的时候，谁知段琼宇却话锋一转：“要不权三你来教教她？”
　　崔桑宁眼底的笑意顿时僵硬，权御本来没打算答应，却在看见她顷刻间消失的笑意时改变了决定。
　　他是什么吃人的妖怪不成，抗拒他成这个模样。
　　谢九安听了段琼宇的建议高兴道：“是啊，三叔你来教桑宁妹妹。”
　　他对自己的牌技还是有自知之明的，三叔来教肯定比自己教的好。
　　崔桑宁粉唇微张，却听见那人说：“行。”
　　随即便从角落里起身向她走过来，直到他在她身边坐下，崔桑宁背脊僵硬，看着桌面思绪乱飞。
　　“桑宁妹妹？”谢九安叫她
　　恍然回神，崔桑宁微笑回应。

第8章 愿赌服输
　　教了两圈下来，趁着重新洗牌的时间，耳边忽然传来灼人的温度：“会了吗？”
　　下意识把腰挺直，想远离耳边那不容忽视的湿热，僵硬点头：“会了。”
　　那抹湿热远离，他敲了敲旁边那人的桌面笑道：“我来玩一把？”
　　那人立马起身，客气恭敬：“三叔您请。”
　　拉开椅子坐下，谢九安提议道：“要不赌点什么？”
　　段琼宇一边摸牌一边开口：“行啊，人菜瘾大。”
　　说完将手中把玩的九节紫竹痒痒挠放在了桌上，珍材镶嵌,珊瑚顶,和田玉挂坠都非凡品。
　　谢九安目瞪口呆，玩这么大的吗？一把抓过痒痒挠问道：“你确定？”
　　“可不许反悔啊。”
　　段琼宇笑道：“仔细着些，别给我磕着碰着。”
　　他可是还要拿回来的。
　　另外一个崔桑宁不认识的公子哥也将手上的表摘了下来放桌上，他很清楚自己就是来陪玩的。
　　权御靠着背椅，一手随意的放在崔桑宁的靠背上，却也没有人觉得他冒犯，好像他本就这样矜贵慵懒。
　　倒是多想的，反而像以小人之心度君子之腹了。
　　他将拇指上的翡翠扳指摘下来抛在了桌面上，漫不经心却又胜券在握。
　　崔桑宁眸光一凝。
　　北京有句老话：贝勒手中三件宝，扳指，核桃，笼中鸟。
　　谢九安被刺激到了，掏出兜里的车钥匙啪的一声按在桌上：“爷新买的车，独此一辆。”
　　崔桑宁放在膝盖上的手动了动想提醒他，最后却还是没有说出口。
　　人家是胜券在握，百分之一百的信心可以拿回去的，谢九安的信心是哪来的？
　　看不出来段琼宇故意坑他的吗。
　　权御将她的小动作尽收眼底，还有时间担心别人？
　　教了她两圈，一直都心不在焉，还大言不惭的说自己会了，当他看不出来她全部的心思t都在和他拉开距离上了？
　　桌上只有崔桑宁没有放赌注了，谢九安还关心她：“我们玩我们的，妹妹随便添一样就好。”
　　说着视线落在她右手腕间缠绕的朱砂手串上：“就这个吧。”
　　谢九安也是好心，他看得出来这手串虽贵但比起她身上的其他首饰倒也算不得什么。
　　可他却不知道，周身的首饰崔桑宁最不能摘的就是这手串。
　　其一这是妈妈在庙里求来佑她平安的，其二这手串之下是六年前在慕尼黑留下的狰狞伤疤。
　　有了片刻的怔愣，崔桑宁一时没反应过来该怎么办，忽然微凉的指腹贴上了她的耳朵。
　　等她回头看过去的时候那只手已经抽离，权御将手中的水滴形珍珠耳坠放在了桌上：“就这个了。”
　　谢九安皱眉吐槽：”三叔你怎么这么抠？”
　　“她第一次玩，你就不能让让她？”
　　这珍珠耳坠是年初的时候苏暮白在拍卖会上花大价钱买的，钻石群镶的工艺，被誉为全世界最完美的水滴形珍珠，价值不菲。
　　“就这个吧。”崔桑宁柔声开口，说着还将另一只耳坠摘了下来放在桌上，凑了整齐一对。
　　谢九安自信道：“妹妹等着，哥哥给你赢回来！”
　　很快一圈就结束了，崔桑宁看着一脸生无可恋的谢九安，犹豫的抬起手又缓缓放下。
　　谢九安按着那车钥匙死活不放手，哭喊道：“我还没开几天呢，屁股都还没坐热。”
　　段琼宇握着他的紫竹痒痒挠，毫不留情的打在谢九安的手上，让他眼睁睁的看着车钥匙被痒痒挠勾走。
　　谢九安趴在桌子上，手还伸着不舍的挽留：“四哥……
　　段琼宇将车钥匙放进自己的口袋里，笑道：“你叫爸爸都没用。”
　　谢九安立即改口：“爸爸……
　　段琼宇即刻低声警告道：“闭嘴！”
　　看了一眼楼下几位喝茶看戏的老爷子：“你想害死我！”
　　有些玩笑私下里开是一回事，当着长辈的面又是另一回事了。
　　就像平时自己都叫权御一声权三，可长辈在的时候那一声三叔他还是得叫。
　　崔桑宁看的好笑，她觉得谢九安这人还挺有趣的。
　　“这么高兴，不是会了吗？”熟悉的声音在耳边响起。
　　顿时敛了笑意，客气规矩：“愿赌服输。”
　　顷刻变脸，权御面色一沉，瞳孔幽深，如沉寂的海，隐藏风暴，嘴角一扯露出冷笑，不自觉握拳，掌心的珍珠硌的手疼。
　　原本想要还给她的想法消失殆尽，随手揣进兜里拉开距离。
　　他忽然觉得自己幼稚的可笑，疯了不成！
　　他出生就在罗马，哪怕入了伍也是顶尖的存在，被人一而再再而三的落了面子，心情也好不到哪里去。
　　一个八竿子打不着的晚辈，还不值得他这般上心。
　　崔桑宁有意和他保持距离，注意力大都在他身上的，他的不悦她也察觉到了，故意不和他有眼神交汇，却总不能忽视他晦暗不明灼人的视线。
　　谢九安猛的拉住崔桑宁的手，吓的她一个激灵，权御眼睁睁的看着她瘦弱的背脊一下挺直僵硬。
　　谢九安声泪俱下：“妹妹，哥哥对不起你，没帮你把东西赢回来。”
　　崔桑宁不动声色的想把手挣脱回来，怎奈力气太小：“没关系的。”
　　本来她也就没指望他能赢。
　　权御看着被谢九安握住的那只手，不自主的皱了皱眉，白皙的手背上尽是青红痕，她的皮肤一直都很薄弱。
　　就在他忍不住要有所动作的时候，苏暮白大步走了过来，一巴掌呼在谢九安的手上：“干什么呢你？”
　　谢九安痛的赶紧放手，苏暮白拉起崔桑宁的手看了看：“你看你干的好事！”
　　谢九安也没想到会给她捏红了，立马认错：“对不起，我错了。”
　　崔桑宁笑着摇头：“没关系。”
　　谢九安摇头晃脑：“我终于知道妹妹你为什么不搞玉雕了。”
　　“这么娇贵的手，怎么拿得了刻刀。”
　　苏暮白眼底一滞，这并不是一个好的话题。
　　桌下段琼宇不动声色的踢了谢九安一脚，谢九安却还是没意识到自己说的话在苏暮白耳中有另一层含义。

第9章 金秋桂子香
　　妹妹不姓苏姓崔，学的是文物修复不是苏家玉雕，无不在提醒着当年苏家的那桩辛秘丑闻。
　　手机声音打破平静，权御起身去阳台接电话。
　　崔桑宁握着哥哥的手：“哥，结束了吗？”
　　苏暮白敛了心思：“我还要送客人，让人先送你回去？”
　　崔桑宁点头，爷爷对父亲失望至极，如今苏家的生意几乎都由哥哥做主，这些场合他是避不了的。
　　起身和众人道别。
　　v看过v
　　苏暮白留在楼内招待客人，崔桑宁独自一人走到外面，站在楼前树下等车。
　　权御正站在阳台上打电话，背后是推杯换盏的名利场，他身于其间却又与当中的每一个人都不一样。
　　幽深的视线漫无目，却定在一处便再也没有移开。
　　金秋桂子香，苏暮白这座茶楼里种了几株极其珍贵的桂花，可在看见她之前，权御什么都没有闻到。，看见她的那一刻才得桂香扑面而来。
　　电话那边的喋喋不休还在继续，却入耳不入心。
　　暖黄的灯光下，树影婆娑，她穿着一件白色风衣包裹着瘦弱的身躯，双手揣在风衣口袋里，秋风瑟瑟扬起齐腰的长发。
　　楼前的桂树上挂着风铃，似是等的有些无聊，她一会来回走动，一会又仰头看开满桂花的树枝。
　　塞在口袋里的手伸了出来，她用指腹轻轻拨动树枝上的风铃，清脆悦耳。
　　黑色的车停在了她面前，有人帮她打开了车门，权御的视线追随着远去的车，直到消失不见才淡淡收回。
　　电话那边的小姑娘问道：“舅舅，你还在不在！”
　　“小舅舅，你到底有没有在听我说话！”
　　“嗯。”喉咙里淡淡出声，却没有什么信服力。
　　在对面的人暴躁抓狂之前，权御懒懒开口道：“江献南，我很忙，有什么目的直说。”
　　被毫不留情的戳穿，女孩尴尬的咳嗽了几声也不装了，一副破罐子破摔的语气：“我申请了京都清大的一年交换生，我爸妈不放心我自己住，我不想住老宅，舅舅，我能不能住你那？”
　　将手揣在风衣口袋里，他后退两步靠在红木柱子上，看着楼下她刚刚站的地方，眸光幽深，嘴里轻嘲：“我不让你就不来了？什么时候这么有礼貌了？”
　　见他答应了，女孩嘴跟抹了蜜一样：“我就知道舅舅最好了，比我那不着边际的爹妈靠谱多了。”
　　权御无声的笑了笑：“行了，什么时候到自己联系刘锐去接你。”
　　挂了电话，视线从门口的那颗桂花树上移开，转身回屋内。
　　见他回来谢九安匆匆和他打了声招呼：“三叔。”
　　权御走至他身侧，又看了一眼旁边的段琼宇，知会一声：“我先走了。”
　　段琼宇也推开椅子拿起上面的外套对权御道：“等我，一起走。”
　　谢九安哎了一声：“这么早，不再玩会？”
　　段琼宇拍了拍他的脑袋：“防止你等会输的裤衩子都没有了，我建议你赶紧收手。”
　　偏偏谢九安不信这个邪，倔强的摆摆手：“你们先走，我再玩几把。”
　　段琼宇和权御相视一眼，乐呵道：“行，被你老子收拾的时候别找我们。”
　　谢九安头都没抬：“知道了，知道了。”
　　两人下楼和几位长辈道别，又和苏暮白打了声招呼。
　　正欲一起出门段琼宇却被叫住了，他回眸看向叫他的人：“怎么了？妈。”
　　权御点头和段夫人打招呼，没有称呼，因为两人算是同辈。段夫人亦点头回应。
　　权御看向段琼宇：“你们聊，我出去等你。”
　　车已经停在门口了，刘助理打开车门站在车边。
　　权御却没有上车，他的视线落在崔桑宁刚刚站的地方。
　　不知道是出于什么心思，他走过去站在了她刚刚站的地方。
　　如同她刚才一样仰头看枝繁叶茂的桂花树，金桂在暖黄的灯光下更显柔和。
　　权御眸色深邃，她刚才和这桂花一样，身上有光，华而不耀。
　　“看什么呢？”段琼宇的声音从后面传来。
　　权御收回视线，淡淡道：“没什么，走吧。”
　　上了车，段琼宇摸出烟点上，打开车窗，将烟盒往权御跟前一递：“要吗？”
　　权御翘着二郎腿，手掌放在膝盖上，食指指腹有一下没一下的敲着：“不抽。”
　　见他情绪不对，权御问：“刚刚聊什么了？？”
　　吞云吐雾，将烟夹在指尖，段琼宇郁闷道：“催婚呗，还能是什么。”
　　把他拉过去，一桌子的姑娘，司马昭之心，人尽皆知。
　　权御轻笑出声：“要不你就从了吧。”
　　段琼宇骂道：“滚！”
　　“你别幸灾乐祸，你也得走这么一遭。”
　　权御不以为意：“咱俩情况不同。”
　　段琼宇更是郁闷了，也是，权御上面还有一个哥哥，一个姐姐，外甥女都已经上大学了。
　　家里没t人催他，自己呢？老头子就他这一个儿子，生怕段家的香火到他这就没了。
　　这几年更是想抱孙子想疯了，见缝插针的安排姑娘。
　　权御看向他：“都七年了，还不打算开始一段新的生活？”
　　嘶的一声，原来是指尖的烟燃尽烫到了手指，将烟扔进烟灰缸里，段琼宇侧目：“你刚刚说什么？”
　　看他一副装傻的样子，权御也点到为止：“没什么。”
　　车内陷入了安静，段琼宇看着窗外繁华的夜景，思绪却是放空的。
　　开始一段新的生活？自嘲一笑。
　　苦酒折柳今相离，无风无月也无你。
　　回到别墅，权御脱了风衣外套，张婶迎上来把外套接过去，寒暄道：“回来了。”
　　“嗯。”权御低声回应。
　　似想起什么，他又将张婶手里的大衣拿走了，吩咐道：“南南要来我这里住，这几天把她的房间收拾出来。”
　　风衣被拿走，张婶来不及询问，就听见他的吩咐，点头应了声好，看着他上楼，才想起来没问那风衣还要不要清理。
　　书房里，权御靠在办公桌上，半晌，将手伸进风衣口袋里把那对珍珠耳坠掏了出来。
　　指腹触及她耳朵时的柔软温热触感好像还未消散。转到书桌前面，弯腰拉开右边的抽屉，将耳坠放进里面的一个盒子里。
　　眸中滑过一丝懊恼，该还给她的，越活越回去了不成，和她一个小丫头置什么气。
　　自嘲一笑，看来得离这小姑娘远一点了，瞧把自己嚯嚯成什么样了。

第10章 湘色工作室
　　崔桑宁回到家洗了个澡，出来看见有哥哥的未接来电，边擦头发便拨了回去。
　　接通后，兄妹两随便聊了聊，最后，苏暮白叮嘱道：“桑桑，段四哥，谢九，还有三叔都是哥哥的的好朋友，以后遇到麻烦，如果我不在都可以找他们。”
　　崔桑宁笑道：“我能遇到什么麻烦。”
　　苏暮白不置可否，六年前那样的事情他不希望再发生。她不想别人知道她和苏家的关系，对苏家的几个世交自然避而远之。
　　那就只当苏暮白的妹妹，三叔他们也会照料一二。
　　他说：“听话，别让哥担心。”
　　崔桑宁走到沙发上坐下：“好，知道了。”
　　“对了，哥。有件事我要和你说一下。”
　　挂断电话后，崔桑宁蜷缩靠在沙发上，翻看微信消息。
　　把工作有关的挑出来一一回复，最后点开了谢九安的好友申请。
　　刚刚通过，那边就连续发了几个贱兮兮的表情包
　　ID你压到我腿毛了：妹妹，妹妹！在忙什么呢？
　　ID湘色桑宁：刚到家。
　　你压到我腿毛了：哎，我正流浪街头呢！
　　湘色桑宁：？？
　　你压到我腿毛了：被我家老爷子半路踹下车了。
　　谢九安这会正搁路边走着，车辆来来往往，秋夜凉风习习，他边吸鼻子，边打字。
　　蹭老爷子的车，半路上他问怎么不开自己的车，支支吾吾半天说车没了，就被扔路边了。
　　湘色桑宁：那你走回去？
　　你压到我腿毛了：等老爷子气消了再回去，这会儿去投奔四哥。
　　湘色桑宁：加油！
　　面上愉悦，崔桑宁好笑摇头。
　　九龙府，权御穿着黑色睡衣坐在书房里看报表，手机忽然响了。
　　拿过来一看是暮白，接通后那边先出声：“三叔。”
　　“抱歉，这么晚还打扰你。”
　　“怎么了？”权御一手敲着电脑，一手接电话。
　　“桑桑今天才和我说，当初在慕尼黑她误会了你，我替她向你道歉。”
　　挂断电话后，权御视线依旧落在电脑上，思绪却飘远了。
　　是因为这个才在他面前规规矩矩？
　　当时他是有一丝不悦，生气倒也谈不上，他一个退伍军人，怎么着也不可能和一个高中刚毕业的小姑娘计较，转眼的功夫也就忘了，没想到她却记了六年。
　　半晌，收回思绪，他合上电脑起身回了卧室。
　　几天后，圣权集团总部。
　　刘助理站在权御对面汇报工作，结束之后，他提醒道：“权总，你准备送给权老的那幅《醉翁先意》图已经修复好了，工作室那边希望我们今天去取走。”
　　权御视线从资料上移开，思索了几秒：“你去取回来，直接拿到公司，我晚上回老宅顺带给他。”
　　刘助理退了出去。
　　下午三四点，刘助理敲开了权御的办公室，把盒子放在权御的办公桌上。
　　“权总，我今天去取画才发现是崔小姐帮我们修复的。”
　　权御正在签字的笔停顿了一下，很快回神把字签完，盖上笔盖放在一旁才慢慢抬头。
　　刘助理继续说：“就是之前权老提过的那家工作室，叫湘色，崔小姐就是老板。”
　　“之前送去修复的时候，工作室的员工就和我说这幅画很珍贵，她们老板决定亲自修复，今天我取画的时候刚好遇见她。”
　　权御看着桌上的盒子：“她有说什么吗？”
　　刘助理想了想：“没有，但是她也挺诧异的。”
　　“她好像要出差，着急赶飞机，就没多聊。”
　　手机提示音响起，刘助理看了一眼，惊讶道：“湘色工作室把钱退回来了。”
　　权御眼神意味不明，半晌他合上了桌上的文件，把桌子空出来道：“打开看看。”
　　打开盒子，先映入眼帘的是一张洒金的朱红色贺卡。
　　上面是手写的毛笔字，隽秀的小楷，婉约秀丽却又不失遒劲。
　　“华夏五千多年文明，一字一画皆代表着对美的无限向往。时光荏苒，岁月如梭，却成为了我们不可得的缺憾，卿与湘色有缘，重现繁华。”
　　——湘色
　　指腹轻捻贺卡，眸中带着淡淡笑意。
　　刘助理解开系带，将画卷平铺在桌面上。
　　连连赞叹：“好手艺！”
　　权御看着被修复的清晰明了没有缺损的画，嘴角上扬，眼睛里是毫不掩饰的欣赏。
　　都说苏家人生来就有一双巧手。
　　他见过暮白雕刻玉石巧夺天工的手艺，如今又见了她文物修复的技术，果然同样让人叹为观止。
　　片刻，他面色愉悦：“收起来吧。”
　　刘助理将画卷放回盒子里，边道：“我先放办公室，晚上让您带过去？”
　　权御嘴角上扬：“不送了，留下吧。”
　　刘助理茫然，这幅画可是老爷子点名要的，不送……怎么交代？
　　权御不以为意：“我改天重新给他找一幅别的。”
　　晚上，权御回到老宅，一进门权家老爷子就左看右看：“我的画呢？”
　　权御把风衣递给阿姨，认真道：“没拍到。”
　　权老爷子不信：“怎么可能！！”
　　权御继续忽悠：“被人抢先一步，我也不能夺人所爱不是？”
　　“改天送你一幅别的。”
　　刘助理大气不出，那幅“没拍到的画”此刻已经挂在了九龙府别墅的书房里。
　　所谓被人抢先一步，应该是指儿子抢了老子的。
　　老爷子不高兴的回到沙发上坐在，权御走进去和坐在沙发上一直没说话的权野打了声招呼：“大哥。”
　　权野神色淡淡，眼眸里悄然滑过一丝厌恶：“嗯。”
　　权御早就习惯了，从小这个哥哥就不喜欢他，小时候还想讨好他，长大了也就不在乎了。
　　不过是在父母面前做做样子罢了。
　　吃完饭，权御问坐着看电视的母亲：“妈，我之前放书房的那个箱子呢？”
　　老太太想了想：“前段时间收拾，我放你卧室的柜子里了。”
　　权御转身上楼进了卧室，再下来手里拿着一筒画卷。
　　老爷子顿时两眼放光：“你手里是什么？”
　　权御扬了扬：“我大学画的画。”
　　眼睛里的光黯淡下去，老爷子嫌弃的哦了一声。
　　权御无奈摇头。一把年纪了，怎么越来越小孩子心性了。

第11章 我那三十多岁还孤寡的舅舅
　　回到别墅，权御拿着画进了书房。
　　那幅《醉翁先意》图已经挂在了墙上，他坐在书桌前，一抬头就能看见。
　　将手里的画卷在桌上展开，美人立持如意，一身素衣原本俏似观音，锁骨上两颗朱砂痣却平添妩媚妖异风情。
　　指腹落在画中锁骨上，权御回想起自己画这两颗朱砂痣的原因。
　　当时自己画的是美人立持如意图，而隔壁的兄弟画的是美人抱持相思子，那猩红朱砂就这么猝不及防的甩在自己的画上。
　　恰好落在一侧锁骨上，大家都打趣说像一颗朱砂痣。
　　自己看着画沉默了好一会，提笔就着那一点朱砂在对侧又点了一颗痣。
　　是出于什么心思？权御自己都忘了，也许是不想再重新画一幅，也许是因为其他。
　　轻笑一声，权御眼底滑过兴味，如今看来倒真是巧了。
　　将画卷起来，起身放在高处的架子上。
　　也没别的心思，就是回老宅忽然想起来还有这么一幅画，就想看一看。
　　六年前刚从慕尼黑回来，他将这幅画扔在了老宅，就想着眼不见为净。现在看来倒是当时的自己有些小题大做了，世间无奇不有，这点巧合又算得了什么。
　　想来自己当初连夜离开的做法确实不太妥当，不然也不至t于让她误会这么久。
　　抬眸看着墙上挂着的画，权御眼底笑意弥漫，找个机会解释一下吧，免得小姑娘一直记得。
　　同一时间，敦煌机场。
　　崔桑宁刚拖着行李箱从机场里走出来，就听见有人喊她：“桑宁老师！”
　　是个和她年纪差不多的男人，戴着黑框眼镜，他满脸喜悦的迎上来：“我姓李，叫李新明，是博物馆的工作人员，之前和你微信上联系过的。”
　　说着就掏出了工作证给崔桑宁看。
　　崔桑宁看过后递还给他：“李老师好。”
　　李新明不好意思的接过她手里的行李箱：“我来吧，今天太晚了先送你回酒店，明天再带你去博物馆。”
　　崔桑宁跟着他：“辛苦你了。”
　　李新明推了推眼镜：“应该的，大晚上让你一个女孩子自己去也不方便。”
　　到酒店办了入住，李新明就离开了，崔桑宁自己拎着箱子上了楼。
　　收拾好东西她站在落地窗前看着下面灯火辉煌的夜市，拿出手机拍了一张照片发了一张朋友圈。
　　很快，谢九安就点了赞，顺带发了私信。
　　你压到我腿毛了：妹妹？怎么去敦煌了？
　　湘色桑宁：出差啊。
　　你压到我腿毛了：去多久~（好奇)
　　湘色桑宁：一个多月。
　　你压到我腿毛了：行，回来了哥哥请你吃饭~~
　　湘色桑宁：O~K~
　　电话响声音响起，崔桑宁接通，声音温和：“琅音。”
　　“到了？”电话那边响起张扬的声音，还有嘈杂的的音乐和欢呼声。
　　崔桑宁轻嗯了一声。
　　电话那边林琅音捂着耳朵大声吼道：“我在酒吧蹦迪，你来不来？”
　　被她吼的耳膜震痛，崔桑宁把手机拿远了一点：“不了，明天早上要去博物馆。”
　　林琅音也没有强求：“行，你工作安排好了我们再联系，敦煌好玩的地方多着呢。”
　　挂断了电话，崔桑宁在微信群里给家里人报了个平安。
　　第二天一早，李新明就到酒店接崔桑宁，到了博物馆由馆长亲自接待。
　　此次邀请的修复师除了崔桑宁还有另外几个，彼此打了招呼，分配接下来一个多月的工作。
　　李新明带着大家四处参观，崔桑宁却被馆长单独留下。
　　陈馆长六七十岁，头发已花白，和蔼道：“我和你师父也是几十年的朋友了，一直知道他有一个关门弟子，今天算是见着了。”
　　崔桑宁从容有礼：“一直听师父提起陈叔，说您把自己的半辈子都奉献给了文物保护研究这个行业。”
　　陈馆长回想起年轻那会儿事，感慨道：“是啊，那会儿啊，和你们一样，只是来出差的，结果就一直留在了这里。”
　　说完他摇摇头：“算了，不聊这些。”
　　看向崔桑宁：“有什么需要帮忙的就和我说，这地我熟，好玩的地方也多，有空可以多去走走看看，你应该会喜欢的。”
　　崔桑宁点头：“好。”
　　目送陈馆长离开，李新明他们已经走远了，崔桑宁也没有跟上去，而是自己参观博物馆里的展品。
　　来参观的人还挺多的，看见有人讲解，崔桑宁跟上去听的认真。
　　过了好一会儿，肩膀忽然被人拍了一下，回头一看，是李新明带着另外几个修复师逛回来了。
　　李新明问：“桑宁老师在看什么？”
　　崔桑宁笑道：“在蹭你们博物馆的讲解。”
　　李新明道：“这些文物，档案室都有更详细的记载，你可以去那看。”
　　其实他是想说，解说员说的都比较浅表，主要是为了给游客听的。
　　崔桑宁听懂了他话里的意思，她半开玩笑道：“同一样事物，每个人的见解都是不同的，听听别人的有利于我跳出我的固定思维。”
　　“主要……还是白蹭讲解。”
　　大家都笑了起来，瞬间拉近了彼此的距离，这也更有利于接下来一个多月的互帮互助。
　　京都，这天权御没有去公司。
　　别墅门口，刘助理刚停好车，后座的小姑娘就蹦跶下了车，一进屋就开始喊：“舅舅！我亲爱的舅舅！”
　　扫视了一圈：“咦？怎么不在？去公司了吗？”
　　张婶从厨房里出来，高兴上前：“南南来了，饿不饿？给你煮碗面？”
　　江献南忙不迭的点头：“吃！”
　　刘助理拎着箱子从外面进来，仰头和刚出现在楼梯口的权御打招呼：“权总。”
　　权御穿着浅色的居家服，原本他是在书房工作的，听见小外甥女鬼哭狼嚎的叫他，他才从书房出来的。
　　江献南一看见权御，戏瘾立马就犯了，一边上楼梯一边鬼嚎：“舅舅！我那三十多岁还孤寡的舅舅！”
　　权御太阳穴直抽，面色不善：“要么闭嘴，要么现在送你去老宅。”
　　江献南脚步一个踉跄，险些磕在楼梯上，好在及时扶住了楼梯围栏，张婶被她吓了一跳。
　　立马规规矩矩的站好，九十度鞠躬，态度诚恳：“舅舅，我错了。”
　　“我不该和我妈学，更不该纵容她污蔑我英明神武，英俊潇洒的舅舅。”
　　权御抬脚下楼，路过她旁边的时刻淡淡看了江献南一眼，面无表情的吐出一个字：“收。”
　　如的圣旨，江献南即刻挺直了腰：“得嘞！”

第12章 你是我的缪斯
　　屁颠屁颠的跟上去，权御坐在沙发上，她就盘腿坐在另一边。
　　张婶很快煮好了面端出来放在餐桌上：“南南，面好了。”
　　江献南穿着拖鞋跑到餐桌旁，张婶刚给她拉开凳子，她却端着面一溜烟跑回了客厅沙发上。
　　把面放在矮茶几上，转身从沙发上扯下一个抱枕扔在地毯上，然后一屁股下去，开始吃面。
　　一系列的动作看得权御眉头紧锁：“你能不能回去吃？”
　　吃了一大口面，江献南伸手冲张婶竖起了大拇指：“好吃！”
　　张婶高兴的笑了：“好吃就多吃点。”
　　江献南这才回答权御的话：“不能，我在这里陪你聊天啊，不然你看你多无聊。”
　　说着指了指正在播放动物世界的电视。
　　权御淡淡道：“你看我想和你聊天吗？”
　　江献南一边吃面一边含糊道：“舅舅，你这样会容易失去我这个天下第一可爱无敌的外甥女的，小心以后没有人给你养老哦。”
　　“再说了，拥有我这样一件小棉袄，你都不知道别人有多羡慕你。”
　　权御一言难尽，谁羡慕，他打包送上门。
　　吃饱喝足，江献南打了一个嗝。
　　她看向权御，煞有其事道：“羡慕的人多了去了。”
　　权御沉默的和她对视了几秒，然后视线缓缓的放在了电视上，语气冷飕飕：“江献南，你才来不到一小时，我就已经开始烦你了。”
　　“要不你住校吧。”
　　江献南背靠沙发，两手一摊：“不可能，我要和我妈说你虐待我。”
　　权御无言以对，猛的起身，打算上楼。
　　江献南仰头看着他的动作：“你要去哪？”
　　“工作。”权御瞥了她一眼：“再待下去要被你气死了。”
　　等他上了楼，江献南转身和张婶还有刘助理比了一个手势：“完胜！”
　　刘助理给她回了一个大拇指，意料之中，其他晚辈怕三爷怕的要死，唯独南南不怕，可能从小被三爷带大，早就不怕了。
　　毕竟吃喝玩乐伺候她的人，还舍得把她怎么着不成。
　　张婶给她倒了一杯水端过来，问她：“怎么忽然要来这边上学了？”
　　江献南激动道：“我偶像就是这所大学毕业的，她现在是一个非常厉害的摄影师！”
　　“她也是苏州的，我和她高中同一个学校，但她大我好几届。”
　　“我想和她上同一所大学！”
　　…………
　　敦煌，酒店门口，崔桑宁正站在那里等人。
　　阳光强烈，她穿着白色衬衫和蓝色牛仔裤，整个人在阳光下白的发光，乌黑浓密的长发扎成了马尾，青春靓丽。
　　一张黑色越野车停在了她跟前，车窗被放了下来，穿着黑色背心的女子戴着墨迹，一头长发是热烈的波尔多红。
　　她将墨镜推上去，冲崔桑宁吹了个口哨，流氓语气：“美女，约吗？”
　　崔桑宁配合道：“约啊。”
　　林琅音手一招：“上车！”
　　等她坐上了车，林琅音熊抱住崔桑宁：“三三，我想死你了。”
　　崔桑宁任由她抱着：“新发色不错。”
　　林琅音一听来劲了：“是吧，我也觉得比先前那个紫色好看。”
　　说着从一旁拿出一副墨镜递给崔桑宁：“戴上，这边日头烈，别伤着你眼睛。”
　　崔桑宁接过戴上，车子驶离酒店。
　　侧目问：“你还没说带我去哪呢？”
　　恰逢红灯，林琅音示意她看后座，挑了个眉：“带你去拍写真。”
　　崔桑宁有些无奈：“林大摄影师，你这次又有什么灵感了？”
　　林琅音啧了一声：“要什么灵感，你就是我的缪斯女神。”
　　卖关子道：“待会你就知道了。”
　　烈日炎炎，骄阳似火，鸣沙山沙漠里，一袭拖地红裙在风沙里翻飞，猎猎作响。
　　瘦弱的背脊完全裸露，乌黑齐腰的长发蓬松慵懒。
　　纤细的手臂抬起t，自由摆动，指尖红纱随风飘扬，轻吻她的面颊，金色的耳环耀眼夺目。
　　林琅音举着相机，眼睛里是毫不掩饰的惊艳，热爱和喜悦。
　　她偏爱这荒凉又浪漫的西北，它自由又热烈。
　　她偏爱崔桑宁，这是她的发小，也是她最好的朋友，她温柔又自由。
　　这一次是她的两个偏爱碰撞在了一起，然后，完美融合。
　　在别人眼里，崔桑宁是温婉典雅的，可在林琅音眼里她也是自由热烈的，脆弱单薄的外表下冲满力量。
　　阳光刺眼，崔桑宁用手挡住眼睛，撒娇道：“阿音，好了吗？”
　　“我手臂晒的好疼。”
　　快门声接连不断，林琅音不错过她的任何动作，把所有的美捕捉在相机里。
　　换了衣服，崔桑宁瘪嘴委屈，抬起手臂给她看：“晒破了。”
　　林琅音立马给她擦药膏：“谢谢宝贝，我爱死你了！”
　　大手一挥，豪情万丈：“在敦煌看上什么了，我给你买！”
　　晚上，敦煌夜市酒楼。
　　林琅音把一碗牛奶鸡蛋醪糟双手奉上：“尝尝，这边特色。”
　　崔桑宁接过尝了一口，心满意足的摇头晃脑。
　　想起什么，她忽然问道：“你什么时候兼职拍婚纱照了？”
　　林琅音喝了一口酒：“不是，新郎是我大学一学长，关系还不错。”
　　“女的比男的大几岁，家境一般。”
　　“早些年迫于男方父母压力，分开了。”
　　“一个留在北方，一个去了南方，但谁也没放下谁。”
　　“这几年我同学也摆脱了他爸妈的控制，始终没放下前女友。”
　　“年初的时候，在上海久别重逢，第二天就领证了。”
　　“如今也算是苦尽甘来，修成正果了。”
　　看了一眼下面流动的人群，林琅音道：“他们第一次遇见就是在敦煌，所以请我过来给他们拍婚纱照。”
　　崔桑宁撑着下巴听她说完，然后问：“他们分开了几年？”
　　林琅音想了想：“六七年吧。”
　　崔桑宁点点头：“分开了六七年，还能这么相爱吗？”
　　林琅音喝了一口酒，笑道：“你懂什么？”
　　“他们当初分开又不是因为不爱了，花了六七年都放不下的人，怎么可能经得起再次见面。”

第13章 欲盖弥彰
　　崔桑宁摇头，她确实不懂这些。
　　林琅音拿起手机拍了一些照片，点开微信发了出去。
　　提示音响了，崔桑宁点开三个人名为“仙女养殖基地”的微信群。
　　林琅音道：“池岁州虽然在国外，但咱也不能孤立他，对吧？”
　　崔桑宁拆穿她的谎言：“你是故意馋他吧。”
　　林琅音呵呵，被你看出来了。
　　继续道：“不过他这次交流的时间挺长的，一去就是半年。”
　　崔桑宁点头：“前几天给我打过电话，应该这个月就会回来了。”
　　她问林琅音：“你准备回北京了吗？”
　　林琅音嗯了一声：“票都买好了。”
　　“那边好几个杂志联系我拍封面，我答应了。”
　　崔桑宁笑道：“是该回去了，你都休息一年了。”
　　林琅音啧了一声：“我这叫闭关修炼！”
　　崔桑宁不和她扯这些，从小一起长大的，还不了解她吗。
　　每次想休假了就对外宣称出去找灵感，回来的时候再在微博上发几组休假期间拍的照片，预示她休假结束了。
　　林琅音拿起一旁的相机，翻看里面的照片，自信道：“三三，我这次的照片绝了！”
　　“比以往的都绝，绝对能惊艳四座！”
　　崔桑宁开玩笑道：“我的出场费什么时候结一下？”
　　拿了一块烤肉塞进她嘴里，林琅音道：“这不正在结吗？”
　　崔桑宁吃着嘴里的肉，幽怨的看着她。
　　几天后，崔桑宁送林琅音到机场。
　　林琅音转身抱住她，呵欠连天：“三三，我不想工作，你养我吧。”
　　崔桑宁笑着把她拉开：“快去吧，时间差不多了。”
　　北京，Wolf工作室，林琅音正坐在咖啡间里修照片。
　　助理小陈拿着手机跑进来：“姐，我手机都被打爆了！”
　　林琅音头都没抬：“淡定。”
　　小陈激动道：“自从昨天你在微博发了那几组照片，我手机就一直响，全部是希望能和你合作的公司和工作室。”
　　说完她疑惑道：“姐，你的手机怎么没响？”
　　林琅音嚼着口香糖，风轻云淡：“我关机了。”
　　小陈…………
　　晚上，广福楼。
　　权御从车上下来，江献南跟在他身后玩手机。
　　包间里，段琼宇和谢九安早到了一会。
　　看见人来，谢九安招呼道：“三叔！”
　　又看向后面埋头看手机的江献南：“献南！”
　　江献南走到谢九安旁边坐下，还在看手机，忘记了打招呼。
　　权御皱眉，沉声开口：“江献南！”
　　江献南手一抖，手机差点掉地上，终于回神了，放下手机，扬起笑脸卖乖：“四哥，九哥，好久不见。”
　　然后讨好的看向权御，一副我知道错了的表情。
　　段琼宇调节气氛，对江献南道：“看看你喜欢吃什么。”
　　权御面色这才略微缓和。
　　乘着服务员上菜的功夫，谢九安小声道：“你刚刚看什么呢？这么入迷？”
　　小心看了一眼，见舅舅没在看自己，江献南才神神秘秘的拿出手机，小声说话：“我偶像，大名鼎鼎的Wolf摄影师，闭关一年，昨天在微博上发了几组新照片。”
　　谢九安好奇道：“不就几张照片吗，能让你看一路？还把你舅惹毛了？”
　　江献南怒道：“你懂什么！这是艺术！”
　　说着把手机里的照片给谢九安看。
　　谢九安乍一看，真漂亮！
　　再一看，惊呼出声：“我去！这不是桑宁妹妹吗？”
　　他一说完，对面两人都停下动作看了过来。
　　江献南追问：“九哥，你认识她？”
　　谢九安把手机递给段琼宇：“真的是桑宁妹妹！”
　　段琼宇接过看了一眼，挑了挑眉，照片上是一句配文“镜头没有感情，但是我的眼睛有，我眼睛里的你风华绝代，光芒万丈。——致我的缪斯”
　　把手机放在桌上推到权御跟前。
　　权御手里还端着茶，视线随意从手机上瞥过，无动于衷，慢悠悠的喝了一口茶。
　　他的反应倒是让段琼宇有点奇怪了，难道是他误会了？
　　把手机还给江献南，谢九安掏出自己的手机给崔桑宁发了照片，夸赞道：“绝美！”
　　那边一直没有回复，谢九安就放下了手机。
　　江献南不依不饶：“九哥，你们都认识她吗？”
　　谢九安点头：“是你暮白哥的亲妹妹。”
　　江献南茫然：“暮白哥什么时候还有个妹妹？”
　　谢九安道：“陈年往事，你不知道正常。”
　　江献南眼睛里全是希冀：“那你认不认识我偶像！”
　　“她和这个姐姐是发小，哥认不认识？能给我引荐引荐吗？”
　　倒是段琼宇开口了：“你怎么知道她们是发小？”
　　江献南骄傲道：“我知道的何止这些。”
　　“我和她们是同一所高中的，学校的荣誉栏上现在还贴着她们的照片呢。”
　　她指了指手机上的照片：“这个姐姐，校花，风云人物，她的照片总被人偷，后来学校没办法就直接给荣誉栏上锁。”
　　“她高中各种比赛的视频，我们学校现在都还保存着。”
　　菜已经上齐了，三人一直聊天，权御默默吃饭，没有插话，好像完全不感兴趣，只有他自己知道他连嘴里的饭菜是什么味道都没注意。
　　不过是欲盖弥彰。
　　江献南又揪住谢九安：“所以你到底认不认识我偶像！”
　　谢九安摇头：“不认识，我上哪认识去？”
　　江献南撒娇卖萌：“哥，那你能介绍我和这个姐姐认识吗？”
　　走迂回路线也是可以了，认识了偶像的发小，离认识偶像还远吗？
　　谢九安想了想：“应该是可以的，但她去敦煌出差了，要月底才回来，到时候我问问她？”
　　江献南激动道：“谢谢哥，你就是我亲哥！”
　　段琼宇正在夹菜，闻言问道：“你怎么知道她出差了？”
　　谢九安自然无比：“微信啊，她刚到敦煌的第一天就在朋友圈发了一张照片，位置显示在敦煌。”
　　“你什么时候加上的微信？”段琼宇想不明白。
　　谢九安贱兮兮：“想知道？你把我车还给我，我就告诉你。”
　　段琼宇冷笑一声，吐出两个字：“做梦。”
　　一直沉默的权御淡淡开口：“能不能好好吃饭？”
　　以为是他对这些不感兴趣，谢九安和江献南相视一眼，聪明的选择了闭嘴。

第14章 机场相遇，您一路顺风
　　晚上博物馆聚餐。
　　崔桑宁听着他们交流，少有发言，拿起手机才看见谢九安的消息，有些吃惊他怎么会看到那些照片。
　　却也回复了一个表达感谢的表情包。
　　谢九安几乎是秒回：“我们都夸你漂亮，就三叔无动于衷，就他那态度，活该三十多岁了还没对象。”
　　崔桑宁有些愕然，隔行如隔山，他到底在哪看到这些照片的？阿音只是在她的私号上发布了一下，崔桑宁并不觉得谢九安对t摄影有兴趣。
　　其实她不希望太多人看到，尤其是权御。
　　也不知道哥哥和他说什么了，有没有转达她的歉意。
　　看到谢九安的话，她发送了一个委屈的表情包。
　　恰逢有人和她说话，她也就放下了手机。
　　那边，谢九安看着那个哭唧唧的表情包，把手机屏幕转给权御看：“三叔，你看，桑宁委屈了。”
　　“都跟你说了女孩子是要夸的！”
　　瞥了一眼聊天记录，权御微微挑眉，委屈？因为他无动于衷？
　　有人提到了古字画的修复，在场的人都看向了崔桑宁，询问她的见解，毕竟这是她的专场。
　　崔桑宁娓娓道来，声音温柔却又从容有力。她不知道，谢九安可把她害惨了。
　　有一个年长一点的女老师姓陈，忽然问她：“这边工作结束，桑宁是不是也要回北京？”
　　崔桑宁：“是啊。”
　　陈老师笑道：“那正好一起啊，我和小宁也回北京。”
　　说着用手拐了拐旁边一个腼腆的男生，他耳朵通红的点点头：“这样路上还有一个伴。”
　　崔桑宁神色从容大方：“好啊。”
　　月底，北京，机场大厅。
　　崔桑宁和另外两位老师拖着行李箱准备出去打车。
　　一边走那位陈老师边和她说话：“大家都在北京，以后可以常聚。”
　　看向一旁的宁老师：“是吧，小宁？”
　　宁老师还是有些腼腆，看崔桑宁的时候总是红着耳朵：“我随时有空。”
　　崔桑宁不是傻子，目视前方，客气疏离的笑了笑，没有说话。
　　忽然手臂被人从后面拽住，把她拽的转了个身。
　　三人都停下了脚步，看清是谁后，崔桑宁怔愣了片刻，低声道：“先生。”
　　一旁的刘助理拉着箱子，笑着和她打招呼：“崔小姐。”
　　权御垂眸看着她琉璃一样的眼睛，从惊吓到茫然。
　　他远远就看见她了，比任何人都早。
　　看着她离自己越来越近，他在想这一次她能不能看见他。
　　结果再一次擦肩而过，连眼神都没给一点，压下心底的烦闷他伸手拉住了她。
　　见她眼底迷茫消散，权御放开了她的胳膊。
　　崔桑宁抑制住想揉一揉被拽疼手臂的冲动，她带着恰当的笑意，客气道：“先生怎么会在这里？”
　　权御扫了她身后的两人一眼，和那名宁老师对视几秒，淡淡道：“去上海出差。”
　　视线重新落回她身上，明知故问：“你呢？”
　　崔桑宁指了指行李箱，笑道：“出差回来。”
　　陈老师上前问崔桑宁：“桑宁，这位是？”
　　崔桑愣了两妙，看了权御一眼，介绍道：“家里长辈。”
　　权御视线落在她的眼睛上，他也不知道他想从中看出点什么。
　　只有坦荡从容，谦逊大方。
　　看了一眼她的箱子，权御问：“怎么回去？”
　　崔桑宁仰头：“打车。”
　　权御看向刘助理，刘助理立马会意：“我让司机送你们回去吧，这会也不好打车。”
　　崔桑宁刚想拒绝，刘助理却已经拨通了电话，挂断之后，他笑道：“他还没走，我让他进来给你拿行李。”
　　不再推拒，崔桑宁眉眼温和：“那麻烦了。”
　　刘助理笑着说：“不麻烦。”
　　说完他看了一眼手表，和权御说：“权总，时间差不多了。”
　　权御看着她微微仰起的脸，平和道：“那我走了？”
　　就这么看着她，崔桑宁垂在身侧的指尖动了动，心里疑惑，这是要她说些什么吗？
　　然后，她眼睛弯弯：“那您一路顺风。”
　　客套的话语，却听的权御嘴角略微上扬，喉咙里出声：“嗯。”
　　目送他离开崔桑宁也转身往外走。
　　权御听见那女人问她：“家里的长辈你怎么叫他先生？”
　　那个男人说：“你长辈还挺严肃的。”
　　权御没听见她回答，再转身看了一眼她离开的背影。
　　刘助理道：“权总，走吧。”
　　权御沉声缓语：“让司机先送另外两个回去，最后送她。”
　　刘助理是个人精，他自然也能看出来那男的对崔小姐有想法，立刻转身去打电话。
　　陈老师和和宁老师在看见黑色的迈巴赫时，眼睛里滑过一丝惊讶。
　　刚把行李放在后备箱的李叔，听着那边刘助理的嘱咐，看了一眼崔桑宁，点头挂断了电话。
　　陈老师有意撮合，她站在车边笑道：“我坐前面。”
　　崔桑宁眼底滑过一丝不耐，她不喜欢这样，她表现的还不够明显吗？
　　女老师的手刚落在车门上，李叔却突然扬声：“崔家丫头，你不是晕车吗？要不你坐前面？”
　　崔桑宁看向李叔，只见他笑的和蔼，一副和她相熟的模样，立刻反应过来他是在帮自己。
　　陈老师脸上滑过一丝尴尬，她早就看出来崔桑宁没那个意思了，却还抱了一点侥幸心理，这会也看出来人家是装的，只能笑道：“那桑宁你来坐前面吧。”
　　一上车，李叔就对崔桑宁说：“不舒服你就先睡一会，到了我叫你。”
　　崔桑宁和他对视，见他眼底滑过一丝笑意，了然，嗯了一声便闭上了眼睛。
　　李叔愉悦，从后视镜里看向后面的人，客气道：“两位是要去哪？”
　　说了地址，宁老师拐了拐陈老师，陈老师不做反应，人家已经明显拒绝了，她还怎么开得了口。
　　见陈老师不帮自己，宁老师忽然故意拔高了声音：“崔老师住哪啊？”
　　崔桑宁闭着眼睛皱了皱眉，谁知李叔却哎呦了一声：“小伙子嗓门挺大啊？震的我耳朵疼。”
　　宁老师顿时脸上通红：“抱……抱歉。”
　　李叔从后视镜里看他，小声道：“小声点，这丫头睡着了。”

第15章 有意避开
　　崔桑宁嘴角上扬，皱着的眉头也松开了。
　　李叔继续道：“她住哪，你问我不就好了？”
　　“她住九龙府那边，送完你们，我再送她回去。”
　　车上安静了，把两人送到，崔桑宁才睁开眼睛，睁的大大的：“请问怎么称呼？”
　　李叔笑道：“叫我老李就行。”
　　崔桑宁放松了身子：“谢谢李叔。”
　　“哎，都是权总吩咐的。”李叔也不邀功
　　崔桑宁有些惊讶。
　　李叔侧目：“丫头说一下地址呀，权总可没告诉我你住哪？”
　　崔桑宁回神，不好意思的说了地址。
　　上海。
　　这次出差是为了视察子公司的工作，汇报告一段落，权御回到办公室。
　　刘助理端了一杯热茶放在桌上，看向站在落地窗前穿着黑色衬衫男人的背影。
　　权御手里拿着手机，是微信页面的搜索好友，湘色桑宁。那天晚上谢九安给他看手机的时候他看到的。
　　头像是湘色工作室的logo，像一个工作号，可是却又奇怪的有点像她。
　　刘助理的电话声响起，看了一眼见是李叔打过来的，他拿着手机上前两步：“权总。”
　　权御示意他开免提，李叔把事情经过都说了一遍。
　　刘助理抬头想看自家老板的反应，却见他依旧面无表情的看着远处的灯火。
　　他只能对电话那边说道：“行，辛苦李叔了。”
　　欲言又止，他有时候觉得权总看崔小姐的眼神是不清白的，压抑，克制，暗沉的可怕。
　　可有时候他又觉得他好像也对她没什么想法，就像现在，他好像在听，又好像没在听。
　　他有些看不明白了。
　　“想问什么？”权御背对着他，低沉的嗓音响起。
　　刘助理不解道：“您对崔小姐……很不一样。”
　　“今天在机场拽住了她，您身上是少有的急切和烦躁。您在乎他身边的那个男同事，也很关心她。”
　　看了他一眼，见他没有不耐烦，刘助理继续道：“可现在您又表现的很平静。”
　　“这样，我怕揣测错了您的心意。”
　　权御沉默不语，片刻，他说：“你觉得我是什么心意。”
　　有人敲了敲门：“权总，可以继续会议了吗？”
　　“可以。”听不出情绪的声音，权御转身出了办公室，刘助理紧随其后。
　　他心里有了自己的决断，权总刚才并不愉悦，紧绷的面色有一些烦躁。
　　管理层汇报着公司的运作情况，而上座的人却是在走神的。
　　权御回忆机场的点点滴滴，那莫名其妙的敌意是因为什么，他还不能给出一个确定的答案。
　　但是看见那个男人的第一眼，他觉得他配不上她。
　　哪怕知道她没有那方面的想法，可他还是恼怒，甚至可笑的觉得，这样的人也配打她的主意！
　　踌躇不前，烦躁的又是什么？
　　他承认自己对她有兴趣，不知深浅。可她却对自己没有半点想法，今天那句“家里长辈”让他不敢轻举妄动。
　　权御心里自嘲，自己现在的思想有些不端正，是不是该关禁闭反思一下了？
　　那就先不要见她了，毕竟好像一见到她，自己就抵抗不了。
　　“权总，您觉得怎么样？”
　　工作汇报完了，所有人都看着权御，等他的评判。
　　思绪回神，权御看向还开着的PPT：“先出去吧，晚些再给你们答复。”
　　等人都走了，权御对刘助理说：“你去再放一遍。”
　　刘t助理茫然
　　权御解释：“我刚刚没听。”
　　“你顺带把你听到的一并讲给我听。”
　　“好。”刘助理上前从头开始展示复述。
　　晚些，权总的评议准时送达了每一个部门。
　　几天后，苏暮白郊外的玉雕庄园。几辆车一起开了进来。
　　谢九安和江献南先从车上下来，伸了个懒腰。
　　有员工迎了上来，谢九安熟练道：“你家老板呢？”
　　“在雕刻室呢。”
　　谢九安一边往里走一边把车钥匙扔给他：“带了一些食材，让厨房做上。”
　　权御和段琼宇走在后面，段琼宇勾着他肩膀：“你不是不来吗？这么忽然又来？”
　　权御拍开肩膀上的手，没有回答，嗓子发炎了，跟吞刀片一样，疼的厉害。
　　段琼宇笑道：“不会是在躲什么人吧？”
　　权御不咸不淡的瞥了他一眼，忍着嗓子的不适：“管好你自己。”
　　手里的九节紫竹痒痒挠转出了幻影，段琼宇好笑摇头。
　　来之前，谢九安打电话问他去不去暮白的庄园聚餐，他张口就拒绝了，结果谢九安嘟囔道：“桑宁妹妹不来，你也不来，那多没意思。”
　　也不知是因为哪一句话，对面的人就改口了。
　　看着权御的背影，段琼宇啧啧两声，嘀咕，你可真行，三十多年不开花，一开就开了一朵最不得了的。
　　按苏家的辈分，那可是实打实的要叫你一声三叔的人。
　　几人一进苏暮白的雕刻室就看见他系着围裙拿着刻刀坐那雕一块粉色的玉石。
　　段琼宇眸中惊艳：“这么大一块芙蓉石你要雕什么？”
　　苏暮白指了指一旁放着的一座弥勒佛：“那个。”
　　段琼宇：“你疯了？难得有这么大的一块料子，雕弥勒佛？”
　　苏暮白吹了吹刻刀上的细灰：“为了淘这块料子，我确实废了不少劲。”
　　谢九安不懂这些，他摸了摸弥勒佛光滑的脑袋：“粉色的弥勒佛，暮白哥口味挺独特啊。”
　　苏暮白：“桑桑生日要到了，她喜欢弥勒佛，我就想着给她雕一个。”
　　段琼宇无语：“你可真能造，二十多厘米高的一尊弥勒佛。”
　　苏暮白宠溺道：“她觉得越大的笑的越好看。”
　　谢九安问道：“她生日是什么时候？”
　　苏暮白放下刻刀，想起了以前的事：“她是冬至生的。”
　　“我外婆是中医，刚好在采摘院子里的冬桑叶，冬桑叶有疏散风热，平抑肝阳的作用，所以给她起名桑宁。”
　　小心翼翼的拿起那块料子，准备把它放柜子里。
　　谢九安上前道：“暮白哥你让我摸一下，它看起来好粉啊。”
　　苏暮白灵活的避开他的手：“玉石乃仙品，你太俗了。”
　　段琼宇痒痒挠一指谢九安：“暮白说的对。”
　　放好后苏暮白转身出了玉雕室，谢九安跟在他身后反驳他刚才的话。
　　段琼宇在后面，拐了拐权御的胳膊：“冬至好啊，都说冬至出生的女孩子，命带正财，福泽深厚。”

第16章 他喜欢崔桑宁，不愿意拱手让人
　　午饭做好后，几人坐在一起吃饭。
　　苏暮白举起酒杯：“我们好久没聚了，来喝一个。”
　　大家都端起了杯子，就连江献南都端起了果汁，权御笑道：“嗓子发炎了，你们喝。”
　　大家都知道他嗓子容易发炎不舒服，也没有勉强他。
　　放下杯子，谢九安道：“尝尝，我奶养的走地鸡。”
　　一边道：“可惜了，桑桑没来。”
　　苏暮白喝了一口酒：“她忙，下次再聚。”
　　他私心也希望桑桑能和九安他们多接触。
　　想起什么，谢九安忽然放下筷子，拿出手机给苏暮白看：“暮白哥，你看过桑桑这几张照片吗？”
　　“绝美！”
　　苏暮白看了一眼：“知道，琅音拍的。”
　　“家里有好多，她从小到大的照片放了一屋子。”
　　江献南激动道：“暮白哥，你和林琅音很熟吗？”
　　“可不可以帮我要一张她的签名！”
　　苏暮白脑海里闪过林琅音的样子，签名？她可能会给你画一只王八。
　　摇摇头：“可能不太行。”
　　见江献南面上滑过失落，苏暮白改口道：“签名没有，但是有机会介绍你们认识。”
　　沮丧的表情顷刻消失：“谢谢暮白哥！”
　　苏暮白好笑：“没事。”
　　谢九安翻看林琅音微博下面的评论，递给苏暮白看：“暮白哥，环狼饲虎啊。”
　　段琼宇看了一眼半靠着椅子，神色淡淡的权御。
　　眼底滑过笑意，对苏暮白半开玩笑道：“你们这么宝贝，她以后得找个什么样的对象？”
　　苏暮白把菜夹进碗里笑道：“我外公他们觉得要家庭关系简单，不复杂的。”
　　“我是觉得也可以不嫁。”
　　家庭关系简单，不复杂，段琼宇瞥了一眼权御，权家的关系可以说是四个人里最复杂的。
　　毕竟权野虎视眈眈的盯着他呢。
　　长且浓的睫毛遮盖住眼底的神色，让人不能窥探一分他的想法。权御指腹有一下没一下的敲着膝盖。
　　一直沉默的人忽然开口了：“哪怕她不喜欢？”
　　除了段琼宇没有人反应过来他说的是什么，毕竟他不是会聊这些的人。
　　权御抬眸看向苏暮白，继续道：“家庭简单的也不一定能护好她，宠着她。”
　　苏暮白隐约觉得三叔今天语气不对，他以前怎么没发现他还挺关心晚辈的。
　　却也没有往其他地方想，或者说是不给往别的地方想。
　　苏暮白点头，他把权御当长辈，自也就多说了几句：“我外公希望是知根知底的人家。”
　　“桑桑刚好有一个发小是苏州池家，和崔家是世交，他们从小一起长大，对她也很好，两边长辈也有意撮合。”
　　埋头吃饭的江献南忽然激动道：“这个我知道！”
　　侃侃而谈：“南方有八大文豪，苏州就占了三家，分别是崔家，林家还有池家。”
　　拐了拐谢九安的胳膊，自豪道：“我偶像就是林家的孙女，林琅音。”
　　继续道：“池家的我也知道，叫池岁州，历届校草里的第一。他们三个的风光事迹我们学校现在都还在口口相传。”
　　谢九安边听边吃饭：“什么事迹？”
　　江献南道：“一起考上清大啊。”
　　“桑宁学姐是保送的，我偶像是因为艺术特长生招收的。”
　　“而池岁州复读了一年也考进了清大，大家都说他是为了桑宁学姐考的。”
　　段琼宇挑眉，看着苏暮白：“真的？”
　　苏暮白不确定：“这个我也不太清楚，但岁州确实复读了一年。”
　　权御的面色很沉重，躲着她人却躲不开一切和她有关的消息。挣扎，抵抗，都是徒劳。
　　越想冷静自持，越意乱情迷。
　　她和自己相识到现在一共只见过四次，其中一次她压根不知道，机场那一次也是自己勉强来的。
　　如果没有拉住她，也不会有这第四次见面。
　　而她却有一个青梅竹马，陪她一起长大，经历了她人生的每一个重要时刻，是家里人认可的存在。
　　权御承认，这一刻他嫉妒的要命。
　　放下了筷子，他起身拿起靠背上的风衣：“公司有点事，我先走了。”
　　说完看向江献南，江献南还处于懵逼状态，嘴里还塞着东西。
　　片刻，在舅舅的注视下，她弱弱开口：“待会谢九哥送我回去。”
　　苏暮白不知其中缘由，听他公司有事也没挽留：“那三叔改天聚。”
　　权御点头：“改天请你们吃饭。”
　　今天没有司机，权御是自己开车来的，车速很快，窗外的景物如同幻影一样闪过。
　　他本来就没打算让南南和他一起回来，怕吓到她。
　　回到九龙府，径直上了楼上书房，到傍晚都没有出来过。
　　落地窗前，权御眼底一片清明，深邃却坦荡，他承认，他喜欢崔桑宁。
　　踟蹰，犹豫，抵抗后，他确定，他喜欢崔桑宁。
　　书房的门忽然被敲响，李叔站在门外：“先生，崔小姐来家里了。”
　　猛的转身，权御站在二楼走廊上和楼下的崔桑宁四目相对，她仰头，琉璃一样的眼睛只看着他一人，盛满了笑意，璀璨夺目，江南语调，温温软软：“先生。”
　　片刻他嘴角上扬，是你先招惹我的。
　　家世简单，不复杂的，权御把排得上号的人都想了一遍，没一个配得上她的。
　　或许不是配不上，是他不愿意拱手让人。
　　她现在不喜欢他又怎样，现在又不代表以后，他会追求她，竭尽全力，直到她喜欢他，或者……拒绝他。
　　还没开始就想尽了一切不可能，权御，你什么时候变的这么怂了。
　　两个小时前，苏暮白庄园。
　　几人正在打牌，江献南嘲讽谢九安稀烂的牌技。
　　苏暮白电话响了，接通开了免提放在桌上，崔桑宁问他能不能帮她找一本书。
　　“什么书？”苏暮白边问边出牌
　　“《碎丹青》，是一本文物修复的著作，很珍贵，我找了好些地方都没有找到。”
　　“我有。”一直听着的段琼宇开口说话了
　　苏暮白看向他，只见段琼宇冲他招手，示意把电话给他。
　　接过电话后t，段琼宇笑道：“桑宁。”
　　听出了他的声音，崔桑宁客气问候：“段四哥。”

第17章 看你表现
　　段琼宇继续刚才的话：“那本书我有，不过现在在你三叔那，我和他说一声，你去他家里拿。”
　　电话那边犹豫了一会，说了一个好字。
　　挂断了电话，段琼宇把手机递还给苏暮白，心里暗笑，真是瞌睡了有人送枕头，权三，人我可是送到你跟前了，可别再怂了。
　　想到了以前的自己，眼底闪过一丝落寞，不然……可是会遗憾一辈子的。
　　九龙府别墅。
　　崔桑宁仰头看着权御。
　　竭力平复剧烈跳动的心脏，权御面色如常的走下楼，站在离她两三步的地方：“你怎么来了？”
　　崔桑宁眸中滑过一丝不解，段四哥没有和他说吗？
　　解释过后，崔桑宁歉意道：“我以为四哥和你说过了。”
　　知道是段四故意帮自己，权御平和自然：“他可能忘了。”
　　说完转身往楼上走：“书在上面，你跟我来。”
　　刚刚没有注意，这会崔桑宁才发现他嗓子有些沙哑。
　　抬脚跟着他进了书房。
　　书房很大，有好几排书架，藏书很多，再一转眸，崔桑宁就看见了挂在墙上的那幅《醉翁先意》图。
　　权御转身就看见她看着画出神，声音里带着淡淡的笑意：“怎么？不认识了？”
　　崔桑宁摇摇头：“记得。”
　　刚拿到这幅画的时候破损很严重，花费了很多时间，历经诸多繁杂的工序才还原成现在看到的模样。
　　每次看到在自己手里重现的璀璨文明，内心就很满足，也很为自己骄傲。
　　视线从画上移开，看向权御，想让他把书给自己，却见他半靠在书架上，丝毫没有要拿书的意思。
　　正犹豫着要怎样开口，却突然听见他喊她
　　“桑桑？”
　　“嗯？”下意识的回应，后知后觉她叫的是桑桑，茫然的看着他。
　　嗓子每说一句话都像刀刮一样疼，可权御全然不在乎，直直的看着她：“为什么段四，谢九你都叫一声哥哥，唯独我只有一声先生。”
　　其实他更想问，为什么对别人都亲近有加，唯独对自己只有拘谨客套。
　　崔桑宁没想到他会问这个，他问的直白，深邃的眼睛看着她，好像势必要一个答案。
　　垂在身侧的手指不自觉的绞住淡青色的裙摆，他好像是随便一问，可直勾勾的眼神却逼人的紧。
　　半晌，知道今天必须给他一个解释，崔桑宁组织了一下语言：“我以为您不太喜欢我。”
　　故作轻松：“而且我在苏州长大，和你们其实都不熟，叫三叔有攀关系的嫌疑。”
　　至于谢九安和段琼宇，她不敢说他身上上位者的压迫感让她有所保留，没有人喜欢和这样的人建立亲密的关系。
　　她只和让她舒服的人做朋友，而在他面前她好像不自由。
　　说完这些，书房里陷入了沉默，崔桑宁被动的等着他的反应。
　　沙哑的声音打破了安静：“六年前我连夜离开不是因为你冒犯了我，也没不喜欢你，具体是什么原因，我现在不能告诉你。”
　　“所以你说的第一个原因并不成立。”
　　而不喜欢的反面是喜欢，权御站直了身子向她走近，站在了离她两步远的地方。
　　“至于第二个，你是暮白的妹妹，这声三叔你比别人都叫得。”
　　“这个理由也不成立。”
　　崔桑宁看着他，她好像听懂了他话里的意思，这声三叔不是以苏家后人的身份叫的，是以苏暮白的妹妹的身份叫的。
　　他知道她心里的顾虑，她不想和苏家扯上关系。
　　这次换权御等着她的答复了，眸中幽暗带着希翼，他的内心远比他面上忐忑的多，他不是无所不能的，尤其在让她喜欢自己这件事上。
　　他没喜欢过别人，也不知道该怎么去表达，这一方面的知识，他贫瘠的很。
　　但他知道至少让她不再和他这么疏离。
　　崔桑宁仰头看着他，在北方人里，她好像是有些矮。
　　权御紧张的看着她的脸，忽然，见她眉眼带笑，嘴角上扬，贝齿微露，柔软乖巧：“三叔。”
　　提着的胸腔终于放送下来，权御注视了她两秒，忽然越过她向门口走去：“我去给你倒杯喝的。”
　　“你随便看看。”
　　书房的门被关上，权御背靠房门，在她看不见的地方，满脸如沐春风，跟个毛头小子一样。
　　深呼一口气，桑桑，我们来日方长。
　　权御端着牛奶进来，崔桑宁正站在书架前看藏书，眼睛里是毫不掩饰的惊艳和羡慕，好多她找了许久都没有找到的书，他都有。
　　抬眸往高处，忽然看见架子上放着的一卷画轴，这个是什么？
　　以为是什么古字画，崔桑宁对这些东西没有抵抗力，踮起脚尖想拿下来看。
　　权御把牛奶放桌上，一回头就看见她的动作，看清她想拿的东西是什么，立刻飞快上前。
　　崔桑宁的手刚刚摸到画卷，背后就有一片温热猛的贴了上来，大手牢牢地按住了她的手。
　　动作急促，着急忙慌的，虽然靠近的时候有放缓脚步，可耐不住还有惯力，接触只是短暂的，权御很快拉开了两人间的距离，顺带抽走了架子上的画。
　　等温热离去，崔桑宁才缓缓转身背靠着书架，眼睛里还有没有消散的惊吓。
　　每一个人被吓到的反应不一样，有人大吼大叫，有人呆若木鸡，崔桑宁属于后者，她刚刚被吓的不轻。
　　此刻她呆愣的仰头看着权御。
　　胸前刚刚接触的柔软纤细，好像灼烧着他的心脏，权御扬了扬手里的画卷，解释道：“这个不能看。”
　　想了想又改口道：“现在不能看。”
　　眸子里的惊吓呆滞消散，崔桑宁问道：“那以后可以看吗？”
　　她现在依旧觉得那一定是一幅了不得的珍品。
　　被她眼睛里的好奇探究逗笑，权御笑道：“看你以后的表现。”
　　小脸上露出真切笑意，带着她自己都不知道的娇俏：“谢谢三叔。”
　　权御把画重新放上去，转身往书桌那里走，崔桑宁跟了上去，一边回眸恋恋不舍的看架子上的画：“三叔，是哪个朝代的？”
　　“是哪位大师的？”
　　权御笑而不答，心里尽是欢愉，二十一世纪的，你三叔的杰作。
　　猛的停下脚步，跟着他的崔桑宁一时不察，力道毫不收敛的撞了上去。

第18章 种两棵树吧（修改）
　　嘶了一声，权御吓的赶紧回头，只见她捂着鼻子，也顾不得其他，连忙抬起她的脸，把她的手拉开：“我看看。”
　　酸疼劲过去之后，崔桑宁摇摇头：“没事的。”
　　他高她不少，刚刚那一撞是实实在在的撞在了他的背上的。
　　见没什么事，权御凝着眉：“怎么不看路？”
　　两人的距离很近，刚才只顾着担心她，这会儿却有些心猿意马了。
　　她脸很小，被他捧在手里，权御放开手退后一步：“好好走。”
　　崔桑宁揉了揉自己的鼻子。
　　权御从书桌后面的架子上拿了一套书放在桌子上：“过来，你要的书。”
　　崔桑宁顿时眼睛放光，注意力也从那幅画上被转移，她上前走到权御身边，伸手去拿。
　　却被权御略带着肩膀按在椅子上：“坐这看。”
　　崔桑宁也没拒绝，低头仔细翻看手里的《碎丹青》
　　她看的入迷，全然忘了是在别人家，也忘了身边的人。
　　权御拿着资料走到一旁的沙发上坐下，处理工作的间隙时不时抬头看一眼掉进书里的人。
　　断断续续压抑的咳嗽声终于把崔桑宁从书里拽了出来，她抬头看向沙发上的人。
　　察觉到她在看自己，权御放下资料：“抱歉，嗓子发炎了。”
　　不知道因为什么，崔桑宁忽然想起了小时候妈妈和她说的话。
　　四五岁的时候半夜发烧，妈妈带着自己去医院，全家人都守着她，包括年迈的外公外婆。
　　因为愧疚，她对妈妈说对不起。
　　当时妈妈说：“生病的时候，是不用说对不起的。”
　　放下手里的书，看着他，嘴唇微张，话到了嘴边却没有吐出来。
　　权御见她欲言又止的样子，以为她是想回去了，于是起身：“要走了吗？我送你回去。”
　　说完就朝书房门口走
　　“三叔？你喝梨汤吗？？”
　　走到门口的权御停下了脚步，转身看向还坐在书桌前的崔桑宁。
　　几分钟后，厨房里，崔桑宁挽着头发忙碌，暖黄的灯光照在她身上，一袭淡青色的长裙，衬的整个人更加柔和温暖。
　　她身上的一切原本和这栋别墅的装潢是格格不入的，淡青色的衣裙，瘦弱单薄的身姿，风格相差甚远，却又意外融合。
　　权御原本是坐在餐桌旁边的，后来靠在了厨房门口，嗓子好像不疼了，就这样看着她。
　　以为他在等自己，崔桑宁回头笑道：“很快的。”
　　她就这样出现在他的生活里，点点滴滴，就这样一个场景，权御觉得他可以看到地老天荒。
　　看见她拿着罐子往锅里面倒冰糖，权御走过去，握住t她拿罐子的手，控制着往里面倒：“少放一点，我不喜欢吃太甜的。”
　　他站的不近，除了手上的接触，其他地方保持着适当的距离。
　　崔桑宁看着他落在自己手上的手，眼底滑过一丝不自然，可他好像真的只是想让她少放一点糖。
　　因为很快他就从她手里接过糖罐盖起来放在了一旁，拉开了距离。
　　餐桌前，崔桑宁看着权御吃梨汤，见他喝了第一口，眼巴巴的问他：“好喝吗？”
　　权御点头：“很不错。”
　　崔桑宁眼睛里闪过清晰的愉悦，她如果不对一个人设防的时候真的不会隐藏自己的情绪。
　　权御听见她说：“我外婆是中医，我学了一点皮毛。”
　　不好意思道：“但是我只会做一些喝的，不会做饭。”
　　权御看向她：“挺好的。”
　　家里有一个人会做就好了。刚好，他会。
　　喝完后，权御送崔桑宁回去，到小区楼下，崔桑宁和他告别后转身离开，权御忽然出声叫住了她。
　　“桑桑。”
　　崔桑宁回头。
　　她听见权御说：“我那里有好多藏书，你如果喜欢，可以来拿。”
　　“谢谢三叔。”
　　目送她上楼，权御开车离开。
　　几天后，权御站在后院，看着宽阔的院子。
　　刘助理走到他身边：“权总，你找我？”
　　权御指着后院的一块空地：“在这里种两棵树吧。”
　　刘助理问道：“那您对树的品种有什么要求吗？”
　　权御思绪放空，又慢慢回笼，低缓开口：“一棵桑树一棵金桂。”
　　刘助理犹豫道：“老一辈的人说院子里种桑树不吉利。”
　　听他说完，权御嘴角上扬，看着那块空地好像已经看见了枝繁叶茂的桑树，他说：“对我来说，开门见桑，大吉。”
　　冬桑叶，清肝泄火，让人宁静，是他的良药。
　　书房里，权御坐在书桌前，手里拿着画笔细心的在纸上画着他眼里的崔桑宁。
　　旁边是一张已经画好的。
　　那天晚上她弯腰在厨房炖梨汤的模样跃然纸上，随意挽起来有几丝垂落的发丝，淡青色的长裙。
　　打开的电脑上是那张wolf摄影师微博上发的照片。
　　沙漠里的红衣美人。
　　他知道很美，美的不可方物。
　　他好多年没画画了，却还是想将她的一切都记录下来。
　　清大，崔桑宁走在校园里，有熟识的老师会和她打招呼：“桑宁回来了？”
　　崔桑宁一一点头回复，走到办公室门口站在侧边里面人看见的地方，敲了敲门。
　　苍老的声音从里面传来：“进来。”
　　崔桑宁靠在墙上不动，静静等着。
　　里面的人笑骂道：“鬼灵精的，当我不知道是你吗？”
　　崔桑宁歪着身子，从墙边探出一个脑袋，撒娇笑着：“师父。”
　　季如梅先生戴着老花镜瞥了她一眼：“多久没来看我了？”
　　崔桑宁走进办公室，拽着他的胳膊：“我不是忙嘛。”
　　“我可想你了，想你都想瘦了。”
　　季老把老花镜摘下来，放在桌上，说正经事：“你要是忙，这边我帮你拒绝就是了。”
　　“也不一定要过来替我。”
　　崔桑宁拉开椅子坐下，拍了拍胸脯保证道：“我可以的，你放心出差，代课这件事交给我。”
　　季老嘟囔道：“你自己都还是个孩子，没比那些学生大几岁，他们皮的很。”
　　崔桑宁趴在桌子上：“老头子，你好啰嗦啊。”
　　担心道：“这么大的岁数了，还要跑去西藏出差，你是不是该歇一歇了？”
　　季老摆手：“最后一个了，这个项目我跟好多年了，放不开手。”
　　崔桑宁知道劝不住他，只能继续道：“你去要注意好身体，哪里不舒服要立马叫停。”
　　“有事给我打电话。”
　　想起什么：“你那些药带上，不够的和我说，我给你准备。”
　　“我给你准备一些东西，回头你带上。”
　　季老揪着自己的白胡子：“崔三三，你好啰嗦，管这管那的。”

第19章 一起吃饭？
　　商场里，林琅音挽着崔桑宁的胳膊。
　　两人一起进了一家男士服装店。
　　不远处，权御沉默的看着她的背影。
　　忽然，他转身进了他跟前服装店，江献南正在挑衣服，只见她拿起一件连衣裙对着手机道：“妈，这件好看吗？”
　　电话那边传来毫不掩饰的嫌弃的女声：“真丑，看衣服的眼光和你爸一样，都是锅里面挑最烂的肉。”
　　江献南：…………
　　旁边的江父反驳了：“你说她为什么要带上我？”
　　女人嘲讽道：“呵，你看看你现在身上那身破麻袋，我说错了？”
　　江父低头看了一眼自己昨天在海南地摊上买的花裤衩：…………
　　那边权大小姐继续道：“你让你舅舅帮你挑。”
　　江献南闻言看了一眼冷着脸靠近的舅舅，不敢说话。
　　陪她出来就已经很烦了，让他挑衣服？怕不是找死？
　　正在祈祷舅舅没听见她妈说的话的时候
　　谁知她妈想了想又来了一句：“算了，一个三十多岁的孤寡，还能指望他挑衣服。”
　　权御的视线落在了江献南的手机上，就在江献南以为她完了的时候。
　　却听见他淡淡道：“我看见你那个摄影师了。”
　　江献南顿时瞪大了眼睛，也顾不得她妈的絮叨了直接挂了电话：“在哪？”
　　权御仰了仰下巴：“那边的服装店。”
　　江献南一溜烟跑了，连沙发上的包都没有拿。
　　权御看了一眼还拎着衣服的店员，扫了一眼沙发上江献南刚刚看过的衣服，递过去一张卡：“都装起来，待会她回来拿。”
　　说完拿起她扔在沙发上的包跟了出去。
　　服装店里，崔桑宁手里正拿着两件保暖衣，感受了一下料子的差别，她将其中一件递给了店员。
　　然后继续看，林琅音在她身边说着话：“有好几个经纪公司联系我，想签你呢”
　　不待崔桑宁说话，她立马道：“放心，全部拒绝！”
　　说着忍不住揉了揉崔桑宁的脸：“我家三三就应该坐在安安静静修复室里。”
　　把脑袋靠在崔桑宁肩膀上：“才不愿意给别人看。”
　　崔桑宁推开她的脑袋，走到前面的鞋柜处，拿起一双登山鞋，她抬头问店员：“哪一款的防滑效果最好？”
　　店员推荐了一款，崔桑宁拿起来，仔细看。
　　林琅音道：“逛完药店逛商场，你买这么多，你师父能带走吗？”
　　崔桑宁专心看鞋：“他有助理的。”
　　“那你还买？”林琅音不解，何必费这个功夫
　　“自己买的细心些。”崔桑宁觉得别人总有注意不到的地方。
　　抬头看向店员，崔桑宁笑的柔和：“刚刚那些都装起来。”
　　两人一转身就和眼巴巴看着她们的江献南四目相对，林琅音直接吓的一个激灵，崔桑宁也挺直了背脊。
　　江献南紧张又激动的看着林琅音：“学姐，我是你偶像。”
　　林琅音：“嗯？”
　　她自己怎么不知道
　　意识到自己说错了，江献南立刻改口：“不是，是你是我偶像。”
　　“我好喜欢你拍的照片。”
　　“我也是苏中的，现在在清大当交换生。”
　　两人都被她的热情搞懵了，林琅音掐了掐崔桑宁的胳膊，眼神交流：我还有粉丝呢？
　　崔桑宁：自信一点
　　江献南看向崔桑宁，热情介绍自己：“桑宁姐姐，我认识暮白哥哥。”
　　听见哥哥的名字，崔桑宁认真了，看着她，正准备问对方身份的时候。
　　门口忽然响起熟悉的声音：“江献南。”
　　“三叔。”
　　“舅舅！”
　　崔桑宁惊讶的看着权御，还有他手里的粉色包包，又看了看江献南，这是他姐姐的孩子。
　　权御把包递给江献南，看向崔桑宁，声音平和：“怎么在这？”
　　崔桑宁指了指导购手里的东西：“我师父要出差，给他准备一些东西。”
　　视线在他和江献南之间看了一眼：“你呢？”
　　权御瞥了江献南一眼：“她要开学了，陪她买衣服。”
　　崔桑宁有点吃惊，她想象不到他这样的人陪一个女孩子买衣服是什么样的情景。
　　脑海里想了一下他对着女孩子手里的衣服挑选的模样，顿时一阵不对劲，忙把脑袋里的画面驱赶出去。
　　林琅音掐了掐崔桑宁的胳膊，崔桑宁这才想起来介绍：“三叔，这位是我发小，林琅音。”
　　权御看向林琅音，主动伸手：“你好，权御，经常听南南提起你。”
　　林琅音挑眉，心里了然，姓权，权御，这个名字她也听过很多次了。无论是在北京还是在苏州。
　　伸手相握，一触即离：“你好，久仰权总大名。”
　　江献南拿着手机从权御身边窜到林琅音面前，睁着大眼睛卖萌：“姐姐，加个好友好不好？求求你了。”
　　林琅音看着那双大眼睛，大有她不答应，下一秒她就哭出来一样。
　　拿出手机打开二维码给她扫。
　　看着那个名为“唐僧洗头用飘柔”的微信名，还有林黛玉倒拔垂杨柳的头像，江献南不确定的看了看，欲言又止，她在想她是不是加错了。
　　可是眼睁睁看着她发过来的笑脸表情t包，又百分百确定是本人。
　　江献南一直以为她偶像是御姐女强人，现在怎么跟想象中的有点不一样了。
　　摇了摇脑袋，自我安慰，这只能说明我偶像有一个有趣的灵魂，只有这样的人才能拍出这么伟大的作品。
　　想到着，越发肯定自己的想法了。江献南又捧着手机眼巴巴的看着崔桑宁。
　　崔桑宁无奈一笑，把手机拿了出来。
　　权御在一旁看着，眼睛里滑过暗芒，他自己都还没有呢，你倒是加的快。
　　加完之后，权御看着崔桑宁问：“买完了吗？”
　　崔桑宁想了想，点了一下头：“嗯。”
　　权御看了一眼手表，询问两人：“时间差不多了，一起吃饭？”
　　江献南一听，立马眼巴巴的看着：“姐姐……姐姐……”
　　崔桑宁看向林琅音，无声询问她的意见。
　　见她同意了才回复权御：“好。”
　　包间里，权御把菜单递给崔桑宁：“你们先看。”
　　等她们三点完，权御又加了几样菜。
　　江献南是个自来熟的，叽叽喳喳一直拽着林琅音说个不停。
　　崔桑宁安静听着，偶尔附和几句。

第20章 三叔对我挺好的
　　权御给江献南倒了一杯牛奶，恰逢有服务员上菜，江献南坐在椅子上动来动去，服务员端着盘子被她挡着，权御把牛奶放在她面前道：“坐好，挡着别人了。”
　　江献南立刻规矩坐好，等服务员把菜放下，才不好意思道：“对不起啊，我没注意。”
　　服务员连忙道：“没事的，没事的。”
　　林琅音打量了权御一眼，继续听江献南讲话。
　　权御又给林琅音倒了一杯，江献南麻溜的端过去给她。
　　放下牛奶，权御拿起一旁的温开水倒了一杯，这才递给崔桑宁。
　　崔桑宁睁大了眼睛，有惊喜。
　　权御笑道：“那天在家里，我倒的你一口没喝。”
　　林琅音不淡定了，视线在两人间扫来扫去，那天是哪天，谁家里？
　　连三三不喝牛奶都知道。
　　江献南插嘴道：“是啊，桑桑姐，你那天拿书走的太早了，我回来你就已经回去了。”
　　崔桑宁笑笑不说话，其实走的也不早。
　　疑惑被解开，林琅音感叹权御的细心，倒是再也没有往别的地方想。
　　吃饭的过程很随和自然，江献南一直在拉着林琅音和崔桑宁说话，时不时笑声连连。
　　权御偶尔附和，注意力却都在崔桑宁身上，看她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，她又需要什么。
　　他不知道怎么拉近两人的关系，笨拙的很，但是对她好总是没错的。
　　江献南忽然问：“琅音姐，你为什么叫桑宁姐三三啊？”
　　“暮白哥叫的却是桑桑。”
　　权御边吃菜，边听着。
　　崔桑宁笑着说：“我小名叫三三，我外婆起的，“桂叶离基生出三脉，三乃生生不息之意”。”
　　“而且，我还有个姐姐，我排行第三。”
　　姐姐？江献南刚想问哪来的姐姐，桌子下面却被自家舅舅踹了一脚。
　　茫然不解的看向舅舅，只见权御给她夹菜，示意她看碗：“你不饿吗？”
　　原来是她一直在说话，根本没怎么吃饭，连带着崔桑宁她们也没吃多少。
　　江献南立马不好意思：“哎呀，我太激动了嘛！”
　　随即道：“吃饭吃饭！”
　　刚刚想问的话却没有再问出口，她聪明着呢，舅舅一定是知道点什么，不让她问肯定是有原因的。
　　吃完饭，权御问要不要送她们回去，林琅音挽着崔桑宁胳膊，笑道：“不用，我开车了，我送她回去。”
　　把人送走，江献南揉了揉肚子，仰天长啸：“啊！人生美满了！”
　　她扭头看着权御：“舅舅，你觉得我染我偶像的同款发色，好看吗？”
　　权御视线落在她身上，回想林琅音那一头红发，仿佛真的在认真思考，半晌他认真道：“你不适合。”
　　多张扬随性的一个人才能驾驭那样的发色。
　　江献南噘嘴反驳：“我觉得挺适合的。”
　　权御不和她争辩，只是淡淡的陈述事实：“你妈会扒了你的皮。”
　　“会说你选的发色，还不如你爸穿的破麻袋。”
　　江献南…………真讨厌
　　气鼓鼓的上车，却被权御拽住衣领，茫然回头。
　　“去把你衣服拿下来，我让他们包起来了。”权御吩咐她
　　这才想起来今天原本的目的，江献南蹦蹦跳跳：“谢谢舅舅，我最亲爱的舅舅。”
　　权御眼底带笑：“快点，过时不候。”
　　“好嘞！”江献南转身就往楼上跑。
　　等她拎着东西下来的时候权御已经坐车上了，把东西放好，江献南嘀咕道：“今天只买了衣服。”
　　权御头都没抬：“明天让刘锐和你来。”
　　坐在副驾驶的刘助理…………
　　“好的，权总。”
　　江献南又吹了一波彩虹屁，才问：“舅舅，桑宁姐哪来的姐姐。”
　　权御抬眸，这些也是他前不久才了解到的：“她妈妈改嫁宋倾川，宋倾川有一个女儿，比桑桑大。”
　　江献南不解：“这些为什么我不知道？”
　　宋倾川她知道，苏州知名企业家，但却没听过他夫人的事情。
　　权御解释：“夫妻两感情很好，很低调，你不知道正常。”
　　江献南点头，忽然问：“他女儿对桑宁姐好吗？”
　　脑袋里闪过小说里的各种恶毒继姐，脑补了桑宁姐凄苦的童年生活。
　　权御太了解她了，一看她的表情就知道她在想些什么，制止她的胡思乱想：“没有你想的那些乱七八糟的。”
　　“对她很好，不比你暮白哥差。”
　　想起刘助理查到的那些资料，权御很高兴，哪怕父母离婚，但她从小到大都被爱着，还多了一个非常爱她的姐姐，还有一个把她当成公主宠的继父。
　　以后，还有他。
　　林琅音开着车，崔桑宁一边给哥哥发消息，一边回复工作上的消息。
　　林琅音目视前方：“这位权家三爷倒是和我想象的不一样。”
　　崔桑宁抬头：“哪不一样？”
　　“有原则，低调。”
　　林琅音侧目：“他对他外甥女很好，但是不纵容。”
　　哪怕不情愿，还是会陪外甥女买衣服，甚至帮她拎包，但对她的错误也会及时指出。
　　她继续道：“北京城放眼望去，多的是目中无人的人，他的身份比那些人高了不止一星半点。”
　　“却会让江献南给服务生道歉。”
　　“细心，绅士。”
　　“而且，他低调的很。”
　　半开玩笑半认真：“他那张脸，但凡拍过照片，我一定不会忘。”
　　“可是这么多年，你在报纸或者新闻上见过他吗？”
　　“哪怕有，肯定也是模糊不清，没有辨识度的偷拍。”
　　崔桑宁看向窗外，她记得爷爷提过一嘴，哪怕家里人逼的再厉害，如果不是因为受了伤，他是不会退伍的。
　　林琅音奇怪道：“你最不愿意和苏家扯上关系，怎么会和他深交？”
　　窗外灯惯略过，崔桑宁轻声：“他不一样。”
　　看向林琅音：“六年前是三叔救的我。”
　　而且他说了，她是苏暮白的妹妹，所以，这声三叔她叫得。
　　一个急刹，差点就闯红灯了。
　　林琅音侧目：“是他？”
　　之前只说是暮白哥的朋友，没说是权家人。
　　崔桑宁点头。
　　看向林琅音：“阿音，我要对对我好的人好。”
　　“三叔对我挺好的。”

第21章 偶像滤镜碎了
　　林琅音点头，不说话。
　　三三是一个很拎得清的人，她说好就行。
　　再说，就人家六年前的救命之恩，也该好好报答。
　　至少在她林琅音这儿，权御这个人她看得起，也会尊敬。
　　想到什么，林琅音好笑出声。
　　崔桑宁扭头：“你笑什么？”
　　林琅音笑道：“我在想，江献南那丫头会不会对我滤镜碎一地。”
　　崔桑宁目视前方，柔和：“不会，你很好，她也很好。”
　　一个自由热烈，一个坦率天真。
　　林琅音乐了：“快说说，我有多好！”
　　崔桑宁看着前面：“我觉君，瑶林琼树，风尘外物。”
　　林琅音啧了一声：“解释解释。”
　　崔桑宁笑的愉悦：“在我眼里，你是布灵布灵的。”
　　闪闪发光的，从小就是她的小太阳。
　　林琅音摇头晃脑，故作淡定：“就……勉强合格吧。”
　　说完两人对视一眼都笑了起来。
　　九龙府别墅。
　　江献南洗完澡出来，打开林琅音的朋友圈，激动的睡在床上打滚。
　　她要看看偶像的朋友圈有哪些她没见过的神图。
　　然后……
　　第一条：催催催！拍个屁，在催把你拍成鬼！
　　第二条：拍成这样怪我？怪你长的磕碜呗！
　　第三条：这个破照是一天也不想拍了！
　　第四条稍微正常一点是和桑宁姐的合照：宝贝贴贴！
　　第五条是一张名为“仙女养殖基地”的微信群的聊天截屏，把其中一个成员圈出来，配文：仙女基地误入一只猪
　　江献南算了一下时间，从第三条开始就是工作后的发疯文学。
　　在这之前都还是正常的。
　　江献南的偶像滤镜快碎了
　　哭丧着脸抱着手机从床上爬起来，穿着拖鞋跑到书房门口，敲了敲门。
　　“进。”t权御沉稳的声音从里面传来。
　　江献南打开门哭丧着脸站在门口：“舅舅，我抑郁了。”
　　权御头都没抬，继续看着电脑：“今晚先休息，明天让刘助理带你去看精神科。”
　　江献南：“我要告诉我妈，你虐待我。”
　　权御终于抬起了头，他捏了捏鼻梁：“刚刚不是还人生美满了吗？这会又怎么了？”
　　江献南把事情和他说，完了之后哭喊道：“我偶像滤镜碎了一地了。”
　　权御道：“不喜欢她了？”
　　“喜欢啊！她好帅啊！”江献南立马道
　　权御淡淡瞥她一眼：“滚。”
　　江献南才不滚，屁颠屁颠的跑到书桌前坐下：“哎呀，我就是一时接受不了她和我想的不太一样。”
　　权御向后靠在座椅上，翘着二郎腿看着江献南道：“南南，喜欢一个人，仰慕她的才华，人品亦或是性格，因为喜欢所以美化，带着你的主观意识的。”
　　“她亲口承认过她是你想的模样吗？”
　　江献南摇头。
　　权御坐直身子，继续翻看电脑上的文件，一边慢悠悠道：“你喜欢她，仅仅代表你喜欢她。”
　　“但在法律和道德的边界内她是自由的。”
　　江献南趴在桌子上不说话，权御瞥了她一眼：“听懂了吗？”
　　江献南点头。
　　“滚吧。”权御微抬下巴指了指门口
　　“哦。”江献南抱着手机出了书房，把门关上后才反应过来：“舅舅，你能不能好好说话。”
　　权御嘴角上扬：“你来的第一天我就想把你扔出去了，你现在还能在这呆着，有一间卧室，我对你已经很可以了，做人要学会知足。”
　　江献南想了想，也是。
　　恰好张婶从门口经过，她笑着说：“南南，你外公想在这住一晚都不行，你知足吧。”
　　江献南……
　　那好吧，勉强原谅你了。
　　没过多久，江献南开学了。
　　第一天，权御把她送到校门口，嘱咐道：“我没空天天接送你，重新给你配了一个司机。”
　　“下课了就给他打电话。”
　　江献南点点头，转身就要走。
　　权御又道：“有事给我打电话。”
　　背对着他比了一个OK的手势，甚至连头都没回。
　　“回公司。”看她进了学校，权御才开口。
　　副驾驶上刘助理把平板递了过来：“权总，之前您让我重新给权老挑一幅字画，这是我整理的，您看看。”
　　权御垂眸翻看，不过才两眼他就放在了一旁：“先放这，回头给你答复。”
　　他不是很懂这些，只知皮毛，到时候问问段四，他懂的多，让他挑一幅，总不会出错，免得被老爷子揪着不放。
　　刘助理点头。
　　晚上，权御回到别墅的时候就看见电视前面的茶几处，江献南跪在地上，对着电脑，严阵以待，眼睛都不眨一下。
　　权御端着水，拿着刘助理给他的平板走过去：“作法呢？”
　　江献南眼神都没给他：“抢课，别打扰我。”
　　说完不再理人，权御坐在一旁的沙发上，连电视都没开。
　　过了一会，狂呼声响彻别墅，厨房里忙碌的张婶拿着菜刀就出来了。
　　“我抢到了！抢到了！”
　　权御皱了皱眉，警告：“江献南，小点声。”
　　江献南抱着电脑从地上爬起来坐到权御旁边：“舅舅，你知道我抢的是谁的课吗？”
　　“桑宁姐的。”
　　这个名字如同一个特殊的信号，权御原本满不在乎的眼神顿时来了兴致，看向电脑屏幕。
　　一门文物修复的选修课，上面任课教师写着季如梅。
　　他记得她那天说她师父要出差。
　　旁边江献南喋喋不休：“季教授要去西藏出差，这个学期的课是桑宁姐代课。”
　　“你不知道，消息一出都抢疯了！”
　　“那可是季教授唯一的关门弟子，拒绝了多少知名博物馆，大学的offer，选择自主创业的传说。”
　　抱着电脑傻乐：“还好我抢到了。”
　　说完拍了拍权御的肩膀：“家里网不错，有你一份功劳。”
　　权御忽然想到了什么，拿着平板进了楼上书房。
　　落地窗前他拨通了刘助理的电话。
　　接通后，他问：“湘色工作室是不是可以提供上门修复？”
　　刘助理查看了一下：“是的，对于客户，在外文物不过手是工作室的规矩，向来都是客户亲自送文物上门的，又或者修复师上门修复，但绝对不会带出工作室。”
　　他提醒道：“前提是，客户有完全的修复设备。”
　　权御看着夜色：“那你置办一下。”

第22章 醉翁之意不在酒
　　刘助理应声答应。
　　挂断电话，权御翻出段琼宇的电话打了过去。
　　“给我找一幅价值高，但是破损严重的字画。”
　　那边沉默了半天，然后：“权三，你有病是吧？”
　　段琼宇都被他气笑了，长辈面前叫他一声三叔，给他惯的。你听听他提的什么要求。
　　过了一会他终于意识到哪不对劲：“不是，你什么时候对这些感兴趣了？”
　　“破损严重，是要花大价钱修复的，还不一定能修复好。”
　　脑袋立刻灵光：“呦，怕是醉翁之意不在酒。”
　　权御问：“你找不找？”
　　“找！给你办的妥妥的！”
　　“明天就让人给你送去。”
　　挂断电话，权御双手抱胸站在窗前，深邃的眸子里尽是幽光。
　　是啊，醉翁之意不在酒，在桑桑。
　　崔桑宁拎着包走进教室，吵闹的教室很快就安静下来。
　　简单的自我介绍后，崔桑宁笑问：“是我点名，还是你们自我介绍啊？”
　　有说点名的，有说要自我介绍的。
　　熟悉的声音响起：“自我介绍！”
　　崔桑宁看过去发现江献南手举的高高，一脸激动，满脸都写着选我。
　　崔桑宁笑道：“那这位女同学先来起个头？”
　　江献南毫不扭捏的站起来，她长的漂亮又大方，清亮的声音好听悦耳：“我叫江献南，“无微情以效爱兮，献江南之明珰”的江献南。”
　　“我是美院摄影专业的交换生。”
　　掌声响起，很快就有人接上。
　　下课后，崔桑宁站在讲台上收拾东西。
　　有学生围着她说话，等人都走了江献南才背着包上前：“桑宁姐。”
　　崔桑宁温和轻声：“你没课了吗？”
　　江献南摇头：“没了，我们一起出去吧。”
　　崔桑宁点头，两人并肩朝校门口走。
　　“你怎么选修了文修课？”崔桑宁问
　　江献南挽着她的胳膊：“我知道是你代课，所以选了。”
　　崔桑宁忽然说：“你的名字很好听。”
　　江献南激动道：“我妈妈是京都的，我爸是江南的。”
　　“当年我妈远嫁，我爸说“三生有幸，得京都之明珰献之于江南”，所以我叫江献南。”
　　崔桑宁点头，权家大小姐，可不就是京都顶珍贵的明珰吗。
　　江献南笑的开怀：“然后你知道我外公怎么说的吗？”
　　“我外公说我爸一身臭书生的酸臭味，也就我妈从小有鼻炎，问不到，才着了他的道。”
　　崔桑宁忍俊不禁。
　　眼看就要到校门口了，江献南问：“桑宁姐你怎么回去？”
　　“打车，我不会开车。”崔桑宁解释
　　江献南道：“你和我一起走，我让司机送你。”
　　说忘完看向校门口的车：“咦？”
　　“怎么了？”崔桑宁问她
　　“好像是我舅舅的车。”江献南疑惑道，他不是说没空接吗？
　　下一秒权御从车上下来了，江献南：“舅舅！你怎么来了？”
　　权御看了她一眼：“有事，顺带来接你。”
　　说完看向崔桑宁
　　“三叔。”崔桑宁叫他
　　“回家？”权御问她
　　见崔桑宁点头，权御说：“我有件事需要你帮忙，先去我那，晚些送你回去，好吗？”
　　“什么忙？”崔桑宁没底，她能帮他什么
　　权御说：“我那里有一幅画，准备送我爸的，破损严重，需要修复。”
　　“你帮我看看。”
　　压低声音：“元代大家。”
　　权御是懂怎么拿捏她的。
　　崔桑宁顿时两眼放光：“好。”
　　江献南凑过来：“说什么呢？什么画？”
　　权御拉开车门：“回家。”
　　书房里崔桑宁看着那幅《夜月野林图》，眼睛里是毫不掩饰的惊艳和心疼。
　　江献南不懂这些：“都破成这样了，你还这么稀罕？”
　　崔桑宁侧目：“如果你喜欢的阿音的一张照片破损了，你是什么感受？”
　　江献南想都不带想的，直接回答：“我得心疼死了。”
　　崔桑宁的指腹悬在黄色画纸上，没有触碰却想要触碰：“对啊，这就是我选择这个行业的初衷，重现最璀璨的文明，让它有迹可循，延续下去。”
　　权御走到她身边，递了一杯水给她：“北京能修复这画的人不多，你师父出差了，我猜你可以”
　　崔桑宁抬眸，有些惊讶他会让她来修复。
　　权御靠近了一些：“不愿意？”
　　“可是桑桑，那天不是说你能帮忙的，一定不推辞吗？”
　　他垂眸看着她惊讶尚未消散的眸子，见惊讶消散被欢喜取而代之。
　　像小孩子得了一件极其喜欢的礼物：“我可以的。”
　　她很自信，因为她的实力就摆在那里。t
　　权御继续道：“我准备了一间修复室，带你过去看看。”
　　崔桑宁愣了一下：“在这里修复吗？”
　　权御点头：“嗯，画品贵重，免得来回折腾。”
　　“我每天让司机去接你，晚上送你回去。”
　　“忙的时候不用来，闲暇之余来就好，并不是很着急。”
　　崔桑宁有些犹豫了，其实很少有人会请修复师上门修复的，哪怕是有也是工作室其他的修复师出，她没有上过门。
　　权御好像看出了她的犹豫，为难道：“不方便吗？”
　　然后尽是尊重的意思：“不方便也没关系。“
　　“只是得麻烦刘助理把修复室那些设备退了。”
　　崔桑宁听后想了想，是三叔啊，他和别人不一样的，没关系的。
　　而且他说的对，答应过他的，而且何必麻烦刘助理。
　　她看向他的眼睛：“可以。”
　　话锋一转：“但是我这个学期要代课，时间有点紧，周末要修复手里其他的订单。”
　　“以后学校下课，我和南南一起回来，晚上送我回家。”
　　看向他，询问道：“可以吗？”
　　江献南先激动了：“那太好了，我们可以一起回家了！”
　　权御眼底滑过不宜察觉的笑意，求之不得，面上却是公事公办：“可以。”
　　一起回家，真好。
　　手若有若无的落在她的肩膀上，眷恋却克制：“走，我带你去看工作室。”
　　崔桑宁打量着完备的工作室，
　　权御看着她的身影：“还缺什么，你需要什么，和我说就好，我给你准备。”
　　崔桑宁走到房间那头，听他的话回头笑道：“已经够了，其余的我自己带。”
　　有些工具她喜欢用自己的。

第23章 亲自下厨
　　权御看着她的脸，胸腔里砰砰作响，怎么会够，这间屋子本来就是为她准备的，当然要按照她的喜好来。
　　忽然听见她问他：“三叔，我可以今天就开始吗？”
　　来都来了，先清理一下吧。
　　权御点头：“可以，你忙。”
　　说完就退了出去。
　　江献南坐在一旁：“桑宁姐我在这待着，会不会打扰你？”
　　“不会。“崔桑宁小心翼翼的将画卷展开放在修复台上。
　　江献南立马安静的坐在一旁看着：“那我就坐这看了，我可好奇了。”
　　崔桑宁没有抬头，话语里是温柔：“你会无聊的。”
　　江献南肯定的摇头：“不会的。”
　　崔桑宁不置可否。
　　果然没过多久江献南眼皮就开始上下打架了，百无聊赖，她看着泛黄的画纸问：“桑宁姐，你工作室为什么叫湘色？”
　　崔桑宁手上不停，眼神专注，缓缓道：“湘色是古代的一种浅黄色，高贵典雅。”
　　江献南实在坐不住了，起身：“我去上个厕所。”
　　看她离开，崔桑宁好笑的摇摇头，如果她没猜错，她这个厕所得上好一会。
　　江献南一出了房间，立马面色扭曲的靠墙扶着腰，怕打扰她，愣是不敢动，就坐了这么一会肩疼，颈椎疼，腰疼，屁股疼。
　　从透明的玻璃墙上往里看，只见桑宁姐依旧低着头忙碌，江献南心里默默竖起了大拇指。
　　一瘸一拐的扶着腰下楼，厨房里飘出饭菜的香味和炒菜的声音，却看见张婶在客厅里擦桌子。
　　江献南隐有猜测，不敢相信的问：“谁在做饭？”
　　张婶抬头：“今天先生亲自下厨。”
　　睁大了眼睛，不可置信，抬脚就往厨房跑。
　　惊恐的站在门口看着立马系着围裙，拿着锅铲正在炒菜的人。
　　揉了揉眼睛，这真是她舅舅？
　　不确定道：“舅舅？”
　　权御回头：“有事？”
　　走进去，看着卖相很好的菜，江献南惊喜道：“我妈总说你做饭很好吃，我还没吃过呢！今天有口福了！”
　　权御把锅里的菜盛出来：“你怎么下来了？”
　　江献南立马哀嚎：“坐不动了，浑身上下都疼！”
　　“桑宁姐是真厉害，坐那一动不动的。”
　　权御抬眼看了楼上玻璃窗上透出来的暖黄灯光。
　　把菜盛好，权御看了看旁边炖着的汤，把案板上的配菜放进去。
　　他洗完手把围裙解下来挂在架子上出了厨房。
　　对江献南道：“在这看着。”
　　“哦”江献南点头，反应过来又急忙对着他的背影道：“我不会啊！”
　　路过客厅，权御对张婶道：“厨房炖着汤，你看着些，准备准备可以吃饭了。”
　　张婶点头答应。
　　权御缓缓上了楼，没着急进去，而是站在外面透过玻璃看她专心工作。
　　也许因为去学校代课，她今天穿的比较正式，黑色风衣此刻脱了放在一旁的架子上。
　　穿着米白色的针织长裙，露出一截白皙的小腿。
　　家里没有她的拖鞋，高跟鞋被她脱下来放在地上，赤裸的脚轻踩在座椅下面的横杆上。
　　原本披散着的头发被她用一根竹起子盘了起来，露出优美的肩颈线条。
　　看了一会，权御悄无声息的打开门进去。
　　崔桑宁放下工具，抬起头却忽然僵硬轻哼了一声。
　　细眉难受的皱起来，抬手扶着后脖颈，低头太久忽然抬头很酸痛。
　　还有一直坐着没动的腰也有些酸了。
　　忽然一只温热的大手覆盖在她的后脖颈上，崔桑宁惊了一下，抽出自己的手回头看：“三叔。”
　　“嗯。”权御轻声回应，放在她后脖颈上按揉的力道不大不小刚刚好。
　　崔桑宁慢慢放松了身子。
　　按了一分多钟，权御松开了手：“好些了吗？”
　　崔桑宁动了动脖子：“嗯，谢谢。”
　　权御弯腰帮她把踢在一旁的高跟鞋拿过来，崔桑宁这才想起来自己刚刚脚疼把鞋脱了。
　　连忙不好意思道：“我自己来。”
　　权御也没有说什么，只是把鞋子递给她。
　　崔桑宁坐在椅子上弯腰穿鞋，穿好后想从椅子上下来，一动却没忍住嘶了一声，腰酸。
　　觉得很尴尬不敢抬头看权御，下一秒却被人掐着咯吱窝从椅子上拎下来了，怕她站不稳，他的手依旧牢牢的扶着她的胳膊。
　　垂眸看见她通红的耳朵，权御嘴角上扬，眼眸里满是宠溺和喜爱。
　　瘦弱无力的手轻轻的搭在他的手臂上，借着他的力，崔桑宁动了动腰，等不这么酸了才放开了手。
　　见她尴尬，权御岔开话题，看着桌上的画问：“你刚刚在弄什么？”
　　崔桑宁视线落在画上：“把破碎的地方拼接起来，没弄了多少。”
　　“没事，慢慢来，我不急。”
　　权御看着她：“先吃饭吧，吃完再弄。”
　　“好。”两人抬脚出了房间，权御始终慢她半步。
　　餐桌前，江献南抬头看见俩人一起下来，她招呼道：“桑宁姐，你快来，今天的饭是我舅舅做的！”
　　崔桑宁闻言侧目看向权御，眼睛里滑过惊讶。
　　权御解释道：“当兵那几年学的，回来做的不多。”
　　一开始是为了满足自己的口味，后来带过几年的新兵蛋子，十八九岁，偶尔会给他们做顿饭，改善改善伙食。
　　崔桑宁笑道：“那我得好好尝尝。”
　　吃饭的时候，江献南把嘴里的菜咽下去，举着碗：“我还能吃一碗。”
　　“舅舅做的菜我外公都没吃过，等回老宅的时候我得和他好好炫耀一下。”
　　张婶接过碗笑道：“除了这次，也就你妈吃过先生做的饭。”
　　权御端过崔桑宁跟前的碗给她盛了一份汤，放回去：“有点烫。”
　　“谢谢三叔。”崔桑宁看着他。
　　听了张婶的话，心底了然，看来他和他姐姐关系很好。
　　江献南眼巴巴的看着权御：“舅舅，你以后能不能常做？”
　　崔桑宁笑着喝汤，他哪有这么多时间。
　　谁知男人却沉声嗯了一声，不止崔桑宁，连江献南都愣了，她就随口一说。
　　权御用公筷给江献南夹菜，然后又给崔桑宁夹了一些。
　　江献南受宠若惊，舅舅今天晚上怎么有点奇怪，这么照顾她？真害怕。

第24章 喜欢吗？喜欢的
　　而崔桑宁却以为他是给江献南夹习惯了，顺带给自己夹一份。
　　放下筷子，权御道：“以后你过来修画，只要我在家我都做，算是额外的报酬。”
　　“毕竟之前那幅画，你没收钱。”
　　崔桑宁下意识想说不用麻烦的，她知道他比较忙。
　　却被江献南打断了，十分激动：“好啊！好啊！”
　　“原来我是托了桑宁姐的福啊！”
　　说着就给崔桑宁夹菜：“你就是我亲姐，以后我们就是一家人，来吃菜！”
　　崔桑宁笑着接过。
　　只有权御眸色不明，谁是你亲姐？
　　晚饭过后，谢九安一个电话就把江献南叫出去玩了。
　　家里忽然就冷清安静了下来。
　　权御和崔桑宁一起进了修复室。
　　崔桑宁继续拼接碎画，权御就在一旁看着。
　　拼接好一处后，只见她停下了动作，面露疑惑。
　　随后拿起旁边的毛笔，在宣纸上写字。
　　反复试了几个，皱着的眉头才松开。
　　“怎么了？”权御问她
　　崔桑宁侧目，然后指着画上模糊的诗句，眼睛里带着细碎的笑意柔光：“我刚刚看不出来这是个什么字，自己写下来要好分辨一些。”
　　看了一眼她最t后写下来的那个字，权御低声：“雍？”
　　“嗯”崔桑宁点头。
　　说完放下毛笔继续拼接。
　　权御拿起她放下的毛笔，在那张她用过的宣纸上涂涂画画，崔桑宁抽空看了一眼，只一眼就让她停下了手里的动作。
　　纸上歪歪扭扭，是他写的不成形的“雍”字。
　　看了一会，实在看不下去了，忍不住出声：“不是这样写的。”
　　权御露出了不好意思的神情：“抱歉，我不会写，就试试。”
　　崔桑宁拿起另外一支毛笔，示范给他看，轻声道：“要这样握。”
　　模仿着她，却好像怎么都不会。
　　忽然，带着凉意的手落在了权御的手背上，调整他握笔的姿势。
　　背对着她，权御嘴角上扬，眼睛里是得逞的笑意。
　　和四九城里的公子哥们比起来权御不算白，算是麦色，而崔桑宁却白的发光，和他的手比起来她的太小了。
　　带着他写字有点略显滑稽。
　　“是这样的。”轻柔的声音在他耳边响起，甚至只要他微微抬头侧目，就能亲到她的脸颊。
　　“会了吗？”权御没动，动的是崔桑宁。
　　她扭头问他，有湿热从脸颊一闪而过，权御的眸子顿时深不见底，仿佛能把人活吞了一样。
　　崔桑宁茫然看着他，刚刚是不是碰到了。从脖子红到了脸，这才意识到两人的距离太近了。
　　猛的想松手，却被反握住。
　　他坐着，她站着，他仰头看着她，湿热的呼吸落在她薄弱的皮肤上，嗓音低醇：“还不会呢。”
　　“不会……慢慢学啊。”把手从他手里抽了出来。
　　这一次权御没有再拉着不放，任由她拉开两人之间的距离。
　　崔桑宁无措站在原地，脸上烫的像烧起来了一样，但是她不敢碰，也不敢看他，视线随意落在一个地方，欲盖弥彰。
　　舍不得她这样局促不安，权御起身拿起她的风衣外套：“不早了，今天先到着，我送你回去吧。”
　　崔桑宁点头，把台面工具收拾好，就要转身出门。
　　却被从后面拉住手腕，无措回头，放开她的手，权御抖开她的大衣示意她过来：“急什么？”
　　崔桑宁这才走回去，把大衣穿上。
　　上了车，权御道：“先去一趟超市，再送你回去。”
　　崔桑宁询问：“你要买什么吗？”
　　权御面不改色：“家里的洗沐品南南用了过敏，她让我重新给她买一个。”
　　“我不懂这些，你帮我看看。”
　　崔桑宁想问为什么不让张婶挑，却没问出口。
　　进了超市，权御站在入口处看物品摆放分区指示牌，崔桑宁看了一眼牌子道：“好像在那边。”
　　“嗯。”权御收回视线
　　崔桑宁站在货架前面挑着，手里拿着两瓶不同味道的洗发露：“三叔，南南喜欢苹果吗？”
　　权御抬手就从货架上拿了一瓶放推车里：“就这个吧，她喜欢这个。”
　　说完转身拉着车就要往另一个方向去，却受到了阻力。
　　一回头，只见崔桑宁站在对面拉着车不让他走。
　　她弯腰拿起他扔进去的洗发露，无语道：“三叔，这款是男士洗发露。”
　　权御……
　　默默走回来：“我告诉你就她喜欢这款，你信吗？”
　　崔桑宁噗的笑出声，眼睛都闭起来了，摇摇头：“我不信。”
　　把洗发露放回去，崔桑宁拿了她刚刚那个苹果味的那套。
　　抬头：“走吧。”
　　权御看向另一个方向：“再看看。”
　　说着推着推车往另一个方向去。
　　崔桑宁跟着他，路过一处卖家电的地方，销售是一个小姑娘，她招呼权御道：“先生要不要买一个最新款的电热泡脚桶。”
　　“女孩子冬天脚容易冷，你可以给你太太买一个。”
　　崔桑宁看着那名销售，脸上带笑却威压自露：“你为什么会觉得我们是夫妻呢？”
　　女孩子有些尴尬：“我……，对不起，对不起。”
　　“没关系，下次注意就好。”崔桑宁笑了笑，继续往前走。
　　发现权御没跟上，她回头。
　　他问她：“你脚会冷吗？”
　　崔桑宁皱眉：“三叔要买吗？”
　　两人对视，片刻权御忽然笑了起来，看着她道：“不买。”
　　说完推着车追上她。
　　两人并肩往前走，崔桑宁轻声道：“那个泡脚桶没用。”
　　“我外婆那里有专门木制的药桶，我可以让她寄一个过来给南南。”
　　“效果比这个好。”
　　权御笑着点头，见他的目的地到了，而她却要继续往前走。
　　抬手轻揽住她的肩头，帮她调转一个方向：“这边。”
　　崔桑宁看着满是拖鞋的货架：“三叔要买拖鞋吗？”
　　权御没有回答，在货架上扫了一眼，拿了一双白色的毛绒拖鞋问她：“喜欢吗？”
　　崔桑宁愣了片刻，抬手指了指自己：“给我买的吗？”
　　“嗯。”权御回答
　　解释道：“我喜欢安静，家里少有人拜访，没有多余的拖鞋。”
　　“给你买一双。”
　　又往她眼前递了递：“喜欢吗？”
　　崔桑宁仰头看着他，笑道：“喜欢的。”
　　这一刻，她眼睛里只有权御。

第25章 他希望她被爱着
　　把拖鞋放进推车里，权御道：“走，送你回家。”
　　崔桑宁侧目看着她，她有一种错觉，帮南南买洗沐品只是他的借口，他只是想带她买拖鞋。
　　不敢问，怕自作多情，可是心里还是隐隐悸动。
　　权御开着车，把空调调高了一点。
　　崔桑宁打开江献南的微信：“给你挑了一个青苹果味的。”
　　江献南：“？”
　　崔桑宁：“洗漱用品。”
　　江献南：“为什么？”
　　崔桑宁没有回了。
　　手机紧紧的捏在手里，忍不住扭头看正在开车的人。
　　所以是特意为了给她买拖鞋，对吗。
　　察觉到她的视线，权御侧目：“怎么了？”
　　崔桑宁收回视线，目视前方：“没事。”
　　只是放在腿上的手捏紧了风衣。
　　车很快到了小区门口，崔桑宁解开安全带：“谢谢三叔。”
　　说完欲打开车门下车。
　　“桑桑？”权御叫住了她
　　崔桑宁回头看向他，等他的话。
　　权御掏出手机：“留个电话吧，有什么需要的和我说。”
　　崔桑宁看着他递过来的手机，又抬头看他，片刻，在他的注视下拿过手机输入了号码。
　　目送她进小区，权御垂眸看着手机屏幕上的那串烂熟于心的号码。
　　喜欢一个人的时候，总有千万种方法知道她的消息，只是他希望是经过她的同意，被她亲自留下的。
　　打开微信，输入电话号码搜索，湘色工作室的logo就是她的头像，好友申请发送。
　　等了一会儿，没反应，把手机放下开车离开。
　　知道她这会儿还没到家，还没看手机，可就是着急，一刻也不能缓的想看见她同意。
　　想起她忍无可忍教自己写字的样子，权御好笑又喜欢，她好像总在给他惊喜，虽然六年前就知道她人畜无害的外表下是自由有力的。
　　给人第一眼的感觉，柔柔弱弱，清淡温婉，相处久了，一旦她把你圈入了她自己的圈子，就会发现她有着她自己都没有意识到的娇俏和小倔强。
　　权御深邃的眼眸里尽是喜爱，他不否认自己是一个双标的人，他喜静，不喜欢无理取闹，但是他格外珍爱她的娇俏，并将这些视为他愿意终其一生去守护的东西。
　　因为她本就该这样，被人娇宠着长大，被人放在心尖上，以前是，现在是，将来也会是。
　　他爱她，但是这个世界不只他一个人爱她，亲情，友情，爱情，这很好，说明她值得被爱，他也希望她被很好的爱着。
　　如果可以，他希望她爱他，是爱情里的百分百。
　　不过……任重道远。
　　…………
　　崔桑宁拎着包走到楼下，远远就看见熟悉的身影站在那里。
　　加快步伐，脚步里多了几分欢快愉悦：“哥！”
　　苏暮白比她先看见对方，早在看见她的时候他就掐了手里的烟扔在垃圾桶里。
　　见她迎面过来，他担忧道：“怎么这么晚才回来？打电话也不接！”
　　崔桑宁一听，拿出手机看了一眼，然后在他眼前晃了晃，撒娇认错：“没电了。”
　　苏暮白转身把路灯下的大包小包拎着：“走，回家。”
　　崔桑宁忙上前想帮他拎一些：“你又带了什么？”
　　苏暮白躲开她的手：“一些特产。”
　　出了电梯，仰头示意她开门。
　　把东西一股脑的放在桌子上，苏暮白一屁股坐在沙发上，翘着二郎腿，才开始算账：“去哪了？”
　　崔桑宁换了拖鞋就去倒水了，自己喝着一杯，手里端着一杯递给他。
　　苏暮白不接，一幅坦白从宽的模样。
　　把水放在他跟前的桌子上，崔桑宁才解释道：“三叔家。”
　　补充道：“也是他送我回来的。”
　　苏暮白皱眉：：你怎么会去三叔家？”
　　把原因解释了一遍，知道了原委苏暮白才放心下来。
　　他思索了一会：“权老喜爱字画，在圈子里也不算是什么秘密。”
　　“三叔既然找你帮忙了，就好好弄。”
　　崔桑宁一副生气的模样：“你这话说的好像其他t顾客的字画我没有好好弄的样子。”
　　“你可以说我，但不能质疑我的职业素养。”
　　苏暮白立马改口：“我错了，对不起。”
　　说着把袋子里面的东西一一拿出来。
　　一边絮叨：“我前几天出差，顺带回了一趟苏州。”
　　“家里让我带了好些东西回来，几乎都是给你的。”
　　递过来一个盒子：“这是妈前段时间出去旅游给你带回来的翡翠首饰。”
　　刨了刨袋子里面的：“这些……好像是护肤品。”
　　“外婆准备的，她说入秋了，北京气候干。”
　　崔桑宁接过来看了一眼，放下后问：“他们身体好吗？”
　　“好着呢，外公外婆每天早上五六点就出去遛弯。”
　　“宋叔和妈刚旅游回来。”
　　心里的担忧被抚平，但依旧有自责，当初他们谁都不愿意她来北京上学，说离的远，受委屈的时候他们鞭长莫及，不能及时出现在她身边。
　　就如当初妈妈一样，这件事一直是外公外婆心里的一根刺，时不时都还疼的要命。
　　可最后谁也没拦她，她留在北京创业，他们失落了好久，可和他们商量的时候却每一个人都支持她。
　　几乎全家人都把心和她一起落在了北京，想把对妈妈的遗憾弥补在她身上，都暗自发誓不能让她再受一样的委屈。
　　一看她的神情就知道她在想什么，苏暮白揉了揉她的脑袋：“今年过年咱们一起回去。”
　　“嗯。”崔桑宁点头，起身把东西都收起来。
　　苏暮白忽然问道：“要不要给你配一个司机？”
　　“平时接送你也方便。”
　　崔桑宁强烈拒绝：“不用，我打车就行。”
　　说完把苏暮白从沙发上拉起来：“你快走吧，我要休息了。”
　　推着他往外走，苏暮白还继续啰嗦：“要不我们再去考一次驾照？”
　　连他自己都想不通：“那驾驶座上是有封印吗？为什么你一坐上去就一动不动了？”
　　把人推出去，崔桑宁把门关上：“你好烦啊！”
　　谁活在世上没那么一两件做不了的事情了，就天天嘲讽我。
　　苏暮白站在门外，看着紧闭的房门，摸了摸鼻子：我说错了吗？
　　还不让人说了，给你惯的。

第26章 病友相见
　　酒吧，江献南和谢九安疯狂蹦迪，隔壁有一男的冲江献南举了举酒杯，眼神语气都让人不适：“妹妹，一起喝一杯？”
　　说着还做了一个轻浮不文明的手势。
　　谢九安瞥了一眼，一屁股坐到了他旁边，勾着他的肩膀：“来，哥陪你喝！”
　　“你谁……”男人不满，语气很冲，旁边的人拽住了他，
　　“别作，你知道人是谁吗？”
　　低语几句，男人悻悻收回了视线，解释道：“我没别的意思。”
　　谢九安勾住他的肩膀，用酒杯碰了碰他的杯子，语气半开玩笑，眼睛里却没有半点笑意：“我知道，你敢有什么意思？”
　　气氛有些尴尬，江献南看的搞笑，片刻她起身拍了拍谢九安的肩膀：“行了！当我是吃素的呢？”
　　说完居高临下的瞥了刚刚那男的一眼，平时傻乎乎的眼睛里尽是不屑。
　　谢九安看她的模样，幡然醒悟，想拍自己脑袋一下，是了，权家长大的孩子那个是吃素的。
　　当初在京城以笑面虎，雷霆手段出名的权大小姐的女儿怎么可能是任人欺负的主。
　　真是喝多了，一时没想起来。
　　谢九安把勾在男人肩上的手放下来，几人立刻道歉离开。
　　倾身抽了一张纸巾擦了擦手，把纸巾扔在桌旁的垃圾桶里：“小样，长这么大在北京爷还没见过比爷横的人呢。”
　　江献南摇晃着手里的荧光棒，看着台上的DJ，笑道：“巧了，在苏州我也没见过比我横的。”
　　谢九安端起酒杯：“敬苏州小霸王。”
　　江献南一副大爷的姿态：“客气。”
　　两个病友都笑了起来。
　　谢九安乐呵的不行，主要是其他几人出了名的低调，也不爱出来浪，尤其是三叔，部队里出来的，看不上这些。
　　至于四哥，年轻的时候也浪，浪出了花，只是后来吃了苦，浪子回头，就不爱出来了，每天坐茶室里盘他那根痒痒挠。
　　江献南横，是她爸妈惯的，像崔桑宁他们，家世摆在那，文豪世家，性格摆在那，也就不是玩这一套的人。
　　忽然卡座后面响起一个张扬的声音：“我说是谁呢？第一次听说苏州还有比我横的？”
　　猛然回头，江献南惊喜道：“偶像！”
　　林琅音立马捂着她的嘴：“别这么叫。”
　　“丢不丢人？”
　　放开了手，江献南激动道：“琅音姐你怎么在这？”
　　林琅音一甩夺目的红发：“开玩笑，这可是我的主场。”
　　“这位是？”谢九安看着江献南，示意她介绍一下。
　　江献南立马道：“林琅音，大名鼎鼎的wolf摄影师，桑宁姐的发小。”
　　隔行如隔山，谢九安没听过什么wolf摄影师，但是桑桑的发小，姓林，再加上她刚刚说的话，苏州林家他倒是知道的。
　　他伸手：“你好，谢九安，很高兴认识你。”
　　林琅音用手背拍了他手背一下：“客气，交个朋友。”
　　刚刚那一切她都看在眼里，早早就看见江献南了，她刚刚准备过来，就看见他一屁股坐在了那人旁边。
　　江献南举手有话说：“我得改口了。”
　　她挽着林琅音的胳膊道：“这位，是在我之前苏州最横的爷，我算是晚辈。”
　　江献南说的没毛病，林琅音算是苏州几个文豪世家里最另类的存在，她好像从小就没有长成外人期望的模样。
　　骑最烈的马，飙最野的摩托车，在尽头是夕阳的街头滑着长板，在路边乐队敲着最酣畅淋漓的架子鼓。
　　热烈有自由。
　　林琅音戏瘾立马上来的，抬起手摆了摆：“低调，低调，我已经退出江湖很多年了。”
　　谢九安一看：“原来是同道中人啊！”
　　三人顿时相见恨晚，谢九安端起酒敬林琅音：“你这发色真棒！”
　　林琅音和他一碰：“有眼光。”
　　三人蹦了一会迪，林琅音和江献南瘫坐在沙发上。
　　看着上面疯了一样的谢九安。
　　林琅音：“他精力真旺盛。”
　　江献南：“咱不认识他。”
　　歇了一会儿，林琅音转身把扔在沙发上的包扯过来，从里面翻了一阵，掏出一张名片递给江献南，大声道：“我工作室的地址和联系方式”
　　“以后有空都可以来看。”
　　“我周六出一个外片，你要不要和我一起去？”
　　江献南不敢相信：“我真的可以去吗？”
　　她是不是可以理解为，她愿意教她。
　　“当然。”林琅音背靠沙发，揽了揽满头红发。
　　权御救过三三的命，她林琅音感谢他，恰好她和江献南投缘，如果她愿意，她带带她也是可以的。
　　看她眼巴巴的看着自己，一副要哭的模样，林琅音道：“丑话说在前头，我能教你的不多，甚至比不上你那些老师，全靠你自己。”
　　林琅音并不觉得她能教她什么，她也不是当老师的料，之前学校邀请她任教她都拒绝了。
　　她凉薄至极，爱意少之又少，爱自由讨厌束缚，实在没兴趣和不感兴趣的人长久纠缠。
　　甚至有些时候外人吹捧她的那些照片她自己都看不上。
　　江献南立刻点头：“我一定好好学。”
　　想起什么，她忽然问：“琅音姐，你当初为什么忽然想学摄影啊？”
　　为什么？
　　想起了以前，林琅音眸光里是柔和的笑意。
　　为了留住她生命里最美好的存在。
　　她有两个最好的朋友，一个美的不可方物，一个是心细如发，对她而言，他们都是这世间最心软的神。
　　他们填满了她的青春岁月，把破碎不堪的她从泥泞里拾起来，一点一点的拼接，抚平了她受过的伤。
　　林琅音觉得她是桑宁手中的一幅画，是池岁州手里散乱的数学符号。
　　他们用自己的方式修复她身上的伤痕。
　　将杯子里的酒一口饮尽，侧目看向江献南：“你有没有遇见过那样的一瞬间，那一刻你想将它永远定格。”
　　江献南疯狂点头：“有！”
　　这也是为什么她想学摄影。
　　林琅音拍了拍她的肩膀：“把它拍下来就好。”
　　“相机是没有感情的，但是我们的眼睛有。”
　　“看见喜欢的人或物，别人看不到，但是我们自己却知道他们是如何的光芒万丈，风华绝代”
　　“把我们眼睛里面的呈现给别人，就是我们摄影的意义。”

第27章 舅舅我都可以送给她
　　江献南回到家，一打开鞋柜看见那双白色毛绒绒的拖鞋，惊喜的看着张婶：“是给我买的吗？”
　　“不是。”坐在客厅沙发上背对着她的权御冷淡开口。
　　江献南原本已经落在拖鞋上的手悻悻收回：“舅舅……品味变了？”
　　权御抬头，不咸不淡的瞥了她一眼。
　　旁边的张婶笑着解释道：“是给桑宁小姐买的。”
　　江献南不敢相信，对着张婶看了一眼舅舅，悄咪咪道：“他买的？”
　　张婶点点头t，江献南目瞪口呆，下一秒：“舅舅！”
　　“你怎么这么偏心！我要告诉我妈你喜新厌旧！”
　　“我才是你亲外甥女！”
　　权御抬手看了一眼手表，淡淡道：“以后十二点的门禁，不然你和谢九安就都去睡大街吧。”
　　“我今天……是有原因的。”自知理亏，江献南声音小了不少。
　　把遇见林琅音的事情和权御说完
　　她激动起来：“舅舅，琅音姐愿意带我了！她让我跟她出外景！”
　　权御听完坐在沙发上沉思了一会，起身准备上楼道：“你以为她看的是谁的面子？”
　　林琅音之前只顾着激动，压根就没想这些，现在被权御这么一提才深想了一下，她不傻，抬眸：“桑宁姐？”
　　权御收回视线，把电视关了：“现在还说我偏心吗？”
　　江献南疯狂摇头：“不偏，一双拖鞋怎么够，送，舅舅我都可以送给她！”
　　权御…………你可真大方。
　　江献南笑的灿烂，完全没有知道真相的失落。
　　在不违法不不背德的情况下，只要能达到她的目的，她不在乎是通过什么方式。
　　她早就过了在乎别人说她走后门的年纪了，像他们这样的家庭长大的孩子，最清楚公和私是不可能完全分开的。
　　琅音姐愿意带自己是因为桑宁姐的面子，但是留在那，得到她的认可就是她自己的本事了。
　　恰好，她江献南最不缺的就是自信和能力。
　　权御看着她龇牙咧嘴的样子，眼不见为净：“早点休息。”
　　说完抬脚上楼。
　　江献南看着他的背影，忽然感动起来，舅舅一把年纪了，也没个对象，把她养大就算了，还得为她操心。
　　感恩道：“舅舅，以后这么晚你就别等我了。”
　　“早点休息。”
　　权御上楼的脚步一顿，缓缓转身，居高临下：“你想多了，我只是怕你穿我买的拖鞋。”
　　然后头也不回的进了房间。
　　江献南…………
　　果然，就不该瞎感动！
　　周六早上，wolf工作室。
　　助理带着江献南上了二楼，林琅音正坐在吧台椅上摆弄相机设备。
　　“姐，有个小姑娘找你。”助理提醒道
　　林琅音抬头，江献南从助理身后伸出脑袋：“琅音姐。”
　　林琅音惊讶：“你怎么来这么早？”
　　不是说了中午才出发去拍外场嘛。
　　江献南把背着的相机轻放在台上：“我太激动了，四点就醒了。”
　　林琅音了然一笑：“吃早餐了吗？”
　　江献南点头：“吃了！我舅舅送我过来的。”
　　林琅音点头，这才注意到她今天的打扮。
　　平时精致的衣服首饰不见踪迹，卷发盘成了一个丸子头，穿着休闲的卡其色工装，背着相机。
　　心里略过赞赏。
　　江献南打量着工作室，询问：“琅音姐，我可以到处看看吗？”
　　林琅音点头：“你随意。”
　　江献南也不扭捏，大大方方的逛了起来。
　　助理站在林琅音身边，低声询问：“姐，这位是？”
　　林琅音道：“朋友家的小辈，摄影专业的，想来看看。”
　　助理点头，她还以为姐收徒弟了呢。
　　下午出外片，林琅音开着越野车前往约定好的摄影场地。
　　江献南坐在副驾驶上，侧目看着她，穿着黑色背心，牛仔阔腿裤，带着墨镜，一头红发被风扬起。
　　乘着红灯，林琅音扭头：“我是不是很帅？”
　　江献南竖起大拇指：“来自帅者的肯定！姐，你不仅斩男，还斩女！”
　　林琅音被她逗笑了。
　　江献南问道：“姐，你今天拍什么？”
　　林琅音只和她说出外片，没说拍什么。
　　林琅音边开车，边道：“一个男演员。”
　　江献南好奇道：“谁啊？”
　　停顿一会，江献南眼巴巴的看着她，林琅音抬头看向后视镜，对坐在后座的助理道：“珠珠，叫什么来着？”
　　珠珠扶额，说了一个名字。
　　江献南知道这个人，一个青年男演员。
　　后面珠珠无奈祈求：“姐，你能不能把人名字记上！”
　　因为这个她都得罪多少明星了。
　　林琅音不以为意：“知道了，姓李，行了吧！”
　　嘀咕道：“我记着他脸不就行了。”
　　说完她把墨镜推上去，对江献南抛了一个媚眼：“长的不错，野性美。”
　　珠珠毫不客气的戳穿她：“长的不好看的你也不愿意拍啊。”
　　林琅音：“胡说，我是这么肤浅的人吗？”
　　江献南直接笑出了声，作为一个她多年的粉丝，从她的人物作品来开，她是。
　　林琅音强词夺理：“眼睛是心灵的窗户，我不得看点好看的养养眼。”
　　很快到了地点，是一栋废弃的大楼里，拍摄进行的也很顺利，林琅音拍的时候，江献南就在后面电脑上看着成片。
　　她自己也拍，拍男演员，也拍林琅音，时不时调整镜头。
　　中场休息的时候，林琅音和江献南一起看了一下上半场的成片。
　　确定没什么问题后，林琅音对江献南道：“我可以看看你拍的吗？”
　　江献南点头：“当然可以。”
　　一一翻过，在看见自己的照片的时候林琅音多停顿了一会。
　　江献南不好意思道：“拍的不好。”
　　“很好啊。”林琅音认真道
　　解释道：“我只是很少看到别人镜头下的我。”
　　是这样的热烈张扬，还有幸福……快乐。
　　她问江献南：“这几张照片可以送我吗？”
　　江献南受宠若惊：“当然！”
　　聊了一会，江献南起身去洗手间。
　　隔间里，她正准备出来却忽然听见外面有人在议论。
　　“现在的摄影师都长这么漂亮了吗？”
　　“是啊！李哥的眼睛都黏在人家身上了。”
　　“这可能就是姐姐的魅力吧。”
　　“指不定得来一场姐弟恋呢！”

第28章 弟弟，你几岁了？
　　江献南推开隔间的门走出来，半开玩笑道：“姐弟恋这种事情，也得问问人家姐姐愿不愿意吧。”
　　“不然，谈好了是甜甜的姐弟恋，一不小心就是年纪轻轻养了一个儿子。”
　　几人被吓了一跳，悻悻离开。
　　江献南洗完手，气鼓鼓道：“这么优秀的能力，这么优秀的作品摆在那，不看是瞎吗？浅薄！就只能看见这些！”
　　江献南气的半死，而林琅音这会却坐在场地旁边废弃的铁箱上，也不管上面有没有灰。
　　手里拿着一根火腿肠，脚边是一只一直盯着她的火腿肠叫唤的流浪猫。
　　看看手里的火腿肠又看看蹲在地上的猫，她歪头问：“分你一半？”
　　反正她不是很饿，就是嘴馋了，解馋半根也够了。
　　想着她又道：“同意你就叫唤一声。”
　　流浪猫叫了两声，林琅音掰了半截火腿肠扔它跟前。
　　做完这些，她低头回了两条消息，一转眼的功夫，她手里的火腿肠还没吃，猫就吃完了，继续看着她叫唤。
　　她笑道：“胃口还不小。”
　　正准备把剩下的给它，忽然旁边响起男声：“它要吃就给它吧。”
　　林琅音伸出去的手收了回来，侧目看着来人，是那个男演员。
　　嘴角意味不明的上扬，巧了，她林琅音最听不得这种话了。
　　男演员走过来蹲在地上，摸着小猫逗它玩。
　　再抬头却见林琅音把那半截火腿肠吃了，他明显愣了一下，他刚刚明明看见她准备给它了。
　　下意识问道出口：“你不是……”
　　意识到不礼貌，他收了口
　　林琅音从箱子上跳下来，拍了拍身上的灰：“不是什么？”
　　她明媚的眼睛里带着笑意，说出来的话语却是：“凭什么它要吃我就要给它啊？”
　　妩媚的狐狸眼眸光勾魂夺魄，男演员根本不敢直视她，支支吾吾解释道：“我不是那个意思。”
　　林琅音知道他不是有意的，可是就是伤害到她了，是谁说的不是有意的就可以不用负责了？
　　把火腿肠的包装纸扔进垃圾桶里，语气是玩笑也是嘲讽：“喂饱别人饿死自己这种事，我小学六年级就不会做了。”
　　看着他：“弟弟，你几岁了？”
　　怎么还敢要求一个人饿死自己，喂饱别人呢？
　　真的是……站着说话不腰疼。
　　江献南站在不远处听了个全乎，林琅音转身和她对视。
　　林琅音很平静，她并不觉得她刚刚说的话有见不得人。
　　谁知江献南伸手在自己包里翻了翻，找出一包饼干递给她：“姐，你中午就没吃多少，半根火腿肠够吗？”
　　片刻，林琅音笑了，上前接过饼干：“够了。”
　　撕开，拿出一块放进嘴里，林琅音回头看向男演员：“收拾收拾准备开拍了，着急回家吃饭呢。”
　　拍摄结束的时候，男演员局促的走到林琅音身边：“抱歉，我刚刚不是故意的。”
　　林琅音点头：“我知道，我刚刚已经出过气了，这件事过去了。”
　　是过去了，而不是没发生过。是出过气了，而不是原谅了。
　　不愿意的亏，她林琅音一点也不愿意吃。
　　回去的车上，林琅音目视前方：“我先送你回去？”
　　江献南点头，手上却打着字：“桑宁姐，你今天忙吗？”
　　很快那边就有了回复：“还好。”
　　收了手机，江t献南时不时偷看林琅音，她的情绪不太高。
　　晚上，林琅音背着包回到家，一打开门发现屋里的灯全是亮着的。
　　看了一眼门边的鞋柜，一双不属于她的高跟鞋。
　　一边换鞋，一边喊道：“三三？”
　　崔桑宁的脑袋从墙边探出来：“欢迎回家，美丽的林女士。”
　　“你怎么来了？”林琅音换了鞋往里面走。
　　“想你了。”崔桑宁笑道：“你吃饭了吗？”
　　“没呢。”林琅音回答
　　林琅音刚刚坐在沙发上，门铃声就响了。
　　崔桑宁起身：“我点的外卖到了，一起吃。”
　　见她去拿外卖，林琅音也走到落地窗前开始收拾矮桌，把上面清理出来给她放外卖，在地上扔了几个坐垫。
　　然后转身去冰箱里拿喝的。
　　看她忙碌，林琅音笑道：“江献南那小妮子给你说什么了？”
　　崔桑宁没抬头，语气柔和：“她可关心你了。”
　　两人坐下，拿过一旁的平板，崔桑宁拨通了视频通话。
　　很快就被接通，大洋彼岸穿着睡衣的池岁州出现在视频里。
　　林琅音看着他那副才从床上起来没多久的样子，不厚道的笑出了声：“池教授，辛苦了。”
　　多么板正儒雅的一个人，现在却陪她们俩一起闹。
　　池岁州坐的笔直，面前放着一些刚刚打开的外卖，无奈摇头：“你知道这个点点到这些外卖有多不容易吗？”
　　点评道：“你这发色真晃眼。”
　　他故作客气询问：“请问这头孤傲的野狼，你还好吗？”
　　林琅音解释道：“我就是忽然想起来以前的一些事情，能有什么不好的。”
　　池岁州笑道：“以前？你的以前不就是我和桑桑吗？我们就在你面前，你还想。”
　　知道他在安慰自己，林琅音问他：“不是说上个月底就回来了吗？这都月中了，怎么还没回来？”
　　池岁州解释：“临时有点事，不过最多一个星期就回来了。”
　　“你们有没有什么想要的？”
　　两人摇摇头：“没有。”
　　林琅音忽然笑起来：“我忽然觉得，这平板竖在这……有点不吉利。”
　　池岁州无奈：“能不能盼我点好？”
　　三人就这么聊天，吃东西一直到半夜。
　　中途的时候，林琅音问他俩：“你们没工作吗？”
　　崔桑宁：“我明天周末休息。”
　　池岁州：“我今天休息。”
　　崔桑宁喝着果汁，笑看林琅音和池岁州斗嘴。
　　原本有事的，她接到江献南电话的时候还在工作室修画，原本是要弄到很晚的。
　　却立刻放下工具来了这里，因为她要来修复她极其珍贵的一幅画，这幅画她修复了近二十年，原本破碎不堪，后来她一点一点的把她拼接起来。
　　池岁州呢？本来今天是有交流的，他也请了假。因为他好不容易收拾整齐的数学符号出现了散乱，他得重新堆砌，细心检查。

第29章 暴露了
　　凌晨一点多，崔桑宁和林琅音躺在床上。
　　林琅音拿起手机，翻看白天的时候江献南给她拍的照片。
　　递给崔桑宁看：“我一直在拍别人，今天忽然看见了别人镜头里的自己。”
　　“桑桑，原来别人眼里的我，是这么幸福快乐。”
　　崔桑宁看着照片，放荡不羁，热烈自由：“是啊，你十八岁的期望，正在实现中。”
　　林琅音扭头：“为什么是正在实现中？”
　　她以为已经实现的差不多了呢。
　　崔桑宁摇摇头：“你还可以更幸福，远不止现在。”
　　林琅音闭上了眼睛，她抱着崔桑宁，信誓旦旦：“嗯，我可以的。”
　　崔桑宁拉过被子给她盖上。
　　我一直都知道你可以的，那天你说，从今天开始，你只想把自己养大。
　　“阿音，你做到了。”
　　林琅音眼角有泪水滑落，打湿了枕头，她曾经以为她这一生注定只能死在江南烟雨，林家那片肮脏，弥散着尸臭的海里。
　　还好她遇见了很好很好的人。
　　…………
　　这天，崔桑宁在清大上课，课上大家一起鉴赏一幅柳公亲笔书文，学生们和她讨论起了柳公的楷书。
　　下课后，崔桑宁和林琅音一起往外走。
　　江献南道：“桑宁姐你会写楷书吗？”
　　崔桑宁点头：“会一些，但是我多写瘦金体。”
　　徽宗的瘦金，笔迹瘦而不弱，秀雅有力，又称铁画银钩。
　　江献南骄傲道：“我舅舅学的就是柳公的楷书，写的可漂亮了！。”
　　“我爸妈结婚时的请柬都是他手写的，都被人珍藏着呢！”
　　“平时我外公想要他都不愿意写。”
　　崔桑宁停下脚步，侧目，语气柔和：“三叔从小就学吗？”
　　江献南理所应当：“当然了。”
　　心里说不清是什么滋味，崔桑宁忽然问她：“你过敏好些了吗？”
　　“什么过敏？”江献南茫然，她什么时候过敏了？
　　崔桑宁继续往前走：“没什么，我记错了。”
　　会写楷书的人怎么可能不会握笔，而且他这样的身份不说擅长但至少也是会的。
　　当时自己怎么没想到这一层呢。
　　可是三叔为什么要骗自己，好玩吗？
　　还有那天弯弯绕绕这么久，是不是真的只是为了给自己买拖鞋？
　　权御的车已经等在了校门口，看见她们出来，他下车打开车门。
　　江献南在崔桑宁耳边嘀咕：“我舅最近对我是越来越好了，我都有点不习惯了。”
　　这句话一直都在误导着崔桑宁，他对她的好和江献南是一样的，因为是晚辈，所以无论如何她也不会往其他方向想。
　　权御看向她们：“聊什么呢？”
　　“没什么。”江献南矢口否认
　　她放开崔桑宁的胳膊：“我不和你们一起回去，我还有事。”
　　权御问：“什么事？”
　　江献南背着包在路边打车，没大没小道：“美少女的事你少管。”
　　看着她上了车权御才看向崔桑宁，只见她似笑非笑的看着自己。
　　“怎么了？”权御看了看自己
　　崔桑宁不说话，先上了车。
　　觉得哪不对劲，一路上权御看了她好几眼。就连副驾驶上的刘助理都察觉到了，抬头看了好几次后视镜。
　　就在权御准备问的时候，忽然听见她柔软开口：“今天听南南说三叔写得一手极好的楷书。”
　　完了，权御看着她带着温和笑意的眼睛，知道早晚要暴露，却没想过来的这么早。
　　就在彼此安静的时候，前面的刘助理立刻夸赞道：“对啊，权总的楷书可是圈内有名的。”
　　崔桑宁点头，看着权御说：“看来，怪我孤陋寡闻。”
　　权御淡淡的看了一眼刘助理，把他吓的一个哆嗦。
　　斟酌了一会，权御才开口，认真道：“我会楷书，但是我不会瘦金。”
　　“那天是想学一学你的瘦金体。”
　　我才不信你，崔桑宁微微拉近距离，皮笑肉不笑：“是吗？我还以为三叔连毛笔都不会握呢。”
　　“会的。”权御认真的看着她，她要怎样他都认。
　　崔桑宁问他：“骗人是不对的，对吗，三叔？”
　　“嗯，对不起。”权御等着她的处置。
　　“就一句对不起吗？”崔桑宁故作惊讶
　　权御有些摸不清她的心思：“好了，你想要什么？”
　　目的达到了，崔桑宁双手抬起，手心朝上，笑道：“我也想要三叔的一份墨宝。”
　　一切的小心思都只为了这个。
　　她钟爱字画珍品，无论朝代，一代人有一代人的文豪大家，各有特色。
　　这些东西于她而言，比那些珠宝玉石珍贵的多。
　　权御看着在自己眼前摊开的双手，轻笑出声，片刻，他抬手轻轻落在上面：“好。”
　　崔桑宁眼睛成了弯月，柔和娇俏。
　　“谢谢三叔。”
　　权御算是看出来了，她压根就没有生气，原本给她赔礼的东西变成了她眼里的礼物，像是得了天大的好处。
　　崔桑宁现在心里只有高兴，她对她即将得到的楷书充满了期待。
　　至于生气，本来就没有生气，人一辈子遇见让你生气的事情会很多，这样的小事算什么。
　　更何况，他是三叔啊，和别人不一样。
　　就像哥哥从小隔三差五逗自己一样，是宁愿自己受伤都不愿意伤害你的人，又有什么是需要生气的。
　　正高兴着，崔桑宁忽然扭头，满眼期待：“三叔会画画吗？会的话你可以送我一幅吗？”
　　她的神态就像一个小孩在问他：“你的糖可以再给我一颗吗？”
　　权御想了想自己到底会不会画画，片刻他得出结论：“不会。”
　　他确实不擅长画画，只是恰巧在画她这件事上格外有些天赋。
　　而那些画，现在还不是给她看的时候。
　　崔桑宁眼底滑过失落，眼巴巴道：“我听说权老画一手好丹青。”
　　权御被她的委婉逗笑了，她只差没直接质问他为什么没继承父亲画丹青的才华了。
　　坐直身子，看着她委屈的模样。
　　权御咳嗽两声，崔桑宁抬眸看他，就听见他说：“我虽然没有遗传到一些天赋，但是要他两幅画还是可以的。”
　　崔桑宁挪了挪位置，拉进和他的距离，纤细的手指捏住他的衣袖，试探道：“我可以有t吗？”
　　她继续道：“不白要的，我可以送你……

第30章 是可以走后门的关系
　　送什么？崔桑宁忽而觉得她好像没什么特别的东西可以送他。
　　权御追问她：“送什么？”
　　“三叔喜欢什么，我让我哥送你。”崔桑宁改口把刚才的话说完。
　　权御深深的看着她，随后侧头看向了窗外，他想要的，只怕他不愿意送。
　　崔桑宁被他那一眼看的心头一颤，下意识想逃避时他却移开了视线。
　　捏着他袖子的手指，不知什么时候变成了紧紧的握着，她撒娇服软：“好不好，三叔。”
　　权御嘴角是克制的笑意：“看你表现。”
　　又是看我表现？崔桑宁微微蹙眉。
　　“三叔总爱说看我表现。”
　　“上一次我想看你书房那幅画，你也说看我表现。”
　　“可是你得告诉我这个表现的标准是什么，怎么样才算表现的好。”
　　怎么样才算表现的好？
　　权御扭头看着她，幽深的眼睛里意味不明。心里叹了一口气，你如果喜欢我，别说是画了，要命都给你。
　　说出来的话却是：“我高兴了，就算你表现的好。”
　　崔桑宁安静的想了一会，仰头问：“那我这段时间的表现好吗？”
　　权御装作认真回忆的样子：“那我得好好想想。”
　　然后在她的注视下：“也就还行吧。”
　　袖子上的力道又加大了一点，她满眼希翼：“够看之前那幅画了吗？”
　　你倒是记的清楚，权御一本正经道：“不够，差远了，那幅画可比我爸的丹青珍贵多了。”
　　他这么一说，崔桑宁更想看了，到底是什么画呀！
　　讨价还价：“我给你修画，陪你逛超市买东西，怎么能只是还行呢？”
　　权御一听，把翘着的二郎腿放下来，侧过身子和她面对面，一副要好好说道说道的姿态。
　　“在商言商，修画是工作，不能算在这个里面。”
　　“其次”
　　权御看着她的脸，一字一句道：“桑桑，你真的不知道我为什么要你陪我去超市吗？”
　　他根本没和南南串口供，也没打算要瞒着，他恨不得她知道，早点开窍。
　　他忽然认真起来，崔桑宁反而有些无措了，低声道：“知道的。”
　　听清她说的是什么，权御眼睛里被愉悦漫延，知道就好，他可不是做好事不留名的人。
　　就是要让她慢慢意识到他对她是不一样的。
　　崔桑宁不知道他在想些什么，她还惦记着那幅画。
　　她仰头问：“在商言商，可是三叔，我们不一样的。”
　　小声道：“有时候也可以不用这么公私分明的。”
　　权御挑眉：“我们哪不一样？”
　　“关系。”崔桑宁小心翼翼的看了一眼前面，用刘助理他们听不清的声音
　　“我们是可以走后门的关系。”她凑的很近，近到权御可以假装无意的低头就能亲吻她那双琉璃一样的眼睛。
　　用所有的意志来克制自己不要低头，一遍又一遍的告诉自己别急，这样会吓到她的。
　　放在腿上的手抬起来，抵着她的额头把人推远，看向窗外：“那就比还行多一点点。”
　　她说的对，他们是可以走后门的关系。
　　“但还是不够。”
　　高兴戛然而止，崔桑宁下意识瘪了瘪嘴，却也知道不能得寸进尺：“知道了。”
　　权御看她小傲娇的模样，主动低头开口：“晚上想吃什么？”
　　崔桑宁不确定道：“我可以点吗？”
　　权御终究没忍住，拍了拍她的头顶：“能走后门的关系，点个菜算什么？”
　　崔桑宁笑了，傲娇的扭头，不给他拍，把刚刚的小郁闷抛之脑后。
　　九龙府别墅。
　　天已经黑了，崔桑宁在二楼工作室里修画，这几天陆陆续续来，已经差不多完成了三分之一。
　　放下手里的工具，她看了一眼时间，起身下楼，脚上穿着那双毛茸茸的拖鞋。
　　客厅里，张婶看见她下楼，和蔼道：“要不要看会电视？”
　　崔桑宁看向厨房里忙碌的身影
　　回了一句：“不用了。”
　　便朝厨房走去。
　　趴在厨房门口看着权御做饭。
　　权御抽空看她一眼：“今天结束了？”
　　“嗯。”崔桑宁点头，眼睛却看着他炒菜的动作。
　　权御正准备拿一旁的酱油，旁边忽然伸过来一只手把酱油递给他。
　　挑眉，接过往锅里放了一点：“饿了？”
　　“不饿。”崔桑宁站在他旁边不动
　　把锅里的菜盛进碗里：“那你站这做什么？”
　　平时南南肚子饿的时候就是这样站在张婶旁边等着她从锅里投喂的。
　　为了不挡着他接水，崔桑宁又跑到门边站着，认真道：“我在挣表现。”
　　权御无奈：“是不是大街上，人给你一幅画你就能跟人走？”
　　崔桑宁道：“那得看是什么画。”
　　权御无奈摇头，她以后看到那幅画，知道真相，会不会气哭了。
　　“过来。”权御头也没抬。
　　崔桑宁听话的走过去：“做什么？”
　　权御从旁边的锅里舀了一勺汤，放在嘴边吹了吹，递到她嘴边：“尝尝。”
　　动作自然，崔桑宁也没多想，尝了一口。
　　“好喝吗？”权御看着她的表情。
　　崔桑宁点头，给他竖了一个大拇指。
　　权御把勺里剩下的汤喝了，点头：“不错。”
　　扭头看见她呆愣的看着自己手里的汤勺，明知故问：“怎么了？”
　　“没什么！”崔桑宁麻溜的出了厨房，好像后面有人追她一眼。
　　她跑的很快，权御还是没有错过她通红的耳朵。
　　对着她的背影，正经道：“去哪？吃饭了。”
　　崔桑宁一屁股坐在电视前面的沙发上，把在收拾东西的张婶吓了一跳。
　　眼睛一眨不眨的盯着电视，脑子里却全是刚刚的画面，他怎么可以喝呢！那是她喝过的！
　　怎么能这么不见外呢！
　　张婶又叫她：“桑桑，吃饭了。”
　　“好，来了。”答应过后，努力的平复心情，把刚刚那件事丢出脑海。
　　抬手揉揉自己的脸，确定没这么烫后才起身，不情不愿的走过去。
　　等她坐好，权御拿起碗给她盛汤。
　　见她磨磨蹭蹭，他道：“你点的菜，得吃完。”
　　崔桑宁端着碗看向他，认真道：“我可以打包吗？”
　　权御……
　　“那你怎么不直接花钱请我上门给你做饭？”
　　“可以吗？”崔桑宁故意气他，刚好省的自己天天点外卖，吃餐馆。
　　抬手轻敲她脑袋：“当我是你家厨子呢？”

第31章 仰她鼻息而活
　　另一边，江献南下午从学校门口打车离开，背着相机直奔十里河。
　　太阳正烈，她随便找了一个摊子坐了下来，看着原本还空荡荡的街道随着下班时间的到来人群渐渐密集起来。
　　人间烟火气燃了起来。
　　恰好谢九安打电话叫她出去玩，江献南看着来来往往的人群，笑道：“不去。”
　　听着电话那边的吆喝声，谢九安问：“你在哪呢？“
　　江献南把背包里的相机拿出来：“十里河扫街，先挂了。”
　　红色的板鞋踩在水坑里，溅起水花，她一个转眸看向远处吆喝的人举起了相机。
　　把自己隐藏在人群里，几条街，日落，灯光，萤火虫，北京城里最不像北京的地方，在这里好像可以完全慢下来。
　　直到夜色降临，江献南依旧坐在露天的小阁楼上，抬着相机，捕捉某一个瞬间不经意的惊艳。
　　权御把崔桑宁送回家，坐上车拨通了江献南的电话：“在哪？”
　　江献南吃着一盒烤冷面：“在十里河。”
　　车子开了出去，权御沉声：“在那等着，我来接你。”
　　江献南应了一声好，然后问：“你送桑宁姐回去了？”
　　“嗯”权御应声。
　　把人接上车之后，江献南坐在副驾驶上翻看她今天拍的照片，红灯的时候她递给权御看：“舅舅，好看吗？”
　　权御认真看了看：“不错。”
　　他说不错就是真的不错。
　　江献南高兴道：“我也这么觉得，真好看。”
　　过了一会她又不自信的嘀咕道：“不知道别人会不会喜欢。”
　　绿灯亮了，权御目视前方。
　　听了她的话，淡淡道：“你自己喜欢是前提。”
　　江献南不确定：“那万一别人不喜欢我这种风格呢？”
　　“所以呢？”
　　权御问：“你会因为这个改变你自己的风格吗？”
　　江献南没有回答，她还有些不确定，但是她私心里不想改。
　　权御没有逼着她给一个答案，她还小，不着急这么快懂，有试错和迷茫的权利，天塌了有人替她撑着。
　　沉默了一会，他平静道：“你在怕什么？你又不是没有退路。”
　　江献南侧目看着舅舅，只听见他说：“当家里人是死的吗？”
　　江献南忽然感动了：“舅舅最好了！”
　　“到底是谁能做我的舅妈啊！”
　　权御淡淡道：“我是指你爸妈。”
　　哼！我才不信。她就是有全天下最好的舅舅。
　　林琅音穿着黑色睡裙站在落地窗前，手里端着红酒轻轻摇晃，看着下面灯火辉煌的都市。
　　手机铃声响起，看了一眼接通，那边是男人声泪俱下的哀求：“琅音，不分手行不行？”
　　林琅音t嘴角上扬，脸上是淡淡嘲意：“处对象就好好处对象，谈感情就是你的不对了。”
　　“好聚好散，以后也别联系了。”
　　挂断电话，没有丝毫犹豫的把电话号码拉黑。
　　将红酒一口饮尽，转身弯腰把酒杯放在桌子上。
　　刚准备上床休息，电话铃声再次响起。
　　皱了皱眉，没完没了了是不是？
　　看了一眼来电显示，妩媚的眸子顿时冰凉凌厉。
　　走到客厅吧台前，把手机放在上面，任由它响着，直到因为无人接听而挂断。
　　伸手打开了一旁的黑胶唱片机，黑暗的房间里仅有吧台处亮着暖黄的灯光。
　　唱片的声音慵懒随意，灯光下的林琅音妩媚凉薄。
　　手机再次响起，就这样看着它，指腹轻点吧台，在挂断的最后一秒点了接通，开了免提。
　　她并未开口说话，那边的人许是听见了音乐声，犹豫了几秒，才试探开口，偏苍老的声音：“大小姐。”
　　没人回应他，但林伯知道她在听。
　　继续道：“老先生身体不太好了，今天一早进了医院。”
　　久久的沉寂，半晌才听见她的冷漠的声音：“要死了吗？”
　　老人的回答道：“医生说左右不过半年光景。”
　　林琅音嗤笑出声：“还有这么久呢？”
　　手指拨动着花瓶里的玫瑰：“林伯，我不是说要死了再告诉我吗？”
　　林伯解释道：“今天在医院他提到了你，说想见你。”
　　“二爷他们不同意，就在医院里吵了起来。”
　　“见我？”林琅音笑了，一副看戏的姿态
　　“怎么，没钱买棺材，盯上我了？”
　　“看来那百分之四十的家业，几人分赃不均呐。”
　　那边的林伯没有说话，只是道：“我知道你不想听关于他们的消息。”
　　“但这一次，我是怕他们打你的主意，所以想知会你一声。”
　　林琅音狐狸眼里充满了不屑和嘲讽：“林伯，他们谁有动我的能力。”
　　十八岁那年，整个林家就已经在她脚底下了，仰她鼻息而活，又有谁动得了她。
　　她答应过爸爸不动他们，也不屑于收拾他们，毕竟这一群披着人皮的畜生，她更喜欢看他们作茧自缚，自食恶果。
　　挂断了电话，睡意全无，林琅音走回卧室从床头柜里拿出一个挂着四颗黑色珠子的手串。
　　出来重新倒了一杯酒，独自一人坐在吧台前，食指勾着穿珠子的绳来回甩动。
　　那年，把爸爸的牌位抬进祠堂，她去了一趟寺庙。
　　求一串四籽的佛珠，可是寺里的和尚跟她说没有四籽的手串，可是她就是要。
　　和尚问她可是有什么寓意。
　　她说，这是四份罪孽。
　　和尚苦口婆心：“施主既然心有悔恨，又何必寄托这些外物。”
　　喝了一口红酒，林琅音抛着那四籽手串，嘴角上扬，在夜色里轻笑出声：“这……可不是我的罪孽。”
　　是别人的……生死簿。
　　眼角有湿意闪烁。
　　爸，第一个人马上就要下来接受地狱的审判了，你且看着吧。
　　擦拭还没流下的眼泪，她告诉自己，林琅音，别哭，这是天大的喜事。
　　微信提示音响起，滑动手机。
　　江献南：“琅音姐，我今天新拍的照片，你给点意见。”
　　翻看着她发来的照片，凌厉的眼神渐渐柔和下来。
　　她和自己截然不同，从一开始她就知道。
　　江献南相机下的每一个镜头美好又温暖，就连她这样破碎不堪的人，在她镜头下都是幸福的。
　　她有自知之明，被弃之如敝屐的人，真的拍不出这种带着爱意的照片。

第32章 难的是从一而终
　　一大早崔桑宁走进工作室。
　　工作人员都和她打招呼：“桑宁老师，早上好。”
　　崔桑宁一一回应。
　　刚走到楼梯口，上面的助理就迎了下来：“姐，委托人已经在会客厅等着了。”
　　崔桑宁点头，和她一起上楼，先进了她自己的办公室，把手机放在桌上，再把风衣脱下来，助理熟练的接过去挂了起来。
　　一边道：“你昨天让准备的资料都在桌上。”
　　崔桑宁点头，拿起桌上的资料转身去了会客厅。
　　推开门，里面的人起身相迎，客气的打招呼。
　　一个中年男人和一个助理。
　　对方的助理道：“桑宁老师，这么早叨扰，实属抱歉。”
　　“实在是我们老板十点的飞机去澳大利亚，只有早上有时间。”
　　握过手后，崔桑宁示意：“我们理解，请坐。”
　　“你们的需求是什么？”
　　直奔主题。
　　助理的声音隐隐约约从会客厅里传出来：“这幅画是我们老板和夫人的定情信物，他们很是珍视，所以希望能……
　　半个多小时后，会客厅的门被从里面打开了
　　委托人客气握手，感激道：“合作愉快。“
　　崔桑宁笑道：“合作愉快”
　　把人送走，助理一脸羡慕：“真是伉俪情深啊。”
　　崔桑宁笑笑不说话，谁能保证一时的伉俪情深是一世的伉俪情深呢。
　　一时的心动太过容易，低成本，低风险，难的是从一而终。
　　才子佳人，如花美眷，有时候不过是窗间过马，转瞬即逝。
　　这世界上多的是一见钟情，却少有一眼万年。
　　恰逢有一个修复师过来找她：“桑宁老师，我有些问题想和你讨论一下。”
　　崔桑宁点头，走之前拍了拍还一脸羡慕的助理的肩膀。
　　她却还没有回神，嘀咕道：“林摄影师说的对，恋爱得多谈，有利于身心健康。”
　　无奈一笑，崔桑宁和那位修复师一起进了工作间。
　　讨论到一半，助理拿着她的手机进来了：“姐，苏总给你打了几个电话。”
　　崔桑宁接过电话一看，有三个未接电话。
　　皱了皱眉，一般上班时间哥哥很少会打扰她，大多都是发微信。
　　是出什么事了吗？
　　回头和修复师道：“你们先忙，我回个电话。”
　　转身出了工作间。
　　“哥。”
　　那边半天没回，崔桑宁又叫了他一声，语气里尽是担心。
　　过了一会，苏暮白的声音才从电话了传来：“爷爷晕倒了。”
　　回办公室拿了包，崔桑宁直接离开工作室，打了车往老宅赶。
　　她没有忽略哥哥话语里隐隐爆发的怒火。
　　到门口，陈姨没有像往常那样出来接她。
　　正准备抬脚走进去，就听见陈姨惊恐的制止：“暮白。”
　　接着就是哥哥的怒吼声：“你和爷爷说了什么！”
　　“当我是死的吗！”
　　“这么多年我还以为你有所悔改，结果倒是我痴心妄想了！”
　　椅子被用力踢飞砸在墙上的声音传入崔桑宁的耳朵，她听见哥哥说：“苏家你要走，可以，没有人会拦你。”
　　“但是如果你想让那个女的进门，别怪我不念父子情分！”
　　“你别忘了，现在的苏家是苏暮白的苏家，跟你苏青华没有半点关系！”
　　听到这，崔桑宁还有什么不明白的，垂在身侧的双手不住颤抖，眼眶发烫。
　　深呼一口气，努力平复情绪，强忍着心脏被拉扯的疼痛。
　　她抬脚走进屋，看见向来温润稳重的哥哥正一手揪着父亲的衣领，而另一只手上拿着可以削铁的刻刀抵在父亲的脖子上。
　　他眼睛里是滔天怒意，压低声音警告：“苏青华，你别逼我，不然我有的是办法让那个女人活的像狗一样，包括你。”
　　苏青华的眼睛里顿时被惊恐侵占。
　　“桑桑！”陈姨的声音打破了僵局。
　　所有人都侧目看向门口，苏青华是无措惶恐，还有一丝羞愧。
　　崔桑宁却只看向哥哥。
　　苏暮白看着突然出现的妹妹，呆愣了片刻，神色复杂，他不想让她知道这些的。
　　知道已经无法挽回，他放开手里的衣领，把面前的人推开，看着妹妹：“桑桑。”
　　崔桑宁什么也没问，好像没有听见刚刚的对话一样。
　　她上前拉住哥哥的手，把他手里握着的刻刀拿下来扔在一边的桌子上：“爷爷怎么样了？”
　　苏暮白克制着心里的怒火：“医生在楼上照顾着。”
　　崔桑宁点头，仰头道：“陪我上去看看吧。”
　　楼上卧室，老爷子还睡着没醒。
　　崔桑宁看向家庭医生：“怎么样了？”
　　“怒火攻心，老爷子年纪大了，这种情况应该避免的。”医生叮嘱道
　　医生出去后，崔桑宁才好好看向哥哥，在她的注视下，苏暮白后退背靠在墙上，抬手撑着额头，无力道：“抱歉。”
　　“抱歉什么？”崔桑宁问他
　　“不该瞒着你的。”苏青华和那个女人还有联系这件事，苏暮白和爷爷想法一致，不想让桑桑知道，徒增烦恼。
　　崔桑宁眼睛里闪过失望和自责：“我要听的不是这个。”
　　苏暮白抬头看向她。
　　崔桑宁努力把眼泪憋回去：“哥，我不是小孩子了，我有承担这些事情的能力。”
　　“而且我不在乎他和那个女人还有没有纠缠。”
　　“因为我知道只要你在，她就进不了苏家的大门。”
　　“而这就够了。”
　　看向他被擦伤的手背，她继续道：“我要听的是你向我保证。”
　　“像刚刚那样的行为是最后一次。”
　　“我哥哥手里的刻刀不t是用来杀人的。”
　　“从小你就跟我说玉是仙品，侍弄仙品的人，为了他那种人手染污垢，他不配。”
　　苏暮白看着她，心里复杂，心疼和自责夹杂，小时候妈妈曾经跟他说过，有哥哥的女孩子是不用长大的。
　　可是他的妹妹长大了，而长大是要付出代价的。
　　他这个哥哥是不是不称职。
　　两人沉默对视，崔桑宁在等他的答案，她要一个确切的保证才能安心，因为她知道，答应过她的事情，哥哥一定不会食言。
　　片刻，苏暮白看着她，一字一句道：“好，我保证，以后不会了。”

第33章 她身上的刺
　　苏暮白在阳台上打电话，崔桑宁转身轻轻关上门，下了楼。
　　陈姨正在收拾被砸的一片狼藉的客厅。
　　“桑桑。”陈姨叫她。
　　崔桑宁点点头，视线清冷的落在坐在沙发上的人身上。
　　她看向陈姨：“待会再收拾吧，我想喝粥，帮我煮一碗吧。”
　　陈姨这才想起来，确实到做晚饭的点了，今天午饭根本就没吃成，肯定饿了。
　　视线在父女俩身上来回，而且桑桑怕是有话要说。
　　她道：“好，我这就给你做。”
　　说着便进了厨房。
　　崔桑宁从楼梯上下来，走到客厅坐在了苏青华的对面。
　　她刚刚甚至没来得及换鞋，脚上依旧穿着高跟鞋。
　　膝盖叠在一起，背脊笔直端庄，手放在腿上，和他面对面，沉默对视。
　　苏青华看着她的姿态，真的是和她妈妈长的一模一样。
　　书香门第，端庄高雅。
　　他曾经也爱惨了她，只是后来终究厌弃了她大家闺秀的模样。
　　他说：“你和你妈妈长的很像。”
　　崔桑宁放在腿上的手动了动，你有什么资格提起我妈妈。
　　面色却异常平静：“是的，我很幸运。”
　　很庆幸像妈妈，不像你。
　　这是她来北京这么多年，两人第一次这样面对面的对话。
　　她甚至都没有直视过他，崔桑宁看着那张越发陌生的脸，心里嘲讽，她不想承认，今天之前甚至现在她都还对他抱有幻想。
　　哪怕有一丝的愧疚和悔恨，都可以。
　　可是他没有。
　　讨厌对他抱有期望的自己。
　　移开视线，崔桑宁理了理风衣衣摆。
　　再抬眸，一片清明。
　　话语平静，说出来的话却是赤裸裸的威胁：“我哥哥对我很重要，如果因为你，他出了点什么事，我一定会和你鱼死网破。”
　　“我和我妈不一样。”
　　直视他的眼睛：“你如果有一丝愧疚，就不要逼他。”
　　“你知道的，崔家只有我一个孩子，我外公门生众多，我要什么都是可以试试的。”
　　苏青华震惊的看着崔桑宁，这么多年，这是她第一次在他面前展露尖锐的刺。
　　第一次把二十年前的那件事摆在了明面上。
　　他知道她说的没错，她是崔家的心头肉，掌中宝，崔知许的影响力不仅仅是在文坛，更是在政界。
　　红墙里他的门生又占了多少，他唯一的外孙女，得他亲自教养，继承他的一切，包括这些。
　　她在明晃晃的警告他这个父亲，他如果碰了她在乎的人，她一定会让他寸步难行。
　　沉默对视，这一次她寸步不让。
　　她会保护他们每一个人，就像小时候他们保护她一样。
　　苏暮白背靠二楼拐角，把她的话听了一个全乎。
　　又心疼又欣慰。她说的对，她和妈妈不一样。
　　片刻，他抬脚下楼。
　　听到脚步声，崔桑宁抬头：“哥。”
　　苏暮白的视线直接略过苏青华，对崔桑宁道：“我先送你回去，爷爷醒了我告诉你。”
　　之前他希望她能在这多呆一会，可是现在苏暮白觉得这地实在是脏的紧，没什么好呆的。
　　崔桑宁起身：“好。”
　　陈姨端着粥出来：“桑桑，喝了粥再走吧。”
　　“不喝了。”崔桑宁神色淡淡，她本来就没胃口。
　　不过是借口罢了。
　　苏暮白把崔桑宁送到家，独自离开。
　　夕阳的暖光透过落地窗铺洒在地上，延伸到崔桑宁的脚边，她背靠房门，脱力滑落坐在地上。
　　而苏暮白坐进车里却迟迟没有发动车子，抽了一根又一根的烟。
　　崔桑宁小时候不懂，为什么哥哥不愿意和妈妈一起回苏州，后来她明白了。
　　是为了她和妈妈。
　　二十年了，外公没有找过苏青华的麻烦，是因为爷爷答应过外公，苏家只会有哥哥一个继承人。
　　那是白纸黑字，明晃晃立下的继承和转让，苏暮白十八岁得到苏家的一切，越过苏青华成为苏家的掌权者。
　　而苏青华什么都没有，苏家会养着他，但仅此而已，苏家的产业和他不会有半点关系。
　　这是爷爷对妈妈的愧疚，也是他深谋远虑后的结果。
　　他很清楚苏家在苏青华手里没有未来，相反，苏暮白从小就是他最骄傲，最器重的孙子。
　　可对苏暮白来说，驱使他留在苏家的原因没有这么多利益纠葛的复杂。
　　只是为了，他在的一天，别人就别想进苏家的大门，他苏青华就一辈子得背着抛妻弃女出轨的骂名，而那个女人就永远是小三。
　　破坏别人家庭，企图谋杀他的妹妹，却还妄想登堂入室，简直是痴人说梦。
　　别说他苏暮白活的好好的，就算他死了，只要他的牌位还放在苏家祖祠里，就谁也别想！
　　在地上坐了好久，崔桑宁平复了情绪，慢慢起身，换鞋，换衣服，就好像什么都没有发生一样。
　　她蜷缩在沙发上，打开电视，思绪却是放空的。
　　沉默不语是另一种崩溃的表达。
　　……
　　权御的车正停在湘色工作室的门口，把无人接听的电话挂断，他下车进了工作室。
　　说好了今天来工作室接她的。
　　没一会权御就从里面出来了。
　　拿起手机犹豫了一会，指腹落在“桑桑”的上方，最后却拨通了苏暮白的电话。
　　夜色覆盖了夕阳，整个屋子里只有电视的声音。
　　门铃声被按了两三遍，崔桑宁才有所反应。
　　从沙发上起来，却因为低血糖头晕目眩，扶着沙发缓了一会才走到门边。
　　从猫眼里往外看，三叔一脸严肃的打着电话。
　　怔愣了一会，崔桑宁才想起来今天是要去他家里修画的，约好了到工作室接她。
　　她忘了。
　　打开门，四目相对。
　　“对不起，我忘了。”开门的第一句话说道歉
　　权御手里的手机还贴在耳边，门开的一瞬间他就抬眸看去，却听见了她说对不起。
　　原本有很多话想说，见面的这一刻却又好像无从说起。
　　她穿着奶白色的睡衣，长袖长裤，长发随意的用皮筋扎着，不松不紧，脸色很差，原本又大又亮的眼睛多了几分黯淡，仰头迷茫的看着自己。
　　千言万语不过是她难过的时候，他想陪在她身边，无论是哪种身份。

第34章 桑桑，怎么了？
　　把贴在耳边的手机放进兜里，人已经出现在了他的面前，还用什么手机，权御垂眸看着她，然后抬起手揉了揉她的脑袋：“没关系。”
　　他温声问：“我可以进去吗？”
　　崔桑宁仰头看着他，只见他指了指放在门边的购物袋。
　　看着里面的菜，那天的玩笑话成了真，他真的上门给她做饭了。
　　见她发呆，权御弯腰把袋子拎起来：“放心，不收费的。”
　　脸上终于露出了笑意，权御站在鞋柜边上：“要换鞋吗？”
　　崔桑宁把门关上：“不用，没有拖鞋。”
　　只有一双哥哥的。
　　想起他特意给她买拖鞋的事情，她补充道：“改天我去给你买一双。”
　　权御手上的动作一顿，睫毛微微颤动，看着背对着他往前走的姑娘。
　　她知不知道自己在说什么。
　　崔桑宁不知道，她回头看向还站在门口没动的人：“三叔，你怎么了？”
　　“没什么。”权御拎着袋子进了厨房。
　　看着他径直走进厨房放东西，崔桑宁跟着他，欲言又止。
　　权御放好东西转身，伸手抵住她的额头：“怎么了？”
　　崔桑宁回神：“三叔怎么会来？”
　　权御揽着她肩膀把她往外带，让她坐在沙发上：“在工作室门口等你，没等到就进去了。”
　　“然后给你哥打了个电话。”
　　崔桑宁坐靠在沙发上，看着他站在客厅里扫了一圈，然后走到吧台柜那边给自己倒了一杯水。
　　他好像很渴，很快一杯水就被喝完了。
　　放下杯子他看着她问：“饿了吗？”
　　崔桑宁此刻都还是茫然的，从早上到现在什么都没有吃，刚刚低血糖，想了想，她指了指自己的肚子：“它好像饿了，但是我不饿。”
　　肚子叫了很多遍，但是她什么也不想吃。
　　权御道：“等着。”
　　说着转身准备进厨房，见他转身，崔桑宁立马站了起来，一趋一步的跟着他。
　　走到门口，眼看着她要跟着自己进来，权御转身挡在她面前：“桑桑。”
　　“嗯？”崔桑宁停下脚步仰头看着他
　　权御微微弯腰，手掌落在她的脑袋上，低声问她：“怎么了？”
　　看着他温和的眼睛，崔桑宁沉默了。
　　怎么了？就是原本孤身一人，忽然有一t个人向你走近，你就不想一个人窝在沙发上了。
　　就是做什么都好，只要不让她一个人呆着就好。
　　“我可以在旁边看吗？我不打扰你的。”她自己都没意识到，她有些卑微和讨好。
　　权御看着她，心疼的不行。
　　二十年前，她是不是也是这样祈求苏青华的，可是还是被他抛弃了。
　　“你没有打扰到我，你愿意在旁边，我很高兴。”直起身，看了一眼客厅。
　　然后径直走到吧台边，拎着一节椅子回来。
　　把高高的吧台椅放在厨房里，对站在门口的她招手：“来，桑桑。”
　　崔桑宁走进去，还没反应过来就被他掐着腋下抱起来放在了椅子上，然后后退两步满意的打量着他的杰作。
　　揉了揉她的脑袋：“好了，就坐这吧。”
　　说完转身把袋子里面的东西都拿出来放在台上。
　　崔桑宁眼睛里的迷茫后知后觉的变成了错愕，她知道在北方人眼里她不高，但是这样像拎小孩子一样拎她会不会有一丝不妥当。
　　椅子很高，她的脚垂在半空中，白皙的脚趾不自然的蜷缩，然后抬起来踩在了横栏上。
　　看着他忙碌的身影，崔桑宁忽然笑出了声。
　　权御闻声回头，无声询问。
　　崔桑宁手撑在椅子两边，晃了晃脚：“三叔，我已经不是小孩子了。”
　　甚至比大多数同龄人都独立，都勇敢。
　　所以不用这么小心翼翼的呵护，她没有他们想的那样脆弱。
　　权御在洗菜，没有回头：“我知道，谁家小孩可以开一个在业内首屈一指的工作室？”
　　而且，他很明确自己对她的心思，他觉得他遇见她的时间刚刚好。再早他也不会心动，他的信仰不会让他对一个没有成年的姑娘有非分之想。
　　初遇，她十八岁，在他心里留下了抹不去的朱砂痣，却无关爱情。
　　再遇，她二十五岁，他确定了心意，想和她共度一生，这一次，他们之间是关于喜欢和爱的。
　　她孩童时期和他无关，但是他希望，他可以成为那个让她的以后活的像小孩子一样无忧无虑的人。
　　他愿意为这个奋斗目标终身努力。
　　权御道：“把汤勺递给我。”
　　崔桑宁伸手够着从旁边的框里拿出两个勺子，一大一小的举在手里：“你要哪个？”
　　权御看着她的动作，指了指其中一个：“这个。”
　　递给他之后，崔桑宁把另一个放了回去。
　　当菜倒进滚油冒出滋滋的声音，饭菜的香味还没有出来，崔桑宁忽然觉得她饿了。
　　本来一点胃口也没有的，却在这一刻饥肠辘辘。
　　为什么呢？她没深想，毕竟一天没吃东西了，饿是正常的。
　　好多年后，回想起这天晚上，崔桑宁却忽然明白了，如果那天晚上三叔没有来找她，她一晚上都不会饿的。
　　因为他来了，在她最需要人陪，却最孤单的时候，他点亮了厨房的灯，然后……她饥肠辘辘。
　　饭菜上桌，整个吃饭的过程都很安静，偶尔说话，却没有一丝尴尬，好像，他们本该如此。
　　权御收拾碗筷，崔桑宁吃饱喝足忽然觉得有点不好意思，菜是三叔买的，饭是三叔做的，现在碗能让三叔洗吗？
　　肯定是不能的了，穿着拖鞋达拉着走进厨房站在洗碗池边上，举手发言：“我来洗。”
　　权御手上还沾着洗洁精的泡沫，指着洗了一半的碗，看了她一眼：“你这表现是不是挣的有点晚了？”
　　手背在身后，有点不好意思，好像是这样的。
　　权御嘴角上扬，手上的动作没有停，出声道：“但是你可以帮我把洗好的碗放进碗柜里。”
　　“收到。”做了一个敬礼的手势
　　放好后，崔桑宁目瞪口呆的看着被他叠成豆腐块的抹布。
　　权御顺着她的视线看过去：“习惯了。”

第35章 三叔，明天见
　　权御擦干手上的水，走出厨房，把又把沙发上她刚刚盖的毯子叠的一丝不苟。
　　崔桑宁跟在他身后，看着他收拾。
　　她侧头笑道：“你在家也这样吗？”
　　权御背对着她：“没有，家里有张婶收拾。”
　　“我一个人住的时候会弄。”
　　崔桑宁点头，原来是在家里无用武之地。
　　收拾好后，权御转身和她四目相对。
　　接受着他的目光，崔桑宁由一开始的轻松愉悦变的有些无措。
　　半晌，她犹豫轻喊只为打断这沉默的她无力招架的注视：“三叔……”
　　“在看什么？”
　　有些无奈的叹了一口气，权御终于出声了，视线依旧落在她身上：“我在看你有没有好一点。”
　　“在想……如果我现在走了，你会不会继续难过。”
　　他的话让崔桑宁心头一颤，垂在身侧的手指不自觉的捏紧了睡衣衣角。
　　每一个人保护安慰一个人的方式不一样，他本来就是一个喜静的人，低调内敛，他知道脱口而出的安慰起不了什么作用，他选择他擅长的方式，是陪伴。
　　崔桑宁看着他幽深的眼眸，在她自己都不知道的情况下开始沉沦。
　　璀璨的眉眼成了一轮弯月，小巧的梨涡随着嘴角上扬变的更加明显，贝齿轻启，逐字逐句：“会难过，但是只有一点点。”
　　“明天一早，太阳升起的那一刻就不难过了。”
　　她允许自己短暂颓废悲伤，但不允许自己长久的陷在泥潭漩涡里。
　　她的人生会因为爱而驻留或前进，唯独不会因为恨和伤害止步不前。
　　而且她已经比大多数人幸运了，她只是被一个人，一件事辜负，除此之外，她被很多人真心以待。
　　这个世界上，有太多的人受到的辜负和伤害是不计其数的。
　　这么一比，又有什么过不去的。把欠你的都讨回来，就都会过去了。
　　权御看着她的眼睛，柔和温婉之后是坚毅有力。
　　他说：“好，那明晚准时上班？”
　　崔桑宁笑着点头：“嗯。”
　　弯腰拿起沙发靠背上的西装外套：“那我走了？”
　　崔桑宁跟着他到门口，权御转身看着门内的人：“关门，反锁。”
　　门完全掩上的那一秒，崔桑宁手依旧落在把手上面，而权御转身离开。
　　走出不过两步，开门声在身后响起，权御转身，他一手小臂上挂着西装外套，一手揣兜里，静静看着她，只见她从门缝里探出半个身子：“三叔，明天见。”
　　半晌权御轻笑出声，怎么能在这种时候回头呢？
　　就不怕他反悔吗？
　　喉咙上下滚动，揣兜里的手因为克制而青筋隐现，嗓音莫名低沉：“明天见。”
　　这一次门彻底关上了，也听见了她反锁的声音。
　　看着没了动静的门锁，权御停留了几秒才转身进了电梯。
　　崔桑宁走回客厅，看着空荡荡的房屋，莫名觉得少了点什么。
　　明明这么多年她都是一个人住的，这一刻却忽然觉得这房子好孤寂。
　　明明他在的时候也很安静，为什么他一走，就变的格外的不喜欢了。
　　抬眸看黑暗里的厨房，不知道出于什么心思她上前打开了里面的灯。
　　在客厅坐了一会，她忽然起身进了书房。
　　书房很大，她的藏书也不少。
　　径直走到书桌前坐下，桌上放着一个墨绿色的陶瓷花瓶，里面插着她昨天新换的一枝金桂，清香绝尘浓透远。
　　从旁边抽出了一张宣纸，白皙瘦弱的手握着黑色的毛笔，刮笔舔墨。
　　笔尖悬于宣纸之上却迟迟没有落下。
　　书房的窗户没有关，秋风扫进书房，花瓶里的桂枝随风摇晃。几粒金色的桂花掉落在宣纸之上。
　　看着纸上的桂花，崔桑宁嘴角上扬，笔锋落纸，带着她独特风格的瘦金体，洋洋洒洒一段话跃然纸上。
　　“六年前初见，六年后的今天忽然想说：三叔，很高兴认识你。”
　　拉开门的那一瞬间，不是想说明天见，而是想告诉他“很高兴认识你。”
　　却怕他觉得自己莫名其妙，毕竟时隔六年，这句话会不会说的晚了一些。
　　所以忽然改了口，说了一句“明天见。”
　　因为很高兴认识你，所以期待与你明天见。
　　看了一会，崔桑宁起身拿出自己修复字画的浆糊，将那几粒桂花永远的保留在了这张宣纸上。
　　书房的右侧有一个她淘来的大型松木玻璃展示柜，里面是一些她所喜爱的物件。
　　有有名大家的真迹藏品，也有亲人朋友送的小物件，总之都是她所珍爱的。
　　上下左右扫视了一眼，视线最后落在了那幅极其珍贵的《春江花月夜》的手抄卷上。
　　小心翼翼的将风干的宣纸卷起来，从抽屉里拿出一根封画卷的红绳将它系住。
　　小小的一卷，拇指粗细，打开玻璃柜，把它塞进了《春江花月夜》的手抄卷里。
　　………………
　　过了两天，崔桑宁又回了苏家老宅。
　　进了四合院，陈姨出来迎她。
　　扫视了一眼客厅，没有看见苏青华的身影，她问：“他没在这边？”
　　陈姨回答道：“来过一次，但是老先生不想见他。”
　　“大少爷就让他暂时……不要来了。”
　　崔桑宁点头，不来也好，免得又气t到爷爷，她也不愿意见他。
　　抬脚上楼，一进卧室，老爷子还躺在床上修养。
　　崔桑宁进来，他一脸和蔼：“桑桑来了。”
　　又道：“我没事的，不用担心。”
　　“爷爷硬朗着呢！”
　　崔桑宁走到床边坐下：“这么大年纪了，和他吵什么？”
　　苏爷爷拍了拍她的手：“丫头，陪爷爷去院子里走走吧。”
　　崔桑宁抬头看旁边的医生，无声询问。
　　医生回答她：“可以的，晒晒太阳也好，都睡好几天了。”
　　搀扶着爷爷，让他坐在轮椅上。
　　其他人都下去了，没有跟着。
　　崔桑宁慢慢推着轮椅，到了一处，苏爷爷指着旁边的椅子道：“陪爷爷坐会儿吧。”
　　才坐下，就听见他苍老的声音透露着无力感：“爷爷没和他吵，光听他说的话就气晕过去了，能和他吵什么？”

第36章 苏爷爷的取舍
　　“有时候想狠下心不见他，可他终究是我儿子，你奶奶走的时候让我好好照顾他。”
　　“我啊，怕对不起你奶奶，他做的那些浑账事，我都不知道以后下去了怎么和她说。”
　　“是我这个做父亲的……没教好他。”
　　崔桑宁没有说话，她不可能让一个父亲割舍自己的孩子。
　　但这不代表着她会原谅他的过错。
　　苏爷爷浑浊的眼睛湿润：“不过你放心，他想做的事情，爷爷不会答应。”
　　“二十年前就对不起你妈妈了，现在更不可能再对不起她。”
　　这也是他唯一能弥补的了。终究是他苏家对不起她，这么好的儿媳，没能留住她。
　　崔桑宁没有接话，她信的不是爷爷，是哥哥，哥哥在，苏青华所求的才永远不会如愿。
　　她甚至很清楚，爷爷现在退步至此，很大的原因也是因为哥哥当初选择留在了苏家。
　　当初如果妈妈一定要带走哥哥，只怕现在这些愧疚也不会存在，当年两家人就会撕破了脸，因为活了几十年的家族掌权人，又怎么可能是吃素的，他清楚的知道苏家的未来在哥哥手里。
　　家族的兴衰在他眼里重过一切。
　　换句话说，就是哥哥用他留在苏家这个条件，换来了他的愧疚。
　　崔桑宁看向一旁假山上潺潺流动的水，仿佛回忆起了什么，她说：“爷爷，二十年前我还小，护不住任何人。”
　　但是现在她可以了。
　　爷孙俩沉默对视，苏爷爷眼眶湿润：“桑桑啊，爷爷不会让他胡作非为。”
　　“就交给爷爷吧。”
　　崔桑宁看着八十多岁的老人，又怎么会听不出他话里的意思。
　　他在求她，让她和哥哥不要动苏青华。
　　至于为什么和她说，不和哥哥说，不过是不想哥哥和他甚至整个苏家离了心。
　　嘲讽一笑，他再疼她，可终究她只是一个随母改嫁的孙女，又怎么比得过他的亲儿子。
　　只要她让步，无论是哥哥，还是崔家就都不会针对苏青华。
　　可是凭什么啊。
　　看着老人湿润的眼眶，崔桑宁无话可说，从小爷爷就很疼她，这些她都记得，他话语里的哀求她听不得。
　　片刻，深呼一口气，她起身：“回去吧。”
　　苏爷爷看着她：“桑桑，这一次就别和他计较了。”
　　脚步一顿，崔桑宁道：“好，最后一次。”
　　“爷爷，你如果能让他死了这条心，那么以后我们都会相安无事。”
　　把苏爷爷推回屋内交给陈姨，崔桑宁没有再做停留，直接离开。
　　陈姨叫她：“桑桑不吃了饭再走吗？”
　　崔桑宁看了一眼背对着她，一身落寞的苏爷爷，回答道：“不了，我有急事。”
　　直到她离开，苏爷爷才回头，苍老浑浊的眼睛流下了眼泪，耳边是她说的最后一句话：“你放心，今天的话，我哥不会知道。”
　　她知道了，在暮白和她之间，他选择的暮白，他想维持暮白和苏家的关系，却从今天开始失去了他的宝贝孙女。
　　晚上没有去九龙府，崔桑宁站在窗前拨通了那个熟记二十多年却从来没有拨通过的电话。
　　“喂？哪位？”苏青华看着这个陌生的电话号码，接通后出声询问。
　　“爷爷八十岁了。”崔桑宁看着下面的车水马龙，平静出声。
　　苏青华自然听出了她的声音。
　　“桑桑？”他不敢相信，她会打电话给他。
　　他旁边正在给他切水果的女人，手上动作一顿，原本柔情蜜意的眼睛里闪过厌恶和恶毒。
　　“八十岁，安享晚年的时候，却来求我这个二十多岁的晚辈。”
　　“你还是人吗？”她话语很平静，不像指责，却字字诛心。
　　苏青华惊愕，想起了被他气的卧病在床的父亲。
　　嗓音轻柔，却带着冷淡：“我不在乎你和那个女人还有没有来往。”
　　“但是……让她永远不要出现在我面前。”
　　“也别妄想进苏家的门。”
　　挂断了电话，苏青华满脑子都是那句“八十岁，安享晚年的时候，却来求我这个二十多岁的晚辈。”
　　旁边的女人并不安分：“偌大的家业全部留给了苏暮白，一分都没有留给你这个做儿子的，这会又在装什么？”
　　“你闭嘴！”呵斥过后，苏青华起身离开。
　　走之前转身看向她：“回苏家这件事，不要再说了。”
　　看着他头也不回的走了，刚刚还温柔似水的女人顿时歇斯底里，把桌上的果盘砸了个稀碎：“凭什么！二十多年了，要让我一直做你的情妇小三吗！”
　　“我这么爱你！为什么要这样对我！”
　　跌坐在沙发上，眼睛里是恶毒的恨意，二十年前你和你妈就该死了，为什么要活着！
　　广福楼，包间里，段琼宇转着手里的痒痒挠，许是等人等的无聊了，他从口袋里拿出一块小手帕，仔细的擦着手里的痒痒挠，边擦边吹灰。
　　权御进来的时候就看见这幅场景，把外套随意的搭在椅子靠背上。
　　“擦这么多年，都抛光了。”
　　段琼宇抬眸看他一眼，又垂眸欣赏自己的痒痒挠：“你懂什么？要的就是这个效果。”
　　把小手帕塞回兜里，段琼宇道：“哟，之前约了几次你都不来，这次怎么还主动请我吃饭？”
　　打趣道：“怎么，今晚家里没人？”
　　权御拉开椅子坐下，答非所问：“好久没聚了，这不是得空了补偿你。”
　　“呵，虚伪。”段琼宇毫不客气的戳穿他的谎言。
　　“家里没人了才想起我？”
　　权御也不装了：“知道了还要说出来？”
　　“啧！”段琼宇翘起了腿：“现在你就这样了。”
　　“以后要真结婚了，是不是咱们的关系就到头了？”
　　权御嘴角上扬，无意识的带上了柔和的笑意。
　　段琼宇看他旁若无人的乐，浑身不自在：“你笑什么？”
　　拿起筷子夹菜，权御抬眸看向他：“没什么，只是忽然觉得你刚刚的话说的不错。”
　　第一次觉得，结婚这个字眼这么有画面感，好像只要是和她有关的，就莫名的沾上了美好。
　　段琼宇嘴上不饶人，举起酒杯：“怎么我说错了，你没打算和她结婚？”

第37章 段琼宇（过去）
　　权御和他碰了一下杯，烈酒下肚，他才缓缓道：“不以结婚为目的恋爱，都是耍流氓。”
　　段琼宇笑道：“那不就行了，你认定的事，哪样没做成过？”
　　权御眼睛幽深，似是想起了什么，自嘲道：“有啊，我曾以为我会留在部队，如今……不是也没做到吗？”
　　段琼宇收了笑意，动了动嘴，想安慰他，却又觉得说什么都太单薄贫乏了。
　　权御继续道：“而且桑桑不一样，看起来柔和温婉实则有她自己的固执倔强，她如果不喜欢，那什么都不算。”
　　段琼宇回想和崔桑宁为数不多的见面，印象最深刻的莫过于她那一句，“我姓崔，不姓苏。”
　　脸上挂着得体的笑意，姿态端庄，让人挑不出一点错，可她身上的气场却又让人不敢轻易造次。
　　自古女子的性格才貌，千姿百态，各不相同，就拿江献南和崔桑宁作比，一个如春绽牡丹，荫间凤鸟，活泼张扬；一个如山间清泉碧水，静水流深，内敛安静。
　　但从古至今真正的世家贵女都有一个共性，她们都有自己的底线和傲骨。
　　睿智博学，却又温柔平和，守规矩却不会一味愚昧恭顺。
　　这样的女人，又岂是区区一个爱字就能让她动摇的。
　　权御放下筷子，收起了脸上的笑意，认真道：“我也是第一次喜欢一个姑娘，还这么优秀，年轻，在她面前我也会自卑，不自信。”
　　看向段琼宇半开玩笑半认真道：“你高看三叔了，三叔也不是什么都能做成的。”
　　段琼宇笑骂：“滚，谁惯的你？”
　　这声三叔还听上瘾了？
　　又笑道：“都活到这个岁数了，面对一个小你六七岁的丫头还忐忑，权三，你是不是不太行？”
　　权御睨了他一眼：“不忐忑的喜欢，能有多喜欢。”
　　无关岁数和阅历，喜欢一个人就是忐忑不安的，因为太爱了而忐忑，心有强烈的渴望和期待，怕结果不尽如t人意，怕求而不得，会因为那句“我爱你”，“我愿意”而颤抖不能自已，而热泪盈眶。
　　想起什么，权御问他：“话说……你当初有没有自卑？”
　　眸光一滞，段琼宇懒散的向后靠在座椅上，一副轻描淡写的语气：“那会儿没有，后来回想起来才觉自己哪哪都配不上。”
　　看向权御，自我调侃：“那会子年轻，狂妄的很，不知天高地厚，什么都敢肖想。”
　　权御笑道：“认识这么多年，也只有这个时候，你能有自知之明。”
　　段琼宇难得没有反驳，可不是吗。
　　一树一菩提，一叶一如来。
　　谁能直视佛光，在她面前他后知后觉自卑的要命。
　　那时的他梦死于酒肉池林，声色犬马，笑做欢爱沉浮，不自知有罪。
　　偶然得见菩提树，妄图摘得菩提花。
　　他看着桌面，瞳孔却是没有焦距的，思绪放远，他说：“权三，别错过了，放走了她，就不一定还能遇见了。”
　　权三说的对，爱会让一个人忐忑，因为后怕，像以前那样不知天高地厚的追逐招惹，他再也没有勇气做第二次了。
　　她走了，后知后觉的自卑和自责让他不敢去打探她的消息。
　　权御没有搭话，只是他的这句话，是说给他自己听的，还是说给他听的，就不好说了。
　　他不会错过的，他现在循序渐进，目的明确。
　　散了的时候，权御站在车边，看着里面喝的烂醉的段琼宇：“喝这么多做什么？”
　　段琼宇闭着眼睛，手里紧紧握着那根九节紫竹痒痒挠，不解道：“喝这么多，怎么心里还门清呢？”
　　权御看向前面的司机：“开慢一点。”
　　目送他的车远去，权御才上了车。
　　司机搀扶着段琼宇走进别墅，段母惊讶，上前帮忙道：“怎么喝这么多？”
　　段琼宇挥开司机搀扶的手，背靠在墙上缓了几秒才看向母亲：“妈，你怎么过来了？”
　　段母被他的酒气熏的难受，和他拉开距离：“我朋友给我介绍了几个小姑娘，都很好，你明天去见见？”
　　捏了捏鼻梁骨，段琼宇抬脚往楼上走，拒绝的没有一丝余地：“不去。”
　　段母跟在他身后：“你是不是要气死我和你爸！”
　　段琼宇不理会，头疼的厉害，不欲和她争执，继续往楼上走。
　　段母一着急，身手拉他，也许是因为喝了酒没力气的缘故，被母亲这么一拽，捏在手里的痒痒挠掉在了地上。
　　玉器落地的声音清脆响亮，和田玉做的同心结被摔成了几块。
　　段琼宇怔愣的看着地上的碎玉，脑子一片空白。
　　段母眼睛里闪过惶恐，她知道他有多宝贝这个，立马开口道歉：“儿子对不起，妈妈不是故意的。”
　　沉默了好久，段琼宇弯腰把碎了的同心结一块一块捡起来，然后拿起地上的痒痒挠转身上楼。
　　段母担忧的看着他落寞的背影，欲言又止：“儿子……
　　“妈，你回去吧。”沙哑的声音里带着颤抖，段母一愣，他是不是哭了。
　　虽然背对着她，可这是她辛辛苦苦养大的儿子，他哭没哭她一听声音就知道。
　　段琼宇回到卧室关上了门，走到床边往后倒仰躺在床上，片刻他侧身蜷缩成一团，嚎啕大哭。
　　快四十岁的男人，哭的比孩子还狼狈，不管不顾。
　　拳头里还紧紧捏着那几块碎玉，手掩脸颊，眼泪不停的流下来打湿的被子，上气不接下气的哽咽，
　　他把阿瑶弄丢了，现在他又把她送给他的同心结弄坏了。
　　不知道哭了多久，不知道太阳是什么时候升起的，段琼宇只知道，这一夜他满脑子都是曾经和她的点点滴滴。
　　最清晰的不过是，她把同心结挂在痒痒挠上，笑着给他比划手语，他故意装作看不懂，她气急败坏。
　　着急忙慌的在纸上一字一句的写“心似双丝网，中有千千结，天不老，情难绝。”
　　她写的时候握笔的手甚至在颤抖。
　　可是那一年浪子回头，可惜月坠花折，鸿断鱼沉，丹书白马皆成笑话。
　　他情史不可谓不丰富，当年是出了名的纨绔，如今的谢九安又比得了他几分。
　　所有人都知道他身边的女人数不胜数，少有重样，张扬至极。

第38章 我要菩提花
　　唯独阿瑶，和她在一起后他没有让任何人知道，包括权御和谢九安，他们只知道他藏了一个女朋友。
　　别人呢？都说那一年段家四爷不再出入任何风月场所。
　　为什么不敢让别人知道？
　　当时权御还在部队，休假回来，哥几个聚会。
　　谢九安大嘴巴说四哥藏了个女朋友，权御开玩笑说：“你女朋友是见不得人吗？”
　　他当时没有回答，其实见不得人的不是他女朋友，是他自己。
　　相由心生，他的阿瑶有一颗菩提心。
　　他怕她知道了自己的那些过往，那些他曾经以为没什么的过往。
　　可在她面前，他却忽然觉得不堪至极，自惭形秽，他把自己的过去视作污秽，不敢让她知晓，怕她不要他了，怕因为自己让菩提花身染尘埃。
　　可是再怎么小心，她还是因为他受到了伤害，那天她反复的比划着对不起，一遍又一遍。
　　段琼宇自责的恨不得杀了自己。
　　抱着她一遍又一遍的哀求：不要对不起，好不好，阿瑶，你没有错，不要对不起。
　　他固执害怕的看着她的眼睛反复确定：阿瑶，你还爱我吗，你还爱我的对吗。
　　直到看见她点头，他才松了一口气。
　　可她还是走了，悄无声息，那一朵为他而开的瑶花终究在他手里凋谢。
　　把自己关在房间里一天，段母给助理打了好几个电话询问他的情况。
　　她也知道自己这次做错了，儿子怕是不想看见自己。
　　第二天，助理在客厅里处理工作，忽然听见楼上开门的声音。
　　关了一天的门被打开了，段琼宇穿着白色衬衫，黑色西裤从楼上走下来，手里拿着一件风衣。
　　助理忙停下手里的工作，起身道：“四爷。”
　　段琼宇点头轻嗯了一声。
　　助理接着问：“四爷要去哪？”
　　段琼宇拿起柜子上的车钥匙：“我出去一趟，不用跟了。”
　　目送他离开，见他没有什么反常的地方，助理才拨通了段母的电话，汇报了情况。
　　车子一路狂奔，到了苏暮白郊区的玉雕庄园。
　　他走进后院的工作室，苏暮白正系着围裙雕刻一整块洁白无瑕的和田玉
　　是已经半成型的鬼工球，一门极老的手艺，最外层雕龙画凤，里面几十层，层层镂花，且每一层都可以自由转动。
　　苏家大少爷有一双极巧的手，还有与生俱来的天赋。
　　苏暮白把手里的刻刀倒竖放置，把半成品上的碎玉轻轻扫净，然后才抬头看向段琼宇：“四哥你怎么来了？”
　　段琼宇走过去，从风衣口袋里掏出一个丝绒盒子递给他：“你看看能不能修。”
　　苏暮白接过打开一看，里面的东西眼熟，他也没问是怎么碎的，只是说：“碎的厉害，要跟以前一样是不可能的。”
　　段琼宇没有说话。
　　苏暮白接着道：“我以莳绘修复，用金装饰，可以吗？”
　　说着指了一旁架子上放着的一只玉镯：“像那样。”
　　段琼宇顺着他指的方向抬眸看过去，断裂的玉镯修复之后，裂痕处是一朵金色的百合花。
　　“可以。”收回视线，停顿了一会，他说：“我想莳绘菩提花。”
　　苏暮白愣了几秒，看着盒子里的那几块碎玉，这么小的物件，莳绘菩提花工序会很复杂，难度也很大。
　　但在段琼宇的注视下，他还是说：“好，修好了告诉你。”
　　段琼宇嗯了一声，又道：“那我先走了。”
　　“四哥不坐会儿？”苏暮白问道
　　“不了。”
　　转身离开，没有做多余的停留。
　　看着他的背影在回廊转角处消失，苏暮白收回视线，重新落在了那几块碎玉上。
　　他们几个都知道，那根痒痒挠还有这块玉是四哥的命，不随身带着心里不安。
　　车速很快，段琼宇面色紧绷，最后把车停在路边，手按在方向盘上脑袋死抵着，忽然抬手狠狠的砸下。
　　无力和愤怒夹杂而至，却只能不断隐忍。
　　冷静十来分钟，把车熄火，开门下了车。
　　漫无目的的走在街上，被砸红了的双手塞在风衣口袋里。
　　不知不觉就走到了一家书店门口，抬头看着熟悉的门店，近十年了，他还记得和她有关的一切。
　　他站在门口不进去，收银台的店员看了他好几眼，正准备问他。
　　却听见他的电话铃声响起，接通后段琼宇站在书店门口和那边的人聊了一会儿，挂断之后抬脚走进店里。
　　见他开口说话，里面的服务员再没有要出来帮忙的意思。
　　这是一家手语书店，兼提供咖啡饮品。
　　里面的服务员都是会手语的。
　　店里很安静。十年，也不知道翻修了多少次，装修风格都已经完全变了。
　　明明什么都不一样了，可是段琼宇还清晰的记着，哪个位置是书架，哪个t位置挂了一幅什么样的画。
　　还有她最喜欢坐的地方，窗边角落里那张桌子，因为那里很安静，她不喜欢和别人打交道，盆栽宽大的叶子可以挡住别人的视线。
　　窗外的阳光又恰好能照进来，落在她的身上。
　　她像一只蜗牛一样胆小，害怕外界的世界，却又充满好奇，总是趁着别人不注意的时候，悄悄的探出脑袋，伸出触角。
　　原本她自娱其乐，活在她的世界里，被亲人小心翼翼的呵护着，无忧无虑。却因为他，被迫暴露在世俗之下，被迫成长，然后……被伤害。
　　走到那个位置坐下来，看着窗外，当初那颗盆栽已经没有了，就像她的庇护所没有，而这一切都是因为他。
　　有服务员过来低声问他：“先生要不要喝点什么？”
　　段琼宇比划了一个手势，服务员明显一愣，客气点头转身离开，很快就端了一杯拿铁咖啡过来。
　　段琼宇比了一个谢谢的手势。
　　然后安静的坐在那里，就像她当初一样。
　　没过一会儿，那名服务员又过来了。
　　他用手语问他：先生是特殊学校的老师吗？
　　段琼宇摇摇头，用手语和他交流。
　　服务员有些欣喜，把手里的一张传单递给他，客气说话道：“先生有没有兴趣到特殊学校当老师？”
　　“不是固定的，有空来就行。”

第39章 池岁州
　　段琼宇没有着急回答，看着传单上的内容，是一所特殊小学在找会手语或者盲文的志愿人士。
　　他不答复，服务员也不着急，礼貌道：“先生感兴趣可以到我们学校看看。”
　　“那我就不打扰了。”
　　段琼宇把传单放在桌上，抬眸看向窗外。
　　他手语很好，为一个人学的。
　　一开始只是想学那句我喜欢你，可和她面对面的时候，却怎么也比划不出这轻浮的话语了，后来却想学所有，因为想知道她每一次悲伤，每一次高兴是因为什么。
　　在书店坐了两个小时，段琼宇起身离开，桌上放着那张传单。
　　服务员过来收拾桌子的时候，看见被留下的传单，叹了一口气，可惜了，他还以为他感兴趣呢。
　　傍晚，下班的时候，服务员拨通了一个电话，等那边接通后他欣喜道：“阿瑶姐，今天我们店里来了一个会手语的先生，我把传单给他，他带走了。”
　　“他要是感兴趣肯定会联系学校那边的。”
　　那边没有声音，但服务生还是自顾自的说着，因为他知道她在听。
　　汇报完了，他道：“阿瑶姐，那我先挂了，拜拜。”
　　服务生把门关上，下午就在他以为那位先生不感兴趣的时候，他却忽然回来了，看着他手里准备收走的传单道：“那个我可以带走吗？”
　　服务生挂断电话，那边接电话的人才把贴在耳朵上的手机放下。
　　办公室里只有她一个人，背对着门口，扎着半披肩发，穿着一条白色到脚踝的长裙，外面套了一件浅绿色的针织开衫。
　　刚刚放下电话，外面就有人进来了。
　　转头看过去，如菩提一般纯净如明镜的眸子，带着闪闪笑意。
　　那双眼睛太清澈了，让人第一眼沉沦其中，再也看不见其他。
　　进来的是一个中年男老师，姓陈。他身后还跟着一个年轻的男生。
　　陈老师和她打招呼：“周老师，放学了还不回去吗？”
　　纤细的手指在胸前比划着：“正要走。”
　　陈老师笑道：“刚好给你介绍个人。”
　　说着把后面的男生拉过来：“这是来我们学校实习的学生，叫张明礼。”
　　张明礼笨拙的比划着这两天速成的手语，想和她打招呼。
　　他的笨拙让周菩瑶白皙幼态的脸上扬起了笑意，陈老师看不下去了，忙拉住张明礼比划的手，解释道：“你直接说话，周老师能听懂。”
　　张明礼脸上爆红，结巴道：“对……对不起。”
　　她摇摇头，张明礼伸出手：“你好，周老师，接下来请多多指教。”
　　轻轻一握，很快松开，甚至可以说是转瞬即逝。
　　她转身看向陈老师，比划着：“齐昂刚刚打电话说，他遇见了一个手语很好的人，好像对学校感兴趣，他可能会来看看。”
　　陈老师高兴道：“你过几天就要走，又很长一段时间来不了。”
　　“如果他能来真是再好不过了，咱们学校的老师实在是太少了。”
　　两人又说了几句，她告别离开。
　　等她走后，满脸通红的张明礼才问陈老师：“她是学校的手语老师吗？”
　　陈老师摇摇头：“不算是，她偶尔过来，毕竟她也很忙。”
　　张明礼好奇道：“她是做什么工作的？”
　　陈老师说：“玉楼慈善基金会，听过吗？”
　　张明礼快速点头，这个机构应该少有人没听过吧。
　　近十年里它做的善事数不胜数。
　　反应过来，张明礼惊讶道：“周老师是里面的工作人员吗！”
　　陈老师点了点头，看张明礼眼睛里全是钦佩，他心里嘀咕道：只要是在里面工作的应该都叫工作人员吧，跟职位高低没有关系的，他也不算说谎了。
　　…………
　　段琼宇回到家，把手里的传单随意的扔在书桌上，他的手语是为阿瑶学的，对和别人交流他不感兴趣。
　　但是明明已经走出去好远了，却不知道出于什么心思又回去，也许是因为这是为数不多和她有关的东西了。
　　周五傍晚，机场门口，林琅音背靠越野车，天气转凉，她今天穿了一件牛仔外套。
　　戴着墨镜，一头红发在人来人往中最是惹眼。
　　而墨镜下面却是一双困倦含泪的眼睛。
　　电话响起，看了一眼来电显示，打了一个哈欠，懒洋洋的接通：“在哪呢，大少爷？”
　　“我到门口了。”那边停顿了一会，又道：“看见你了。”
　　闻言，林琅音把墨镜推上头顶，向门口看过去。
　　池岁州拉着行李箱向她走来，戴着的金丝眼镜在阳光下折射出光线。
　　林琅音刚站直身子准备说话，池岁州却忽然抬手把她头顶的墨镜拉下来盖住她的眼睛。
　　视野忽然变暗，林琅音道：“你干嘛呢？”
　　池岁州自顾自的走到车后面，打开后备箱把自己的箱子放进去。
　　一边道：“昨晚偷鸡去了？出门的时候照过镜子吗，对自己的黑眼圈没点数？”
　　闻言，林琅音凑到后视镜前面，把墨镜拿开看了自己的模样。
　　片刻，她默默的把墨镜重新戴上了。
　　跟鬼一样。
　　呵欠连天的解释道：“蹦了一晚上的迪，刚睡两小时就爬起来接你了。”
　　“能不困吗。”
　　把后备箱关上，池岁州走过来：“一把年纪了，还挺能造的。”
　　林琅音反驳：“姐至死年轻，不像你，穿开裆裤的时候就抱着保温杯喝枸杞了，现在也还抱着。”
　　不和她扯，伸手放在她面前。
　　林琅音没明白他的意思：“什么？”
　　“车钥匙。”池岁州说道
　　“我可不放心把自己的小命交到你手上。”
　　“切，看不起谁呢？”林琅音嘴上不情不愿，手上却还是把车钥匙放在了他的手里。
　　自己转身去了副驾驶，拉开门上去坐下。
　　池岁州无奈摇头上了车道：“我还以为你会有点骨气自己开呢。”
　　林琅音闭着眼睛，仰靠在座椅上：“骨气这种东西是给外人看的，咱什么关系。”
　　“端着多累。”

第40章 你喝吗？
　　对方什么糗样彼此没见过，她最见不得人的事他和三三都知道。
　　池岁州点头：“行，你说的都对。”
　　“早知道我自己打车回去了，让你来接我，我却白给你当苦力。”
　　林琅音眼睛都没睁，笑道：“你也别抱怨，咱俩这不都是没得选了吗。”
　　“要不是三三忙，我稀得搭理你。”
　　嫌弃的话终究只是嘴上说说，二十多年的情义放在那里，彼此的心知肚明。
　　一边开车，池岁州一边问：“三三最近在忙什么？”
　　“就学校，工作室两边跑。”
　　“不对，还有私活。”林琅音又补充道
　　“私活？”池岁州挑了挑眉，她没和他说过这个。
　　林琅音把崔桑宁帮权御修画的事解释了一下，又把权御就是六年前救她的事说了。
　　池岁州才了然。
　　他道：“权家三爷，是个不错的人。”
　　“你怎么知道？”林琅音忽然来了兴趣，睁开眼睛看向他
　　目视前方，池岁州解释道：“见过几次，只是没有结交。”
　　在几个私人宴会上远远见过，是连招呼都没打过的关系。
　　“没结交，你怎么知道他人不错？”林琅音好奇的不行
　　池岁州抽空看了她一眼：“认识的一些前辈，对他的评价都很高。”
　　林琅音点头：“我也觉得他不错。”
　　“你们遇到过？”池岁州问她
　　“托三三的福，一起吃过一顿饭。”
　　林琅音眼里惊奇：“你可能不相信，第一眼我就觉得他身上那股子低调内敛的劲和三三有点像。”
　　“平时看起来不显山不露水的，实则光而不耀，静水流深。”
　　池岁州挑眉：“评价这么高？”
　　林琅音得意：“我t眼光什么时候差过？”
　　继续道：“也难怪三三喜欢他。”
　　池岁州点头，也是，她不喜欢和苏家扯上关系，却愿意和这位“三叔”深交，看来她很尊敬这个长辈。
　　把车开到了林琅音家楼下，池岁州看了一眼睡着了的林琅音。
　　抬手按了一下喇叭，林琅音被吓的一个激灵。
　　缓缓扭头，把墨镜摘下来：“你是不是有病！”
　　池岁州笑道：“到了。”
　　看了一眼车外，林琅音茫然：“不是送你回家吗？”
　　下了车，池岁州道：“行了，上去睡吧。”
　　“我自己打车回去。”
　　林琅音双手抱胸靠在车旁边，打了个哈欠，看他把行李箱拿出来，故作不好意思：“那不好吧？”
　　把箱子的拉杆拉出来，看她装模作样的样子，池岁州道：“确实，你还是送我过去吧。”
　　然后做出要重新把箱子放进后备箱的样子。
　　林琅音立马上前按住他放在箱子上的手：“哥，我错了。”
　　“你一路走好，等我睡够了，肯定补偿你。”
　　池岁州无奈摇头：“我上辈子欠你的。”
　　林琅音拖着疲惫的身子，一回到家，闭着眼睛走进卧室直接倒在床上睡着了。
　　睡死前一秒还嘀咕道：看来年纪真大了，以前她能蹦跶两天都不带困的。
　　清大门口，崔桑宁远远看见停在门口的车。
　　拢了拢浅蓝色的风衣，她小跑着过去。
　　权御站在车边，两手揣在黑色大衣的口袋里。
　　看见她朝自己跑来，脚下不由自主的上前两步迎了上去。
　　崔桑宁视线都落在权御身上，叫他：“三叔。”
　　没注意脚下，高跟鞋一踩空，就在她以为今天这个脸是必须得丢的时候。
　　一只大手牢牢的拽住了她的胳膊，把她拽回去了。
　　权御一脸严肃的垂眸看着她：“急什么？好好看路。”
　　崔桑宁惊魂未定，拎着包的手还死死的抓着他的胳膊。
　　低声解释道：“有点事耽搁了，不想让你久等。”
　　看着拽着自己衣服的手，权御缓了神色，伸手拿过她手里的包：“我又不是会走，跑什么。”
　　崔桑宁松开手里的衣服，讨好道：“下次不会了。”
　　她看了看周围：“南南呢？”
　　她刚刚临时有事，就让她先出来了。
　　“那里。”权御指了一个方向。
　　崔桑宁顺着看过去，是一家奶茶店，江献南正好拎着两杯奶茶从里面出来。
　　看见她，还招了招手。
　　很快她就回到了车边，把手里的一杯奶茶递给她：“桑宁姐，给你买的，不知道你喜欢喝什么，让他做了一杯招牌。”
　　崔桑宁接过：“谢谢。”
　　“回吧。”权御打开车门。
　　上了车，江献南忽然问：“舅舅，今天晚上吃什么？”
　　权御看向前面：“有什么菜就吃什么。”
　　江献南讨好道：“舅舅，我想吃火锅。”
　　不等权御说话，她怕马屁道：“舅舅，你最好了，你肯定不会拒绝我的。”
　　权御看了一眼后视镜：“家里没有煮火锅的菜。”
　　“那有什么，我们去买呗。”江献南不以为意，她就是要吃。
　　权御视线落在崔桑宁身上，她正喝着手里的奶茶：“你吃吗？”
　　崔桑宁一愣，嘴巴离开吸管，笑道：“都行。”
　　她对吃的不挑。
　　车最后开到了超市。
　　眼看着江献南一溜烟就要往里跑，却被权御拎住了卫衣的帽子，她一脸哀怨的看着舅舅。
　　权御用下巴示意一旁的推车：“是谁要吃？”
　　咬牙切齿的理了理自己的帽子，江献南不情不愿的去推车。
　　崔桑宁看的好笑。
　　手里捧着奶茶走在江献南身边，听她念叨：“哪有这样的舅舅！”
　　不知道什么时候，权御走到了崔桑宁的身边，江献南一脸哀怨的跟在后面。
　　气的跟河豚一样，今天晚上不吃三碗饭都抚慰不了她受伤的心灵。
　　看着远处的零食区，江献南推着车就过去了。
　　权御看见了，却没有制止。
　　他偏头明目张胆的看着旁边只到他肩膀的人。
　　原本披散的头发，刚刚在车上被盘成了一个丸子，额侧露出稀碎的绒发。
　　奶蓝色的毛呢风衣，比起以往的穿着，今天多了几分孩子气。
　　低头安静的喝着奶茶，眼睛时不时的看向一旁的货架。
　　“好喝吗？”权御忽然出声
　　茫然抬头，然后接连点头：“嗯。”
　　“你要吗？”她问道
　　权御视线落在还沾着湿润的吸管上，就听见她说：“我给你买。”
　　轻笑出声，自己在想什么呢，移开视线：“不喝。”

第41章 这届大人真难带
　　崔桑宁没说话，只是扭头看向后面，这才发现江献南不见了。
　　“南南去哪了？”视线扫了周围一圈，却没发现她人。
　　权御按着她的肩膀转了一个方向：“那边。”
　　两人一起走到零食区，江献南正在那拿着两个不同口味的薯片面露难色。
　　崔桑宁叫了她一声，她回头答应了一声，又很快低头看着自己手里的薯片。
　　权御垂眸看了一眼她身边的推车，挑了这么久她也就拿了三四种零食。
　　看她一脸纠结，他道：“喜欢就都放进去。”
　　江献南没听他的话，低头道：“你以为我是在给你省钱吗？”
　　“我只是不喜欢囤东西，买回去放着我就不想吃了。”
　　“买多了，回去我就不要了。”
　　权御看了看表，没再说什么，他不能理解她的这个习惯，但是他尊重。
　　就在江献南继续纠结的时候，一旁的崔桑宁凑过来把她手里的两袋薯片都放进了推车里：“一人一袋，可以互通有无。”
　　说着又转身从一旁的货架上拿里一瓶饮料递给权御。
　　权御看着她伸过来的手，见他不接，崔桑宁又晃了晃。
　　江献南看到了，提醒道：“他不喝这些，刚刚的奶茶我就没给他买。”
　　崔桑宁看着权御的眼睛，在他要拒绝的时候她说：“不喝也要拿着。”
　　权御和她对视，又低头看了一眼她手里的饮料，伸手接过。
　　见他接过了，崔桑宁才满意的点点头，抬脚就要跟着江献南往前走。
　　“这边。”无奈的声音在身后响起，两人一人捧着一杯奶茶转身。
　　权御看了两人一眼：“是不是忘了我们是来干什么的？”
　　“呀！真忘了！”江献南挠了挠头。
　　然后挽着崔桑宁的胳膊朝卖菜的地方去。
　　权御看了一眼被她扔下的推车，认命的推着跟在她们身后。
　　他听见江献南问：“舅舅不喝为什么还要买？”
　　崔桑宁笑道：“你知道怎么证明一起出现的人关系好吗？”
　　江献南摇头，崔桑宁说：“吃的在每一个人手里，或者在一个人手里，但是却在每一个人嘴里。”
　　仔细想了一下，江献南点头：“好像真的是这样哎！”
　　崔桑宁笑道：“这话是阿音和我说的。”
　　“人与人之间可以共享的东西不多，但是吃的是最简单却又最密切的联系。”
　　江献南一听是林琅音说的，立马竖起大拇指：“我琅音姐就是厉害。”
　　崔桑宁看着她一个劲夸阿音的模样，忽然觉得真好，阿音又遇见了一个很好的人。
　　喜欢一个人就是要偏爱的。
　　人们总在强调客观事实永远高于主观意识，好像从小每一个人都在教我们怎么去理智，去一视同仁。
　　可是我们好像生来就会爱一个人多一点，爱一个人少一点。
　　后面，权御低头看着他手里的饮料，原来这是他们之间的联系。
　　买菜的时候，推车又回到了江献南手里，权御和崔桑宁一起手里拿着菜一边回头问她，这个要不要，那个要不要。
　　江献南百无聊赖，趴在推车上，前前后后动来动去。看着前面正背对着她买菜的两人，忽然生出一种家里两大人带着小朋友出来买菜的感觉。
　　被自己的想法逗乐了，心里嘀咕，舅舅就算了，桑宁姐也没大她几岁。
　　转念一想，其实舅舅也就是辈分大，年纪也就大桑宁姐六……七岁，也还好，主要是吃了辈分的亏。
　　一边想着，一边掏出手机对着两人拍了一张照片，又拍了一张自己推推车的照片，发了一张朋友圈。
　　并配文：怎么能让一个孩子推车呢？这届大人真难带！
　　很快下面就有人点赞评论。
　　第一个就是她正在外面旅游的好妈妈，权大小姐的激动和好奇都要从屏幕里溢出来了“那女孩是谁！”
　　权御正低头拿着一把油麦菜轻声问崔桑宁：“这个吃吗？”
　　崔桑宁看了一眼：“吃。“
　　然后拿起一把茼蒿：“这个也要。”
　　权御接过，两种都拿了一点过去电子秤那边称。
　　崔桑宁转身看江献南正对着手机傻乐，她笑道：“怎么这么开心？”
　　江献南一边打字，一边道：“和我妈聊天呢。”
　　借着她妈的好奇，骗了好些钱。
　　权御正在排队，大衣口袋里的手机一个劲的震动。
　　掏出来一看，全部是微信消息，有姐姐的，主要还是微信群里的。
　　一个名为“野生奥特曼聚集地”的微信群。
　　手指滑动往上翻，起因是t谢九安在群里发了一张照片：“三叔不厚道，背着我们吃好的！”
　　点开照片看，是他和桑桑正并肩笑着挑菜。
　　往下翻，有段琼宇一连发了四五条，全是竖大拇指。
　　权御都能透过这几条猜到他此刻的表情。
　　正常的就只有苏暮白，一本正经的发了一句，麻烦三叔这段时间对桑桑的照顾。
　　段琼宇回了一句：不客气
　　谢九安道：又不是谢你，你不客气什么？
　　段琼宇道：你三叔惭愧，说不出这句不客气，我替他说。
　　谢九安：认同，三叔也不像是会照顾人的人。
　　暮白哥，你别谢了。
　　段琼宇：…………
　　正看着手机的段琼宇好笑扶额，你可真是你暮白哥的好弟弟，反正他是提醒了，以后暮白知道了可和他没关系。
　　不过权三确实该谢谢谢九安这个傻子多亏他的一再强调，暮白才不会多想。
　　看完消息，权御再次点开照片保存下来，把手机放回口袋里。
　　买完东西，三人一起回家。
　　一到家，崔桑宁把大衣递给张婶，换了拖鞋就上了二楼。
　　江献南拿着手里的薯片，叫住她：“桑宁姐，你不吃吗？”
　　崔桑宁手扶着楼梯栏杆，摇头：“待会吃，我先工作。”
　　进了修复室，崔桑宁就开始工作。
　　看着已经快修好的画，崔桑宁松了一口气，最多下周就可以结束了。
　　这幅画破碎严重，耗费的时间比其他的画都要多，再加之是给权御修的，她也更加仔细用心。
　　修了好一会，放在一旁的手机忽然响了，崔桑宁吓了一跳，一边懊恼忘记开静音了，一边把手机拿过来。

第42章 你小子是不是谈恋爱了？
　　看见来电显示，脸上扬起笑意，接通后先出声叫道：“岁州哥哥，你回来了？”
　　听见她的声音，池岁州柔声：“嗯，打扰到你了吗？”
　　把手机开了免提放在一边，继续手上的动作：“没有。”
　　池岁州问她：“回家了吗？”
　　他今天听阿音说了，她这个点应该在帮权家三爷修画。
　　崔桑宁看了一眼外面黑下来的天色：“还没。”
　　“要不要我来接你？”池岁州询问
　　崔桑宁笑道：“不用，三叔会送我回去。”
　　那边没有说话，她继续道：“阿音有去接你吗？”
　　说起这个，池岁州把今天下午的事和崔桑宁说了一遍。
　　笑骂道：“你说气不气人，我上辈子欠她的。”
　　崔桑宁听完乐的不行，从小到大只要他们俩聚一块，好玩的事情就特别多。
　　注意力都在画和手机那边的人身上，她全然没有注意到玻璃窗边站着的身影。
　　池岁州嘱咐道：“你别和她说我告诉你了。”
　　“不然她又要说我像小孩子一样只会告状。”
　　崔桑宁承诺：“好。”
　　又聊了一会，池岁州说：“那你忙，我就不打扰你了。”
　　“明天晚上的聚会别忘了。”
　　把脑袋凑近桌上的手机，保证道：“不会忘的，拜拜。”
　　看那边挂了电话，崔桑宁才坐直了身子继续忙手上的工作。
　　窗外，权御看她没有再说话，知道她已经打完电话了才开门进去。
　　他上来好一会了，火锅不麻烦，不需要特别准备什么。
　　走到门口原本打算直接开门进去的，刚打开一条缝就听见她开免提在打电话，于是退了出来又把门关上了。
　　靠在窗边看着她和电话那边的人有说有笑，是少见的活泼。
　　听见开门的声音，崔桑宁扭头看过去，脸上还带着刚刚未消散的愉悦：“三叔。”
　　权御走到她身边，垂眸看桌上的画，似是随口一问：“怎么这么开心？”
　　崔桑宁也没有隐瞒：“我朋友回来了。”
　　“林小姐？”权御问
　　崔桑宁仰头看他：“不是，另一个。”
　　权御没再接着问了，另一个是他听说过的那一个吗。
　　那个她家里人都很看好的青梅竹马。
　　一只手撑在桌子上，以一种将她半揽在怀里的姿态：“是不是快修好了？”
　　崔桑宁闻言低头看画：“嗯，下周就能结束了。”
　　她这一低头，权御原本落在画上的视线移到了她的头顶，晦暗幽深。
　　结束之后他又该找什么样的理由见她。
　　“明天来吗？”权御忽然出声问她
　　崔桑宁转身，侧靠着修复台，仰头看他：“三叔是不是忘了，明天周末。”
　　说好了周末不来的。
　　她笑着说：“不能压榨人的，我要休息。”
　　权御深深的看着她，然后如同往常一样拍了拍她的脑袋：“吃饭吧。”
　　“好。”崔桑宁收了工具，起身和他一起下楼。
　　江献南已经坐在了桌前，看见他们下楼，立马招手：“你们快点啊，我都要流口水了。”
　　等人坐下来，她继续道：“吃饭怎么这么不积极。”
　　吃完饭，崔桑宁又上楼忙了一会儿。
　　快十点的时候，权御送她回家。
　　回来的路上电话响了，打开蓝牙接通。
　　海南，权大小姐这会正躺在酒店泳池边的躺椅上，张口就问：“小三子，如实招来，南南照片上的女孩子是谁？”
　　权御把蓝牙的声音调小了一点：“南南没和你说？”
　　提起这个权大小姐就来气：“别提了，臭丫头骗了钱就不回我消息了。”
　　权御打着方向盘，嘲讽道：“活该，从小到大你们夫妻俩每次出去过二人世界不也骗她你们出差。”
　　权大小姐道：“你别扯开话题，你小子是不是谈恋爱了？”
　　“南南说你天天亲自下厨，你做的饭我都只吃过一两次，是谁这么大的面子？”
　　权御反驳道：“我就不能是做给你女儿吃的？”
　　那边直接嗤笑出声：“我看着你长大的，你觉得这话我信吗？”
　　“你不打包把她给我寄回来就算不错的了。”
　　“也就只有那臭丫头还以为你真是做给她吃的。”
　　言归正传：“快点！如实交代，谁家的姑娘？”
　　沉默了一会，权御缓缓开口道：“暮白的妹妹。”
　　扑通一声，电话那边就没有声音了。
　　“姐？”没有人回应，权御挂断了电话。
　　海南，听见权御说完“暮白的妹妹”这几个字，权大小姐直挺挺的坐了起来，手一滑，手机掉在地上，然后弹跳了两下，扑棱进了泳池里。
　　旁边正在用电脑游览文件的江先生缓缓坐直了身子，电脑还放在腿上，推了推眼睛，看了看泳池又看了看自己目瞪口呆的老婆，犹豫道：“要给你捞上来吗？”
　　权大小姐侧目，面无表情：“要么你和它一起上来，要么你下去和它一起泡着。”
　　这句话江先生听懂了，把腿上的电脑放在旁边的桌子上，又把眼睛取下来才从容的站起身。
　　“把你手机给我。”权大小姐吩咐道
　　江先生听话的把自己的手机递给媳妇，然后扑通一声跳进了泳池里。
　　权大小姐拨着权御的电话，那边却显示着对方正在通话中。
　　江先生很快就拿着手机浮出水面，上前两步趴在泳池边，问道：“权御说什么了？让你激动成这样。”
　　权大小姐动了动嘴唇，想了想又道：“还不确定，不能乱说。”
　　“你等我问问再告诉你。”
　　之前是不知道小姑娘的身份，再加上为弟弟终身大事着急她才胡乱猜测的，现在知道了可不能乱猜了。
　　没得到权御准确答复的时候，还是不要败坏他名声了。
　　不过……暮白的妹妹？
　　当年苏家那桩丑闻，她还是知道的挺清楚的。
　　那丫头当年的确遭了些罪。
　　车开到了别墅门口，权御却没着急下车，他正在接段琼宇的电话。
　　听他调侃自己一通，权御才道：“暮白和我说，你那玉碎了？”
　　段琼宇啧了一声：“这小子，怎么什么都和你说？”
　　权御毒舌道：“小孩子被人欺负了，不都是要找家长的。”
　　“这点便宜不占你是会死吗？”段琼宇回怼过去。
　　权御笑出了声：“行了，没事多出去走走。”
　　快十年了，也不怕把自己闷发霉了。

第43章 三叔做不成，可以做妹夫（18修）
　　下了车，刚刚走进门就看见江献南走进了厨房。
　　看见权御回来，她还伸出脑袋打了声招呼：“舅舅，你回来了。”
　　“嗯。”权御低头换鞋。
　　江献南手里拿着一瓶饮料出来，站在厨房门口晃了晃：“舅舅，我喝了哦。”
　　权御抬眸，看清她手里的东西后，大步流星的走过去，一把夺过她手里的饮料。
　　“这瓶不行。”
　　江献南叫道：：为什么？你又不喝！”
　　“你好小气呀！“
　　在她的注视下，权御拧开瓶子仰头喝了一口：“这是我的。”
　　江献南……
　　“舅舅，你好幼稚哦。”
　　权御居高临下的瞥了她一眼。
　　江献南顿时炸毛了，她感觉她受到了冒犯：“高了不起啊！”
　　听她这么一说权御倒是认真的上下打量了她一眼，然后认真道：“权家这边基因没什么问题，你从你爸那边找找原因吧。”
　　说完手里拿着那瓶饮料，头也不回的上楼了。
　　独留江献南一人在原地气的跳脚：“我要告诉t我妈！”
　　楼梯口传来无所谓的声音：“你幼不幼稚。”
　　江献南……
　　双手抱头，啊啊啊啊啊！！！
　　权御走进书房径直走到书桌前坐下，把手里的饮料放在书桌上。
　　然后看着那瓶饮料脑海里回忆和她有关的点点滴滴，嘴角抑制不住的上扬，深邃的眼睛如同寂静的深海，内藏宝藏。
　　回了神，对自己的行为无奈摇头，随后从一旁拿过那份湘色的空白宣纸卷轴。
　　光是这份纸卷他就找了好久。
　　今天晚上她说下周就能修好那幅画，那答应要送她的东西也该准备了。
　　上一次帮别人写东西，还是姐姐结婚的时候帮她写喜帖，到现在快二十年了。
　　这一次是桑桑想要，其实也是为了他自己而写。
　　至于写什么，权御早有打算。
　　狼毫舔墨，立腕垂肘。
　　第二天中午，权御坐在后院。
　　原本空旷的地方已经种了两颗很高大的树。
　　一棵桑树一棵金桂并排而种，树荫宽大，阳光穿过缝隙斑驳在地上
　　两棵树干之间布置了一张茶桌和几把座椅，形成了天然的凉亭。
　　微信视频声响起，权御看了一眼后接通。
　　把手机竖放在桌子上，权明珰明媚的脸出现在视频里。
　　权明珰先是打量了权御的背景，疑惑道：“你这是在哪呢？”
　　权御给她看了一眼后院，她惊喜道：“你这里什么时候种了两棵树？”
　　权御答非所问：“有什么事直说。”
　　想起来自己找他的初衷，权明珰也不纠结这两棵树了，问他：“你昨天说是暮白的妹妹。”
　　权御打断她的话：“过时不候，昨天莫名其妙挂电话。”
　　权明珰被他气到了：“还不是怪你，一句话把我手机都吓的掉泳池里了。”
　　权御有些幸灾乐祸：“哦。”
　　权明珰没直接挑明她的猜测，而是迂回试探：“那丫头怎么会和南南在一起？”
　　权御挑眉：“她明明站在我身边。”
　　“什么？”没听懂他话里的意思，权明珰又问了一遍
　　权御看了一眼视频里跟二傻子一样的姐姐，都说一孕傻三年，南南都二十岁了，她怎么还这副脑子不灵光的模样。
　　这和当年在四九城里雷霆手段的女强人还是同一个人吗？
　　他不说话，权明珰急了：“问你话呢？哑巴了！”
　　“她明明站在我身边，你为什么说她和南南在一起。”权御认真道
　　“她明明是和我在一起。”
　　权明珰…………
　　沉默两秒，权明珰咬牙切齿：“我为什么这么问，你个兔崽子心里没点数？”
　　权御淡淡道：“怎么还急眼了呢？夫妻生活不愉快？”
　　视频里传来江先生的声音：“劳你费心了，好着呢。”
　　权明珰扭头看向视频外的地方：“都闭嘴，别给我打岔！”
　　“哦。”窗边看文件的江先生听话的闭了嘴。
　　权明珰重新看向权御：“你来真的？”
　　不待权御回答，她自己就先回答了：“算了，你也不是能来假的的人。”
　　给弟弟竖了一个大拇指：“你是真行，三十多年没动静，一来就给我们整了个祖宗。”
　　权御想了想：“她很好的。”
　　权明珰翻了个白眼：“我说的是这个吗？我说的是她的家庭背景。”
　　她说的祖宗不是说崔桑宁难伺候，她没见过人家小姑娘，不会妄议评价，而且她弟弟看上的人，那一定是极好的。
　　她继续道：“苏州崔家这边咱先不谈，单说苏家。”
　　“人家能同意？”
　　想到了什么她忽然问：“这事别人知道吗？”
　　权御摇头：“没有。”除了段琼宇，但是他可以忽略不计。
　　权明珰心里更悬了，手一拍：“你想想，要是暮白知道了，你这个三叔还做不做了？”
　　权御心里没底，他心里清楚，暮白这小子平时中规中矩，端正清雅，但触及底线的时候是寸步不让的。
　　从他十八岁接手苏家开始，苏青华的境遇就能看出来。
　　更何况，桑桑是他的眼珠子，只怕到时候他得拿刻刀对着自己。
　　嘴上却不以为意：“三叔做不成，不是还可以做妹夫吗。”
　　权明珰：“我们权家怎么出了你这么个不要脸的。”
　　她又道：“那爸妈呢？按辈分人家叫你一声三叔，得叫爸一声爷爷。”
　　“本来是跟苏爷爷同辈的老兄弟。”
　　“到时候你让他去怎么跟苏爷爷说？“
　　“说‘哥，我儿子来娶你孙女’”
　　“你自己听听，这像话吗？”
　　权御神色淡了不少：“桑桑姓崔，不姓苏。”
　　整个苏家他唯一需要考虑的只有暮白，其他人算不上事。
　　权明珰被他噎了一下，愣了几秒，又道：“再来谈苏州这边。”
　　“二十年前苏青华那破事，只怕崔家人连带着咱们都是不待见的。”
　　“那丫头是崔老先生的心肝，崔家唯一的后人。”
　　“还有宋家，虽然不是亲生的，但苏州人都知道她就是宋家的二小姐，宋家新上任的继承人，她姐姐，手段也厉害。”
　　权明珰啧啧两声：“人家会同意？”
　　“你找的可不就是祖宗。”

第44章 爸，你没事惹他干嘛！
　　权御本来就不自信，被自家姐姐这么打击，他无奈道：“你天天催我结婚，现在我遇见个喜欢的了，你怎么尽泄我气？”
　　权明珰激动道：：我哪泄你气了，我这不是替你着急吗？”
　　“逃避解决不了问题，得早点把问题列出来，才好逐一攻破。”
　　说着她真的一脸思考，好像真的要找出一个办法来。
　　还看向一旁的江先生：“哎！你有什么办法没？”
　　江先生抬起头看过来，慢悠悠的问了一句：“他已经追到人家了吗？”
　　权明珰这才想起来这个问题，扭头看向自家弟弟，无声询问。
　　权御淡定的吐出两个字：“没有。”
　　权明珰皱眉：“她不同意？”
　　不应该啊，她弟弟还是挺优秀的。
　　权御：“她还不知道。”
　　“你这狗……”及时住口但还是骂了出来，权明珰骂骂咧咧道：“八字还没一撇呢，我在这急个锤子！”
　　站起身嘲讽的瞥了权御一眼，冷冷吐出两个字：“废物。”
　　甩了甩长发头也不回的离开。
　　视频里没了她的身影，没过几秒那边就传来很响的关门声。
　　就在权御准备挂断视频的时候，一直没入镜的江某人悠哉悠哉的走过来了。
　　坐在沙发上翘着个二郎腿，仇人见面分外眼红，看着他一副幸灾乐祸的模样，权御舌头顶了顶上颚，背靠座椅：“怎么？有何高见？”
　　江先生客气有礼：“这不是好久没见了，做姐夫的看看你怎么了？”
　　权御冷笑一声：“我姐这脾气见长啊，还会骂人了，我们权家可没这么教人。”
　　言外之意，反思反思你们江家。
　　江先生笑的温润有礼：“老婆嘛，都要宠着。”
　　停顿了一秒，他又道：“算了，这些说了你也不懂。”
　　上下扫视一眼：“毕竟你姐都说了，废物嘛。”
　　权御放在膝盖上的手紧了紧，冷笑两声，看来当初接亲拦门的时候还是手下留情了，怎么不让他叫一声爷爷。
　　恰好听见客厅里江献南高声喊道：“张婶我想吃面！”
　　权御忽然看向手机屏幕，嘴角上扬。他拿起手机，调换摄像头，走进了客厅。
　　就在江先生疑惑他要干什么的时候，就在镜头里看见了自家的傻闺女。
　　江献南正盘腿坐在沙发上，一边看电视，嘴里还塞满了薯片，茫然的看着一脸不善向自己走来的舅舅。
　　权御拿起沙发上的遥控，在父女两的注视下把电视关了，又一把夺过她怀里抱着的薯片：“别吃了。”
　　又转头看向厨房里忙碌的张婶：“张婶，面别煮了，她不吃。”
　　江献南把嘴巴里的薯片嚼碎咽下去，站在沙发上，居高临下：“舅舅，你干嘛呢！”
　　权御淡淡道：“你爸说了，你们江家人不稀罕吃我家的东西。”
　　“你……
　　江献南支支吾吾半天没说出个什么
　　权御转身想上楼，江献南又道：“那电视呢？电视也不给看？”
　　权御回头：“停电了，没钱交电费。”
　　说着把他还开着视频的手机塞进她手里：“让你爸交点。”
　　头也不回的上楼进了书房。
　　徒留江献南对着电话怒号：“爸，你没事惹他干嘛！”
　　“回回都是我遭殃！”
　　江先生讨好道：“闺女，咱不稀罕，吃什么，爸给你转钱。”
　　江献南生气道：：你们烦死了，就欺负我，我要和我妈告状！”
　　快速的把电话挂断，江先生看了一眼显示通话结束的手机屏幕又看了一眼自家媳妇紧闭的房门。
　　完了，玩脱了。
　　晚上，萃华楼饭店。
　　池岁州的车停在门口。
　　林琅音和崔桑宁从后座上下来。
　　池岁州把车钥匙递给服务员，三人一起走进了饭店。
　　没有去包厢，就选了一个靠窗户的位置。
　　林琅音把包一放，一屁股坐在位子上。
　　有服务员过来，林琅音把菜单推到池岁州跟前，豪迈道：“来，随便点，哥补偿你。”
　　池岁州拿起菜t单，一副要好好看看的模样：“那我就不客气了。”
　　林琅音切了一声：“你什么时候跟我客气过？。”
　　说着又拿起了一份菜单和旁边的崔桑宁一起：“三三，咱俩看这份。”
　　很快，服务员就陆陆续续开始上菜了，林琅音看着一道接一道的菜，桌子都快要放不下了，她抬眸看向池岁州：“呵，男人，看看你那丑陋的嘴脸。”
　　池岁州夹起一块辣子鸡放进嘴里：“真好吃，我在国外想这一口都想疯了。”
　　林琅音嘲讽道：“虚伪的男人，国外又不是吃不到。”
　　池岁州摇了摇筷子：“你懂什么，缺的是饭吗？”
　　“缺的是和我共进晚餐的你们。”
　　林琅音乐了：“哟，出国交流半年还变的人模狗样的。”
　　“都知道夸金主爸爸了。”
　　池岁州被噎了一下，崔桑宁忙给他递水，喝了两口后，他看向林琅音：“我劝你善良。”
　　“你还记不记得，那天拖着疲惫的身体送你回家的恩人。”
　　林琅音自知理亏，嫌弃道：“行行行，快吃吧，点这么多别浪费了。”
　　“撑不死你。”
　　崔桑宁被他俩逗的直乐。林琅音拍了拍她的后脑勺：“吃呀，就知道傻乐。”
　　“你平时上课也这样？”
　　崔桑宁连忙反驳：“我哪有！”
　　“你说不过他你又来说我。”
　　池岁州也笑道：“你说她干嘛。”
　　“你又不是不知道，也就在咱俩跟前她才这样。”
　　林琅音揽住崔桑宁的肩膀，哄道：“哎呀，不说了，不说了，对不起嘛，我家三三最厉害了。”
　　崔桑宁故作傲娇：“原谅你了。”
　　林琅音闻言抱着她，脑袋在她肩膀上滚：“你最好了。”
　　池岁州看了直摇头，双标。
　　看向崔桑宁，她正侧目看着林琅音笑的开心。
　　池岁州眼底的笑意加深了不少。
　　给她夹了她爱吃的菜：“你是不是这个学期都代课？”
　　崔桑宁点头：“嗯，我师父那项目要好久。”
　　池岁州道：“那以后上下课我可以接送你，省的你天天打车。”
　　林琅音看了一眼池岁州，知道他面上一副风轻云淡的模样，实则心底紧张的不行。
　　要和三三做同事了，指不定多高兴呢。
　　她也附和道：“就是，高峰的时候多难打车。”

第45章 情敌见面
　　崔桑宁摇摇头：“不用麻烦，我的课时间和你不一样。”
　　“统一不起来。”
　　她喝了一口饮料：“而且晚上我得去三叔那，他会送我回去。”
　　林琅音想起什么：“哎，你那画是不是快修好了。”
　　崔桑宁点点头：“这周就能结束了。”
　　林琅音摇头连连啧声：“那你不就吃不到权三爷亲手做的饭了吗。”
　　“那可是权家三爷，以后怕是吃不到了。”
　　崔桑宁惊讶：“你怎么知道？”
　　林琅音平常道：“江献南朋友圈发的照片。”
　　“你没看吗？”
　　崔桑宁茫然抬头。
　　林琅音放下手里的筷子，拿起一旁的手机找到那张照片给她看。
　　一边道：“你又要开始吃馆子了。”
　　崔桑宁看了一眼：“啊，这个呀，我们一起去买菜。”
　　池岁州冲林琅音伸了伸手：“什么？来我看看。”
　　接过一看，眼底神色滞了片刻，很快恢复如常。照片上三三只有背影，而她旁边的男人露出半张侧脸，他正垂眸看着旁边的姑娘，眼底带着沉稳却柔和的笑意。
　　池岁州把手机递还给林琅音，状似不经意的问：“三三和权家三爷相处的不错？”
　　看着她的神色，生怕错过点什么。
　　崔桑宁神色如常，笑道：“三叔很好的。”
　　她解释道：“而且他主要是给南南做的，我是顺带的。”
　　见她坦然的态度，池岁州敛下心底的想法。
　　他笑着给她夹菜：“那接送你这件事你也先别拒绝，等画修完再说。”
　　“万一到时候你改变主意了呢。”
　　林琅音用筷子敲了敲碗：“能不能别这么双标？”
　　池岁州这才也给她夹了一些菜，崔桑宁也给她夹了：“不气，不气，我给你夹。”
　　林琅音这才满意了。
　　吃着吃着她忽然看向门口，用手拐了拐正一边吃饭一边和池岁州有说有笑的崔桑宁。
　　崔桑宁看向她：“怎么了？”
　　林琅音抬了抬下巴，示意她看门口。
　　崔桑宁抬头看过去和权御四目相对。
　　他好像刚刚进门，身边站着两个她不认识的人，看了她一眼，他忽然扭头和那两人说了些话，两人看了他们这边一眼，笑着先上了楼。
　　等他们走了，权御才朝这边走来。
　　崔桑宁坐在位置上，看着他朝自己靠近。
　　他今天和平时不太一样，穿了一套黑色的西装，打着整齐的领带，袖口金色的袖扣闪耀着淡淡的光辉。
　　比起平时慵懒随意，多了几分矜贵正式。
　　看他站定在自己面前，崔桑宁仰头看他：“三叔，你怎么在这？”
　　权御视线落在她的脸上，专注的看了她几秒，开口嗓音低醇：“在这谈生意。”
　　说完视线终于从她脸上移开，看向林琅音客气点头，最后才看向坐在崔桑宁对面的池岁州身上。
　　开口的话却是问崔桑宁的：“和朋友聚餐？”
　　“嗯。”崔桑宁柔声回应，见他和池岁州对视，于是介绍道：
　　“三叔，这位是我发小，昨天晚上和你说过的。”
　　又对池岁州道：“岁州哥哥，这位是三叔。”
　　她的一句岁州哥哥，听的权御垂在身侧的手不由自主的一动，食指摩擦着拇指上翡翠扳指的边缘。
　　池岁州起身，主动伸手：“你好，权先生，我叫池岁州。”
　　“我们之前在宴会上见过，可能你不记得了。”
　　他和林琅音一样，叫的是权先生，而不是三三叫的三叔，他们和三三不一样，和权御之间没有沾亲带故的关系。
　　先不说这位权家三爷愿不愿意，他们也不需要攀这层关系。
　　权御伸手和他相握：“权御。”
　　这张脸他有些熟悉，他们参加过不止一场相同的宴会，只是从来没有结交过。
　　权御眸光深邃，原来他就是池岁州。
　　这就是她说的休息，权御忽然意识到，原来在她眼里和自己在一起是工作。
　　池岁州开口道：“权先生要不要一起？”
　　崔桑宁怔愣抬头，三叔不是说了要谈工作吗。
　　权御看向崔桑宁，他记得她说过周末要休息。
　　自己如果真的留下来了，她是不是会不自在。
　　在她的注视下，权御客气笑道：“不用了，我今天有事。”
　　“以后有机会可以一起。”
　　说完，看着她琉璃一样明亮的眼睛，终究没忍住抬手揉了揉她的后脑勺：“周末愉快。”
　　许是因为已经习惯了，崔桑宁笑着点头：“好的。”
　　可林琅音和池岁州不习惯，三三其实是个很有边界感的人，这么多年里，能这样碰她的异性应该只有暮白哥。
　　池岁州脑袋里一片白光，整个人如遭雷劈。
　　那份从看到照片就有的不安感此刻得以证实，并且被无限放大。
　　目送权御离开，看到他回头看自己，崔桑宁还偏头和他挥了挥手，嘴角的笑意经久不散。
　　林琅音伸手在池岁州眼前晃了晃：“你在想什么呢？”
　　池岁州回神，笑道：“没什么。”
　　只是和刚刚相比他的笑意多了几分沉重。
　　男人更了解男人，如果之前还不确定，亲眼所见之后心里的猜测就已经变成了事实。
　　接下来的饭吃的安静了不少。
　　吃完饭后，林琅音提议道：“去蹦迪吗？”
　　池岁州随意：“我都行，明天也没事。”
　　崔桑宁摇头：“我不去啊，我明天早上要去工作室修画。”
　　林琅音啊了一声：“当初说为了自由而创业，你现在也不自由啊。”
　　崔桑宁侧目看着她，认真道：“不，我现在很自由。”
　　“我说的自由是我想休息的时候我就不接生意，但如果我接了生意，那我就有义务在规定的时间内完成工作。”
　　手撑着座椅，摇摇晃晃，她笑道：“我此生，温柔与自由永不放手。”
　　说着拿起座椅上的包：“你们去玩吧，不用管我。”
　　“我打车回去。”
　　池岁州起身道：“我送你回去。”
　　崔桑宁按着他的肩膀让他坐下：“不用。”
　　摆了摆手：“你们玩的开心。”
　　等她走后，池岁州脸上淡漠了许多。
　　林琅音看的好笑：“怎么不再坚持坚持？”
　　“指不定你再坚持一下，她就答应了呢。”

第46章 这种好事，四哥这辈子只做一次
　　池岁州靠在座椅上，无奈道：“从小她说不要的事情，哪一件会因为别人的坚持而改变。”
　　林琅音摇头，站起身：“行了，别扫兴，把你那垮脸收起来，我这么不招你待见？”
　　池岁州恢复心绪：“没有。”
　　调整心绪起身：“走吧，蹦迪。”
　　林琅音拎着包走在前面。还在想他今天怎么这么痛快。
　　酒吧，原本说好了来蹦迪的人，却中规中矩的坐在吧台前面。
　　有认识的酒友过来打招呼：“音姐，今天怎么不上去？”
　　“音姐，t一起啊。”
　　林琅音悄悄的瞥了一眼旁边垮着一张脸看着她的池岁州，悻悻拒绝：“你们玩，改天一起。”
　　终于被他盯恼了，林琅音认输：“哥哥，有话直说行嘛，玩什么冷暴力啊！”
　　池岁州这才动了动身子，换了一个姿势，一副盘问的模样：“三三看不出来，你还看不出来吗？”
　　林琅音顿时心虚：“我听不懂你在说什么。”
　　池岁州道：“就你那能组一个足球队的前男友，男人的心思我都不一定有你懂。”
　　“你知而不报，大罪。”
　　林琅音顿时像被踩了尾巴一样：“我前男友怎么了，随便一个拎出来都能干翻一大片好吗！”
　　池岁州皮笑肉不笑：“我问的是这个吗？”
　　林琅音眸光一滞，也是。
　　片刻讪讪道：“我没有瞒你。”
　　“我之前也没有往这方面想过，昨天看见那张照片我才警觉起来，这不也是今天才确定的吗。”
　　她看向池岁州，一副乞求宽恕的模样：“所以……也不算知而不报，对吧。”
　　林琅音没有说谎，她之前是真的没敢往这方面想过，主要是也没想到这位素来以稳重低调出名的权家三爷这么野的。
　　四九城里多少年长的都要在他面前低头做小，叫他一声三叔，这么多年来年纪不大，威望却极高，说句不中听的，他虽然年纪小，却是他那一辈中的翘楚，没有之一。
　　江献南和段琼宇，苏暮白他们才算是一辈人，而权御一出生就在和他们的父辈做比较，且没有输过。
　　可见其中手段和能力。
　　池岁州听完后，情绪有些低落，林琅音看了，抬手揽住他的肩膀：“三三不是还没开窍嘛。”
　　池岁州听完却并不觉得高兴，他淡淡道：“她对他不同。”
　　侧目看向林琅音：“不是吗？”
　　怕的是，沉沦而不自知。
　　林琅音手上动作一顿，心里赞同他说的话，嘴里却依旧安慰他：“那又怎样。”
　　“你可比他早了二十年，你在害怕什么？”
　　“这可不是我认识的池岁州啊。”
　　池岁州自嘲摇头，感情的事可不是这么算的。
　　林琅音看着他难掩的失落，动了动嘴，却发现无从说起。
　　忽然，右边的肩膀被人拍了一下。
　　林琅音回头，和谢九安四目相对。
　　谢九安熟稔的靠在她旁边的吧台上：“我就知道我没看错。”
　　林琅音笑着打招呼：“好久不见。”
　　说完看向他旁边面无表情的段琼宇：“这位是？”
　　段琼宇主动开口说了自己的名字。
　　林琅音客气点头：“你好，段先生。”
　　谢九安杵着下巴，对林琅音道：“你好久没来了。”
　　看向她旁边的池岁州问道：“你朋友？”
　　林琅音介绍：“我发小池岁州。”
　　池岁州点头示意打招呼。
　　谢九安一脸沉思纠结，他怎么感觉在哪听过这个名字呢？
　　倒是一旁原本面无表情的段琼宇在听见这个名字的时候，抬头挑眉。
　　这才提起一点兴趣看过来。平静的视线落在池岁州脸上，看似随意实则仔细打量。
　　察觉到他在看自己，池岁州抬眸对上他意味深长的视线。
　　段琼宇嘴角难得勾起一抹笑意：“池公子，久仰大名。”
　　池岁州自然看出了他眼睛里忽然多出来的兴味，俨然一副看好戏的神态。
　　一旁的谢九安忽然拍了一下吧台，大声道：“我想起来了！”
　　“你就是暮白哥说的那个桑桑的青……唔唔！”
　　脱口而出的话还没说完就被段琼宇的手堵了回去。
　　谢九安死命扒拉着捂在自己嘴巴上的手，却徒劳无功。
　　段琼宇一手捂着谢九安的嘴，一边和林琅音和池岁州道：“你们继续，我们还有事，就先走了。”
　　说着就像拎鸡仔一样，毫不费力的把谢九安拖走了。
　　等走出去一段距离，谢九安挣脱他的手冲林琅音喊道：“改天约啊！”
　　林琅音冲他招了招手，比了一个OK的手势。
　　等出了酒吧，谢九安才擦了擦嘴，冲段琼宇道：“四哥你拉我干嘛！”
　　“我说错了吗？他就是暮白哥说的桑桑的那个青梅竹马。”
　　段琼宇没着急回答，而是在谢九安的注视下，从口袋里掏出一块手帕，仔细的擦着自己刚刚捂他嘴的手。
　　谢九安看的一阵无语。
　　擦干净了，段琼宇才抬眸看他：“这种好事，四哥这辈子就做这一次。”
　　“记好了，刚刚的话既然咽下去了，以后就都别说了。”
　　谢九安不明白，好奇道：“为什么？”
　　段琼宇拍了拍他的肩膀，意味深长的吐出两个字：“保命。”
　　谢九安还是没明白，但也知道问不出个什么。
　　扭头看了一眼酒吧大门，嘴里嘀咕抱怨：“说要和我出来玩的是你。”
　　“坐那一动不动的也是你。”
　　“不玩就算了，现在还把我拽了出来。”
　　段琼宇勾着他的肩膀：“行了，走吧。”
　　“我这是为你好，年纪轻轻别尽糟蹋在这些地方了。”
　　以后，后悔都来不及。
　　谢九安反驳：“我就喝个酒，蹦个迪，怎么就叫糟蹋了。”
　　段琼宇一愣，也是，这小子玩归玩，闹归闹，没有那些乱七八糟的，和当初的自己终究不一样。
　　两人往回走，谢九安忽然问：“四哥你不是不爱出门吗？今天怎么忽然想出来了？”
　　段琼宇看着远处灯火：“没什么，就忽然想出来转转了”
　　心里却是在回应权御那天的话，听你的，出来走走了，没什么意思，也就这样，还不如待在家里。

第47章 桑桑，我有些急了
　　饭店包间里，刘助理看着在饭桌上举杯谈笑风生的权总，脸上露出了一些担忧。
　　他以前谈生意从来不喝酒的，一是不喜欢，二是觉得既然是谈生意，互利共惠的事情就别整多余的。
　　今天破例喝，却不是因为谈生意。
　　生意早就谈好了，甚至不用谈，不过是一笔投资的事。
　　权老年轻那会的朋友，后辈生意上遇到了困难，让三爷帮衬一二。
　　对三爷来说，九牛一毛。
　　今天见面不过就是为了一起吃一顿饭，认识认识。
　　显然另外两位老总也很受宠若惊，权家三爷的酒不是谁都能喝到的。
　　权御思绪是放空的，只是在别人向他举杯时，举杯回应一口饮尽。
　　放下酒杯，磨蹭着拇指上的扳指。
　　刘助理看了一眼时间，忍不住上前提醒：“权总，不早了。”
　　权御闻言从座位上站起来，举杯道：“我就先走了，你们随意。”
　　将杯中酒一口饮尽，转身离开。
　　面色如常，不见丝毫醉意。
　　他走后座上两人松了一口气，刚才一直提心吊胆的。
　　一人道：“还以为三爷不喝酒是因为不会喝呢。”
　　“谁曾想酒量这么好。”
　　下楼的时候，权御看了一眼刚刚崔桑宁坐的地方，早就已经走了。
　　车上，刘助理从后视镜里看正闭目养神的权御，试探道：“权总，您没事吧？”
　　权御闭着眼睛：“清醒着呢。”
　　一点红酒而已，以前在部队的时候喝的都是白的，就没醉过。
　　刘助理没再说什么，其实他想说……
　　他瞧着崔小姐对池家那位少爷，是没有想法的。
　　反倒是对权总很不一样。
　　不过想想却没说出口，万一自己看错了呢。
　　回到别墅，江献南正坐在沙发上看电视，嘴里还含着个棒棒糖。
　　看见权御进来，她忙把棒棒糖从嘴里拿出来，惊喜的打招呼：“舅舅，你回来了。”
　　权御回应了一声。
　　江献南猛吸了两口气，惊讶道：“你喝酒了？”
　　“嗯，生意上的事。”
　　准备上楼，还不忘嘱咐江献南：“别看太晚了，早点休息。”
　　说完直接上了楼。
　　江献南晃了晃手里的棒棒糖，转头看向准备走的刘助理，沉思道：“什么大人物？能让我舅舅陪他喝酒。”
　　刘助理双手一摊，无可奉告。
　　什么大人物？也许会是你未来的舅妈。
　　权御走进卧室，把西装外套脱了扔在床上，沉默的站在落地窗前，抬手松了松领带。
　　明明知道没什么，可他还是急了。
　　原本打算慢慢来的，现在却害怕万一慢了呢。
　　毕竟这么好的姑娘，多少人喜欢。
　　那一声岁州哥哥就差点要了他的命，
　　他忽然想起了六年前慕尼黑，她意识模糊的时候把他认成暮白，叫的那两声哥哥，像一只虚弱的猫。
　　他以为自己早就忘了，可是忽然回想起来的时候却又无比清晰。
　　原来他记得和她有关的一切。
　　以现在对她的心思去回忆这一切，原本的平常都带上了悱恻，让他心颤。
　　反思自己当时的一言一行，爱意汹涌充斥现在将来，也在倒灌曾经。
　　眸光看着窗外的夜色，深邃幽暗。
　　桑桑，我有些着急了，你别躲啊。
　　第二天一早，权御就带着江献南去了老宅。
　　江献南一下车就撒欢一样往里跑，一边喊：“外公，外婆，你们的宝贝外孙女来了！”
　　权御不紧不慢的跟了进去。
　　两老人早就听见江献南的声音了，看见她进来都高兴的上t前抱她。
　　权御把外套脱下来放在沙发上：“爸，妈。”
　　权老瞥了他一眼：“让你带南南过来吃饭，还跟求你一样。”
　　江献南在旁边帮衬：“就是就是。”
　　挽着外婆的胳膊告状：“外公，他还不给我看电视，还没收我零食！”
　　权御不咸不淡的看向她：“你是不打算回去了吗？”
　　不等江献南回答，权御自顾自道：“住这也行，我就不留你了。”
　　“晚上我让刘锐把你东西送过来。”
　　江献南立刻认错：“舅舅，我错了！”
　　看向二老：“我乱说的，我有罪，编排长辈。”
　　就一活宝，把人都逗乐了。
　　江献南和权母去看电视了。而权御和权老一起进了书房。
　　权御站在书房里，打量着这些年父亲陆陆续续收集的藏品，还有他自己的画作。
　　权老泡了一杯茶，坐在椅子上慢悠悠的喝着：“你答应送我的画呢？”
　　权御头都没回：“快了，催什么。”
　　权老急了：“什么叫我催！明明是你……
　　权御左耳朵进右耳朵出，视线落在眼前的一幅画上，忽然道：“爸。”
　　“嗯？”忽然被打断的权老被他吓的一个激灵。
　　“怎么了？”
　　权御看着画问：“这是你新画的？”
　　权老看了一眼墙上的画：“嗯，前几天我看院子里的桂花开的正好，就画了一幅。”
　　权御嘴角上扬：“这幅送我吧。”
　　权老原本在喝茶，被他这么一句话，害的呛着了。
　　缓了一会，嘲讽道：“你不是惯来看不上我的画吗？”
　　“今天是怎么个意思？”
　　权御气定神闲：“我打算送你的那幅画叫《月夜野林图》”
　　回头看向父亲：“现在，正在考虑中。”
　　权老放下茶盏：“哎！你个兔崽子！”
　　随后扭头不看他，认命一样的摆摆手：“拿去拿去！”
　　“真是太阳打西边出来了，怪异的很！”
　　眼不见为净。
　　吃完饭，回去的路上。
　　江献南看着舅舅手里的画卷，问道：“你又怎么气外公了？吃饭的时候他都拉着脸。”
　　“看你的眼神跟带刀似的。”
　　权御回想起父亲吹胡子瞪眼的样子，好笑摇头。
　　“没气他，年纪大了，容易自己气自己。”
　　江献南切了一声，骗谁呢？能气着外公的也就只有小舅舅了。
　　权御视线落在手里的画卷上。
　　也不算气吧，他用一幅《月夜野林图》换他一幅画，怎么算都是他赚了。
　　毕竟要放在平时，送他他都不要。奈何桑桑喜欢。
　　见他一脸愉悦的看着手里的东西。
　　江献南好奇道：“这是什么？”
　　“不会是外公的藏品吧？”
　　权御没回答，他不是很想承认他讨了一份老头子的画作，因为他平时确实不待见，承认了让江献南笑话自己，成何体统。
　　脑海里是刚刚老头子得意的神情。
　　见他没否认，江献南越发肯定自己的猜测，给权御竖了个大拇指：“舅舅，你可真孝顺。”
　　“外公都一把年纪了，你还和他抢。”

第48章 乐此不疲
　　周一早上，崔桑宁昏昏沉沉的从床上爬起来。
　　昨天忽然降温，许是感冒了。
　　头疼嗓子疼。
　　坐在床上发了一会呆，拿起床头柜上的手机打了助理的电话。
　　告诉助理，她今天早上就不去工作室了，有些不舒服。
　　挂断电话之后，又调了一个下午两点半的闹钟，学校四点钟有课。
　　做完这些，倒头就睡着了。
　　而九龙府，江献南从楼上着急忙慌的跑下来，到餐桌前端起粥猛的喝了一口就往外跑：“我要迟到了。”
　　权御看了她一眼：“外套，降温了。”
　　江献南道：“我知道。”
　　喊道：“舅舅，我卧室的窗户关不上了，记得让人修！”
　　傍晚，权御的车准时停在了教学楼下面。
　　以往他都习惯等在外面，可这一次却进来了。
　　管理层的人亲自打电话到保卫处放行。
　　坐在驾驶座上，权御正在打电话，话语谦逊却又不失矜贵：“麻烦林叔了。”
　　那边是中年男子的声音：“客气什么，你来学校干嘛，要不要上我这坐坐？”
　　权御拒绝道：“不了，有点私事，改天拜访您。”
　　挂断电话，权御放下窗户玻璃。
　　抬眸看了一眼前面的教学楼，收回视线把玻璃按起来。
　　点开置顶的微信，看着空白的聊天记录，权御沉静两秒拨指打字。
　　“我在楼下等你们。”
　　放下手机，右手放在方向盘上轻轻点动。
　　昨天忽然降温，北方深秋的寒凉卷着冰刃而来。
　　人们都已经穿起了厚衣服。
　　车外时不时有人经过，漆黑的玻璃让他们看不清里面有人。
　　年轻人们发出惊叹，说出车的牌子，猜测又是那位大佬校友回学校了。
　　可惜权御不是他们的校友，他读的是军校。
　　下课后，崔桑宁站在讲台上收拾东西。
　　脸上戴着一个医用蓝色口罩，时不时轻声咳嗽。
　　里面穿着白色的半高领毛衣，外面是一件黑色的毛呢大衣
　　长发披散在身后。
　　等人都走的差不多了，江献南才凑过来：“桑宁姐，你是不是不舒服？”
　　崔桑宁轻松道：“只是嗓子有点干。”
　　还有头有点晕。
　　拿起手机道：“走吧。”
　　两人刚出教室门口，就恰好遇见池岁州过来。
　　他叫道：“三三。”
　　崔桑宁回头：“岁州哥哥。”
　　“池老师好。”江献南礼貌的问好。
　　池岁州点头回应，看向崔桑宁：“要回去了？”
　　崔桑宁点头。
　　池岁州道：“那我送你回去。”
　　崔桑宁道：“你晚上不是还有课吗？”
　　池岁州道：“我吃饭，顺带送你。”
　　崔桑宁笑道：“这可不顺道。”
　　江献南出声道：“不用麻烦了，池老师，我舅舅来接我们。”
　　池岁州看向崔桑宁，几秒后他道：“那好吧，我和你们一起下去。”
　　教室在四楼，崔桑宁和江献南走在前面，池岁州跟在她俩的后面。
　　江献南挽着崔桑宁胳膊道：“外面好冷啊。”
　　“还得走到校门口。”
　　崔桑宁笑笑没说话，嗓子疼的厉害，实在是不想说话，脑袋有些昏沉。
　　刚走到教学楼门口，江献南忽然惊喜出声：“舅舅！你怎么进来了？”
　　权御正站在教学楼门口，手塞在黑色大衣的口袋里，脖子上还有一条黑白相间渐变的围巾。
　　没有回答江献南的问题，视线从她身上越到崔桑宁身上：“我给你发微信了。”
　　崔桑宁这才掏出手机看了一眼：“我静音了，没看到。”
　　她戴着口罩，只露出眼睛和额头。
　　权御一眼就注意到了她微红疲乏的眼睛，还有说话时的鼻音。
　　上前两步走到她跟前，忽视另外两个人的存在，抬手落在她额头上，面色严肃：“不舒服吗？”
　　崔桑宁呆滞的看着他，一动不动。
　　而听了权御问她的话，池岁州才注意到她的不对劲。
　　她总说北京秋冬的风跟刀子一样会划人，冬天她总爱戴口罩。
　　所以看见她戴了口罩，池岁州只以为她是因为怕冷，没有想到她不舒服。
　　担忧的看向崔桑宁：“三三，你哪不舒服？”
　　崔桑宁摇摇头：“就是嗓子有点疼，应该是昨天着凉了。”
　　仰头看着离自己很近一脸严肃的权御，她软软开口：“我没事的。”
　　池岁州还欲说什么，却见权御把自己脖子上的围巾取下来围在崔桑宁的脖子上。
　　还揽了揽她鬓侧的头发，又伸手把压在围巾下面的长发拉出来：“先上车，外面很冷。”
　　池岁州哪怕心里不愿意，却也舍不得她在下面吹风。
　　最终只是对权御说了一句：“那麻烦权先生了。”
　　很寻常的一句话，却在告诉权御，他才是外人。
　　等崔桑宁上车后，权御把车门关上，这才回答池岁州刚刚的那句话。
　　他只是平淡的回了一句：“乐此不疲。”
　　池岁州僵硬了几秒，权御神色如常，客气道：“先走了。”
　　笑着目送车子离开，随后是落寞和无措。
　　车子很快就回到了九龙府的别墅。
　　崔桑宁站在门口换鞋，刚直起身子，一只大手从旁边伸过来帮她把脖子上的围巾拿下来。
　　一圈又一圈，认真专注。
　　把围巾挂在架子上，权御低头看她微仰着的脸。
　　她脸不大，五官却生的舒展大气。
　　蓝色的口罩随着她的呼吸微微起伏。
　　抬手落在她两边的耳朵上，指尖轻轻一勾把口罩取下来。
　　崔桑宁立马抬手捂住口鼻，往后仰，闷声道：“三叔，你离我远点。”
　　一旁换好鞋的江献南不以为意：“桑宁姐，你放心，我舅舅身体好着呢。”
　　“这么多年的兵可不是白当的。”
　　崔桑宁不这么认为，都是肉体凡胎，该生病的时候还是得病。
　　万一就被她传染了呢。
　　后退两步坚定的拉开距离，她道：“我要上楼了。”
　　却被权御拉住手臂：“今天不修了。”
　　崔桑宁却摇头：“要修的，很快就好了。”
　　“我每天都有定完成指标的。”
　　她是真的觉得没什么大问题，除了头疼，嗓子疼，她好着呢。
　　权御劝不动她，崔桑宁t讨好的笑着把自己的小臂从他手里缓缓抽出来。

第49章 偷亲
　　修复室，权御拿着药进来的时候，崔桑宁正低头忙碌。
　　她抬头看了一眼，哑着嗓子叫了一声三叔，很快就收回了视线。
　　走过去，权御把手里的水递给她：“先把药吃了。”
　　崔桑宁接过水，看着他手里的药，为难道：“可以不吃吗？我吃了容易犯困。”
　　权御一言不发的看着她，没有一点商量的余地。
　　崔桑宁也看出来了，接过他手里的药吃下。
　　权御看她吃了，又道：“不舒服就别修了，不知道的还以为我压榨你呢。”
　　崔桑宁从椅子上下来，推着他的肩背往外走：“我真的没事，今天任务不多的。”
　　被她推出去，看着在眼前关上的门，权御有些无奈。
　　玻璃窗边，崔桑宁敲了敲玻璃，权御走过去，只见她站在窗边，笑的开心，冲他比了一个OK的手势。
　　她在告诉他，她OK的。
　　还讨好的晃了晃脑袋。
　　近在咫尺，两人之间就隔着一块玻璃。
　　她抬手示意他下去，不用管她。
　　在她的注视下，权御转身下楼。等看不见他的身影了，崔桑宁才回到台前工作。
　　只不过没一会，眼皮就开始打架了。
　　原本脑袋就有些昏沉，吃了药更是连头都撑不住了。
　　趴在台上睡着的前一秒，崔桑宁还在抱怨，都说了不吃，还让她吃，都怪三叔。
　　楼下，权御走出厨房，对正在看电视的江献南道：“吃饭。”
　　说完抬脚上楼，打开门，一眼就看见了趴在桌子上的崔桑宁。
　　她正背对着他，以为她不舒服，权御皱紧眉头，大步上前。
　　却在俯身看见她平静的眉眼时不自觉的放轻了动作。
　　脸颊因为压在手臂上而有些变形，淡粉色的嘴唇微张，平日里温婉如同一汪春水的眸子轻轻闭起，睫毛不是很浓，但是贵在长而翘。
　　抬手抚上她的额头，有点低烧，确定她只是睡着了之后，权御松了一口气，看着她的睡颜，轻笑出声，低哑缠绵：“睡的这么快？”
　　弯腰，嘴唇落在她的耳朵上方，若即若离：“桑桑，吃饭吗？”
　　崔桑宁动了动，权御连忙起身，却只见她低唔两声，把头偏转向他这边继续睡，没有要醒的意思。
　　饱满湿润的嘴唇一张一合，开口尽是柔软和撒娇：“三叔。”
　　“不吃药的。”
　　权御眼底深沉如大海，内里的漩涡搅乱了海面的风平浪静，化作滔天巨浪，汹涌澎湃，俯身慢慢靠近。
　　白皙瘦弱的手轻搭在工作台边缘上，在下滑的一瞬间揪住权御腰间的衬衫。
　　手上的微凉透过一层衣服传到腹腰处的肌肤上。
　　理智崩塌，不过顷刻之间。一直以来被压抑的欲望宣泄而出，这几日累积的不安急需得到确切的安抚。
　　短暂的距离被他前倾吞噬，薄唇落在了那日思夜想的红唇上，她的手是凉的，嘴巴却是温暖柔软的。
　　从一开始的试探着轻轻触碰，再到渴求的撕扯啃噬，直到她呢喃着抗拒出声，察觉到腰间揪着衬衫的手不安的加大了力道。
　　权御不舍的拉开了一点距离，睁开通红的眸子，难耐却克制的看着依旧熟睡，却微微皱眉的姑娘。
　　他弯着腰和她额头相贴，两人湿热的呼吸纠缠不清。
　　宽厚的大掌握住了腰间的那只手，将其完全包裹住，权御低声缠绵：“怎么了？桑桑。”
　　“嗝！”不合时宜的声音从门边传来，权御回头，和一脸惊悚的江献南四目相对。
　　江献南一手握着门把手，一手撑着门框，一个劲的打嗝：“嗝……
　　她不过是因为在下面等了好一会不见他们下来，肚子饿的不行，才上来找他们的。
　　谁知道一开门就看见了这一幕，她最矜贵沉稳的舅舅，居然乘桑宁姐睡着了欲行不轨之事！
　　脑子里飞快的翻过这段时间发生的一切，江献南忽然觉得一切都是有迹可循的，
　　她还有什么不明白的，自己就是舅舅暗度陈仓的幌子。
　　想通了的这一刻，江献南看着舅舅深不可测的眼睛，心想自己不会被杀人灭口吧。
　　霎时腿下一软就想逃，却不经意看了一眼睡的正香的崔桑宁，自身难保了还想着不能丢下她。
　　于是在舅舅的注视下，向前一步，靠在门框上，一边看了崔桑宁一眼，腹诽着，睡睡睡！被拆吞入腹了都不知道。
　　一边看向权御，讨好道：“舅舅，好巧啊
　　权御看她一副明明想跑的要死，却不得不留下来的样子，心里好笑，嘴上却没有起伏的逗她：“不巧，这是我家。”
　　江献南一看他这副皮笑肉不笑的样子，顿时破罐子破摔：“舅舅！……
　　却被权御一个眼神制止住了，权御低声道：“小点声，桑桑睡着了。”
　　江献南立马抬手捂住自己的嘴。
　　然后就看见自家舅舅弯腰，轻柔的把人抱起来往外走，江献南没反应过来，还体贴的帮他把门打开。
　　在路过她旁边的时候，江献南还看见他臂弯里的人还把脑袋在他颈侧蹭了蹭，软乎乎的叫了一声三叔。
　　江献南马上就看见自家舅舅嘴角上扬，一脸不值钱的笑，还轻声细语的哄着：“三叔在呢。”
　　石化在原地，然后……抖落一身鸡皮疙瘩。
　　那一声软乎乎的三叔，她一个女的听了都招架不住，更何况舅舅这个万年单身狗呢。
　　主要是她没想到自家舅舅可以这么肉麻。
　　把脑袋里乱七八糟的思绪甩出去，看着舅舅抱着桑宁姐朝尽头他的房间走去，江献南一个激灵，我操，老男人不当人系列！
　　连忙上前拦住去路，站在自己的房间门口，体贴的打开门：“睡我这。”
　　权御脚下一顿，淡淡的瞥了她一眼，她心里想什么他有什么不明白的，他还没这么禽兽。
　　更何况这是他要放在心尖珍爱的姑娘。
　　不咸不淡的吐出两个字：“多事。”
　　江献南陪着笑脸，心里嘀咕着，桑宁姐，我可是为了你大义灭亲了。
　　嘴上闲她多事，权御却还是抱着崔桑宁进了江献南的卧室。
　　江献南狗腿的打开灯，然后舅甥两看着咻咻刮冷风的窗户四目相对。
　　权御现在想一脚把江献南踹飞。
　　最后什么也没说的抱着人回了自己的房间。

第50章 舅舅在追桑桑
　　江献南看了一眼坏了的窗户，尴尬的摸了摸鼻子，被刮进来的秋风吹的一个哆嗦，连忙抱紧自己，桑宁姐，我尽力了，这种客观因素我也没办法。
　　权御卧室里，没有开灯，借着窗外隐隐约约透进来的微光，他弯腰小心翼翼的把怀里的人放在床上。
　　江献南也跟了过来，没敢开灯，只是看着自家舅舅视如珍宝的模样出了神，原来舅舅爱一个人是这种模样。
　　很稀奇，却又很平常。
　　稀奇的是，她总听妈妈说舅舅是一个三十多岁的孤寡，从来就没想过他谈恋爱甚至是结婚会是什么样子。
　　平常的是，外公最得意的继承人，圈里人仰头而视的权家三爷，天之骄子，原来喜欢一个人的时候也和毛头小子一样，爱意澎湃却又忐忑不安。
　　权御不知道自家小侄女在想什么，他全部的注意力都在崔桑宁身上。
　　细心的帮她盖好被子，握住她放在枕侧的手，白皙瘦弱的手腕被朱砂手串缠绕了一圈又一圈，权御忽然低头亲了亲手串下狰狞的伤疤。
　　如果当初我早点找到你该多好。
　　侧身打开了床头柜上的灯，微弱的暖黄色灯光让灰色调的卧室里多了几分温馨。
　　做完这一切他才起身。
　　江献南站在他身后，见他转身，招财猫似的招了招手。
　　权御没有说什么，只是道：“先吃饭。”
　　这么一折腾，饭菜都凉了，张婶重新热了一下，眼睛奇怪的在舅甥俩身上打转，怎么感觉气氛有点怪。
　　权御看了一眼埋头吃饭的江献南，忽然出声道：“你看见什么了？”
　　江献南脸埋在碗里，我看见什么了？你还好意思问！
　　一鼓作气，把脸从碗里抬起来，筷子一放，脖子一梗：“我都看见了！”
　　比起她的紧张，权御悠闲的吃着饭，一边盛汤，一边淡定道：“看见了就看见了，一副视死如归的表情是什么意思？”
　　江献南把为了彰显自己有气势而仰起来的下巴收了回去，气势不足：“怕你杀我灭口。”
　　权御把手里的汤递给她：“我干什么了，需要杀你灭口？”
　　“我看见你亲桑宁姐了……”声音越来越低。
　　“所以呢？”权御看着他，冷静坦然
　　“南南，舅舅是在追桑桑。不是在干什么违法乱纪的事。”
　　江献南一愣，是啊，她这么激动干什么？
　　发现自己被他带跑偏了，马上清醒过来：“可是，桑宁姐叫你三叔。”
　　之间是差着辈分的。
　　权御闻言，认真和她说道：“第一，我和她之间没有血缘关系。第二，她姓崔，苏家的辈分做不得数。”
　　江献南觉得舅舅说的话没毛病，t可就是哪不对，支吾道：“可是……可是……”
　　可是了半天也没可是出点什么。
　　权御再接再厉，改打感情牌：“南南，你扪心自问，舅舅对你好不好？”
　　江献南点头，这个问题根本就不需要考虑的，平时闹归闹，要谁真敢欺负她舅舅，她第一个不同意。
　　权御眼底欣慰，继续道：“舅舅今年三十二岁了，好不容易遇见一个喜欢的姑娘。”
　　“你不帮舅舅吗？”
　　江献南犹豫了，妈妈外婆总是催舅舅找女朋友，好不容易遇见一个喜欢的，她好像是得支持一下。
　　而且，她看了一眼楼上，桑宁姐可比家里介绍的那些女人好太多了。
　　看出她的动摇，权御丢出了重磅的诱惑：“桑桑如果成了你舅妈，那你和你偶像的关系就突飞猛进了。”
　　原本还在犹豫的江献南顿时两眼放光，小舅妈的闺蜜不就是自己的闺蜜吗。
　　假装咳嗽两声，做出一副勉为其难的姿态：“行吧，谁让你是我舅舅呢。”
　　欲盖弥彰：“说好了，我可不是为了琅音姐才帮你的，就是纯粹的作为外甥女帮你。”
　　权御眼底精光一闪而过，果然，和她妈一样就是看着精明。
　　江献南道：“那舅舅，你需要我做什么吗？”
　　权御道：“先保密，暂时不要让别人知道。”
　　有人喜欢在大庭广众之下表达和接受对方的爱意，以此告知所有人自己是幸福的。
　　而有人却觉得这是一件私密的事情，不喜欢被围观，被别人插手左右，幸不幸福她们自己知道。
　　权御觉得他和桑桑属于后者，在还没有确定心意的时候就人尽皆知，怕是会直接吓跑她，迅速拉开彼此的距离，让这份感情早早夭折。
　　江献南比了一个敬礼的姿势，笑道：“舅舅放心，保证完成任务！”
　　从今天开始她就是舅舅的爱情保卫队队长，誓死捍卫舅舅的爱情！消灭一切企图破坏阻碍舅舅和桑宁姐在一起的邪恶势力。
　　张婶在厨房忙碌，抽空看了一眼气氛和谐，有说有笑的两人，虽然不知道他们说了些什么，但刚才那股诡异的气氛总算是没有了。
　　忽然想到了什么，江献南急忙道：“我今天出门的时候就和你说我窗户坏了，你是不是故意没让人来修？”
　　权御无奈：“我是真忘了，而且我还能预知桑桑今天会生病吗？”
　　江献南怀疑的看他一眼，也是，难道真是自己多想了。
　　她举手：“我还有一个问题。”
　　“说。”权御没好气道。
　　江献南道：“你这段时间做饭，有没有一顿是为了我？”
　　呃……权御沉默了，他在斟酌要怎么委婉的说……没有。
　　江献南还有什么不明白的，筷子用力的戳着碗里的肉，呵呵，之前妈妈说，也就她这个傻子觉得舅舅亲自下厨是为了她这个亲亲外甥女！
　　自己还不信，深信舅舅只是面冷毒舌，心里还是最疼她的，现在看来，错付了。
　　看她一脸冷笑，权御聪明的选择了沉默，好不容易才把她拉到自己的阵营的，先让让她。
　　吃完饭，权御上楼去查看崔桑宁的情况。
　　江献南气已经消了，坐在客厅沙发上冲他挤眉弄眼。
　　权御眼皮直跳：“收起你那些乱七八糟的想法。”
　　江献南阴阳怪气道：“哦。”
　　忍住踹她的冲动，权御转身上了楼。

第51章 桑桑，喜欢我吗？
　　打开房门，床头微黄色的灯光笼罩着依旧熟睡的人，窗外月光洒在地板上。
　　权御轻轻合上门，走到床边，俯身手掌落在她的额头，确定没烧后才坐在了床上，仔细垂眸看着她的睡颜。
　　可能是睡着了嫌热，原本被自己塞进被子里的手又伸了出来，还将被子推到了腹部。
　　权御一手理着她额角的头发揽到耳后，又将她枕在脑下的长发放到身后。
　　带着薄茧的指腹落在了眼下，向外向下轻轻抚过。
　　他画过她的许多模样，却总觉得笔下的她，终究抵不上自己眼里的她，是这样的美。
　　娭光眇视，目曾波些。
　　漂亮是夸一个人的外貌，是视觉冲击，漂亮的人数不胜数。
　　而美是质感，更看重的是内在，是整个人的气质。
　　是来来往往的人群中，人们一眼就看见了你，哪怕再忙碌，再着急，都想再停下看一眼。
　　如同夏天凉风一样让人眷恋。
　　是无形中渗透的魅力，足以颠覆世人的审美。
　　她们有思想，有自由的灵魂。
　　权御哪怕只是这样看着她，他都可以看一辈子。
　　指腹从白皙的下巴向下滑，落在她细长的脖颈上，他记得她身上的每一处皮肤都格外脆弱。
　　稍稍用力，便会青红留痕。
　　粗糙的指腹让皮肤有了刺痛感，崔桑宁不舒服的动了动，原本放在脸边的手忽然握住了他的手指，缓缓下移落在自己胸口处。
　　以挽留的姿态紧紧握着，脑袋朝前挪，缓缓的蹭了蹭权御的手臂。
　　她的动作让权御胸腔剧烈跳动，被她扣在胸前的手臂是如此清晰的感受到柔软的触感。
　　因为她的动作权御不得不俯身，注视她的眼睛里深不见底，理智和欲望此起彼伏，撕扯着不安的心。
　　片刻胸前的宽厚大掌反握住她柔软无骨的手，手指撑开她紧握的指缝，十指相扣，向上按压在枕头上。
　　低头让彼此的距离更进一步，额头相贴，权御闭上了眼睛，呼吸微重。
　　明明知道她睡着了，却还是哑着声音问她：“桑桑，喜欢我吗？”
　　也只有这个时候才敢问。
　　本来不期望得到回答，可身下的人却动了动身子，呢喃一般的轻“嗯”了一声。
　　原本为了克制紧闭的眼睛猛的睁开，尽是通红的血丝，十指相扣的手抑制不住的用力把她的手按进了枕头里。
　　朱砂手串下滑，露出狰狞的伤疤。
　　紧贴的额头忽然分离，下巴上扬咬上了微启的唇，长驱直入，攻城略地。
　　原本蜷缩的脑袋被迫抬起，水渍声连连。
　　另外一只手轻握着她的脖子，本能驱使着往下滑，却被半高领的毛衣阻拦住。
　　最终手掌隔着毛衣落在了锁骨上，那里有她的朱砂痣，亦是他的朱砂痣。
　　呼吸被堵住，让崔桑宁不适的轻哼出声，想睁眼，眼皮却有千金重，挣扎着，贝齿咬住了紧紧贴着她不放的嘴唇。
　　权御嘶了一声，口中作乱的舌头退了出来，嘴唇却依旧轻贴着。
　　血渍从被咬破的嘴唇渗透出来，沾染进彼此的口中。
　　嘴唇终于分离，权御没有抬头看她，而是直接将头压在她的锁骨处，平复剧烈的呼吸和心跳。
　　半晌他才抬头看向依旧熟睡的人，抬起落在她锁骨上的手，轻轻擦拭去她唇上的血渍，克制的吻了吻她的额头。
　　沙哑的声音，性感低醇：“桑桑，你这样，让我明天怎么解释？”
　　没有掀开被子，权御就怎么躺在她身侧，犹豫了一会，最终还是抬起手连带着被子将人揽进了怀里。
　　闭着眼睛道：“丫头，我三十二了，你疼疼我，别让我等太久。”
　　江献南原本是坐在客厅的，过了好一会都没见自家舅舅出来，频繁的抬头看楼上。
　　不会真不做人了吧。
　　纠结了好一会，心一横，抬脚上楼，却只敢坐在楼梯口等着。
　　张婶正带着人在她卧室里修窗户，修好后出来就看见她坐在楼梯上。
　　于是问她：“南南，你怎么坐这了？”
　　江献南摆摆手，用余光看了一眼舅舅紧闭的房门，嘴里郁闷道：“我没事，我就想换个地方坐会。”
　　张婶一听，虽然不理解但是也没说什么，毕竟现在年轻人的想法都奇怪的很。
　　只是道：“你房间的窗户关上了。”
　　江献南根本没有用心听，胡乱的点点头。
　　等张婶走了，她又在那坐着纠结。
　　要不进去看看？，虽然她答应了要帮舅舅，但是也不能让桑宁姐吃亏啊。
　　这不是还没追到嘛，怎么能在人家小姑娘的房间里待这么久。
　　不行，我得去看看！
　　想着迅速起身，视死如归的冲到舅舅卧室门前，刚准备敲门，门就被人从里面打开了。
　　权御和举着手的外甥女四目相对，轻轻的把门关上，他皱眉：“你干什么？”
　　江献南挠了挠脑袋：“没，就看看有没有什么需要我帮忙的。”
　　视线一转，却落在他嘴巴上的伤口上，惊讶的目瞪口呆，心中想法脱口而出：“舅舅，你真不当人了！”
　　权御警告的看她一眼，江献南顿时敢怒不敢言了。
　　见她不胡说八道了，权御才朝楼梯走去，一边问她：“你卧室窗户修好了吗？”
　　江献南道：“还没呢。”
　　继续道：“但是已经能关上了，张婶说今天太晚了，明天再让人来换。”
　　权御听后也没说什么，只是下楼让张婶把客房收拾出来。
　　江献南惊喜道：“舅舅你要睡客房吗？”
　　权御瞥了她一眼：“不然呢，睡地上？”
　　江献南连忙摆手：“哪能！我睡地上都不能让你睡。”
　　权御可不吃t这一套：“希望你记得自己说过的话。”
　　说完转身上楼，打算去书房一趟。
　　江献南看着他离开的背影，才敢嘀咕：“我还以为你要不当人呢。”
　　“这不是想着不能让你误入歧途嘛。”
　　“还算你有点良知。”
　　“活该被咬……
　　权御上楼的脚一顿，缓缓转身，居高临下的看着还在嘀咕的江献南，阴恻恻道：“这么大声，我是聋子吗？生怕我听不见。”
　　江献南立马闭嘴，做了一个拉拉链的动作。
　　讨好的看着她现在的衣食父母。

第52章 丢人
　　看着舅舅进了书房，江献南拍了拍刚刚坐在地上的裤子，放心的回了自己的房间。
　　第二天一早，权御起床后回卧室看了一眼，见她背对着房门，还睡着，便给她量了一下体温，烧已经退了。
　　把体温枪放在床头柜上，权御转身轻手轻脚的打开衣柜，想拿一套衣服。
　　躺在床上的崔桑宁迷迷糊糊的翻了一个身，艰难的挣扎着，缓缓睁开了眼睛，视线上移看清人影之后，刚睡醒的迷茫顷刻消散，脸上是茫然和震惊，我在哪？
　　权御挑好衣服，关上柜门转身，然后和床上的人四目相对。
　　屋内安静的不得了，在他似笑非笑的注视下，崔桑宁双手抓住被子缓缓上拉，把自己盖住，只露出葱根般的手指死死拽着被子。
　　权御眼底滑过笑意，语气带笑：“我进来拿件衣服，你继续睡。”
　　被子底下崔桑宁脖子和脸都红透了，大气都不敢出。
　　直到听见关门声才试探着把被子往下拉，确定他走了之后才把整个脑袋露出来。
　　生无可恋的看着天花板，脸红的跟番茄一样。
　　她决定了，以后别人给的药，不能随便吃，睡的跟猪一样。
　　从床上坐起来，看了一眼自己穿着滚了一夜的衣服，懊恼的抓了抓头发。
　　昨天晚上出了汗，不舒服。
　　忽然卧室的门被人敲响，崔桑宁以迅雷不及掩耳之势躺回床上，拉过被子把自己盖的严严实实。
　　没有回应，门被人从外面推开。
　　被子里崔桑宁缩成一团，听着脚步声朝自己靠近。
　　“咦，舅舅不是说你醒了吗？”
　　江献南疑惑的声音响起
　　自顾自道：“难道又睡着了？”
　　忽然被子里伸出一只手拽住了她的裤子，江献南被吓的一个激灵，连忙后退。
　　惊恐的看着是什么抓她。
　　崔桑宁掀开被子一角，抱歉的看着被吓呆了的江献南：“醒了。”
　　江献南惊魂未定，一屁股坐在床上：“你吓死我了。”
　　说完看着崔桑宁的脸：“你脸怎么这么红，烧还没退吗？”
　　说着就要拿床头的体温枪给她量体温，崔桑宁连忙制止住她：”退了，我就是……有点热。”
　　江献南点头，然后把手里的衣服递给她：“我的衣服，没穿过的。”
　　“舅舅说你可能想洗漱一下。”
　　崔桑宁心底惊讶于他的细心，面色却不显，接过：“谢谢。”
　　江献南起身准备出去：“行吧，那我先出去。”
　　屁股刚刚离开床，就被崔桑宁一把拽回去。
　　扭头就看见她睁着大眼睛，水汪汪的看着自己：“我可以去你屋里洗漱吗？”
　　江献南先是没反应过来，刚想问为什么，就看见她一脸局促的模样。
　　瞬间明白了，确实不太合适。
　　和江献南一起回了她的卧室，崔桑宁在里面洗澡，江献南就坐在床上翻看林琅音的朋友圈。
　　看着她日常暴躁吐槽，被逗的哈哈大笑。
　　卫生间里崔桑宁对着镜子小心翼翼的伸手碰了碰自己的嘴巴，火辣辣的疼，怎么感觉有点肿呢。
　　没管太多，拿过江献南的衣服换上。
　　听见门开的声音，江献南抬头看过去，就看见崔桑宁一脸郁闷的从里面出来，两只手还拎着大腿外侧的裤腿。
　　视线下移，噗嗤笑出声，手里的手机滑落砸在脸上，又是一声哎呦的惨叫。
　　江献南捂着脸从床上坐起来，看了一眼崔桑宁又接着笑。
　　崔桑宁更郁闷了：“你别笑了。”
　　江献南给她拿的是一件米白色的圆领卫衣和一条黑色直筒休闲裤，奈何她穿上后上下都长了一大截。
　　衣服还好，可裤子就需要用手提拎着两边裤脚才不会拖在地上。
　　她知道江献南比自己高，但是平时也没觉得这么明显和难堪啊。
　　江献南要笑岔气了，努力克制自己，她眼睛里泛着泪花：“桑宁姐你多高啊？”
　　被她这么一问，崔桑宁更郁闷了，上前两步趴在床上，把脸埋进被子里，不理人。
　　江献南戳了戳她的背脊：“桑宁姐，你到底多高啊？”
　　崔桑宁闷声道：“脱鞋一米六三。”
　　江献南想不明白了：“不对啊，我一米七出头，平时我觉得你没矮我多少啊”
　　又戳了戳崔桑宁的背，认真道：“难道是昨天晚上发烧，烧缩水了？”
　　“还能不能处了？”崔桑宁郁闷的要死了，她工作的时候都是穿高跟鞋的！
　　认识这么久了，她就没见过江献南穿有跟的鞋，全是平底的！
　　江献南看了一眼趴在床上，手藏在长长的衣袖里，床边还挂着一截空荡荡的裤腿的人。
　　她笑道：“桑宁姐，你现在好像一个小孩子。”
　　崔桑宁闷声道：“我抑郁了，你别和我说话。”
　　江献南安慰道：“一方水土养一方人，想开点。”
　　崔桑宁把脑袋从床上抬起来，扭头看她：“可是你也是南方的。”
　　江献南一时语塞，我该怎么安慰呢？
　　“你犹豫了！你敷衍我！”崔桑宁继续把脑袋埋进被子里。
　　几秒后，崔桑宁隐藏在裤腿里的脚踢了踢江献南的小腿：“你有没有短一点的裤子。”
　　她也是要面子的，这么穿出去，怎么见人。
　　江献南摇头：“没有，一米六那是我初中的身高。”
　　“谁没事把初中的裤子留着。”
　　说完后知后觉的侧目看向崔桑宁，果然看见她一脸哀怨的看着自己。
　　江献南挽回道：“我说我没有别的意思，你信吗？”
　　崔桑宁：”我不信。”
　　江献南看着她的后脑勺欲言又止，她倒是有夏天穿的短裤和裙子，但这天气，给她穿，舅舅不得弄死自己。
　　苍白的安抚：“其实挺好看的。”
　　崔桑宁：“你信吗？”
　　江献南…………
　　忽然房门被人敲响，江献南道：“谁啊？”
　　权御沉声道：“收拾好了就出来吃早餐。”
　　崔桑宁一听见是他的声音，直接趴在床上装死。
　　谁料江献南一个箭步冲上前把门打开：“来嘞！”
　　“饿死我了。”
　　装死的崔桑宁…………
　　门被打开，权御视线看向里面把自己埋在被子里的人，问江献南：“怎么了？”

第53章 上火
　　江献南好笑道：“本来是抑郁了。”
　　“现在……
　　回头看了一眼，点头确定：“应该是自闭了。”
　　至于原因，多半是跟自己脱不了干系。
　　对自家舅舅挤眉弄眼，低声道：“你的机会来了。”
　　说完不待权御问清楚就下楼了。
　　权御走进屋，站在床边。
　　崔桑宁趴在床上一动不动。
　　权御叫她：“桑桑？”
　　“怎么了？”
　　崔桑宁不出声，权御以为是她哪又不舒服了，俯身低声问：“哪不舒服吗？”
　　“没有。”崔桑宁脸压进被子里
　　闷闷道：“丢人。”
　　丢人？权御挑眉，随后拉过梳妆台前面的椅子坐在床边：“因为今天早上的事？”
　　崔桑宁把脑袋抬起来，一侧脸颊压在被子上，看向他：“不是。”
　　权御叹了口气，无奈道：“你得说，我才能知道你哪不开心。”
　　沉默了两秒，崔桑宁看着他认真道：“你先答应我不准笑。”
　　权御伸手发誓：“我发誓。”
　　崔桑宁看了一眼他竖起的手，轻声道：“倒也不至于。”
　　说完犹犹豫豫，磨磨蹭蹭的从床上爬起来，在权御的注视下低着头站在了地上，甩了甩空荡荡的袖子和裤子。
　　权御这才注意到长出一截的袖子和堆在地上的裤脚。
　　上下看了一转，又滑稽又可怜，终究没忍住轻笑出声。
　　崔桑宁目瞪口呆的看着他……
　　眉头蹙起：“你说好了不笑的。”
　　自我怀疑的看了墙边的穿衣镜一眼，被自己的蠢样子逗乐了，又两步走到床边把自己埋了进去，破罐子破摔：“笑吧，笑吧。”
　　“就知道你会笑的。”
　　笑够了，权御站起身，看着趴在床上的人道：“好了，不笑了。”
　　“起来吃早餐。”
　　说着伸手拉住她瘦弱的胳膊把人拉起来。
　　崔桑宁顺着他的力道起身，仰头看着他，一边生无可恋的甩着手里的袖子。
　　权御看她光着脚，严肃道：“穿鞋。”
　　“哦。”崔桑宁甩着袖子，伸脚把一旁的拖鞋勾过来再连带着多出来的裤脚一起塞进去。
　　权御拉住她的一只袖子，挽了两三圈才露出她的手，卷完了一只又拉起另外一只。
　　随后蹲下了身，崔桑宁被他的举动吓了一跳，向后跌坐在床上，手指不安的抠在床沿上。
　　权御的手握着她的脚踝，崔桑宁立即弯腰t拉住他的手：“三叔，我自己来吧。”
　　一个弯腰一个抬头，四目相对，崔桑宁视线下移落在了紧握的手上，像被烫到了一样缩回。
　　直起腰，由上自下的看着他。
　　低垂的眉眼亦如初见时的坚毅，却又不知什么时候沾染了虔诚和柔和。让崔桑宁觉得，他好像视她为珍宝，他让她倍感矜贵。
　　右侧笔隶雕刻的剑眉被一道伤疤自外三分之一处截断。那是因为她才留下的疤痕。
　　权御握着她的脚踝，把被她踩进拖鞋里的裤脚拉出来，卷上去。
　　弄好之后他刚准备起身，眉骨上却落下了一抹微凉，转瞬即逝。
　　崔桑宁很快就收回了手，想装作什么都没有发生过，可是在他的注视下无处遁形，一切不过欲盖弥彰。
　　权御只是沉默的看着她，没有问她为什么想要触碰，直到她被看的耳朵发红，他才开口，说出来的话却是：“你的手好像总是凉的。”
　　崔桑宁茫然的看着他，随后轻嗯了一声。
　　权御起身道：“起来看看，合不合适。”
　　崔桑宁闻言从床上站起来，卷起来的裤脚不长不短刚好可以盖住脚踝。
　　“可以的。”
　　崔桑宁笑道：“谢谢三叔。”
　　“还有昨天晚上，麻烦你和南南了。”
　　权御做出一副思考的模样，半开玩笑道：“能走后门的关系，应该是可以不用说谢谢的。”
　　想起了之前的玩笑，崔桑宁也笑出了声，不赞同道：“人这一辈子必须要会说两句话，一个是谢谢你，一个是对不起。”
　　“其实亲密的人比陌生人更应该听到这两句话。”
　　“毕竟他们的付出可不是普通人能比的。”
　　两人一起下楼，权御听了她的话，点头道：“有道理，这么看来现在好多人都本末倒置了。”
　　崔桑宁一边甩手一边道：“所以，谢谢三叔。”
　　权御眼底尽是笑意配合道：“不客气。”
　　崔桑宁跟在他身后下楼，追上他道：“不对，要说我愿意。”
　　亲密关系之间的付出，是愿意的。
　　权御笑着顺从附和，背对着她的眼睛里全是宠溺：“好，我愿意。”
　　他忽然想起来昨天在学校面对池家那小子时，自己脱口而出的那句“乐此不疲”
　　为她做的一切，他乐此不疲，心甘情愿。
　　餐桌上，张婶把最后一道汤端上来。
　　江献南伸头看了一眼：“咦，这汤里怎么放苦瓜？”
　　张婶和蔼道：“你尝尝，不苦的，鲜着呢。”
　　又解释道：“昨天晚上我看先生嘴巴破了，怕是有点上火，就想着做点清火的。”
　　江献南闻言，侧头，嘴里刚准备下咽的汤直接咳嗽出来。
　　崔桑宁视线也落在了权御嘴巴上，原来如此，她一早就看见了，只是不好意思问，原来是因为上火啊。
　　忽然抿了一抿自己还微微刺痛的嘴唇，难道我也上火了？
　　权御拿着汤勺准备喝粥的手也是一顿，很快恢复如常，淡淡的瞥了还在咳嗽的江献南一样：“像什么样子？”
　　在张婶和崔桑宁耳朵里极其平常的一句话，江献南愣是从里面听出了警告。
　　立刻识时务，挽救弥补，悻悻道：“巧了，我也上火，一嘴的泡呢，我喝，我全喝。”
　　一锅汤几乎进了江献南的肚子里，一边喝一边腹诽：老男人，衣冠禽兽，迟早有一天让桑宁姐知道你的真面目。
　　就会欺负我，就逮着我一个人欺负，有这样当舅舅的吗！
　　权御全当看不见自家外甥女哀怨的眼神，喝了一口粥，似是不经意的问：“你下午还去学校吗？”
　　崔桑宁没说话，她以为他是在问江献南，而江献南呢？

第54章 小朋友
　　一心思喝汤，不是没听见，而是有自知之明，舅舅什么时候关心过她有没有课，自从那天知道这么久的饭没一顿是做给自己吃的，她就清醒了。
　　她妈说的对，自己算个什么东西，也配？
　　半天没听到江献南回答，崔桑宁才抬头，却发现三叔正看着自己。
　　她才意识到是在问她。
　　回答道：“今天没课，留在这修画。”
　　本来今天是要去工作室的，但是因为昨天晚上的任务没有完成，所以就连着今天的一起补上吧。
　　说完看向江献南：“南南，你下午有课吗？”
　　江献南点头：“有，两点的课。”
　　想到了什么，摇头晃脑一脸兴奋：“然后晚上琅音姐让我去她的工作室，说有大片。”
　　想想就高兴。
　　权御听完，没有说话，没一会放在桌上的手机响了，看了一眼来电显示是刘助理。
　　气定神闲的放下碗，拿起手机接通，起身走到远处。
　　江献南看他走的远远的，凑到崔桑宁耳边嘀咕道：“呦，不得了了，和刘助理都有小秘密了。”
　　“我们还听不得了？”
　　崔桑宁被她的小表情逗笑了，江献南是她见过最会阴阳怪气的人。
　　权御回身看了一眼餐桌的方向，江献南一个激灵收回视线，装作她什么都没干的模样
　　电话那边，刘助理问：“权总，现在来接你吗？”
　　收回视线，权御道：“今天不去公司了，你把文件带过来。”
　　那边刘助理明显一愣，却没有多问，应声答应。
　　犹豫了几秒，刘助理又道：“前段时间清理账目的时候，大爷手底下有些产业不太对劲。”
　　“原本是打算您今天来公司和您汇报的。”
　　权御原本平静的眸子顿时波云诡谲，沉默不语，那边刘助理耐心的等着他的吩咐，心里替大爷捏了一把汗。
　　但愿深查下去没有触及权总的底线，不然只怕家里要翻天了。
　　半晌，权御开口了：“来家里再细说，至于他手里的产业，让人盯紧了，任何风吹草动都不要遗漏。”
　　挂断了电话，敛了眸中的肃杀幽暗，重新回到餐桌上。
　　给崔桑宁盛了一碗汤，边道：“我今天也在家，你感冒还没全好，不舒服就别修了。”
　　崔桑宁保证：“我知道，量力而行。”
　　昨天晚上那种丢人的事不能再发生了。
　　中午，张婶把崔桑宁换下来的衣服拿出来洗了，崔桑宁有些不好意思：“谢谢，麻烦您了。”
　　张婶摆摆手：“谢什么，怎么这么客气。”
　　没一会儿，江献南穿着厚实的衣服，一边围围巾一边从楼上下来，看向坐在客厅沙发上的崔桑宁又看了一眼窗边背对着她们正在打电话的舅舅，喊道：“桑宁姐，舅舅，我去学校了。”
　　崔桑宁转身趴在沙发靠背上冲她摆了摆手，软软道：“拜拜。”
　　没想到原本被卷起来的袖子被甩下来了，变成了一截水袖。她茫然的看了一眼自己的袖子，又看了一眼江献南，气氛略显尴尬。
　　江献南看的直乐，实在没忍住，伸手薅了薅崔桑宁的下巴：“我收回我的称呼。”
　　“再见，小朋友，乖乖在家，我回来给你买糖。”
　　权御一只手握着手机接电话，一手插在兜里，听见江献南和他打招呼的声音，回头看过来准备和她拜拜，却恰好看见她薅桑桑的下巴。
　　而桑桑呢？
　　茫然的仰头看着她，一只手半举着，耷拉着一截袖子，明明还没回神，却下意识的微微抬起了下巴任由她薅。
　　权御忽然想起了姐姐养的那只猫，好像被摸肚子的时候就是这个样子。
　　他对猫没兴趣，但是如果是桑桑，他会很乐意，求之不得。
　　江献南又疯狂揉了几把崔桑宁的头发：“太软了，男女通杀。”
　　然后才心满意足的背着包出了门，权御甚至怀疑要不是她还有课，怕是能一直薅。
　　她潇洒的走了，徒留下一脸懵的崔桑宁，茫然的神情变成了懊恼。
　　她二十五岁了，一个成年的女性，虽然没有阿音的风情万种，没有姐姐的知性魅惑，但也不能是小朋友。
　　还是被比自己小五岁的丫头片子叫。
　　她又要抑郁了，身高被碾压就算了，现在连女人都不是了！
　　低头看了一眼自己的胸，该有的还是有的好吗？谁家小朋友这么……富裕。
　　她自顾自的懊恼，全然没有意识她自己的小举动被权御尽收眼底。
　　挂断电话，眼底笑意弥漫，是宠溺和珍爱。
　　她在家和在外面真的是两个模样，他很荣幸能得见她私藏的孩子气和娇俏。
　　走到她跟前，两人之间隔着沙发靠背，权御拉起那只被她甩散了的袖子，重新卷起来，半开玩笑道：“小朋友？”
　　崔桑宁……
　　老祖宗诚不欺我，外甥像舅，都好烦啊。
　　累了，不想和他们舅甥俩争了。
　　从沙发上下来，崔桑宁准备上楼修画，却忽然停下脚步深吸几口气。
　　转身看向还在笑的权御：“三叔，你家里有种桂花吗？”
　　“我闻到好多次了，可是并没有看见院子里有桂树。”
　　说着有闻了闻。
　　尤其是今天早上在他卧室醒来的时候，很清晰，浓郁却不呛人。当时闻到了却只顾着跑，没来得及仔细看看。
　　现在回想起来越发清晰。
　　权御看了一眼后院的方向，脑海里浮现那两棵相依t而生金桂和桑树，嗓音低醇浓厚：“在后院。”
　　崔桑宁了然，原来是在后院啊，难怪她在前院没看到。
　　她问：“我可以去看看吗？”
　　嘴上问着征求意见，脚下已经调转了方向要往后院去。
　　却被揽着肩膀带了回来，权御道：“穿太少了，外面很冷，天晴了再去看。”
　　崔桑宁依依不舍，权御眼底滑过戏谑：“我卧室的窗户不仅可以看，伸手就能摘到桂花。”
　　“你可以去那看。”
　　崔桑宁顿时偃旗息鼓了：“那就改天再看吧。”
　　说完转身上楼，耳朵通红，昨天是意外，怎么能再进去呢！
　　权御看着她落荒而逃的背影，宠溺一笑，视线重新看向后院的方向，还不是时候，那棵桑树意味太过明显了。
　　再等等，都会让你看见的。

第55章 谢家二世祖
　　崔桑宁在工作室里修画，得意的看着即将收尾的作品。
　　余光瞥见窗外有一个人影，抬头看过去，是拎着公文包的刘助理。
　　面带笑意和他点头打招呼，刘助理回了一个客气的笑，抬脚往书房的去。
　　一上楼就透过窗户看见了穿着一身家居服的崔桑宁，饶是刘助理这样精明，不喜形于色的人都愣了几秒。
　　这几天他是错过了什么吗？
　　权总这是得手了？
　　不然这青天白日的，怎么把人骗过来的，还一身居家打扮。
　　来之前他还在想，明明每周这一天都是定了要去公司的，怎么这次忽然不去了呢。
　　现在明白了，对权总来说去公司和陪里面这位待在家里直接没有可比性。
　　去公司和他们这群大老爷们大眼瞪小眼，换谁都不愿意。
　　走到书房门口，刘助理敲了敲门，里面传出权总的声音：“进。”
　　打开门进去，权御正坐在书桌前，背靠座椅，眼睛看着电脑屏幕，直到刘助理走到书桌前，他才抬头。
　　刘助理问候道：“权总。”
　　说着把公文包里的文件拿出来放在桌上，分成两份，先将一份递过去。
　　“这是需要您签字的文件。”
　　权御坐直了身子，拿起一份翻看，确定无误后才签字。
　　刘助理手里还拿着一些资料，封面厚实从外面不能窥见一个字。
　　他在心里揣测着，待会该如何说大爷的事情，虽然知道权总不是情绪会波及旁人的人，但他不悦时，身上散发出来的低气压还是让人忍不住战栗紧张。
　　把需要签字的文件都签完放到一旁，盖上镂金的黑色钢笔，有一下没一下的轻点桌面，抬眸看向刘助理手中的资料。
　　刘助理会意，把资料递过去：“这是目前查到的。”
　　权御翻看着里面的内容，钢笔轻点桌面和翻动纸张的声音在宽大的书房里格外清晰。
　　刘助理解释道：“目前只看出有部分资金的流向是有问题的，具体是什么情况还在查。”
　　权御迟迟没有说话，眼眸漆黑深不见底。
　　他的沉默让刘助理后背生汗，仿佛钢笔敲点不是桌面而是他提起来的心。
　　权御缓缓放下手里的资料，他面无表情的问：“你觉得会有什么问题？”
　　刘助理面露难色，他跟了权总很多年，两人的关系远不止老板和下属。
　　思索了片刻，他还是说出了自己心里的想法：“只怕是挂羊头……卖狗肉。”
　　权御眼底郁色更加浓厚了。
　　平时他小打小闹，自己睁一只眼闭一只眼，也就放过去了。
　　但若他触及到了底线问题，别怪自己不留情面。
　　权家数百年的基业冒不得一点风险，这也是一个掌家人存在的意义。
　　越是大的家族，越是谨慎。
　　权御开口道：“继续查，给我盯死了。”
　　刘助理应声答应。
　　心里默默替权家大爷捏了一把汗，本来这种事就被家里所不容，更何况是三爷。
　　正正经经当了多少年的兵，最恨的就是违法犯罪的事，眼里根本就容不得沙子，又怎么可能让这种事情发生在自己眼皮子底下。
　　现在就祈祷是他们想多了吧，不然三爷怕是不会轻饶了他。
　　沉默了几秒，刘助理的手机铃声响了。
　　看了一眼来电显示，又看了一眼权御，刘助理没有回避直接接通了电话。
　　听着那边的人说话，刘助理看了一眼权御，挂断电话之后，权御问：“查到了？”
　　“不是。”刘助理摇头，“查到了另一件事。”
　　他继续道：“您名下的几处产业，管理层里进了大爷的人。”
　　权御冷笑出声，胃口不小啊。
　　视线落在远处的书架上，缓缓道：“这些先静观其变。”
　　“先查他的资金流向。”
　　如果他真的沾染了会动摇整个权家根基的事，必须及时止损。
　　越快越好。
　　刘助理应声离开。
　　晚上，江献南没有回来，家里只有崔桑宁和权御两人吃饭。
　　吃完饭崔桑宁上楼换上自己的衣服，已经被张婶洗干净烘干了。
　　下楼的时候权御正在门口玄关处等她了。
　　崔桑宁拿起沙发上的包，走过去一边换鞋一边道：“其实今天还早，我可以自己回去的。”
　　权御耐心的等着她，手里拿着车钥匙，看她因为弯腰换鞋包从肩上滑落，自然的伸手接过，回答道：“我在家也没事。”
　　崔桑宁换好鞋直起腰，正准备从他手里接过自己的包，他却拿着包往外走了，丝毫没有要还给自己的意思。
　　以为他忘了，崔桑宁也不好意思提，跟在他身后出了门。
　　把人送到楼下，权御嘱咐道：“感冒还没好全，多注意些。”
　　又问：“家里有药吗？”
　　崔桑宁点头，有的，不仅有药店里备的西药，还有外婆定期给自己准备的中药，外面都买不到的。
　　又看了她一眼：“有事给我打电话。”
　　“回去吧。”
　　权御目送她进了楼才开车离开。
　　…………
　　wolf工作室。
　　傍晚的时候，林琅音正窝在三楼沙发上喝咖啡。
　　桌上的手机忽然响了，是江献南。
　　接通后，她欢快的叫道：“琅音姐。”
　　林琅音嘴角带笑：“你过来了吗？”
　　“还没呢。”江献南看了一眼旁边的人，试探道：“琅音姐，我可不可以带一个人啊？”
　　林琅音眉头微蹙，其实她不太喜欢外人涉足她的私人领域。
　　却又想着，江献南也不是无礼的人，沉默了几秒，她问：“谁啊？”
　　那边，江献南刚想说就被旁边的人截胡了，只听见一个玩世不恭的声音：“是小爷我！”
　　林琅音眉间的不悦消散了，原来是谢家这位二世祖啊。
　　喝了一口咖啡，她笑道：“来吧。”
　　没多久，江献南就带着谢九安到了工作室。
　　刚进门，在一楼整理设备的助理和工作人员就笑着和她打招呼：“南南来了。”
　　然后又看了一眼她身旁一身价值不菲的谢九安。
　　江献南熟练回应，然后扫视了周围一眼：“琅音姐呢？”
　　助理收回视线指了指楼上：“在三楼呢，你们直接上去吧。”
　　江献南闻言和谢九安一起往楼上走。

第56章 弟弟，姐姐不美吗？
　　谢九安打量着这栋三层的小楼，外面是红砖砌墙，里面整体是棕色木调的装修风格，楼梯是铁制旋转样式。
　　这样的风格偏南方，在北方并不多见。
　　上了二楼，入目的是清一色的摄影设备。
　　江献南解释道：“一楼是会客谈生意的地方，二楼是一个摄影棚。”
　　说着两人已经往三楼走，江献南一一介绍：“三楼不大，就是琅音姐平时休息的一个小窝。”
　　早早就听见了他们的声音，林琅音闭着眼睛继续躺在沙发上挺尸的，直到他们从楼梯口走进来，她才从沙发靠背上伸出一只手，招了招：“嗨喽。”
　　然后食指一屈，指向了旁边的沙发：“请坐，别客气。”
　　不见其人，只闻其声，还有……一只凭空伸出来的手。
　　江献南显然已经习惯了，自顾自的走到沙发上坐下。
　　谢九安觉得有些好笑，她还真是不见外啊。
　　按理来说，别人第一次来自己的工作室不是应该起来客套客套吗？
　　走过去坐下，也终于看清了躺在沙发上的人的模样。
　　林琅音平躺在沙发上，红色的长发从沙发边缘垂落，微微扫地，手里拿着手机不知道在翻看些什么。
　　她抽空看了一眼谢九安，敷衍的打招呼道：“好久不见，谢家弟弟。”
　　谢九安如遭雷劈，谁是弟弟？
　　立马不服气的反驳道：“咱俩谁小还不知道呢。”
　　林琅音躺着瞥了他一眼：“那让你失望了，前几天看见你的花边新闻，不经意的瞥了一眼，姐姐啊，不多不少大你三月。”
　　谢九安不相信，他比桑宁妹妹大，从第一次见面就自然而然的以为林琅音也是比自己小的，怎么忽然变成姐姐了。
　　林琅音故意嘲讽道：“怎么，不信？要不要姐姐的身份证给你看看？”
　　谢九安一脸菜色，林琅音故意逗他：“以后姐姐罩你。”
　　谢九安…小爷需要你罩！是不是忘了这是谁的地盘！
　　看他一脸怀疑人生的模样，林琅音也不逗t他了，从沙发上坐直了身子，身子陷进靠背里：“行了，你怎么也来了？”
　　谢九安不想说话了，他现在死都不会承认，因为江献南把她夸上天，所以他想来见识见识。
　　可是他不说，耐不住江献南积极，在她偶像面前，别说谢九安的心思了，就连她舅舅的糗事只要林琅音想听，她怕是自己就跟倒豆子似的，全说了。
　　江献南道：“在我的安利之下，他折服于你的才华，想来见识见识。”
　　谢九安给了她一个要刀人的眼神，奈何人家压根没看他。
　　倒是林琅音，风情万种的揽了揽长发，一副为难的模样：“哎，怪姐姐，这么漂亮就算了，偏偏还长的显年轻，主要是还才华横溢。”
　　“也很难让人不喜欢。”
　　谢九安…………
　　本来就已经够离谱的了，谁知江献南还十分捧场：“就是就是。”
　　说完还看了谢九安一眼：“还不是托了我的福，不然这样的美人，你上哪认识去？”
　　我真是谢谢你了！谢九安现在看江献南的眼神就跟看一个傻子一样。
　　一个疯狂且无脑的傻子，中了名为林琅音的蛊。
　　林琅音怀里抱着一个抱枕，瘫靠在沙发上哈哈大笑。
　　她真的是越来越喜欢江献南了呢。
　　谢九安的视线落在她身上，宽松的棕色长袖上衣因为她的动作，领口从一侧肩膀滑落，露出如雪藕般的圆润肩头和一截玉臂，还有一根黑色的肩带。
　　她笑着向后仰起脖子，锁骨清晰可见，线条流畅性感。
　　意识到自己在想什么，谢九安顿时耳朵通红，在林琅音看过来的时候迅速移开视线。
　　心里暗骂自己，别跟没见过世面一样，之前几次见面都还挺正常的，今天抽什么风！
　　手搭在沙发靠背上，状似漫不经心的打量着周围。
　　江献南猛的拍了一下他的肩膀：“想什么呢？耳朵都红了！”
　　谢九安动作一僵，就你看得见是吗！
　　视线却不敢再看林琅音一眼，面上却做出一副悔不当初的神情：“我在后悔。”
　　江献南好奇道：“后悔什么？”
　　“后悔认识你们。”
　　他叹了一口气：“都说距离产生美，我以前还不信。”
　　看向江献南，言语恳切：“南南。”
　　江献南顿时如同被狗咬了一样，身子后倾，做出自我防护的动作，警告道：“你好好说话，别恶心我。”
　　谢九安脸上的深情厚谊顷刻消失，垮着脸道：“在今天之前我们还是无话不说的亲兄妹。”
　　“现在呢？”江献南追问
　　谢九安冷笑一声：“最熟悉的陌生人。”
　　林琅音乐了，插话道：“那我呢？”
　　谢九安看了她一眼，又很快移开：“一个自恋的女人。”
　　自恋？林琅音一听，感觉自己被挑衅了，把手里的抱枕一扔，上半身慵懒的靠在沙发上，修长的手臂轻搭在白色的沙发上，理了理满头长发。
　　再抬眸，一双狐狸眼里尽是赤裸裸的风情暧昧，食指从耳侧缓缓滑至下颌：“弟弟，姐姐不美吗？”
　　被她注视着是一种什么样的感觉，冷欲和妖魅。张扬又热烈的性格让她眼尾习惯性微挑，戏谑又高傲，哪怕是在一望无际的玫瑰从中，她也是最显眼的一朵，让人第一眼就看见她。
　　同时她也带着最锋利的刺。
　　谢九安被她这么一问，噎住了，妈的！就这张脸，他昧着良心说不美，他自己都不信！
　　一边在心里说服自己，爱美之心人皆有之，这样一张脸，别说男人了，就连江献南那丫头都被迷的死死的，自己没忍住多看了两眼怎么了！
　　再说了，他就欣赏的看了看，又不是要干什么，有什么不敢承认的。
　　想通了，视线飘忽就是不看她，嘴里不情不愿道：“还行。”
　　林琅音却对这个答案不满意了，不依不饶：“你看着我的眼睛再说一遍。”
　　谢九安干脆破罐子破摔：“美，你最美，行了吗！”
　　林琅音这才满意了，重新瘫靠在沙发上：“这还差不多。”

第57章 拍摄
　　答案终于让林琅音满意了，自信道：“美这一块，只有桑桑比姐姐漂亮。”
　　谢九安心里却觉得桑宁妹妹没有她漂亮。
　　江献南出声了：“不对，你和桑宁姐的美是不一样的，无法比较。”
　　甚至说就第一眼的视觉感受，琅音姐比桑宁姐更具冲击力。
　　一个温婉柔和，一个热烈孤傲。
　　大多数人喜欢和温婉可人的女孩子做朋友，却不得不承认在看见一个热烈孤傲的女人时视线会紧紧追随。
　　血脉喷张，勾魂夺魄。
　　那是一种自知不可得，却渴望的眼神。
　　想成为她，或者想拥有她。
　　可是这样的人又怎么可能被谁轻易成为，得到。
　　这个话题过去了，林琅音也终于从沙发上站了起来，伸了个懒腰，回头问：“要不要先吃点什么？晚上结束的可能有点晚。”
　　“我午饭吃的晚，现在不饿，你们自己看，我先去洗个澡，也差不多该出发了。”
　　江献南道：“我俩也不饿，刚吃没多久。”
　　说着她好奇道：“我们去哪拍，拍什么？”
　　是像上次那样拍人还是拍风景。
　　林琅音卖关子道：“待会你就知道了。”
　　想到什么，她指了指冰箱：“你们要不要喝点什么？”
　　谢九安嘲讽道：“你倒是真不客气，我们都来多久了你才想起来？”
　　林琅音不跟他争，阴阳怪气道：“姐姐错了，行了吗，小屁孩。”
　　谢九安顿时就炸了，眼睁睁的看着她走进卧室，在原地气的跺脚。
　　他刚刚竟然会觉得她长的好看，真是瞎了眼了！
　　天色渐渐暗了下来，林琅音单手打着方向盘，江献南坐在副驾驶位置上，谢九安坐在后面。
　　看她开车的模样，谢九安肯定道：“车技不错，平时飙车吗？”
　　林琅音从后视镜里看了他一眼：“飙啊，有空来一局？”
　　谢九安一脸嘚瑟：“算了吧，我不和女人比。”
　　林琅音一挑眉，啧了一声，抬起左手掏了掏耳朵：“你说什么？”
　　冷笑一声：“要不是车上还有一个人，姐姐能直接把你从车窗里甩出去。”
　　江献南笑着戳穿道：“琅音姐，你别信他。”
　　“他刚买的新车，屁股还没坐热，在牌桌上就输给了段四哥。”
　　“而且啊……
　　故作小声，实则人尽皆知：“三年前他飙车出过事，在病床上躺了半年。”
　　“从那以后他家老爷子就不允许他飙了，一飙就冻他卡。”
　　“我舅舅和四哥也不许他飙了。”
　　被拆了台，谢九安有些尴尬：“江献南，你能不能少说两句？”
　　“以前怎么没发现你跟个大喇叭似的。”
　　江献南吐了吐舌头。
　　听到他出过事，林琅音难得没有嘲笑他。
　　反而异常平静的说了一句：“不飙就不飙吧，也就那样，比飙车有意思的事多了去了。”
　　谢九安抬眸想看一眼她，那原本笑意连连，张明媚张扬的脸此刻却黯淡了许多。
　　车里陷入了安静，除了江献南各有各的心思。
　　谢九安真的是因为怕断银行卡才不飙车的吗？
　　别人不知道，谢九安自己心里却清楚，出事那一瞬间他脑海里想了很多。
　　他要是有个三长两短爸妈怕是得哭死过去，爷爷一把年纪了，最宠他这个孙子，怕是要了他的命。
　　他依旧清晰的记得他从病床上醒过来的时候，爸妈憔悴的模样。
　　自他记事起，母亲就是一个极度注重保养和打扮的人，可他睁眼看见的人甚至是蓬头垢面，面色苍白憔悴，双眼凹陷无光。
　　就连平时严厉，说一不二的父亲看见他醒来的那一刻，也哭了。
　　还有穿着病号服守在他床边，头发花白的爷爷。
　　那时候他就明白了，有牵挂的人，又怎么舍得冒险。
　　林琅音目视前方，谢九安被人牵挂着，家里人在乎他，不允许他出事。
　　而自己不一样，从十八岁，整个林家唯一在乎她的人死了，别说关心她了，只怕所有人都在盼着她死。
　　毕竟百分之六十的家业够他们混吃等死几辈子了，谁不是虎视眈眈的。
　　因为没有牵挂，所以胆大妄为，没有后顾之忧罢了。
　　她什么都会一点，什么都玩过，回想起来好像也就那样，什么都不过如此。
　　索然无味。
　　车子很快到达了目的地。
　　林琅音才下车，里面就有人迎了出来。
　　打开后备箱拿设备，谢九安过来帮忙，林琅音看了他一眼，警告道：“小心一点，它如果磕着碰着，仔细你自己的胳膊腿。”
　　“姐能徒手给你掰断。”
　　谢九安…………
　　江献南打量着周围，好奇极了，神神秘秘的，今天到底要拍什么。
　　忽然看见一个穿着白色西装的中年女性迎面走来。
　　一开始江献南只是觉得眼熟，等她上前主动和林琅音拥抱说笑的时候，才忽然反应过来，惊呼出声：“秦主编！”
　　女人闻声看过来，林琅音介绍道：“秦姨，这是我的两个朋友。”
　　尤其介绍江献南道：“她t叫江献南，也是学摄影的，很有天赋。”
　　江献南激动的上前握手：“秦老师，我超级喜欢你的，你们每一本杂志我从小就看。”
　　秦时月笑道：“谢谢支持。”
　　说完又道：“我没见阿音夸过别人，她说你有天赋那肯定是很不错的。”
　　“希望以后有机会合作。”
　　江献南一脸花痴的看着自己的手，她今天不洗手了，不！明天也不洗，说出去她自己都不信，这是被秦时月握过的手，她还说以后有机会可以合作。
　　感激涕零，琅音姐就是自己的贵人呐！
　　看她率真的模样，林琅音和秦时月相视一笑，两人并肩往前走，一边讨论着今天的拍摄。
　　看她们走远了，谢九安拐了拐还一脸花痴站在原地发呆的江献南：“什么人，让你这么激动？”
　　江献南解释道：“她是PG杂志的主编，秦时月。”
　　谢九安挑眉：“所以呢？”
　　江献南继续道：“PG杂志，一家关于“保护女性”题材的杂志。”
　　“所涉及到的题材有重男轻女，家暴，女性自由等等。”

第58章 再管你小爷就是狗
　　滔滔不绝：“我初二那年，她们出了一期以“偏远山区，未成年女孩结婚生子”为主题的推文。”
　　“那是我第一次接触PG，从那以后就一直看。”
　　高兴的摇头晃脑：“没想到琅音姐竟然会和秦主编认识。”
　　谢九安看向远处的身影，看来不仅是认识，还很熟悉。
　　因为刚刚一见面，林琅音叫她秦姨，而秦时月拥抱她的时候眼睛里的想念和爱意，像一个母亲在拥抱自己的女儿。
　　江献南麻溜的追上去，屁颠屁颠的跟在两人身后。
　　谢九安拎着手里的设备慢悠悠的跟上，在人看不见的地方动了动手腕，腹诽：就他一个人觉得这玩意重吗？
　　怎么林琅音和江献南拎着跟玩似的？
　　直到进了摄影棚，江献南才知道今天的拍摄主题是什么。
　　是关于家暴的。
　　一个敏感却又普遍的词汇。
　　第一组表达的是一个被家暴的母亲极力掩盖自己身上触目惊心的伤痕，因为她四岁的孩子马上就要放学回家了。
　　她从头到脚裹的严实，因为裸露在外的肌肤整洁没有伤痕，而衣衫之下是她费尽心思隐瞒的暴行。
　　摄影棚里，林琅音心无旁骛的举着相机，一边指挥模特和工作人员调整姿势和光线。
　　江献南坐在一旁的电脑前仔细看着刚才拍出来的照片，时不时抬头看向林琅音。
　　秦时月站在她身侧单手撑着桌面，另一只手揣在西装裤兜里，弯腰看照片。
　　看着照片的眼睛里尽是惊艳，忍不住低声道：“刚确定这个主题的时候，我就知道只有阿音能拍。”
　　江献南难得没有接话，她看着照片陷入了沉思。
　　今天的琅音姐和以往有些不一样，或者说是她拍出来的照片和平时不太一样。
　　她记得琅音姐说过，相机没有感情，但摄影师有，那是不是也说明照片就是她此刻的心境。
　　而秦老师这句话又是什么意思，江献南想不明白，抬眸看向沉迷于工作的林琅音。
　　谢九安失神的看着在拍照的人，一个人怎么会有这么多不同的模样。
　　明明是同一个人，为什么此刻好像连落在她身上的光都是晦暗沉重的。
　　不一样的是在这压抑恐怖的地狱里，她在向上生长，哪怕遍体鳞伤，血肉模糊，她的眼睛里有希望和向往。
　　就如同这期杂志要表达的，她渴望逃离那残酷血腥的地狱，她坚韧的让人心颤。
　　谢九安自认为是一个没有艺术细胞的人，可是这一刻他却忽然理解了她们在传达什么。
　　是女性的力量。
　　她们从来不是懦弱的，为自己而活，不是被人丢下的，也不是为了谁而准备的。
　　这一组拍完，林琅音放下相机走过来看照片。
　　江献南想起身把位置让给两位前辈。
　　却被秦时月按住：“坐着吧，毕竟你们才是专业的。”
　　她只负责看，何必平白占位置。
　　相比别人眼里的惊艳和夸赞，林琅音面上却很平静。
　　秦时月忽然问旁边的一个小姑娘：“小陈，有什么灵感吗？”
　　小姑娘摇摇头，她是这次的编辑，她感叹道：“孩子是上天赠与你的礼物，而不是束缚你的枷锁。”
　　是对家暴的痛恨，是对每一个遭受家暴的女性的怜惜，亦或怒其不争。
　　林琅音放在鼠标上的手松开了，她背靠座椅，姿态慵懒的看着屏幕上的照片，缓缓开口：“一只自信的鸟被关久了都会忘记自己曾经俯瞰过的辽阔，更何况是一只本来就不那么自信的呢。”
　　踏出笼子的那一刻，她都快忘记了怎么飞翔。
　　狐狸眼微眯，看似漫不经心实则深藏幽暗：“束缚住她们的可不止是孩子。”
　　世俗的枷锁，还有她早已经被抹灭了的自信。
　　所有人都在劝她，为孩子考虑，为父母考虑，甚至为施暴者考虑，唯独没有人劝她为自己考虑。
　　在所有的否定之下，她也否定了自己，认为除了困在婚姻里，自己在无处可去。
　　话题过于沉重，所有人都陷在安静里，林琅音从椅子上站起来，看了一眼已经布置的差不多的场景，平静道：“准备拍下一组吧。”
　　“早点结束，早点回家休息。”
　　她出了声，其他人才从思绪里抽身，开始忙碌。
　　谢九安的视线一直落在林琅音身上。
　　她清醒又通透，却像一个局外人，在别人陷入的时候极快的抽身，她怜悯别人的苦难，却不会让自己深陷其中。
　　凉薄至极。
　　第二组照片是一个水下场景。
　　工作人员正在下水，水深到胸部左右。
　　林琅音站在桌子边，小心又熟练的给相机安装防水壳。
　　谢九安自己都不知道，他一直在看她。
　　江献南拐了拐他，低声得意道：“怎么样？是不是超美的。”
　　说着举起相机拍林琅音：“我一直觉得她工作的时候美的要命。”
　　“能让女性为之折服的美人才是真正的美人。”
　　放下相机看自己刚刚拍的照片，江献南道：“美，到了一定级别，是刚柔并济的。”
　　琅音姐和桑宁姐都很美，都带着震撼人心的力量。
　　江献南眼底都是向往，她也要成为这样的人。
　　旁边有工作人员低声道：“这么冷的天，下去不得冻感冒了。”
　　谢九安闻言看过去，女模特已经下了水，哪怕室内开了暖气，下水之后还是被冻的嘴唇发白。
　　把防水壳安装好，林琅音把相机放在桌上。
　　抬手就把厚实宽大的毛衣脱了，只留下一件黑色的背心，谢九安皱眉，疯了不成？
　　他问道：“你就这样下去？”
　　林琅音给了他一个反问的眼神，扫视了周围一眼发现好像没地方放衣服，于是把毛衣塞到他手里：“帮我拿一会。”
　　谢九安脑子一抽：“你就不能穿着下去？”
　　林琅音顿时露出一个看傻子的眼神，拿起他手里的衣服抖一抖：“这么厚穿下去能把我溺死。”
　　“不就让你叫一声姐姐吗？你至于要谋杀我？”
　　“再说了，穿着下水就暖和了？”
　　不理解：“怎么想的？”
　　谢九安也知道自己说了什么屁话，无言以对，恼羞成怒：“爱咋咋地，反正不是我下去。”
　　“小爷再管你，小爷就是狗

第59章 她不是他能招惹的人
　　林琅音没搭理他，随手扎了个马尾，利落干脆的下了水，对工作人员道：“争取一次过，少遭点罪。”
　　有个小伙子笑道：“没关系，能忍！”
　　林琅音笑了：“姐姐不行，姐姐年纪大了，抗不住冻。”
　　拍了半小时左右，照片才让林琅音满意。
　　她趴在水池边上，江献南抬着电脑给她看。
　　刚才还说自己再管就是狗的谢九安，抱着衣服站在旁边，等着她上来。
　　她整个人泡在水里，头发全湿了，发丝沾在脸颊上。
　　确定可以结束了，林琅音回头喊了一声：“收工，都上去吧。”
　　把相机递给江献南，谢九安正准备拉她一把，没想到人家自己撑着池边就翻上来了。
　　旁边一个小姑娘惊呼：“林老师你有肌肉啊！”
　　谢九安拿着衣服上前，动作粗鲁的给她裹上。
　　谁知林琅音一听有人夸她，连忙挣脱开谢九安刚给她裹上的衣服，展示起了自己手臂上流畅的肌肉线条。
　　几个小姑娘围着她，还有人伸出手指戳了戳。
　　而林琅音呢？明明已经冻的瑟瑟发抖了，却还一脸享受得意的模样，在别人一声声的“好帅”里，迷失方向。
　　谢九安直接觉得没眼看，这肯定和他刚刚看到的不是同一个人！
　　他推了推江献南，示意她上前制止。
　　江献南秒懂，连忙上前把衣服给她裹上：“先换衣服，先换衣服。”
　　说着拉着林琅音杀出重围，就在谢九安觉得她还算正常的时候，忽然听见她嘀咕道：“我都还没摸过呢！能让你们摸了？”
　　谢九安…………
　　这都是些什么人啊？
　　结束后秦时月说t请大家一起吃宵夜，林琅音却拒绝了。
　　笑道：“成片明天就可以给你们。”
　　“后面拍的这几份我要调整一下。”
　　秦时月点头，她不想去也没有强求，和其他工作人员一起走了，走之前还和江献南互相留了联系方式。
　　看着他们走了，林琅音收回视线。
　　江献南跟在她身边：“琅音姐，为什么不去啊？”
　　林琅音一边把相机装进包里，一边道：“不喜欢和陌生人一起吃饭。”
　　拎起包，林琅音看着两人道：“所以要一起吃顿宵夜吗？”
　　江献南一愣，然后头如捣蒜：“吃！”
　　所以她的意思是他们是自己人吗。
　　谢九安脸一偏，哼了一声：“小爷可跟你不熟。”
　　林琅音睨了他一眼：“这荒郊野外的，别作。”
　　言外之意，别蹬鼻子上脸。逼急了她，大晚上的让他走回去。
　　谢九安想了想自己的处境，才不情不愿的拿起桌上的包。
　　林琅音在后面看着他一身怨气的背影，嘲笑出声：“幼稚。”
　　旁边江献南附和道：“可不是嘛。”
　　“每次我跟他吵架，我舅舅就让我别跟一个快三十岁还没断奶的孩子计较。”
　　林琅音理解：“那还真是辛苦你了。”
　　江献南摆摆手：“习惯了。”
　　两人说着话往外走，而她们嘴里的主角发现她们半天没跟上来，转身不耐烦道：“你们能不能快点，小爷饿死了。”
　　嘴里还嘀咕道：“磨磨叽叽的。”
　　林琅音不咸不淡的看了他一眼，对江献南道：“你可真有耐心。”
　　“什么？”江献南没反应过来她在说什么。
　　林琅音抬了抬下巴，示意那边的二世祖，道：“就这嘴欠的劲，一天我就得弄死他百八十回。”
　　活脱脱被家里宠大的傻子一个，不知社会险恶。
　　江献南笑出声，她发现林琅音好像格外看不惯谢九安。
　　没过几天，这期杂志出版了。
　　江献南躺在沙发上看的津津有味，权御从她身边过去的时候，看了一眼她手里的东西，问道：“在看什么？”
　　江献南一听，噼里啪啦说了一堆。权御听了个大概，抓住其中的关键：“谢九安去干什么？”
　　他什么时候对摄影有兴趣了？他看得懂吗？
　　继续看手里的杂志，闻言随意道：“我带他去见识见识我偶像的魅力，免得他一天天嘴欠。”
　　想起了什么，她抬头道：“果不其然，他现在已经折服在我偶像的颜值和才华之下了。”
　　想起他那天的模样，江献南笑道：“眼睛都看直了，嘴上还不愿意承认。”
　　看向权御：“舅舅，你说他是不是死鸭子嘴硬。”
　　权御听完却没有接茬，思索了一会，张嘴动了动最后却什么都没说。
　　江献南注意力都在杂志上，没注意到自己舅舅欲言又止的模样。
　　最后权御只是说了一句：“你别什么事都拉他一起，他成天不务正业，小心谢家老爷子盯上你。”
　　江献南摆了摆手，根本没放在心上：“知道了知道了。”
　　权御看了她一眼，抬脚上楼。
　　许是自己想多了，林琅音可不是谢九安能招惹得起的人。
　　一个是真傻，不知人间疾苦。
　　一个是历经苦难，从沟壑泥泞里爬出来后假装纯真和遗忘，实则心硬如铁，凉薄冷漠。
　　林家的事权御也从老一辈人嘴里听说过一些，虽然不知其中缘由，但也知道，十八岁砸了家里祖祠，把刀架在自己亲爷爷脖子上的，这些年来她林琅音是唯一一个。
　　这样的人，嘴上不说，面上不显，其实看什么都心里门清，她的段位，谢九安那傻子十分之一都没有。
　　但是……
　　只怕人家也未必看得上他。
　　想到这权御舒心了不少，林琅音眼里只怕谢九安跟个没断奶的孩子一样，她的眼光应该不会这么低。
　　这一点权御确实猜对了，在林琅音看来谢九安就是一个不务正业的二世祖，幼稚天真的很，对他压根就没有一点男女心思。
　　再者，她选男人的首要条件，不是钱，不是颜，是腻了的时候能不拖泥带水，全身而退，而京城谢家的宝贝孙子，招惹了想全身而退怕是不容易。
　　她没这么蠢，让自己陷进这样的险境。
　　另一边，谢九安的一栋别墅里正在举办泳池派对。
　　奇怪的是从派对开始这位二世祖就没出现过，只留下几个人在下面招呼。

第60章 男朋友
　　此刻不见人的谢九安正在别墅二楼，这里是不允许别人上来的。
　　他靠坐在落地窗边的沙发上，身上只穿了一件蓝色的浴袍，一条腿半屈着踩在沙发前的矮凳上。
　　明媚的阳光透过落地窗洒在他身上，白的发光，一个大男人却比下面泳池里的女孩子还白。
　　头发柔顺的耷拉在额前，少了几分平时的故作风流和纨绔，多了几分不被外人知晓的安静乖巧。
　　也难怪段琼宇经常笑他，从小被谢阿姨当女孩子养，这个模样确实招人稀罕。
　　谢九安手里正拿着刚刚送到的杂志，看的认真。
　　本来是要下去玩的，可是江献南在微信上告诉他杂志出来了，问他要不要看，她可以送他一份。
　　嘴上说着不要，下一秒就打电话让助理去买，买回来后就一直坐在这看。
　　最后的视线落在了那几张她泡在水里拍出来的照片上。
　　幽深晦暗的水面，一只伤痕累累的手破水而出，而水面之下是女子张开手臂，仰面朝天，眼睛里透露出脆弱和决绝，渴求的看着从水面折射下来的阳光，明明好像近在咫尺却又遥不可及，虚幻如烟。
　　后期的处理让沉在水面下的身体和冰山融为一体，水面上的那只手向上伸展，紧握阳光。
　　旁边的配文是：冰山之所以看上去雄伟壮观，是因为它只有八分之一浮在水面上。
　　单薄瘦弱的身躯之下是如同冰山一样无畏的灵魂，你要记住，当你的手伸出水面那一刻，天光破晓，雾霾散尽，一切都在变好。姑娘们，请优先考虑你自己，也请优先爱你自己。尾部落款——wolf
　　谢九安安静的看着那几张照片，脑海里浮现的全是她工作时的场景，又美又飒。
　　衣衫不华丽，没有精致的妆容，甚至……有些潦草，可就是美的惊心动魄。
　　合上杂志，谢九安平静的垂眸看着下面热闹的派对，他忽然想起了老爷子骂他的话：不务正业，成天和你那群狐朋狗友在一起。连谈资都没有，你觉得你自己拿得出手吗！
　　手中握着杂志，整个人却在发呆，好像真的没有什么拿的出手的东西，吃喝玩乐算吗？
　　教学楼下面，那辆高调的车又等在那里，而权御却没有在车上。
　　他正靠在教学楼门口侧边的柱子后面，那里路过的学生正好看不见他。
　　穿着黑色的风衣，里面是半高领毛衣，一手插在风衣口袋里，一手接着电话，脸上漫不经心。
　　路过的学生看到车后窃窃私语：“好像是来接崔老师的，天天来接。”
　　有人好奇道：“男朋友吗？”
　　旁边的人附和：“我见过几次，长的好帅！”
　　有人啧啧几声，开玩笑道：“有钱又有颜，还把咱们女神骗走了，老天爷怎么这么不公平？”
　　也有人不认同：“应该不是男女朋友，我听见崔老师叫他三叔。”
　　有人点头道：“嗯，应该是家里长辈。”
　　柱子后面，权御一边听着电话那边的人叨叨，在听见男朋友三个字时嘴角上扬。
　　却又在听到家里长辈的时候收起了笑意。
　　电话那边，段琼宇说着说着那边没有吱声了，他问道：“权三？”
　　权御回神：“嗯。”
　　段琼宇……
　　你嗯个嘚！
　　就在他的怒火要爆发的时候，权御淡淡道：“平时让你出个门都推三阻四的，怎么忽然想去特殊学校了？”
　　段琼宇看了一眼面前桌子上放着的那张传单，在这快放一个月了。
　　收回视线，他随意道：“哪来这么多为什么。”
　　权御瞥了一眼楼梯口，陆陆续续的学生下来，桑桑应该下课了，他对那边道：“这不是怕你想不开吗？作为长辈关心关心你。”
　　段琼宇啧了一声：“让我出去的也是你，不让我出去的也是你，你是不是有毛病？”
　　心心念念的人从楼梯口出来，权御视线追随，见她没看见自己径直朝车边走去。
　　出声叫住了她：“桑桑。”
　　那边段琼宇原本滔滔不绝，听见他叫人，嘴里的话戛然而止：“权三，你在干嘛呢？”
　　电话被挂断，段琼宇看了一眼手机，嗤笑出声，爷不跟你计较，毕竟老男人回春也不容易。
　　从侧边忽然传来的声音让径直走向车的崔桑宁脚下一顿，她转身，惊讶的看着权御：“三叔？”
　　“我还以为你在车上呢。”
　　权御走到她身边，上下打量了她一眼：“车里闷，我下来待会儿。”
　　崔桑宁点头，和他一起往前走：“南南说她不回去了。”
　　“嗯。”权御出声：“她和我说过了。”
　　下楼t梯的时候，崔桑宁只顾着和权御说话，脚下没注意踩了个空。
　　惊慌的哎了一声，权御眼疾手快的揽住她的腰，直接把人揽腰提起来，他大步走下剩下的楼梯才把人放在地上。
　　就像拎了一个物品一样。
　　落在她腰上的手缓缓放开，严肃道：“好好看路。”
　　崔桑宁撒娇讨好：“看的，看的。”
　　权御抬手戳了戳她的额头。
　　“三三。”
　　忽然旁边传来池岁州的声音，两人抬眼望去。
　　池岁州和另外两个同事一起走过来。
　　崔桑宁笑着打招呼。
　　其中一个同事看了一眼她身边的权御，对崔桑宁道：“这位是？”
　　就在崔桑宁介绍道：“家里……
　　“你好，权御。”
　　茫然的看向忽然插话主动介绍自己的三叔，崔桑宁把嘴里那句“长辈”咽了回去。
　　那两位同事礼貌握手：“你好权先生。”
　　京城权家，十之八九的人都听过，但是见过权御的人并不多，所以不认识他也很正常，他太低调了。
　　池岁州视线从权御的身上收回，放在崔桑宁身上：“今天没课了？”
　　崔桑宁点头：“你呢？”
　　池岁州道：“下午还有课，现在去吃饭。”
　　崔桑宁了然，她看了一眼安静在旁边等着自己的人，对池岁州道：“那我们先走了。”
　　池岁州点头，看着她转身，忽然道：“画是不是今天就能修好了？”
　　崔桑宁诧异，他怎么知道的？
　　池岁州笑道：“你那天说这个星期就能结束。”

第61章 怀抱
　　崔桑宁想起来了，点头道：“嗯，今天就结束了。”
　　池岁州嘴角上扬，却故作平静道：“那以后上下课我接送你？”
　　崔桑宁没有直接拒绝，只是道：“再说吧。”
　　“我们先走了。”
　　两人上了车，一路上权御都沉默不语。
　　察觉到他情绪不高，崔桑宁侧目看了他好多次。
　　等红灯的时候，她犹豫了好久终于还是开口了：“三叔？”
　　“嗯？”权御回头
　　“怎么了？”
　　崔桑宁偏头看他：“你今天不高兴吗？”
　　权御眉宇松展，嗓音温和：“没有，在想事情呢。”
　　在想刚才池家那小子说的话。
　　他知道今天就结束了，这小子倒好，搁人伤口上撒盐。
　　还接送她上下班，轮得到他吗？
　　晚上，崔桑宁敲开了书房的门。
　　门一打开，是扑面而来的烟草味，皱了皱眉，崔桑宁抬眸看过去恰好看见权御正在把手里猩红的烟按进了烟灰缸里。
　　他转身把书房的窗户打开，才回头道：“不知道你会进来。”
　　他看见她皱眉了，上前两步：“不舒服吗？”
　　“那去客厅。”
　　说着就要出书房，却被微弱的力道拽住：“没关系的。”
　　崔桑宁把书房的门关上，将手里的东西拿起来在他眼前晃了晃：“修好了，你要看看吗？”
　　权御还没说话，她倒是等不及了，先拉着他的手一起走到了沙发前面，把手里的画展开放在茶几上。
　　两人并肩而站，一起看着桌上宛若新生的画。
　　崔桑宁弯腰把脑袋伸到权御身前，笑道：“没让你失望吧？”
　　权御手掌落在她的头顶，揉了揉，没有说话。
　　他一直对她很有信心，但依旧会在看见成品的时候倍感惊艳。
　　“我忽然不想把它送人了。”他缓缓出声。
　　看了一眼之前那幅挂在墙上的《醉翁先意图》，只是好像不得不送了这一次。
　　再食言，老爷子怕是要气住院了。
　　崔桑宁心里愉悦极了，没有人不喜欢听别人夸赞自己。
　　更何况是自己辛辛苦苦投入了精力的作品。
　　他没有说你有多棒，但是他说这是他想据为己有的存在，亦是高赞。
　　“那这是合格了对吧？”崔桑宁眼巴巴的看着他。
　　权御看她一副期待的模样，好笑的点头，喉咙上下滚动：“嗯。”
　　得到了肯定，崔桑宁立马把两只手抬起来，捧在他眼前，仰头看着他：“那你答应给我的东西呢？”
　　权御故作不知：“什么东西。”
　　崔桑宁睁大眼睛：“你答应给我抄一份书法的。”
　　是真忘了还是要耍赖。
　　下一秒权御走到书桌前，慢悠悠的端起茶杯喝了一口。
　　崔桑宁亦步亦趋的跟着，然后听见他说：“我什么时候答应了？”
　　惊愕的看着他：“你这是要耍赖？”
　　权御靠坐在书桌上：“你有人证吗？”
　　没有，崔桑宁看出他一脸笑意，就知道他在逗自己。
　　忙抬手拽住他的衣袖：“三叔。”
　　权御视线从她落在自己袖口上的手上离开，随意的看向别的地方，明明上扬的嘴角怎么也压不下来，嘴上却淡淡道：“哦。”
　　哦……
　　崔桑宁拽着袖子的手动了动，仰头眼巴巴的看着他，尽是讨好和卖乖，再接再厉：“三叔。”
　　权御终于绷不住笑出了声，动了动手腕，示意她放手。
　　崔桑宁麻溜的把手放开，然后看见他漫不经心的理了理被她揪褶的袖口。
　　他向后靠坐在书桌边缘，手向后伸，把放在那里的的两个长方形盒子拿了过来。
　　崔桑宁的视线都落在他手上的东西上，权御刚拿到她跟前她就想伸手去接，手刚握住盒子的一端，却被用力一拽，向前靠近了几步。
　　两人之间原本就不远的距离被彻底吞噬。
　　崔桑宁踉跄的撞进了权御的怀里，一只手软软的搭在他的腰间作为支撑，指尖陷进了皮带和衬衫之间。
　　她慌忙抬头看进了深不见底的海里，吞咽的喉结，带着烟草味的灼热呼吸扑面而来。
　　饱满的嘴唇一张一合，慌张道：“抱歉。”
　　心间惊颤，手忙脚乱的想要退开，却被有力宽厚的大掌拽住了手腕不让她离去。
　　她仰头看着拽着自己的人，权御意味不明的看着她的脸，片刻才沙哑的嗓音道：“这么急做什么？我又不是不给你。”
　　崔桑宁震惊，明明是他故意拽自己的，怎么还倒打一耙。
　　距离太进了，怕被他灼人的视线吞噬，崔桑宁偏头不看他，低声反驳道：“我没有。”
　　说着还想往后退，远离他给予的压迫感。
　　可拽着她的手却不愿意放开，权御凑近道：“别动，不想看看吗？”
　　看什么？崔桑宁茫然抬头。
　　权御看她一脸呆的模样，笑着把她拉到书桌前，自己站直了身子转身站在了她的后面，整个人好像把她圈在了怀里一样。
　　自然的拉着她的手腕落在盒子上：“打开看看。”
　　从后面看，高大的身躯完全遮挡住了前面的人，若不是下面能看见白皙的小腿，根本看不出来他身前还有一个人。
　　权御就站在她身后，耐心的看着她把盒子打开，拿出里面的东西。
　　微微低头，嘴唇若即若离的落在她的头发上，视线下移眸色深沉的看着她因为低头而露出的白皙后颈。
　　舌尖轻碾过锋利的牙齿，想低头将她的后颈衔在嘴里。
　　一只手不动声色的越过她的腰落在了她身侧的书桌上，指尖因为忍耐克制而泛白。
　　崔桑宁注意力全落在手里的东西上，全然没有注意到他的举动。
　　先拿出来的是画，打开看见落款后，惊喜扭头看向权御，因为她忽然回头权御下意识仰头让自己的下巴远离她的脑袋。
　　崔桑宁惊喜的看着他：“你怎么会有权老的画。”
　　权御摸了摸鼻子，移开视线：“随手拿的。”
　　他才不承认是专门找老爷子求来的。
　　崔桑宁看着纸张上栩栩如生的金色桂花，真诚道：“谢谢三叔。”
　　权御揉了揉她的脑袋，故意道：“我虽然不会画，但是我爸会画。”
　　知道他在计较上次自己质疑他为什么没有遗传到权老画画的才华，崔桑宁心里暗道他记仇。
　　嘴上却甜的不得了：“三叔我错了。”
　　“你大人不计小人过，原谅我吧。”

第62章 正在确定中
　　权御按着她的头顶，把她的脑袋扭回去，让她看桌上的画，一边道：“我爸有许多珍藏，好好表现，我还可以给你其他的画。”
　　崔桑宁……这样真的好吗？
　　权家老宅，正悠哉悠哉坐在院子里喝茶的权老忽然连打了几个喷嚏。
　　旁边的人提醒道：“天气太冷了，老先生还是回屋吧。”
　　权老摆摆手，觉得后背有些阴凉，腹诽道：谁在背后算计我？
　　全然不知道自己那些宝贝被自己的小儿子惦记上了。
　　崔桑宁小心翼翼的把画卷起来放回盒子里，又拿起下面那个盒子：“这个是什么？”
　　猜测到:“是你的手抄卷吗？”
　　说着就要打开看，手刚落在盒子上就被从后面伸过来的大手按住。
　　不解的扭头看向身后的人。
　　权御从她手下拿过盒子放在一旁：“回去再看，先吃饭。”
　　崔桑宁更好奇了，可惜权御就是不给她看，微微揽着她的肩把人带出了书房。
　　下楼梯的时候，两人一前一后，崔桑宁跟在后面，还是忍不住问：“三叔你抄的是什么？”
　　“我不看，你就告诉我吧。”
　　权御平静道：“《浮生六记》里的内容。”
　　崔桑宁点头，t又问：“哪一卷啊？”
　　权御不回答：“你怎么这么多问题？”
　　崔桑宁冲着他的后背吐了吐舌头，不问就不问，等回去我自己看。
　　吃饭的时候，崔桑宁端着碗对张婶道：“我还想吃一碗。”
　　权御挑了挑眉，她平时胃口并不大。
　　张婶宠溺的给她添了饭，察觉权御在看自己，崔桑宁不好意思的解释道：“过了今天就吃不到了，我得多吃点。”
　　权御喝了一口汤，状似随意的问道：“你平时怎么吃饭？”
　　崔桑宁想了想：“点外卖或者去饭店吃。”
　　停顿了几秒，又道：“有时候我哥会给我带老宅做的饭。”
　　权御没有说话。
　　把崔桑宁送回家，看着她上楼，权御的车在下面停了好久才离开。
　　他在想接下来要用什么理由见她，才不会显的那么突兀。
　　喜欢你，这个理由怎么样？
　　崔桑宁回到家迫不及待的走进书房，把盒子里的东西拿了出来。
　　缓缓展开，入目第一眼是看不到内容的。
　　因为都被那一手柳公的楷书所吸引。
　　柳公的楷书之所以能得到时人还有后世的追捧不是没有理由的。
　　他破除了初唐诸家讲求姿媚的书法，其书法高度规范，严谨俊拔，中宫紧密，用笔刚劲瘦挺。
　　崔桑宁看着抄卷，人们常说：“字如其人”
　　柳公作为三世帝师，心正笔正骨正，人品贵重。
　　而三叔亦如他所写之字，正气凛然，风骨遒劲。
　　而她，很喜欢。
　　无论是这样的字，还是这样的人
　　视线落在那段摘抄上，看见他抄的内容后，崔桑宁眼睛闪着光亮，睫毛微微颤抖。
　　《浮生六记》有六卷，她问他抄的哪一卷。
　　指腹落在最后的那句话上
　　“触我春愁偏婉转,撩他离绪更缠绵。”
　　没谈过恋爱，不代表她什么都不懂，至少在这段时间里她是纵容的。
　　她很清楚她对三叔是不同的，她是喜欢他的。
　　而这种喜欢和她喜欢哥哥是不一样的。
　　至于该怎么定位，她还在确定中。
　　将那幅桂花图放进玻璃展柜里，崔桑宁回到桌前看着那份手抄卷，良久她转身重新调整了一下展柜里物品的摆放位置。
　　调整好后，她关灯出了书房。
　　月光从窗户洒进屋内，书桌上新插的桂花芳香四溢，玻璃展柜里，最中间的位置上放着的已经不是那幅《春江花月夜》了。
　　这天晚上崔桑宁做了一个梦，忘记了梦的内容，却记得那人低喘难耐的嗓音，缠绵悱恻，春情荡漾：“丫头，我三十二了，你疼疼我，别让我等太久。”
　　只是她不知道，那不是梦，是那夜热烈亲吻之后，他的哀求和渴望。
　　第二天一早，刚拿起手机崔桑宁就收到了权御的微信，他说：钱已到账。
　　这幅画是一项大工程，哪怕打了折价格依旧是不菲的。
　　想起书房的那两样东西，其实自己还赚了。
　　深秋的风如同刀刃一样，毫不留情的卷落枝干上残留的枯黄，又搅起了地上的一片秋黄。
　　学校的老师正在热心的介绍着：“这边就是教学楼了，那里是学生食堂。”
　　黑色的皮鞋踩在落叶上，沙沙作响。段琼宇手揣在棕色的风衣口袋里，宽大厚实的围巾略微遮掩住下巴。
　　平静的听着这位老师的介绍。
　　他的态度也让介绍的老师感觉很奇怪，一般这种志愿来帮忙的人都会比较开朗热情，至少脸上是应该有笑容和善意的。
　　可这位先生什么都没有。让他都不知道该说点什么了，气氛有点尴尬。
　　他指着不远处道：“那小块是学校操场。”
　　段琼宇顺着他指的方向看过去，就是一块很小的空地，一边立着一个破旧的足球框，一些小孩正在上面踢球。
　　原来这样就可以算一个操场了吗。
　　忽然从操场滚过来一个破旧的足球，最后停在了段琼宇的脚边。
　　他弯腰蹲在地上，把足球拿在手里，一个小男孩跑了过来，怯怯的看着他。
　　然后伸手比了一个手势：“对不起。
　　段琼宇把手里破旧的不成样子的球递到他面前，接过之后，小男孩脸上顿时扬起了灿烂的笑意，比划着说谢谢。
　　深秋的寒凉好像被驱散了不少。
　　段琼宇比划了一个不客气。
　　小男孩似乎惊讶于他会手语，旁边的老师笑着拍了拍他的脑袋，示意他继续玩。
　　等小男孩转身走了，段琼宇才从地上站起来，重新变的高大压迫。
　　他有了解过，这是一所特殊小学。
　　一旁的老师看他不似面上表现出来的冷漠，心里高兴了不少，继续介绍道：“这些孩子大多数是孤儿，有因为缺陷被遗弃的，也有家里人都不在了的。”
　　他感慨道：“因为一些现实原因，所以不太有老师愿意来这里工作，在这里的大多数都是一些爱心人士。”
　　他看向段琼宇，不好意思的挠挠头：“过去这么久了，我们还以为您不会来了呢。”
　　段琼宇没有接话，而是看了一眼破旧的学校，现实问题。
　　他忽然转头问：“给学校捐款需要哪些流程？”

第63章 她喜欢晒太阳，喜欢种花
　　啊？陈位老师一脸懵逼，他刚刚没听错吧。
　　捐款？
　　街上随便拉一个志愿者，就拉到了金主爸爸，愿意给学校捐款？
　　这是什么天上掉馅饼的事。
　　段琼宇侧目，平淡道：“不可以吗？”
　　陈老师立马回神，激动道：“可以，可以。”
　　“我这就带您去校长办公室。”
　　校长办公室内，气氛有些尴尬。
　　白发苍苍的宁校长和那名老师相视一眼，用眼神交流。
　　说要捐款的是他，进来听完介绍之后一言不发的也是他。
　　难道是不想捐了吗。
　　沉默了一会，年过六十的宁校长开口了：“先生是哪里人？”
　　段琼宇手里转着那根九节紫竹痒痒挠，被重新修好的同心结上缠绕着细金菩提花。
　　他淡淡道：“本地的。”
　　见他不愿多谈，宁校长也不知道该说什么了，满头花白，嘴里犹豫着，他还是想为孩子们争取一下。
　　刚准备开口，办公室的门就被人敲响了。
　　宁校长和陈老师抬头看过去，是一个戴着金丝眼镜拎着公文包的年轻人。
　　宁校长问：“你是有什么事吗？”
　　年轻人没有回答他，而是径直走到一直沉默不语，甚至连头都没有抬一下的段琼宇跟前：“抱歉，四爷，路上出了点事，耽搁了一会儿。”
　　段琼宇摩擦同心结的指腹停了下来，没有什么高昂的兴致，抬头示意他看宁校长他们。
　　助理明白，这才转身和宁校长握手，客气道：“先生您好，我是段先生的助理，我姓张，捐款的事我和你们谈。”
　　段琼宇对这些不感兴趣，站起身道：“我出去转转。”
　　陈老师也立刻站起来：“需要我给你介绍吗？”
　　刚刚并没有看完。
　　段琼宇没有拒绝，而是道：“有劳了。”
　　陈老师摇摇头：“哪里哪里，应该的。”
　　给孩子们捐款，别说陪他转转了，让他背着他参观都可以。
　　两人往外走，逛着逛着就进了教学楼，教学楼两边就是老师办公室。
　　陈老师介绍道：“因为这些孩子们都比较特殊，所以老师的办公室都是紧邻教室的，以防万一孩子们需要的时候能及时赶到。”
　　段琼宇站在窗外透过灰暗的窗户看着破旧的办公室，忽然问：“可以进去看看吗？”
　　陈老师一愣，立即道：“当然可以。”
　　他打开门：“正好这会老师们都去上课了。”
　　办公室很小，一进门就闻见了潮湿的气息，靠门边的地方靠墙放着一个饮水机，几张掉了漆的办公桌放在一起，堆放着书本，水杯还有一些绿油油的盆栽。
　　段琼宇忽然问：“我的位置在哪？”
　　陈老师没反应过来？
　　段琼宇脸上终于露出了一些笑意，半开玩笑道：“我最初的目的可不是捐款。”
　　陈老师这才反应过来他说的意思，是了，他是过来当志愿者老师的。
　　他挠了挠脑袋：“抱歉，我以为您没打算留下。”
　　其实第一眼他就看出来了，人家非富即贵，原本他还以为是富家少爷出来感受生活，毕竟以前也有和他一样的人来过，只不过没待几天就走了。
　　往往坚持不了多久。
　　段琼宇知道他在想什么，却也没有恼，心里波澜不惊，他问：“所以我的位置在哪？”
　　陈老师这才扫视了办公室一眼，最后指了指窗边的位置：“你坐那吧，那是另一个老师的位置，不过她短时间不会回来。”
　　不会回来？段琼宇挑眉。
　　陈老师解释道：“她和您一样是志愿者，有空的时候才会过来，最近几个月她都没时间。”
　　有添了一句：“她格外喜欢晒太阳，所以来的时候都是坐窗边的。”
　　段琼宇视线落在窗边的位置上，窗沿上放着一排小巧的盆栽，有花有草还有一些多肉。
　　察觉到他的视线，陈老师道：“这些都是她种的，她不在的时候我们办公室的老师就帮忙照顾着。”t
　　段琼宇眼底闪过柔光，连声音里都透露着温柔：“我也认识一个人，喜欢晒太阳，喜欢种花。”
　　她曾经还说过，以后她想要一个种满花草绿木的家。
　　陈老师笑道：“那你这个朋友肯定是很好的，我们校长就常说爱晒太阳爱种花的人，落在身上的光都比别人暖一些。”
　　段琼宇看着那些绿植，脑海里是思念的人，好像……是这样没错。
　　视线从窗户收回落在桌上，桌面被收拾的很干净整齐，左上角放着一摞书，一盏台灯。
　　陈老师看他不说话，也拿不准他的心思是愿意还是不愿意，他问道：“这个位置可以吗？”
　　段琼宇点头：“可以。”
　　“我什么时候可以过来？”
　　陈老师道：“随时。”
　　想到了什么，段琼宇又道：“捐款的事情我不希望别人知道。”
　　陈老师觉得他应该是不想太招摇，连忙点头道：“您放心。”
　　他道：“那我带您去别处转转？”
　　段琼宇点头，两人一起出了办公室。
　　傍晚，回去的路上，坐在副驾驶上的张助理从后视镜里看坐在后面闭目养神的人。
　　欲言又止。
　　段琼宇缓缓睁开眼睛和他对视一眼：“有话就说。”
　　张助理挠挠头：“四爷怎么忽然想来这里了。”
　　而且还要在这教那群孩子。
　　段琼宇嘴上淡淡道：“想找些事情做了。”
　　随口说说糊弄鬼的话，张助理却信了。
　　手里产业公司有人帮他管着，那些投资他就是在家躺着钱也滚滚进账，只多不少。
　　四爷确实在家呆了好多年了，用三爷的话说，要是搁普通人身上早就要发霉了。
　　段琼宇忽然轻笑道：“很可笑是吗？”
　　“什么？”张助理不明白他话里的意思。
　　段琼宇看向窗外：“我这样的人有一天竟然会到学校里教孩子。”
　　曾经四九城里最臭名昭著的二世祖，老爷子嘴里的混账玩意儿，这不活脱脱的误人子弟吗。
　　张助理不接话了，他是在四爷接手家里生意的时候才跟的他，是段家老爷子亲自为他挑选的助理。
　　所以四爷的过往他只是听过，从外人嘴里，亦或是段老爷子嘴里。
　　可是自从他跟在四爷身边起，他就从来没有表现出旁人嘴里的模样，他把家族管理经营的很好。
　　除此之外，从来没有出格之处，整日懒洋洋的，也不爱吃喝玩乐。
　　他身边的朋友，玩的好的也就三爷他们几个发小。
　　张助理有些时候都觉得外面那些传言都是造谣了。

第64章 不爱琼楼玉宇
　　段琼宇把玩着手里的同心结，瞳孔确实没有焦距的，思绪朦胧。
　　为什么忽然想来了？
　　也许是因为那天晚上他睡不着觉，踏着月色在花园里喝酒时，醉意朦胧间看见了傍晚的月亮照着花开的田野。
　　第二天，段琼宇就来了学校。
　　陈老师亲自把他带到办公室，和其他老师介绍道：“这位是我们新来的段老师。”
　　说着他看了几位老师一眼，最后视线落在张明礼身上，对他招手道：“小张，你过来。”
　　张明礼走过去，陈老师对段琼宇介绍道：“这是来我们学校实习的学生，叫张明礼，您平时有什么事都可以让他帮您。”
　　介绍完之后，陈老师拿起自己办公桌上的书道：“我要去上课了，你们先聊。”
　　等陈老师走后，段琼宇自顾自的走到自己的位置上坐下。
　　张明礼就坐在他旁边的位置，他讨好道：“哥，我和你商量个事呗。”
　　段琼宇看了他一眼：“什么？”
　　张明礼道：“我能和你换位置吗？”
　　段琼宇挑眉：“为什么？”
　　张明礼立刻激动起来：“因为这是我女神的位置。”
　　段琼宇了然点头，就在张明礼以为他答应的时候，他淡淡道：“不换。”
　　“它现在是我的位置了。”
　　张明礼……逗孩子有意思吗？
　　段琼宇看了一眼左上角那一摞书。
　　张明礼立马一副护犊子的样子：“这是我女神的书，你不能用。”
　　段琼宇嘴角扯了扯，然后在他的注视下，把那摞书放进了抽屉里：“我也没有用别人东西的习惯。”
　　张明礼这才满意了。他小心翼翼的看了周围一眼，故作小声道：“哥，你悄悄告诉我，你是不是什么大人物来这体验生活了？”
　　段琼宇挑眉：“你从哪看出来的？”
　　张明礼得意的用食指捋了捋额前的头发：“你通身器宇不凡的气质，英俊的相貌。”
　　话锋一转：“主要是陈老师用“您”称呼你哎！”
　　他一副我太聪明了的模样：“你比他小这么多，他还这么称呼你，一定是你身份特殊。”
　　段琼宇点头，一副他说的有道理的模样。
　　张明礼凑近道：“所以哥，你到底是什么身份？”
　　段琼宇煞有其事，亦低声回复他：“其实你们校长是我爸。”
　　张明礼嘴张的能塞一个鸡蛋，瞬间闭上：“胡说，我们校长姓宁，你姓段。”
　　反应还挺快，段琼宇又道：“他和我妈离婚了，我跟我后爸姓。”
　　张明礼目瞪口呆，
　　段琼宇被他逗笑了：“你可别告诉别人啊。”
　　张明礼立刻抬手捂住自己的嘴，比了一个OK的手势，一副誓死捍卫这个秘密的模样。
　　段琼宇起身往外走，张明礼道：“哥，你去哪？”
　　“厕所。”段琼宇回了他两个字。
　　张明礼在位子上坐了一会，忽然反应过来，不是，陈老师不是说，宁校长这辈子没结婚嘛！
　　哪来的儿子！
　　反应过来自己被骗了，坐在位子上抓耳挠腮。
　　这不是逗孩子玩吗？我要回家告诉我妈！
　　段琼宇站在走廊上，看着下面在老师带领下在操场上玩游戏的小孩子。
　　手机铃声响起，看了一眼来电显示，接通后，那边传来权御调侃的声音：“学校生活怎么样？”
　　段琼宇眸中含风流笑意：“你很闲？”
　　听他的语气，那边权御道：“看来还不错。”
　　段琼宇难得没有和他拌嘴，喉咙里嗯了一声。
　　挂断电话后，手机微信群里接连被消息轰炸。
　　全是谢九安一个人在说话。
　　“四哥在学校有什么好玩的吗？”
　　“改天带我去呀～～
　　段琼宇看着消息陷入了沉默，好玩的？
　　逗孩子算吗？
　　扫视楼下，很平静也很单纯。
　　把手机放回兜里，两只手也揣进兜里，微微抬头看向天空，北京的天不蓝，今天也一样。
　　可他看着却觉得格外不错，也许因为心态变了。
　　办公室内，张明礼嘟囔道：“陈老师偏心，我当时要坐周老师的位置他说什么都不让我坐。”
　　“果然，喜新厌旧。”
　　旁边有一个中年女老师笑道：“这不是只有那个位置是空的了吗。”
　　整个办公室只有张明礼一个年轻孩子，年纪又和老师们的孩子差不多，所以大家都比较宠他。
　　女老师安慰道：“也是没有办法了，陈老师才让他坐菩瑶的位子的。”
　　“没有偏心。”
　　知道是这样的，但张明礼还是难过，那可是女神的位置。
　　段琼宇从外面进来的时候，办公室里已经安静了。
　　张明礼一脸哀怨的看着他，段琼宇以为他是反应过来自己骗他了。
　　刚坐下，张明礼道：“你坐就你坐吧。”
　　“但是，我女神回来的话，你要给她腾地方。”
　　段琼宇拿起桌上的保温杯喝了一口水，不以为意：“再说吧。”
　　他还不一定在这留多久呢。
　　百无聊赖的拿起桌上那盏台灯，上下寻找它的开关。
　　找到之后指腹轻轻一拨，暖黄色的灯光亮了起来。
　　段琼宇这才发现灯亮起来的那一刻玉瓷一般质地的边缘有一串小字。
　　张明礼也凑了过来，惊喜道：“玉宇琼楼？”
　　他刚来几天，周老师就走了，他之前一直没有发现这盏台灯上有字。
　　他嘀咕道：“是'我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。'的琼楼玉宇吗？”
　　段琼宇没多想，索然无味的把台灯关了，满不在乎道：“也许吧。”
　　张明礼还在猜测：“这句词的意思是' 我想要乘御清风回到天上,又害怕在美玉砌成的楼宇里，受不住高耸九天的寒凉。'”
　　他凑到段琼宇的桌前，趴在桌子上道：“不爱琼楼玉宇，爱自由美好的人间，我女神就是清新脱俗。”
　　说者无意，听着有心，这句话如同拳头一样闷声砸在段琼宇的心上，原本还算愉悦的心情又染上了沉闷的。
　　可惜他不知道，如果刚刚在把那一摞书放进抽屉里之前，他翻开看一眼的话就会看见上面用娟秀的笔迹写着他朝思暮想的名字。

第65章 和池老师一起走了
　　江献南站在教学楼下面冻的瑟瑟发抖，来来回回蹦蹦跳跳。
　　权御的车刚停在楼下，她就一个箭步冲过去打开车门钻了进去。
　　抱怨道：“舅舅，你怎么来这么晚！”
　　“桑宁姐一走，你就不管我死活了是吗？”
　　“你重新给我配个司机，我不要你接了。”
　　权御听她抱怨，解释道：“临时有事，耽误了一会。”
　　说t着他看向窗外，像在寻找什么。
　　江献南一看，啧了一声：“别看了，人早走了。”
　　被戳穿了也不恼，又不是什么需要隐瞒的事，收回视线，正要发动车子，就听见江献南道：“跟池老师一起走了，还说要送我，我拒绝了。”
　　江献南提醒道：“舅舅，你危险了。”
　　“还不赶紧想办法？”
　　权御没有说话，可整个人脸色都不好了，手握着方向盘，安慰自己，就是送她回家而已，他也舍不得她站在这挨冻。
　　谁知江献南嘀咕着又下了一剂猛药：“我还听见他们说要去买菜，应该是要在桑宁姐那里吃饭。”
　　江献南看了一眼舅舅，除了面色不好看，好像也没什么生气的样子。
　　她都提醒的这么明显了，他还不管管？
　　有一种皇帝不急太监急的感觉，看他无动于衷的样子，江献南懊恼道：“活该三十几岁还单身，就你这样子哪个小姑娘愿意稀罕你。”
　　“不管你了！”
　　权御还是没有说话，江献南气鼓鼓的坐在后座，颇有一种怒其不争的模样。
　　车子开出去一截，江献南才发现不对劲，看向窗外疑惑道：“不是回家的路啊。”
　　扭头看向沉默不语，专心开车的人：“舅舅，我们去哪？”
　　权御淡淡的瞥了她一眼，煞有其事道：“你不是说要去找桑桑吗？”
　　江献南……
　　眼睛瞪的像铜铃：“我什么时候说要去了。”
　　“明天周末，我今天晚上还约了谢九安出去搓澡呢。”
　　权御冷不丁的看着她：“你再好好想想。”
　　江献南侧目看着旁边那双漫不经心的眼睛，其中暗含警告，大有她想不明白就把她扔下去的意思。
　　识时务者为俊杰，咽了一口口水，江献南手里抓着安全带，不自觉的往座椅里缩了缩，改口道：“想，是我太想她了，硬要闹着你带我去的。”
　　权御嘴角上扬，故意道：“不是和谢九安有约吗？”
　　江献南敢怒不敢言，脸上皮笑肉不笑：“改天约，他那有我最亲爱的舅舅的终身大事重要。”
　　权御看她嘴都要噘到天上去了，收回视线：“表现不错。”
　　江献南：呵呵……
　　我敢不表现吗？寄人篱下，看你脸色讨生活。
　　权御手里打着方向盘转弯，接着说了一句：“满足你一个要求。”
　　原本缩在座椅里的江献南一个弹射起步坐直了身子，惊喜的看着权御：“真的！”
　　权御没看她，问道：“爱要不要。”
　　“要！肯定要！说话算数，耍赖是小狗。”
　　权御无奈的摇摇头说道：“快点想，过时不候。”
　　崔桑宁和池岁州一起出了电梯，池岁州手里还提拎着几个购物袋。
　　崔桑宁站在门前，手正准备落在密码锁上，门却忽然从里面打开了。
　　林琅音把门打开让他们进来：“你们怎么才来。”
　　“买菜啊，叫你你又不去。”崔桑宁回答她
　　池岁州把购物袋放在玄关上，回头问崔桑宁道：“三三，有拖鞋吗？”
　　崔桑宁想起了什么，下意识道：“没有，不用换了，直接进来吧。”
　　池岁州点头拎着袋子进了客厅，刚把袋子放在沙发上林琅音就过来扒拉，一边道：“我要饿死了。”
　　拿出一袋薯片撕开往嘴里喂，一边道：“三三，你屋里是没有一点吃的啊！”
　　“我才一段时间没来，你就这么苛刻你自己了？”
　　崔桑宁这才想起来，因为这段时间都在三叔那里吃饭，所以一直没有去买过吃的。
　　池岁州拎着袋子进了厨房，崔桑宁进卧室换衣服。
　　林琅音瘫在沙发上一边看电视，一边吃零食。
　　池岁州出来看见她这副样子：“你不打算起来帮帮忙？”
　　林琅音睨了他一眼：“我这么个大美人，十指不沾阳春水的，哪里会做饭？”
　　池岁州静静的看着她表演：“你不会做饭？”
　　她的手艺好着呢。
　　她除了吃的，对什么都不讲究。
　　所有的精细都用在吃的上了，挑的要命，看不上别人做的就自己做。
　　林琅音想了想，诚实的点头：“会。”
　　“那你不起来？”池岁州无语了
　　谁知林琅音看了他一眼，开始了她得心应手的表演。
　　“哎呦，我胳膊疼，肚子也疼。”
　　然后慢悠悠的把手里的薯片放在桌上，在池岁州的注视下找了一个舒坦的姿势蜷缩在沙发上：“哎呦！我腿也疼，我哪都疼。”
　　池岁州…………
　　给她竖了一个大拇指：“厉害，你别在幕后工作了，转银幕前吧，高低得拿个小金人。”
　　林琅音把脑袋抬起来，伸手理了理她的红发：“低调，熟能生巧罢了。”
　　见他一副她不起来他就在这站着的模样。
　　林琅音也不装了，坐起来，双手抱胸：“来别人家做客，你不得露一手？”
　　池岁州笑了：“你不是客人吗？”
　　谁知林琅音一脸得意的摇了摇食指：“no no no”
　　她指了指地上：“我有属于我自己的小拖鞋。”
　　又指了指门：“我还知道密码。”
　　看着他认真道：“综上所述，这是我家。”
　　池岁州被她的话噎着了，于是顺着她的话道：“哪有让客人做饭的道理？”
　　林琅音指着卧室门口：“那让三三做？”
　　挑衅道：“让她再表演一个烟熏饺子，炭炒糖醋排骨？”
　　恰好崔桑宁换好衣服从卧室里出来，见两人一站一坐的对峙，其中一个还指着自己。
　　她笑道：“你们俩又怎么了？”
　　池岁州想起了三三高中做的那两样菜，若无其事的收回视线，没有任何怨言的走进厨房。
　　林琅音看着他的背影：“呵，小样，跟我玩？”

第66章 三叔，我不傻
　　崔桑宁走过去站在她旁边：“你们刚刚在说什么？”
　　“我好像听到你叫我。”
　　林琅音笑道：“在说你高中那会做的那两道黑暗料理。”
　　崔桑宁惊讶的瞪着眼睛，
　　林琅音继续道：“你还记得你……
　　“别说了。”崔桑宁忙坐到她旁边要捂她嘴：“你答应过我不提了的。”
　　“好好好……不提了，不提了。”林琅音再三保证，崔桑宁才从她身上起来。
　　门铃声忽然响了，崔桑宁和林琅音对视一眼，林琅音道：“谁啊？”
　　崔桑宁从沙发上站起身，朝门口走去：“我去看看。”
　　林琅音也拿起桌上的薯片跟了上去。
　　猫眼里，看清外面的人，崔桑宁愣了两秒。
　　林琅音又问了一遍：“谁啊？”
　　崔桑宁打开门，看着外面的人：“三叔，南南，你们怎么来了？”
　　江献南手里还拎着两个袋子，正准备按刚才舅舅交代的话回答，一转眸却看见了林琅音，惊喜道：琅音姐，你也在这呢！”
　　说着把手里的东西塞进了舅舅的手里，对林琅音道：“我来的可太巧了，我还想着明天去找你，请你帮我看看我新拍的照片呢！”
　　林琅音道：“行，我帮你看看。”
　　说着带着她往屋里走，留下崔桑宁和权御两人。
　　崔桑宁视线落在他手里的袋子上。
　　权御解释道：“那幅画我爸很喜欢，给你送了一些东西。”
　　“刚好南南说想来找你，我就顺带送过来了。”
　　崔桑宁信吗？
　　她不信，什么礼物一定要现在送。
　　眼底滑过欢喜，抿了抿嘴唇，憋住笑意：“替我谢谢权老。”
　　她道：“要不要一起吃饭？”
　　权御看着她眼底的笑意，吐出一个字：“好。”
　　把门关上，崔桑宁刚想弯腰给他拿那双买给他的拖鞋，忽然想起了刚刚和池岁州说的话，又缓缓收回了手。
　　回头道：“直接进去吧。”
　　权御将她的动作尽收眼底，看了一眼紧闭的鞋柜，他嘴角上扬：“嗯。”
　　崔桑宁要往前走，却被人拉住，回头。
　　权御从风衣口袋里拿出一个黑色的丝绒盒子递给她。
　　“这是什么？”崔桑宁没有接。
　　权御道：“我妈送你的，你看看喜不喜欢？”
　　崔桑宁接过打开看了一眼，盒子里放着一个玻璃种的翡翠镯子，眼底闪过惊艳。
　　她没有继承苏家的玉雕，但是基本的辨玉她还是知道的，这镯子太的贵重了。
　　她把盒子合上递回去：“太贵重了，老夫人的心意我心领了，这个我不能要。”
　　权御却不接：“收着吧，不是什么贵重的东西。”
　　崔桑宁蹙眉：“三叔，我不傻……
　　“三三。”池岁州的声音在身后响起。
　　崔桑宁回头，下意识的把递出去的手收了回来，她的动作让权御眼底闪过笑意。
　　就连看池岁州都顺眼了不少，其实在开门看见林琅音也在的那一刻他就已经舒心了。
　　越过崔桑宁上前，池岁州不失礼的打招呼：“三爷，好久不见。”
　　权御点头，看他系这围裙，又闻见厨房里饭菜的香味，长辈的姿态端的很足，明知故问：“在做饭？”
　　“不介意我一起吧？”
　　池岁州嘴上道：“当然。”
　　实则腹诽：我还能把你赶出去不成？
　　权御拍了拍他的肩膀，长辈语气：“辛苦了。”
　　说完就擦着他的肩膀进了客t厅，池岁州牙齿咬的咯嘣响，他刚刚下意识的想回答“不辛苦”是什么鬼！
　　自己有毛病不成，他又不是自己的长辈！
　　自我安慰，肯定是在家被二叔压制惯了，出现了条件反射。
　　权御把手里的袋子放在桌子上，淡淡的瞥了一眼和林琅音凑在一起的江献南。
　　江献南本来就暗中注意着自家舅舅，看见他那双冷笑的眸子，立马把头低下，心里默念：看不见我，看不见我
　　几分钟前，楼下。
　　权御坐在车里，一只手搭在方向盘上，另一只手搭在车窗上，像是在等什么。
　　旁边，江献南还再念叨个不停：“舅舅，这大晚上的，我用什么理由啊？”
　　“想她？我们中午才见过，听着都假！”
　　这个点，不请自来，怎么看都是居心叵测！
　　权御不理她，直到一辆车停在了他们旁边，刘助理从车上下来，又跑到副驾驶从里面拿出一些东西。
　　权御这才下了车，江献南自然也看见刘助理了，也麻溜的下了车。
　　然后看见刘助理把手里的东西递给舅舅。
　　结果权御没接，回头看了一眼傻站着的江献南：“愣着干什么？”
　　“嗯？”江献南茫然。
　　倒是刘助理，上前两步把手里的东西递给江献南。
　　这还有什么不明白的，江献南翻了一个白眼，我忍！
　　认命的接过袋子拎在手上，跑进楼里避风。
　　发现后面的人没动，她转身看过去。
　　看见刘助理又从兜里掏出一个盒子，小心翼翼的递给舅舅，还说了些话，但是她没听清。
　　那边，刘助理道：“权总，那我先回去了？”
　　“嗯。”权御回应。
　　转身进楼，把盒子装进大衣口袋里。
　　这个是他十八岁的时候，母亲给他的传家宝，说是她出嫁的时候外婆给她的，让他以后送给他未来媳妇的。
　　江献南拎着袋子，看着旁边跟大爷一样的人，认命的上前按电梯，心里嘀咕：我这是造的什么孽啊！
　　气鼓鼓：我得好好想想提个什么要求，怎么着也得对得起今天晚上吹的冷风吃的苦。
　　按理来说这会她应该在享受大东北的搓澡文化了！还是有人买单的那种。
　　出了电梯，江献南就怂了：“舅舅，待会开门我怎么说啊！”
　　权御淡淡道：“你就说那幅画你外公特别喜欢，给她送了一些回礼。”
　　画？
　　江献南疑惑：“那幅画不是还没送吗？”
　　今天早上她都还在书房的书桌上看见。
　　看见自家舅舅那不咸不淡的眼神，江献南明白了：“送了，送了。”
　　你说送了就送了呗！
　　呵，老男人，无所不用其极！
　　谁知打开门看见林琅音，江献南就把这事抛到脑后去了，等她想起来的时候她已经和林琅音一起坐在沙发上了。

第67章 你喜欢什么？我都可以送你
　　崔桑宁看人多，手里的盒子份量太重了，她站在玄关旁边，趁没人注意她的时候随手拉开一个抽屉放了进去。
　　想着先放这，待会没人了再还给三叔。
　　走进客厅，江献南和林琅音坐在沙发上看抱着电脑看照片，而权御站在沙发背后的那面墙面前看着上面的东西。
　　崔桑宁顺着他的视线抬眸，墙上挂着许多照片，有她自己一个人的，也有她和朋友家人一起拍的。
　　还有一些出差或者旅游的时候带回来的一些稀奇古怪的小玩意。
　　权御的视线定格在最中间的那张照片上，是一张全家福，有桑桑，暮白，她母亲，还有她继父和继姐。
　　照片很温馨。
　　上一次来他就看见这些照片了，只是当时没机会细看。
　　崔桑宁安静的走到他身边。
　　权御视线下移落在一处，那里挂着她读书时候的照片，有穿着高中校服的，也有大学穿着学士服的。
　　他指着其中一张问她：“这张是什么时候拍的。”
　　崔桑宁看他指的地方，顿时脸上滑过不好意思，声音柔和道：“高中毕业旅行，我哥带我去滑雪，他没接住我，然后我就摔倒了，脑袋插进了雪堆里。”
　　所以照片上就是穿着薄荷绿滑雪服的崔桑宁脑袋插在雪堆里，摔的脚朝天的模样。
　　听见他们在讨论照片，林琅音转身半趴在沙发靠背上道：“好看吧，这些照片十之七八是我拍的。”
　　江献南一听，连忙起身去看，她刚刚径直走到沙发上和林琅音讨论照片，还没来得及打量屋子。
　　她的视线落在那些小巧精致的摆件上，惊讶道：“好漂亮啊。”
　　她侧目问：“桑宁姐，我可以拿下来看看吗？”
　　崔桑宁点头：“可以的，随便看。”
　　得了允许，江献南小心的拿下一个彩绘佛首茶杯，放在手里仔细看，还递到权御眼前：“舅舅，是不是很漂亮。”
　　崔桑宁介绍道：“这些小东西都是手工的。”
　　代表着每一个她去过的地方的风俗民情。
　　“你手里那个是彩绘敦煌佛首，我去敦煌出差的时候买的。”
　　说着示意她看墙上其他几个同种风格的道：“和你手上那个一起，是一套茶具。”
　　江献南捧着手里的茶杯问：“那你怎么不用它泡茶，多好看啊。”
　　权御眼角抽了抽，有些无语。
　　崔桑宁也一愣，不知道该怎么回答她这个问题。
　　倒是林琅音直接笑出了声，她道：“可不是好看吗，你手里那个，所有金色部分全都是本金绘制，每一只都是独一无二的，全世界你找不到一样的。”
　　江献南听完，垂眸看了一眼自己捧在手里的茶杯，一动不动。
　　权御瞥了她一眼：“怎么，在反思自己为什么不多读书？”
　　江献南缓缓摇头，慢悠悠又一脸正经：“这玩意儿忽然有点烫手。”
　　她看向权御：“舅舅，你帮我放回去。”
　　被她逗笑了，东西不一定有多贵，收藏品的贵重在于收藏者赋予它的意义。
　　江献南把茶杯放回去，视线又落在旁边的一个巴掌大小的陶艺上：“这个是什么？”
　　崔桑宁看过去：“这个是敦煌壁画里的神女反弹琵琶。”
　　“是博物馆馆长送我的。”
　　江献南一脸羡慕的看着墙上摆件和照片，她信誓旦旦道：“以后我的脚步也要遍布世界的每一个地方。”
　　和桑宁姐她们一样，做有意义的事。
　　她立志要去拍那些不为人知的世间疾苦，将之公之于众。她也想去领略奇特多彩的民俗文化，留下证据，让它们能得到传承。
　　林琅音看着一脸坚定的江献南，她的性格活泼跳跃，可此刻她眼里的信仰和追求又和安静内敛的三三很像。
　　她们好像生来就被赋予了某些使命一样。
　　崔桑宁弯腰拉开墙边矮桌上下的抽屉，从里面拿出一个盒子递给江献南：“这个送给你。”
　　江献南接过打开看了看，是一枚胸针，白色的小鹿被高雅华贵的披帛环绕，好像下一秒就要踏云飞天而去。
　　好像和敦煌有关的东西，都莫名被赋予了神性。
　　崔桑宁问她：“喜欢吗。”
　　江献南一个劲的点头：“喜欢的。”
　　后面，林琅音好奇道：“是什么？过来我看看。”
　　江献南拿着胸针到她面前，递给她看。
　　崔桑宁视线从她身上收回来，看向一旁的人，她道：“三叔，这里有你喜欢的吗？我可以送你。”
　　毕竟自己已经占了他好多便宜，不送他点什么她都快不好意思了。
　　权御的视线从墙上移到崔桑宁的脸上，意味不明的看着她，沉默了两秒，他问：“什么都可以？”
　　崔桑宁点头，抬手示意，语气豪迈：“随便挑。”
　　权御嘴角上扬，却没说他要什么，眼睛却直勾勾的看着墙上她的照片。
　　心里想着：那些小玩意我并不想要，我啊，只想要这照片里的姑娘。
　　嘴里说出来的话却是：“不用。”
　　以为他不喜欢，崔桑宁也没强送，送礼物，自然是要送别人喜欢的。
　　见他看的认真，崔桑宁回头看了一眼厨房里忙碌的池岁州。
　　没有打扰权御，自己抬脚向厨房走去，她刚到厨房门口，池岁州看向她道：“怎么进来了？”
　　崔桑宁看了一眼厨房：“有需要我帮忙的吗？”
　　接着补了一句：“不用开火的那种。”
　　有些好笑，知道她是觉得让自己一个人待在厨房忙不好，心里过意不去所以才找事情做的。
　　池岁州想了想，随后看了一眼旁边袋子里的蔬菜：“那你洗菜？”
　　崔桑宁比了一个OK的手势，挽着袖子就要去洗菜。
　　脚才抬起来，就被人从后面按住了肩膀。
　　茫然回头：“三叔？”
　　权御把她拉到厨房门口，自己挤了进去：“我来帮他，你出去。”
　　说着就拎着袋子里的菜走到了水池边。
　　崔桑宁站在门口，见里面两个人好像都没空搭理自己，悠悠的说了一句：“好的。”
　　然后转身回到客厅的沙发上坐下。
　　看着厨房沉默了几秒，她忽然伸手碰了碰旁边的林琅音：“我们这样是不是不太好。”
　　哪有让客人做饭的道理？

第68章 三叔，你醉没醉t？
　　林琅音正和江献南边吃薯片边看电视，闻言拿起遥控把声音减小了一点，才问：“什么不好？”
　　江献南也伸头过来，一副听八卦的样子。
　　崔桑宁示意她们看厨房。
　　“你说这个啊？”
　　“我还以为什么大事呢。”
　　林琅音不以为意：“不用管他们。”
　　侧目安慰道：“不是你不想做，主要是那里面确实不适合你，没有你发挥的空间。”
　　抬起手想拍崔桑宁的肩膀，发现是自己刚刚吃薯片的，于是还了另外一只手：“有这份心意就够了。”
　　江献南也道：“做饭使我舅舅快乐。”
　　当然前提得是这饭是做给桑宁姐吃的。
　　老男人甘之如饴。
　　而且人家这会就一心想碾压情敌，不让他做，他还不高兴呢。
　　想到了什么，江献南同情的看了一眼池岁州。
　　先不说桑宁姐会不会跟舅舅在一起，单说舅舅那从小远超常人的心智和手段，除非他愿意，不然谁能从他那里讨到好处，本来就小他几岁的池老师怎么可能玩得过他。
　　饭菜上桌，林琅音从一旁拿出几瓶红酒，看着池岁州和权御道：“喝吗？我特意从家里拎来的。”
　　她说这话的时候崔桑宁刚刚从厨房里拿出两瓶果汁。
　　看见他们点头，她把果汁放到桌子上又回去拿酒杯。
　　酒是林琅音带的，她自己却没喝两口，最后下来几乎都进了权御和池岁州的肚子里。
　　江献南看着自家舅舅喝了许多却面色如常的模样，又抬头看了看满脸通红的池岁州。
　　暗自啧啧两声，这就是上脸和不上脸的区别吗？
　　池老师完败啊。
　　摇摇头，看了一眼手机。
　　她把杯子里的果汁喝完，起身道：“你们继续，我先撤了。”
　　林琅音问她：“还有活动？”
　　江献南比划着洗澡的动作：“谢九安请我搓澡，你去吗？”
　　林琅音看了一眼醉趴在桌子上的池岁州，拒绝了：“改天约。”
　　她待会八成还得把这哥送回去。
　　崔桑宁嘱咐她：“路上小心。”
　　把她送到门口，崔桑宁关上门重新回到餐桌。
　　原本喝多了的两人，已经坐到了客厅的沙发上。
　　权御面色如常，闭目靠在沙发靠背上，抬手捏了捏眉间。
　　他这个样子让崔桑宁也拿不准他到底醉没醉。
　　倒是他旁边的池岁州肯定是醉了，要是没醉也不可能靠到权御的肩膀上去。
　　看见权御不耐烦的伸手推开他的脑袋，却又像软骨头一样靠过来，推了两次也就认命的不推了，随他靠着吧。
　　林琅音在收拾狼藉。
　　崔桑宁走过去帮忙，一边问她：“你今晚要不要住这？”
　　林琅音摇头，指了指沙发：“送那祖宗回去。”
　　“你不也喝酒了吗？”崔桑宁问
　　林琅音把碗放进洗碗池里：“找代驾。”
　　崔桑宁点头，没在说什么。
　　倒是林琅音用肩膀撞了撞她，示意沙发上的权御：“权总怎么回去？”
　　崔桑宁看了一眼闭目养神的人，轻声道：“待会儿让他助理来接他。”
　　主要是她还有东西要还给他。
　　沙发上，池岁州忽然伸手搭在权御肩上，抬起自己的一只脚放在茶几上，醉意上头：“哥！我没有拖鞋。”
　　又看了一眼权御脚上的皮鞋，心满意足道：“你也没有拖鞋。”
　　“我们都没有拖鞋。”
　　权御原本闭着的眼睛缓缓睁开，视线落在池岁州桌子上的脚上，又落在自己的脚上，嘲讽出声：“是你，不是我们。”
　　池岁州不乐意了，坐直身子：“你的拖鞋在哪？”
　　权御把眼睛闭上，不想搭理他，奈何他不依不饶：“哥……
　　话还没说完就被洗完手出来的林琅音踹了一脚：“丢人现眼。”
　　说着抓住他的胳膊把人拽起来，身子的重量全压在她身上：“回家了。”
　　拖着他往外走，一边回头道：“三三，我先送他回去。”
　　崔桑宁上前帮他们把门打开。
　　关上门，一转身原本坐在沙发上的人忽然出现在她身后。
　　崔桑宁被吓了一跳，权御垂眸看她，眼眸漆黑，深不见底，崔桑宁觉得他喝的酒没有上脸却上了眼。
　　他视线所过之处，像冬日里的炉子一样烫人。
　　对视几秒，崔桑宁先闪躲了视线，她问：“三叔，你醉了吗？”
　　权御没有回答，片刻像是累了一样坐在了边上换鞋凳上。
　　被酒灼烧过的喉咙乍一开口，沙哑低沉：“我的拖鞋呢？”
　　崔桑宁哑然，被他逗笑了。
　　她觉得他醉了，不然怎么会这么幼稚。
　　故意道：“没有。”
　　权御却看向她身后的柜子，确定道：“有。”
　　崔桑宁无奈的摇头，然后在他的注视下打开鞋柜，拿出里面那双拖鞋。
　　黑色，冬天穿的。
　　放在他脚边。
　　权御垂眸看着拖鞋，然后自己弯腰换上，随后还把自己的鞋子摆放的整齐。
　　崔桑宁看着他的动作，然后蹲在他跟前，问他：“你醉没醉啊？”
　　没醉却想借着醉意做些什么。权御视线下移从她的眉眼缓缓往下，落在一张一合的嘴唇。
　　那里，他尝过，却食之味髓。
　　他不回答，崔桑宁蹲在地上抱着膝盖自顾自道：“我哥哥喝醉也不上脸，走路也稳稳当当的，问他醉没醉，他肯定张口就说没醉。”
　　“往往他说没醉的时候就是醉了。”
　　想起什么，她笑道：“有一次他喝醉了，半夜爬起来雕玉，第二天一早我们才发现。”
　　“我妈吓坏了。”
　　“他那些刻刀锋利的都能削铁了。”
　　崔桑宁仰头看着他，不知道为什么，自己今天晚上话有些多，但就是想说给他听。
　　“桑桑？”他忽然哑着声音叫她。
　　带着葡萄酒香醇的热浪喷在崔桑宁微微上扬的脸颊上：“怎么了？”
　　“镯子呢？”权御盯着她的眼睛
　　崔桑宁这才想起来镯子的事情，忙起身把刚刚随手放在抽屉里的盒子拿出来递给他。
　　权御接过盒子，撑着凳子站起来，压迫感迎面而来，崔桑宁后退两步。
　　见他把里面的镯子拿出来，随手将盒子扔在凳子上。
　　一系列动作看的崔桑宁眼皮直跳，生怕他一个不稳，就把手里的镯子给碎了。

第36章 借酒耍赖
　　权御看着她，不满意她后退的两步，皱了皱眉，向前逼近，将她刚刚拉开的距离抹去。
　　然后拉起她的左手，大掌捏住她掌指关节的骨骼聚拢，不容拒绝的把镯子戴进了她的手腕上。
　　动作之突然让崔桑宁猝不及防，根本来不及拒绝。
　　权御拉着她的手，指腹拨动如清辉般透亮的镯子，脸上露出了满意的笑。
　　纤细的手腕，白皙薄弱的皮肤，温婉伊人。
　　权御看的出神，难怪暮白总说，玉者，君子也，仙者饰品。
　　可镯子要戴进去总是要费些劲的，哪怕刚刚拢住了她的手掌，还是不可避免的擦出了红痕。
　　崔桑宁反应过来，想把它取下来，一边道：“这个太贵重了。”
　　权御握住她摘镯子的右手，拉在身侧不让她摘。
　　带着薄茧的指腹穿插过一圈又一圈的朱砂手串，落在了她腕间那块久不见光的伤疤上。
　　崔桑宁想挣扎，他却忽然弯腰将脑袋低垂在她颈间，承受不住他的重量，踉跄后退一步，勉强站稳。
　　就听见他哑着声音道：“我难受，你别和我争。”
　　湿热落在侧颈的皮肤上，让她轻轻战栗。
　　崔桑宁不敢想那片湿热是他呼出的气息还是他灼热的嘴唇。
　　扬起的右手不再挣扎，感觉到她的顺从，握着她手腕的手也松开了。
　　手缓缓落在他低下来的肩上，轻声问他：“哪里难受？”
　　颈侧的人闷声道：“我头疼。”
　　迟来的醉意上头，不知是酒的缘故还是人的缘故。
　　听到他带着委屈的声音，崔桑宁双手搭住他的肩膀，脑袋后仰，拉开距离看他的脸。
　　“去沙发那坐会，好不好。”像哄小孩子一样，耐心极了，句句有回应。
　　扶着他坐到沙发上，权御顺势靠倒在上面。
　　崔桑宁坐在沙发边缘上，怕他躺的不舒服，从旁边拿了一个枕头。
　　手穿到他的后颈下面，抬着他的后脑勺把枕头放在下面给他枕着。
　　刚准备起身，一只大手却落在了她的后腰上，用力把她扣在了怀里。
　　然后原来平躺着的人抱着她侧转了身子，两人面对面躺在了沙发上，他在里，她在外。
　　腰间被有力的手臂揽着，原本用一根黑色的木质发簪随意挽着的头发披散开来，簪子落在了地上，乌黑亮丽的长发从沙发边缘垂落在地上。
　　崔桑宁紧绷着身体，却在看见他闭着的眉眼时渐渐放松下来。
　　原本紧紧护在身前的握拳的手，缓缓松开。
　　腰间的手臂不容忽视，这样的感觉很熟悉，眼前的这个人曾经破开黑暗，逆光而来，这双手臂也曾经将她从绝望里抱起。
　　在她以为她会死在那里的时候。
　　忽然他的脑袋向前挪了挪，和她额头相贴，她听见他说：“桑桑，你别吃他做的饭，好不好？”
　　崔桑宁嘴角上扬，梨涡浅笑安然，t静静的看了他几秒，然后小心翼翼的把烙在自己腰间的手臂挪开了。
　　从沙发上下来，跪坐在了地毯上，认真的看着他的模样，然后做了一件她想做很久的事情。
　　食指悄无声息的落在他眉骨的伤疤上。
　　她永远记得六年前意识模糊的时候，他抱着她往外走，湿热的血迹从这里蜿蜒而下，滴落在自己的锁骨上。
　　那时候没有现在这些复杂的心思和情意，却莫名的想止住那不断流出的血液，明明当时自己才是失血过多的人。
　　却还是想按住那道伤口。
　　想起了什么，崔桑宁收回手屈肘搭在沙发上，下巴落在小臂上，近距离的看着面对着她的人。
　　轻声细语：“那天我在大厦看见你，你好像也喝多了。”
　　指腹蹭了蹭他额前碎发：“三叔，你是不是酒量不好？”
　　眸光柔和：“那是六年之后，我们第一次见面。”
　　笑道：“我当时以为你不喜欢我，所以不敢上去打招呼。”
　　“万一你早就把我抛到脑后了，上去徒增尴尬。”
　　原本闭着眼睛的人睫毛微微颤动，然后缓缓睁开，眼睛里带着醉意的困倦，哑着轻声说道：“不是。”
　　他的睁眼让崔桑宁有了两秒的怔愣，却在看见他眼底的朦胧时，没有选择拉开彼此的距离，问他：“不是什么？”
　　权御侧躺着，看着近在咫尺的人，接着道：“不是六年后的第一次见面。”
　　说完无言对视了一会，他转身面朝沙发靠背闭上了眼睛，继续睡。
　　他的话让崔桑宁疑惑，那天之前他们还见过面？为什么她不知道。
　　明明六年的时间里她从未再见过他。
　　想问他，却在看见他紧闭的眉眼后没有问出口。
　　又在地上坐了一会，崔桑宁拿起自己的手机走到外面阳台，拨通了助理的电话。
　　让她把之前去修《醉翁先意图》的客户的联系方式发给她。
　　拨通刘助理的电话，轻声交谈。
　　全然没有注意到身后原本在睡觉的人，睁开了双眼，温柔的看着她的背影。
　　两年前，在上海机场，她向他奔赴而来，却目不斜视的擦肩而过冲进另一个人的怀抱。
　　甚至连余光都没有分给他一点。
　　而他却在看见她向自己跑来时，垂在身侧的手不自然握紧。
　　所以后来在北京的机场，他主动伸手拉住了她，让她回眸驻足。
　　刘助理从后视镜里看了一眼后座侧目看窗外的人。
　　原本一脸醉意困倦的人，在车子驶出一段距离，看不见送他下楼的人之后，睁开了眸子，一片清明。
　　刘助理摸了摸鼻子，我就说怎么可能会醉，他跟了权总这么多年还没见他喝醉过呢。
　　崔桑宁回到家，一开门进屋就看见了刚刚被他扔在换鞋凳上的丝绒盒子。
　　这才想起来自己手腕上的镯子，白皙的指腹轻轻抚摸。
　　他刚刚固执的模样在脑海里重现，怎么这么大的人了还和小孩子一样耍赖呢。
　　拿起凳子上的盒子，径直走到卧室的卫生间里。
　　挤了两泵洗手液才勉强把镯子取下来。
　　冲洗干净把它放回盒子里。
　　想起他那句让她能不能不要吃别人做的饭。
　　轻笑出声。
　　把盒子放在床上，拿了衣服去洗澡。

第70章 喜欢，愿意
　　洗完澡边擦头发边出来，拿起盒子走到窗户边软乎乎的地毯上盘腿坐下。
　　崔桑宁知道，他没那么醉。
　　明明知道却还是在纵容，因为她在允许更进一步。
　　大部分人在情感方面都是敏锐的，更何况是本就心思细腻的人。
　　因为这份敏锐，有的人揣着明白装糊涂，享受着成年人之间的酒色暧昧，极致拉扯。
　　有的人快刀斩乱麻，始终如一的等待着世间唯一契合的灵魂。
　　然后在遇见那个人的时候，又纵容着清醒沉沦。
　　看向窗外，眼底盛着柔和浅笑，她想问他，是不是没追过女孩子。
　　不然怎么这么笨呢？
　　笨拙的理由，笨拙的吃醋，笨拙的不安胆怯。
　　她还以为他这样的人做什么都是胸有成竹的呢。
　　后知后觉的猜测，他修那幅《月夜野林图》的目的到底是为了他父亲还是为了自己。
　　脑袋贴在窗户，外面秋风瑟瑟，屋内却因为暖气暖洋洋的。
　　白色宽松的圆领毛衣因为她的动作从一侧肩头滑落，露出一侧玉如意一样的锁骨。
　　还有一颗小巧的让人魂牵梦绕的朱砂痣。
　　在玻璃上轻呵出一口热气，瞬间就布满了白雾。
　　手指在上面轻轻写下他的名字。
　　安静的屋子里，响起了轻柔的声音，月色洒入窗户，像情人之间的呢喃：“我外公说女孩子要矜持。
　　“所以三叔，你要先说喜欢我，我才能说我愿意啊。”
　　…………
　　权御去国外出差好多天。
　　江献南放学回家，一打开车门就以迅雷不及掩耳之势冲进了屋里，站在玄关处一边换鞋一边嘚瑟：“只要我跑的快，这妖风就追不上我。”
　　嘴里抱怨：“为什么还不放假？这破学我是一天也不想上了。”
　　她一抬头就看见消失了好几天的权御正坐在客厅的沙发上，江献南惊喜道：“舅舅，你回来了！那你怎么不去接我？”
　　权御还没说话，张婶先替他解释了：“先生也刚刚才回来呢。”
　　“你们前后脚的功夫。”
　　江献南闻言，跑到沙发上坐下，凑过去问道：“才回来？不是早上的飞机吗？”
　　“不接我就算了，桑宁姐呢？”
　　权御才道：“早上的飞机，直接去公司了。”
　　有几个产业负责人来汇报工作，走不开。
　　想起什么，权御问江献南：“司机送桑桑回去了吗？”
　　他吩咐过，他不在的时候让接送江献南的司机要把崔桑宁送回去。
　　江献南摇头：“今天没有。”
　　权御侧目，微微皱眉，无声询问
　　江献南解释道：“有人来接她。”
　　说着激动起来：“一辆黑色的商务车。”
　　“重点是来接她的是一个女的！”
　　拽住权御的衣服：“舅舅，太帅了！”
　　“全然一副女精英的气质，长的又漂亮，绝了！”
　　“我听见桑宁姐叫她姐姐。”
　　姐姐？权御微微挑眉。
　　宋家独女。
　　江献南继续惊叹：“果然，优秀的人的身边总是卧虎又藏龙。”
　　权御站起身，平静道：“周六你暮白哥约吃饭。”
　　说完转身上楼。
　　江献南冲着他的背影比了一个OK的手势。
　　另一边，商务车停在了饭店门口，穿着一件棕色中古貂大衣，留着利落短发的女人从车上下来，细长的鞋跟先落在地上。
　　大衣摆到脚踝的位置，只露出下面的黑色尖头高跟鞋，领口和袖子都是加厚的貂毛。
　　她脸上没有多余的表情，神色平静淡漠，眼睛不大，所过之处却自然流露出睥睨的姿态，散发着无形的力量，压制着所有人的内心。
　　周身流露出来的气质和底蕴，是发自骨子里的淡定和雍容，让人在她面前不自主的打起十二分精神。
　　她像极了古时掌管世家大族的当家主母，不威自怒。
　　崔桑宁从车上下来，亲密的挽住她的胳膊。
　　两人一起走进饭店，里面立刻有人迎出来。
　　客气道：“宋总，里面请。”
　　进了包间，宋守霜把大衣脱下来挂在架子上，然后自然的接过崔桑宁手里的大衣帮她挂上。
　　大衣之下是一套V领的黑色西装，西装裤遮盖住高跟鞋，只露出一截细跟，还有猩红的鞋底。
　　崔桑宁这才问她：“姐，你怎么忽然过来了？”
　　在学校看见她的时候自己都吓了一跳。
　　宋守霜翘着二郎腿：“出差回来，顺带来看看你。”
　　“你生日不是快到了吗，我到时候可能没时间。”
　　崔桑宁闻言：“又要出差吗？”
　　宋守霜点头：“嗯，后天就走，要在那边待一个月左右。”
　　崔桑宁道：“你忙你的，我又不是小孩子了。”
　　菜陆陆续续上好了，宋守霜一边给崔桑宁夹菜，一边淡淡道：“过生日回苏州吗？”
　　崔桑宁一愣，看向慢悠悠吃饭，一脸平静的人，讨好的笑道：“生日就不回了。”
　　宋守霜夹菜的动作一顿，然后放下筷子，背靠座椅静静的看着崔桑宁，一副你说我继续听着的模样。
　　知道她生气了，崔桑宁连忙挪着凳子靠近，抱住她撒娇道：“我生日过完要不了多久就过年了。”
　　“我和哥哥说好了今年一起回家过年。”
　　卖萌撒娇：“姐，你别生气。”
　　宋守霜拍开她抱着自己的手，重新拿起筷子：“我生什么气。”
　　“我是替家里那几个眼巴巴盼着你回去的人糟心。”
　　“什么毛病，外面是有什么宝贝不成，一心要往外跑。”
　　崔桑宁笑呵呵的听着，任她数落，这些话从她决定要来这边上大学起就听她念叨了。
　　刀子嘴豆腐心，嘴上数落她其实当初她要来，她也是第一个支持她的，还帮她劝了妈妈好久。
　　宋守霜瞥了一眼肩膀旁边眼巴巴笑呵呵讨好她的笑脸，气消了一大半，嘴里却没好气到：“傻笑什么，吃饭。t”
　　崔桑宁看她气消了，捧起碗吃饭，还殷勤讨好的给她夹菜，宋守霜嘴里道：“没出息。”
　　却还是把她夹给自己的菜喂进了嘴里。
　　崔桑宁却没出息到底：“姐，我好想你啊。”
　　宋守霜嘴角上扬：“甜言蜜语没用，过年要是敢食言，你就给我永远待在苏州。”

第71章 男朋友不准找这边的
　　崔桑宁举手发誓：“我保证。”
　　宋守霜这才露出了满意的笑意。
　　她记得第一次见面，她躲在她妈妈后面好奇的怯怯看着自己的模样。
　　然后又乖又软的叫自己姐姐。
　　可招人稀罕了。
　　晚上，姐妹俩一起躺在床上。
　　崔桑宁挽着宋守霜的胳膊，紧紧贴着她。
　　宋守霜推了她好几次，可是推开没两秒她就又贴上来了。
　　也就不管她了，随她跟八爪鱼一样缠着自己。
　　眼睛里带着宠溺的笑，嘴上却不饶人：“你这样，今天晚上还睡不睡了？”
　　“我不管。”崔桑宁不仅不放，还抱的更紧了。
　　宋守霜手臂枕在脑袋下面，慢慢道：“给你买的都是些护肤品，都试试，看喜欢那个，以后我再给你买。”
　　崔桑宁想起现在还堆在门口的那些东西，有些头疼：“姐，我只有一张脸，你买这么多做什么？”
　　“跟我哥一样。”
　　宋守霜道：“女人过了二十五岁就得好好保养。”
　　“崔三三，过了生日你就二十六了。”
　　崔桑宁闭着眼睛：“我八十岁也还是你妹妹。”
　　想起什么，她又道：“那天我和我妈打电话，她说宋叔觉得你谈朋友了。”
　　宋守霜轻笑出声：“他做梦梦见了？”
　　崔桑宁笑道：“我觉得他是在借我妈的口暗示你，他想当外公了。”
　　想起什么崔桑宁忽然乐了起来。
　　宋守霜侧头：“你傻乐什么？”
　　崔桑宁解释道：“上次我回去一趟。”
　　“宋叔在沙发上刷视频，刷到人家卖小朋友衣服的。”
　　“他看了好多遍，还给外公一起看。”
　　“他还让我看，说那小孩长的真好看，衣服也漂亮。”
　　“然后外公说。”
　　崔桑宁清了清嗓子，用苏州话学道：“野野哗哗的，你给她看有什么用，还是个小娘鱼，给霜看。”
　　宋守霜被她逗笑了。
　　崔桑宁道：“连外公都看出来宋叔都想当外公了。”
　　宋守霜戳了戳她的脑门：“就你聪明。”
　　笑够了，崔桑宁问她：“姐，你什么时候给我找个姐夫？”
　　宋守霜忽然警觉：“怎么忽然这么问？”
　　话锋一转：“你谈恋爱了？”
　　崔桑宁震惊，怎么一下子就说到她身上了。
　　“没有。”下意识否认，又后知后觉自己好像有些过激了。
　　宋守霜狐疑的看着她：“我就一要求，谈恋爱不能找这里的，最好回去找。”
　　“除非你能带回去一个上门女婿。”
　　崔桑宁瞪大了眼睛：“哪有这样的？”
　　宋守霜道：“关于这个话题，全家人是和我统一战线的，你没得选。”
　　崔桑宁嘟嘴道：“我哥就没这么说，他说我喜欢就好。”
　　宋守霜挑眉，眉眼顿时意味不明起来：“他是这么说的？”
　　崔桑宁心里嘀咕道：哥，对不起了。
　　面上一脸认真，肯定的点头：“嗯，我哥就这么说的。”
　　宋守霜嘴角扯出一抹冷笑，苏暮白你好样的。
　　察觉自己被带跑偏了，崔桑宁回归正题：“我们在说你呢，你到底有没有谈恋爱。”
　　宋守霜闭上眼睛：“睡觉。”
　　见她不理自己，崔桑宁也挨着她闭上了眼睛。
　　等她睡着了，宋守霜却睁开了眼睛，松了一口气，总算是糊弄过去了。
　　反思自己，是不是哪里露馅了？
　　周六，几个发小又聚在了苏暮白郊外的庄园。
　　谢九安勾着他的肩膀：“我们几个好久没聚了呢。”
　　江献南翻了一个白眼：“有吗？”
　　睁眼胡说八道，他们几个七天一小聚，五天一大聚，只差没长一块。
　　谢九安道：“你懂什么，我对哥哥们一日不见，如隔三秋。”
　　江献南扫视了周围一圈，问道：“哎？桑宁姐怎么又没来？”
　　苏暮白解释道：“故意没叫她的，有点事想你们出出主意。”
　　聊着天，段琼宇姗姗来迟，权御打趣道：“哟，我们段老师下班了？”
　　段琼宇漫不经心道：“嘴下留情。”
　　谢九安连忙放开苏暮白，去骚扰段琼宇：“四哥，好玩吗？”
　　“你带我呗。”
　　段琼宇难得正色：“那不是玩的。”
　　“谢九安，你能不能找点正事做？”
　　他严肃的神情让谢九安顿时怵了。
　　“四哥，我开玩笑的。”
　　想起了什么，谢九安脸上露出了郁闷：“我也想找点事做，但是老爷子不信我。”
　　也许是混蛋久了，老爷子好像以为他在开玩笑。
　　段琼宇敛了严肃，指腹敲着膝盖，片刻他道：“过段时间，我南边有一个合作要谈，你去。”
　　谢九安震惊，不敢相信的指了指自己：“我？”
　　权御端起茶盏喝了一口，默默听着。
　　谢九安继续道：“四哥，你说真的？”
　　段琼宇无声回复。
　　谢九安有些不自信：“万一我搞砸了怎么办。”
　　段琼宇转着手里的痒痒挠，平静道：“就当是给你练手了。”
　　谢九安顿时热泪盈眶，一副感动哭了的模样。
　　“憋回去，我还没说完。”段琼宇用痒痒挠抵制住他靠过来的脑袋
　　继续道：“你如果尽力了但是没有办成，没关系，有我给你兜底。”
　　“但是……”
　　话锋一转：“如果你又三分钟热度，根本没尽力，回来不用谢伯父动手，我亲自打断你的腿。”
　　说完这些，他认真的看着谢九安的眼睛：“想清楚，去还是不去？”
　　他眼底没有半分玩笑的意思，谢九安毫不怀疑四哥真的会打断他的腿。
　　所有人都安静了下来，就连江献南都乖巧的坐在一旁。
　　段琼宇也不催他，耐心的等着他的答案。
　　谢九安仅仅犹豫了不到一分钟，坚定道：“我去。”
　　发小朋友里好像只有他一个人一事无成，就连成日和他打打闹闹的江献南都有自己想做的并为之努力奋斗的事情。
　　他也想做点什么，让自己更拿得出手一点。
　　段琼宇心中欣慰，面上却不显，成熟稳重：“好。”
　　就连一直默默听着的权御在听见谢九安说了“好”的时候也上扬了嘴角。
　　茶杯落在桌面上的声音有些清脆，大家的注意力都被他吸引了过去。

第72章 妻管严
　　权御翘着二郎腿，背靠座椅，一只手抬起来随意的搭在旁边的椅子靠背上，姿态矜贵慵懒。
　　慢悠悠道：“你之前不说想投资大健康经济吗。”
　　“如果这次合作你谈成了，你老爷子那里我帮你搞定。”
　　苏暮白也道：“有需要我帮忙的说一声。”
　　谢九安看向他们每一个人，要感动坏了，最后视线落在一脸茫然的江献南身上。
　　见他看着自己，江献南挠了挠脑袋：“我精神上支持你。”
　　权御和段琼宇对视一眼，忽然有一种自家孩子青春期终于过了的欣慰感。
　　挺好的，怎么幡然醒悟了呢，他们还以为他还能再作几年呢。
　　这是受什么刺激了。
　　段琼宇并不怕他搞砸了，说白了有他在后面给他兜底，也不会损失太多。
　　他甚至觉得谢九安这一次注定会输，这很正常，权三还好，从小有主见有胆量，没怎么输过，哪怕退伍接手家里的产业也在最短的时间里适应过来，站稳了脚跟。
　　而自己当年也是一路输过来的，从最纨绔的二世祖到人人恭敬的叫一声四爷，他费了多少劲只有他自己知道。
　　但如今他不照样百十倍的把以前输了的赢回来了。
　　他们要的是他的一个态度。
　　苏暮白起身，从旁边抱过来一件东西。
　　上面还盖着布料。
　　谢九安问道：“这是什么？送我的吗？”
　　苏暮白认真道：“你别说话，不然我要收回我刚刚那句话了。”
　　把东西放在桌上，在他们的注视下，布一揭。
　　托盘里一个二十多公分的粉色弥勒佛出现在几人眼里。
　　苏暮白高兴道：“看看我的大作，这精细程度费了我不少劲呢。”
　　谢九安没忍住抬手摸了摸弥勒佛光溜溜的头顶，然后对苏暮白竖了一个大拇指：“暮白哥，你们苏家人送东西都这么独特的吗？”
　　苏暮白道：“佛像净高二十五公分。”
　　继续道：“我当时看来看去觉得还是以汉地和尚为原型的弥勒佛最和蔼。”
　　旁边段琼宇赞同道：“笑口常开，快快乐乐，寓意不错。”
　　苏暮白眼底宠溺：“我们一家人对她没什么要求，一生平安，开开心心就好。”
　　江献南凑过去道：“你今天叫我们过来就为了让我们看这个粉色的弥勒佛？”
　　“顺带。”
　　苏暮白继续道：“这不是想向你们展示一下我这段时间努力的成果，寻求认同感。”
　　主要是前几天把这生日礼物给女朋友看，想得到她的夸奖，结果等来的是白眼一翻，说了一句：“还好当初表白的时t候你没有送我一个这个，不然现在和你过的就是它不是我了。”
　　阴阳怪气：“你们苏家人可真有意思。”
　　自信心被打击了，所以来找发小们。
　　想到这他认真道：“好看吗？”
　　谢九安……
　　江献南……
　　段琼宇……：“寓意挺好，笑的喜庆。”
　　倒是权御似乎真的很喜欢的样子：“好看，一看就是用了心思的，她肯定喜欢。”
　　几人不约而同的看向他，谢九安满脸震惊，他怎么不知道三叔喜欢这款。
　　倒是江献南直接没眼看，真的是暗戳戳的讨好，老脸都不要了。
　　段琼宇更是直接在桌子下面给旁边面不改色心不跳的权御竖了拇指，睁眼说瞎话的本事见长了。
　　权御全当没看见。
　　他就想着现在对暮白好一点，希望到时候他别太为难自己。
　　苏暮白顿时被鼓舞了：“我也觉得好看。”
　　拿起手机给出差了的女朋友发了一条微信：“三叔说好看，四哥也觉得不错。”
　　等了一分钟，那边回复了一句话：“哦，他们都是睁眼瞎吗？”
　　苏暮白甚至能想象她此刻睥睨一切的眼神。
　　被她噎着了。
　　趁着他发消息的时候，段琼宇用痒痒挠戳了戳权御的大腿：“你真行。”
　　“是不是年纪到了，脸皮也厚了？”
　　权御淡淡的瞥他一眼：“那你的岂不是更厚。”
　　段琼宇啧了一声，低声道：“你别以为我不知道你在想什么。”
　　“没用，就暮白那宝贝的模样，到时候拿刻刀削你都是可能的。”
　　几个人里就他最恭敬，长幼尊卑记的最清楚，说白了有点一根筋，死板。
　　真要碰了他的底线天王老子他都不放在眼里，不然苏家这么大的产业也不可能苏青华一点也分不到，他毕竟是苏老爷子唯一的儿子。
　　这一点就不难看出暮白的性格，他这是逼着苏老爷子，看他是选整个苏家的未来，还是选苏青华。
　　权御眸色深深，这些他早就想到了。
　　要削他的人怕不止暮白一个。
　　怕是连自家老爷子也得削自己一顿。
　　所有的阻碍他姐那天就给他点的清清楚楚了。
　　可那又如何，他坚定非常。
　　谢九安看苏暮白又在那悄摸和他女朋友聊天，质疑道：“暮白哥，两年了，你女朋友我们都只在你嘴里听说过。”
　　“我都要怀疑存在的真实性了。”
　　心里越发觉得这个可能性很大，他惊讶道：“不会是你假想出来的吧？”
　　心里嘀咕，一个两个都喜欢谈地下恋不是，当初四哥那宝贝女朋友也是到谈崩了哥几个都没见过。
　　什么毛病？
　　当然，这些话谢九安只敢在心里说，谁不知道这件事算是四哥的逆鳞了，几个人里也就只有三叔敢提几句。
　　苏暮白：“别胡说，我那是正儿八经的女朋友，是要结婚的。”
　　他连以后孩子的名字都想好了。
　　段琼宇也站在苏暮白这边：“就他这一板一眼的正经模样，也不像是会做这种事情的人。”
　　谢九安道：“那你倒是带出来见一面啊。”
　　苏暮白认真道：“她忙，前两天刚出差了。”
　　“我们家她说了算，就她的意愿。”
　　“什么时候她有空了，再见也不迟。”
　　谢九安哟嚯直叫：“看不出来，暮白哥还是个妻管严。”
　　被喂了一嘴的狗粮，谢九安对权御道：“三叔，就咱俩没处过对象，以后咱俩凑活过吧。”
　　权御眼神暗藏杀机，缓缓吐出一个字：“滚。”
　　“好嘞。”谢九安麻溜的闭了嘴。

第73章 别总一副我欠你的样子
　　闹够之后，苏暮白才回归正题，说过几天冬至一起聚一聚，就在之前苏爷爷过八十大寿的茶楼。
　　谢九安问道：“桑宁妹妹这生日怎么过？”
　　苏暮白道：“白天回老宅陪我爷爷一起吃顿饭，晚上就我们几个。”
　　“她不喜欢那些虚的。”
　　…………
　　九龙府别墅。
　　下午没课，江献南坐在客厅沙发上看电视。
　　权御和刘助理在二楼书房谈事情。
　　忽然许久没见过的人一脸怒意的从外面冲了进来。
　　张婶慌忙迎了上去，故意扬声道：“大爷来了。”
　　江献南反应过来是谁，立刻扭头看过去，果然看见一脸怒意的大舅。
　　却见他推开张婶：“权御呢！”
　　“他在哪！”
　　张婶被他推的踉跄后退几步，见状江献南厌恶的皱了皱眉。
　　权野视线一扫和沙发上的江献南四目相对，江献南叫道：“大舅。”
　　恭敬却疏离，足以见得关系不怎么样。
　　看见晚辈，权野的怒色收了一些，却还是暗沉郁结。
　　他沉声问：“你小舅舅呢？”
　　江献南本就不想理他，犹豫了几秒。
　　正准备说在楼上的时候，权野却突然像被踩了尾巴一样，怒气冲天，大嗓门道：“我问你话呢？你妈就是教你这么对长辈的？”
　　江献南皱了皱眉，她本来就不是一个能忍的主，听他说自己母亲的不是顿时就冷笑道：“您现在的样子是长辈该有的样子吗？”
　　“你！”大庭广众之下被她顶撞，权野觉得失了面子。
　　朝着江献南靠近几步，指着她一连几个你字。
　　一副要吃人的模样。
　　可江献南全然不怕的模样让他更加恼怒。
　　“你最好站在那别动。”冰冷的声音从二楼传下来。
　　权野停下脚步抬头看去。
　　二楼围栏边，权御眼神冷漠，居高临下的看着他，缓缓开口道：“你动她一下试试，看看她妈会不会弄死你。”
　　权野脑海里立马想起了权明珰，一阵好怕，唤回了一些理智。
　　权御嘲讽嗤声：“在小辈面前耍威风，你真是越来越出息了。”
　　“再活两年，直接滚回去重新投胎得了！”
　　看了一眼江献南，权野为自己刚才的冲动懊恼，觉得丢了面子，随后矛头直指楼上的权御：“是不是你动了我的生意！”
　　权御居高临下的睨着他：“在这吼什么？”
　　权野立刻就要往楼上走，却被一旁赶来的人拦住，拉扯间权御出声了：“让他上来。”
　　说完头也不回的重新进了书房。
　　屋内刘助理正抱着电脑，眼神专注。
　　没有人拦着他了，权野大步冲进书房。
　　权御坐在书桌前面看着他发狂。
　　拳头用力的捶在桌子上，身子前倾，权野恶狠狠的质问：“谁准你动我的生意！”
　　权御身子后靠，嫌弃的拉开距离，从容不迫说出来的话却诛心：“第一，权家掌家人可以查权家每一个人的账。”
　　“不需要你准”
　　“第二，你要是干干净净，会怕我查吗？”
　　权野瞳孔一缩：“你什么意思。”
　　看他还在装傻，权御舌尖扫过牙槽，下一秒直接起身隔着书桌拽住了权野的衣领。
　　动作剧烈，书桌碰撞出声响，上面的花瓶扫落在地上，摔碎发出清脆声响。
　　权御低声道：“以前我就说过有些东西碰不得。”
　　“把我的话当耳边风吗？”
　　说着，一手接过刘助理递过来的电脑放在桌上，揪着衣领的手用力下拽，让他看上面的东西：“怎么？现在还不知道我再说什么吗？”
　　权野看着上面清晰的流水，被查的明明白白的账目。
　　知道自己背地里那些事已经被权御知道了，恼羞成怒，干脆破罐子破摔，使劲挣扎被揪住的衣领，无果，只能嘶吼道：“是又怎样？你凭什么管我！”
　　听到他这句话权御直接冷笑出声，忽然松开了他的衣领，权野踉跄后退。
　　权御从书桌后面绕出来，站在他面前，冷漠道：“要不是怕权家被你拖下水，你以为我稀罕管你？”
　　“还有，你以为让老爷子知道了，你会有什么好果子吃？”
　　权野眼底滑过惊恐，老爷子是退休了，不是不管事了，他还清晰的记得当初分家产的时候，他笑面虎的模样：“这些东西我能给你们，也能收回来。”
　　“谁手脚不干净了，我亲自把它剁了。”
　　权野心里很清楚，老爷子说到做到，活到这个年纪了，沉浮浸淫了多少黑的白的，到如今什么钱啊权啊他早就不看重了，他最看重的，是整个家族的荣辱。
　　谁要是敢毁了权家这百年世家门楣的风骨和底蕴，就是触了他的逆鳞。
　　权野不敢想，他会怎么处置自己。
　　权御转身拿起桌上的烟盒打开，抽出一根烟咬在嘴里点燃，不紧不慢，吞云吐雾，将烟头夹在指间。
　　他靠坐在书桌边缘，深邃的眸子盯着对面的权野，淡淡道：“别总一副我欠你的样子。”
　　“分在手里的家产我们是一样的，为什么是现在这副光景那是你的事情，怪不着别人。”
　　自己手里的东西缩水了，哪有怪别人的道理。
　　又抽了一口烟，吐息间继续道：“至于这个掌家人的位子，给谁那是老爷子的事情。”
　　将指间的烟灰抖落在烟灰缸里：“说句不客气的，位子是他给我的没错，但坐得稳是我自己的本事。”
　　权御走近两步：“在这个位置的人，能力是用来服众的，干净才是用来守家的。”
　　拳头一下一t下的落在他的胸口：“大哥，你扪心自问，换做是你，敢把权家交到你自己的手里吗？”
　　权野不说话，他说的这些他心里都很清楚，可他就是不甘心，凭什么他权御蒸蒸日上，人人敬仰，而自己却一直在走下坡路。
　　权御也不指望凭自己几句话他就幡然醒悟，转身将烟按灭在烟灰缸里。
　　平静道：“这次的事情我不会告诉老爷子。”
　　“但他自己知不知道就跟我没关系了。”
　　权野猛的抬头看向他：“什么意思？”

第74章 我亲自送你进去
　　权御似乎被他的天真逗笑了：“你不会以为，他没派人盯着你？”
　　敛了嘲讽，权御平静淡漠的和他对视，下了最后的警告：“这是我最后一次替你收拾烂摊子。”
　　“如果下次你再碰不该碰的东西，我能亲自把你送进去，你信吗？”
　　嘴角上扬：“你是知道的，大哥。”
　　“那些被我弄下去的老头子，都说我当了几年兵，半点变通都不会。”
　　权野握紧了双拳，最后什么也没说的转身出了书房。
　　他信权御会说到做到，当初他刚刚退伍回来，才接手生意，家里有好些个手脚不干净的老人都被他弄走了，雷霆手段，不讲丝毫情面。
　　那些元老找来了老爷子，结果他根本不给面子，面无表情的问他们：“是自己现在体面的走，还是让人查一查再走。”
　　他对想劝他的老爷子说：“既然给我了就按我的规矩来，你如果想插手就直接收回去，我不喜欢别人对我的事指手画脚。”
　　整个权家只有他敢这样。
　　所以他那句“亲手把他送进去”的话，权野不敢赌。
　　临到门口的时候后面的人又好像忽然想起什么一样道：“对了，只要你干干净净的，我对你那些资产没兴趣。”
　　“同样，我的你也别打主意，你塞在里面的那些人最好赶紧弄走。”
　　“等我清理就是另一回事了。”
　　补充道：“还有，和南南道个歉，别越活越回去了。”
　　权野自知理亏，来时的滔天怒意落了个七七八八。
　　灰溜溜的下了楼，权野看了一眼沙发上根本没看他的江献南一眼，犹豫了几秒，还是走过去道：“南南，刚才舅舅没控制住自己的情绪，说了不中听的话，你别往心里去。”
　　江献南淡淡的嗯了一声。
　　直到他离开，江献南的视线才从电视上移开，面上是毫不掩饰的厌烦。
　　书房里，权御站在落地窗边，看着权野上车离开。
　　旁边刘助理问：“权总，还要盯着他吗？”
　　权御嘴角一扯：“怎么？我是菩萨不成，动动嘴皮子就能让他改过自新了？”
　　他没这么大的本事，权野也不是这么听劝的人。
　　眼神里暗沉凌厉：“他应该会消停一段时间，继续盯紧了。”
　　刘助理应声。
　　权御一手插在兜里，道：“这没什么事了，你回去吧。”
　　刘助理看了一眼地上的狼藉问：“要叫人上来收拾一下吗？”
　　“嗯。”权御背对着他低声道。
　　晚上，权御坐在书桌前从一旁抽屉里拿出一个盒子，打开后从里面拿出一串朱砂手串。
　　桌上的小日历上，冬至那天被他用红笔圈了起来。
　　后天就是冬至了。
　　拿起一旁的手机点开顶置的聊天框，发了一条消息。
　　得到回复之后，嘴角上扬。
　　第二天傍晚，到了下班时间，崔桑宁还坐在修复室里。
　　外面的人都走的七七八八了。
　　最后几人走的时候还特意敲了敲门和她打招呼：“桑宁老师，我们先走了。”
　　崔桑宁点头，笑意柔和：“再见。”
　　又过了一个多小时，
　　助理走的时候对她道：“姐，别忙了。”
　　崔桑宁抬眸：“你们先走，我马上就好了”
　　助理挎着包从楼梯上下来，恰好遇见刚刚进门的权御。
　　他来接过桑宁姐几次，助理认得他，打招呼道：“权先生好。”
　　权御点头回应，问道：“你们老板呢？”
　　助理指了指楼上。
　　权御看了一眼道：“多谢。”，说完抬脚上了楼。
　　助理看着他高大的背影连连摇头惊叹，想起了工作室的那几个男同事，心里哀嚎，同样是男人，怎么区别就这么大呢。
　　楼上，权御隔着玻璃窗看里面低头忙碌的人。
　　屋里有暖气，她穿了一件暖玉白色的旗袍，衣领和袖口都有一圈厚实的绒毛。
　　微卷的长发披散在后背。
　　拿着工具的纤纤玉手在暖黄色的灯光下泛着光泽。
　　推开门进去，她恍然抬眸，看清来人是谁，眼眸瞬间若琉璃一般璀璨。
　　“我随便看看，你先忙。”
　　在她开口之前权御先出声了。
　　看他认真的打量着这间修复室，崔桑宁便垂眸继续收尾。
　　十来分钟，她从座椅上站起来道：“我好了。”
　　权御视线从墙上收回：“走吧，带你去吃饭。”
　　崔桑宁却不着急，而是问他：“怎么样？”
　　权御不解，她又道：“我的工作室啊。”
　　失笑出声，跟个要夸奖的孩子一样。
　　权御认真道：“很棒。”
　　崔桑宁这才满意了，笑道：“走吧。”
　　权御先她一步把挂在门边的蓝色大衣取下来。
　　崔桑宁一边套上，一般道：“去吃什么？”
　　权御把她的头发从大衣里拉出来道：“保密。”
　　一出门崔桑宁就把半张脸都藏在围巾里，把工作室的门关上，快速的上了车。
　　权御看她的样子笑道：“这么怕冷，当初怎么想到这边读书？”
　　一边把车里面的暖气调高。
　　崔桑宁看着雾蒙蒙的车窗道：“我师父在这边啊。”
　　当然是师父在哪她就在哪了。
　　又道：“而且这边有暖气。”
　　“一个神奇的东西。”
　　权御有些惊讶：“前面一个就算了，后面这个也是理由吗？”
　　崔桑宁点头：“当然算了。”
　　“你是不是也觉得我没出息？”
　　侧头看着他，不待他回答又道：“我姐姐也经常说我没出息。”
　　权御耐心的听着她嘀咕，偶尔附和两句。
　　崔桑宁一点也不担心他会带自己去哪。
　　最后车子挺在了一处阁楼前面。
　　两边红色的宫灯在秋风里飘摇。
　　崔桑宁看着上面的牌匾，道：“红樽坊？”
　　“这是什么地方？”
　　她连听都没听过。
　　权御解开安全带：“朋友开的饭店，地地道道的京菜馆子，带你来尝尝。”
　　下车帮她打开车门，两人才走到门口，楼里面就有一个穿着黑色大褂的中年男人走了出来。
　　他笑着和权御握手：“三爷来了。”
　　说着抬手示意道：“里面请。”
　　亲自领着他们上了三楼的包间。
　　榫卯建筑，红木青瓦。
　　包间里侧是一方用红木玻璃推门阻隔开的露天阳台。

第75章 桑桑，冬至到了
　　崔桑宁一进屋就被屋子的陈设吸引了
　　右边墙上还挂着一个复古黄铜色的挂钟，下摆坠有黄色摆锤和链条，古朴实木，奢华典雅。
　　上前推开玻璃门，走到露台上。
　　站在红木围栏里侧，两只手微微从大衣袖口露出一截，轻搭在木栏上。
　　抬眸望去是寒夜里灯火辉煌的夜色。
　　十点多，正是热闹的时候。
　　权御正在和领他们进来的中年男人说话，视线却注意着崔桑宁的一举一动。
　　看她轻搭在木栏的手指，皱了皱眉，他记得她的手一直很凉。
　　收回视线速战速决，又说了几句，中年男人笑着离开。
　　屋内只剩下他们两个人，权御抬脚朝她走去，恰好崔桑宁欢喜回头：“三叔，这里好美啊。”
　　长发被风扬起，轻抚她的脸颊。
　　原本担心太冷的心思消了下去，只是安静的站在她身边，抬眸看向她口中惊叹的夜色，喉咙滚动：“嗯。”
　　崔桑宁笑道：“我以前不知道有这么个地方。”
　　身后有服务员陆陆续续上菜。
　　权御道：“朋友开的地儿，知道的人不多。”
　　崔桑宁扭头问他：“哥哥他们也不知道？”
　　权御点头，人总有需要独处的时候，哪怕是和好兄弟也不例外。
　　专注的看着他的侧脸，几秒后崔桑宁重新看向前方，嘴角上扬，所以自己是唯一的。
　　片刻，她说：“我替你保密啊。”
　　权御闻言，偏头垂眸看她，她仿佛在看远处的夜景，眼睛里盛满了柔光，就连嘴角上扬的弧度都是温柔的。
　　脸颊上贴着几根头发。
　　身后传来服务员的声音：“三爷，菜上齐了。”
　　说完退身出去。
　　终究没忍住，权御伸出了塞在大衣口袋里的手，将她搭在木栏上冻的通红的手拉了下来。
　　宽大的手掌能将她的手完全包裹起来。
　　随着他的动作，崔桑宁侧过身，视线从被他包裹的手上移，仰头四目相对。
　　惯来沉稳的人这一次却躲开了她的视线，最后只是拉着她往屋内走：“吃饭。”
　　慢他一步，崔桑宁看着他的背影，又看了看两人紧握的手，嘴角抑制不住的上扬。
　　阿音是独身主义者，偏偏男朋友不重样
　　问她为什么。
　　她说，都说十指连心，也许是贪恋十指相扣的那一刻，荷尔蒙作祟之下产生的虚幻的t安稳。
　　崔桑宁感受着被包裹的严严实实的温暖，不是十指相扣，却让她觉得此刻是永恒的。
　　不是虚幻的，是可以一直走下去的。
　　外婆说，女孩子要自觉矜贵。
　　可现在我遇见了一个和你们一样让我倍感矜贵的人。
　　却又和你们是不同的。
　　情亲友情可以同时给好几个人，而给他的却是独一无二的。
　　桌子上是一些地道的北京菜。
　　权御给崔桑宁盛了一碗汤，放在她面前：“尝尝。”
　　包厢里只有碗筷汤匙碰撞的声响，偶尔有几句低声轻语。
　　安静却不冷清。
　　包间的门被人敲响，刚刚领他们进来的中年男人带着两个服务员进来了。
　　他手里还拿着一个瓷白色的小酒坛。
　　他笑的高兴，一边让服务员把手里的盘子放桌上，一边上前和权御熟稔抱怨道：“冬至的饺子，你硬要今天吃。”
　　权御笑道：“辛苦了。”
　　男人拍了拍他的肩膀，皱眉道：“什么话？”
　　说着把手里的坛子放在了桌上道：“行，你们吃好。”
　　看向崔桑宁：“我就不打扰你们了。”
　　崔桑宁客气微笑。
　　直到人都出去了，她才看着桌上热腾腾的饺子道：“不是明天才是冬至吗？”
　　“怎么还提前吃上了？”
　　权御垂眸，状似整理衣袖，看了一眼腕上的表，没有说话。
　　好像也不需要他回答，崔桑宁絮叨道：“如果你早点说，我刚刚就少吃点了。”
　　刚刚已经吃的差不多了。
　　权御耐心的听着，嘴里附和着。
　　手上却拿起了刚刚那人放在桌上的瓷白酒瓶。
　　上面贴着喜庆的红色剪纸。
　　崔桑宁刚没注意，这会他拿在手里才越发觉得熟悉。
　　仔细一看，惊喜道：“桂花冬酿酒。”
　　这是苏州人过冬至一定要喝的。
　　看向带着淡淡笑意倒酒的人：“三叔，你准备的吗？”
　　将小杯放在她面前：“怕这边的不正宗，前几天托苏州的朋友寄过来的。”
　　“你试试和你在家喝的一不一样。”
　　崔桑宁端起来浅喝一口，眸光惊喜，甜甜的酒酿，浓郁的桂花香味，给予充分的肯定：“很正宗。”
　　说着又喝了一口。
　　权御看着她，缓缓道：“桑桑？”
　　“嗯？”崔桑宁嘴唇还沾在酒杯上，茫然偏头看他。
　　四目相对，权御看着她的眉眼，一字一句：“冬至到了。”
　　眼神由茫然到错愕，她扭头看墙上的挂钟，恰好时针指在了十二上，悠扬的钟声并不刺耳，是岁月积攒的醇厚。
　　一瞬间心好像被什么填满了，崔桑宁自认不是缺爱的人，相反她觉得自己一直被人珍爱着。
　　可此刻还是有了热泪盈眶的冲动。
　　不仅仅是因为面前这个人对她很好，更是因为，她恰好喜欢他。
　　权御接受着她的目光，他是忐忑不安的。
　　忽然面前的姑娘笑着仰头，她长长的睫毛染上了湿意。
　　她笑着问他：“三叔，你有倒数着时间跨过年吗？”
　　不知道她为什么要这么问，但权御还是回答她：“没有。”
　　身边很多朋友都有这个习惯，可权御好像从来没有过像他们那样希冀的看着那几个不断减少的数字。
　　大多数时候他是无所谓的。
　　听了他的答案，崔桑宁抬头看向已经过了十二点的钟。
　　时间这样的恰恰好，一个连跨年都没有过的人，却倒数着时间告诉她，冬至来了。
　　忽然间，有什么东西想脱口而出。
　　心里问外公，我可不可以不矜持啊。
　　面对他，矜持好难，真的好喜欢好喜欢他。
　　见她一直看着自己，权御抬手正准备揉她的脑袋，安静的人却忽然拉住了自己抬到一半的手腕。
　　她嘴唇无声的动了动，目光闪烁，下一秒像是鼓起勇气一样：“三叔，我……
　　原本被自己握住的手，忽然落在了自己的头顶，打断了她的话。
　　权御弓背俯身，看着她的眼睛道：“桑桑，生辰极乐，岁岁迎春。”
　　冬至一到，数九寒天，随后冰雪消融，春暖花开。

第76章 我欢喜你（表白）
　　原本鼓足了勇气才敢说出的话，被这么一打岔，就咽了回去。
　　权御却全当不知道：“吃饺子，待会凉了。”
　　崔桑宁心底懊恼，三叔，你好烦的。
　　你知道你打断了什么吗？
　　笨死了！
　　权御看她气鼓鼓吃饺子的模样，在她看不见的时候眸光深邃缠绵。
　　他怎么会不知道，但是有些话不该是她来说。
　　桑桑，在等等，很快，就都会有的。
　　伸手拿走她手里的筷子，将她的右手拉过来。
　　崔桑宁不知道他要做什么，却没有拒绝。
　　权御指尖落在她腕间的朱砂手串上，然后将它一圈又一圈的绕着取下来。
　　露出那道一直被遮盖住的伤疤。指腹落在上面，轻轻磨蹭。
　　几乎没有被人碰过的地方格外敏感。
　　崔桑宁没忍住瑟缩了一下。
　　却让权御动作一顿，他问她：“当时是不是很疼。”
　　他记得后来那人被抓之后，审讯出来的话是，抱着要她死的目的下的刀。
　　如果不是自己赶到了，不知道还要怎么对她。
　　崔桑宁看着他盯着自己的伤疤，轻快道：“现在不疼了。”
　　当时，她以为她这只手会废了，现在这样她已经很庆幸了。
　　十九岁的她如果再也不能修复字画了，该是多么绝望。
　　权御不说话，崔桑宁看他脸色不好看，继续道：“我并不在乎这道疤的，只是怕家里人看了难过，才遮起来的，这手串是我妈在寺庙里求来的。”
　　还有总有人看到后会想多。
　　为了避免麻烦干脆直接遮起来了。
　　不知道这是第几次权御在心底后悔，如果当时自己早点找到她该有多好。
　　她就不用遭这些罪了。
　　手伸进口袋里，拿出里面的东西。
　　在她的注视下打开，拿出里面新的朱砂手串一圈一圈的缠上，握着她的手腕道：“生日礼物。”
　　崔桑宁不解：“之前你送过镯子了。”
　　权御嘴角上扬：“那个不是生日礼物。”
　　崔桑宁心里却道，我就知道不是你妈妈送的。
　　权御忘了自己之前说的谎了，指腹穿过朱砂手串磨蹭着她的伤疤，解释道：“我亲手做的，但是也请师傅诵经加持过了。”
　　“可以和你妈妈送的那串换着戴”
　　崔桑宁安静的看着他的动作，片刻吐出一个字：“好。”
　　怎么办，刚刚被他打断的话，再一次想说出口。
　　权御把她原来的手串放进盒子里，道：“吃吧，吃完送你回家。”
　　崔桑宁吃着饺子，不知不觉间，那小坛桂花冬酿酒就见了底。
　　三四度的甜酿喝不醉人，权御也没管她。
　　见时间差不多了，他起身，朝她伸手道：“送你回家。”
　　崔桑宁没醉，脸却有些红。
　　一上车她就把脑袋靠在车窗上，看着外面不断向后退的建筑。
　　沉默了一路，权御以为她不舒服，时不时的看她一眼。
　　等红灯的时候还摸了摸她的脑袋：“怎么了？”
　　崔桑宁没有回头看他，只是闷闷道：“我没事，我就是在想事情。”
　　把车停在楼下，权御解开安全带下车帮她打开车门。
　　“我送你上去。”
　　电梯里，崔桑宁两手揣在大衣口袋里，半张脸缩在围巾里面，背靠着电梯壁。
　　权御站在她前面，她抬眸看着他高大的背影。
　　到了门口，权御道：“早点休息，我先走了。”
　　崔桑宁看着他转身，鼓了一路的勇气，在看见他转身离开这一刻忽然爆发。
　　“三叔。”
　　已经快走到电梯口的权御听见她叫自己，停下脚步转身，温和道：“怎么了？”
　　“你知道“我喜欢你”用苏州话怎么说吗？”
　　权御垂在身侧的手微屈握拳，眼眸深不见底。
　　“我欢喜你。”她轻声却又坚定。
　　听见她说出这句话的时候，权御脑海里闪过声音，说：完了！
　　崔桑宁局促的看着他，手因为不安而紧握，希冀又慌张的等着他的答复。
　　半晌，对面的人始终没有说话，璀璨的眸子里希冀慢慢淡了下来，染上了委屈。
　　不说话是什么意思。
　　终于他开口了，哑着的声音里带着无奈和克制：“怎么这么不听话呢。”
　　委屈顿时从心头上泛，眼眶里蓄满了泪水。
　　崔桑宁拼命把眼泪憋回去，颤着声音说了一声对不起。
　　转身手落在门锁上，想逃离这个地方。
　　声后急促的脚步声压近，一手按住了她落在门锁上的手，不让她进去。
　　拉住她的手，让她转过来，看见她湿了的眼眶，哑声道：“我还没说什么呢，怎么就哭了。”
　　崔桑宁仰头看着他，委屈的嗓音里还带着湿意：“你说了。”
　　越想越委屈，眼泪从眼角滑落。
　　权御捧着她的脸，指腹落在眼角，擦去眼泪：“可不就是不听话吗。”
　　“我辛辛苦苦准备的表白计划，就被你这么打断了。”
　　停顿了一会，又道：“这种话，应该我来说的。”
　　委屈停滞，不确定的看着他，好像在怀疑自己听错了。
　　他刚刚那副要生气的模样，她还以为自己自作多情了呢。
　　第一次跟t人表白，还被人家晾了半天，哪个小姑娘受得了，不会多想。
　　没忍住，权御低头，嘴唇落在她颤抖着的羽睫上。
　　拉开距离问她：“信了吗？”
　　指腹揉着她的眼尾：“别哭了，要命。”
　　崔桑宁忽然觉得丢人，不过也只是一瞬间。
　　注意力还留在他刚刚那句他的表白计划上面。
　　她后退一小步，认真道：“那你当我刚刚没说，怎么样。”
　　权御轻笑了一声，垂眸看着她的脸，视线下移落在湿润饱满的嘴唇上，他还能闻见那里桂花酒酿的香味，视线暗沉，如同野兽锁定了猎物，贪婪渴望，又势在必得。
　　低头鼻尖若即若离的贴着她的额头缓缓下滑，反问她：“你说呢？”
　　被他眼底浓重的欲望下到，崔桑宁后退，背脊抵着房门，手伸到背后想解锁，慌不择言：“我喝多了。”
　　大掌不容拒绝的扣住她的腰，用力一拉胸腔紧贴，感受着胸前的柔软，贴着她的耳朵：“三四度的酒酿，说什么胡话呢？”

第77章 宝贝
　　崔桑宁被他吓到了，颤声唤着他：“三叔。”
　　缠绕着朱砂的那只手轻搭在他胸前的大衣上。
　　吐息之间桂花酒酿的香甜扑面而来，权御眼神一暗：“我尝尝。”
　　话音刚落，恰好楼道里的灯也灭了，低头，尝到了他日思夜想的味道。
　　被野兽叼住的本能是什么？
　　下意识的后仰想逃离，却被一只大手掌住了后脑勺，让她仰头迎合不容拒绝。
　　轻巧叩击，贝齿微张，长驱直入，不让她躲避，力道越发的重，腰间的手如同烙铁一般禁锢着她。
　　后脑勺上的手掌缓缓前移，完全掌住她的下颌。
　　力道之大疼痛发麻，受不住他这样的，湿润溢出，双眼迷离，泪水朦胧。
　　崔桑宁没忍住，娇吟声从被封住的唇间溢出。
　　软软的娇嗔，让权御血肉绷紧，向前更进一步，抵在门上，发狠似的，如野兽一样在品尝掌下的猎物，腰间的利爪难耐的上下移动。
　　他的动作让崔桑宁不自主的往他怀里缩，想躲避，可她却忽略了两人之间本就已经严丝合缝。
　　原本轻搭在他身前的手紧紧的揪着他的大衣，捏出了褶皱。
　　长久的纠缠，不停的吞咽，让她喘不上气，一直仰着的脖子也酸痛不已，白嫩的手心无力的拍打着他。
　　察觉到她的不适，权御终于退了出来，丝线缠绵牵拉。
　　额头相贴，不住的喘息，看见她眼角的泪水，视线下移落在湿热红艳不断轻喘的嘴唇。
　　本就按捺不住的欲火，更加热烈的焚烧。
　　他哑着嗓音轻笑：“怎么又哭了，水做的？”
　　脑袋下滑，抵在她的颈窝，半立领的旗袍遮住了他的渴望，只能轻轻含住她的耳垂，温热着让它和他一样烫的灼人。
　　崔桑宁却顷刻软了腿，她怕痒难耐侧头：“三叔，不要……”
　　权御眼底火色更甚，扣住她的肩膀用力让她转过身去，从后面抱住她。
　　双手环住她的腰，湿热再次断断续续的落在她耳后，温含轻抿，哑声道：“开门，桑桑。”
　　崔桑宁就是再蠢也知道这会儿不能让他进去
　　声音里还带着微微的颤抖，不是害怕，是一时难以平复的情意欲望：“你别进去。”
　　停顿片刻她又道：“你走，你走了我就开门。”
　　背后紧贴着她的胸膛开始轻颤，权御闷笑出声，腰间宽大的手掌落在她的柔软的腹部。
　　动了动身体，声音性感嘶哑，带了一丝不曾听过痞气：“宝贝，现在这样我怎么走。”
　　说着向前让她感受他的难堪，故意前移让她知晓，一声宝贝让崔桑宁彻底软了腿，酥到了骨子里。
　　她心里哀嚎，狐狸精。
　　权御轻吻着她露出的白皙脖颈，一下又一下的折磨着她，哄道：“听话，我就进去缓缓，不亲了，好吗。”
　　崔桑宁不信他，权御眼底尽是暗沉的欲望，使出来杀手锏：“宝贝，我难受。”
　　身后赤裸裸的坚硬，让崔桑宁觉得他真的难受，她犹豫了，嘴里要他保证：“不继续了。”
　　背后，权御下巴搁在她肩膀上，嘴角上扬，眼底滑过得逞的笑意：“嗯。”
　　崔桑宁手落在了门锁上，输了密码，门开的一瞬间，背后的人猛的用力推着她进去，惊呼声还未结束，就被他转过身把她抱起来压在了门上，震耳欲聋的关门声在身后响起，连带着整个背脊都在震动。
　　权御抬手打开了屋内的灯，顺手脱了她的大衣外套扔在一旁的柜子上。
　　宽厚的手掌勾住腿弯，稳稳抱住，紧密相贴，两只手慌乱间勾住了他的后颈，冰凉的手让权御嘶了一声，他皱了皱眉，手怎么这么凉。
　　与她的凉相反的是自己身体灼热的滚烫，他现在连血液都是沸腾的。
　　一只手从下面上移，抓住了她落在自己后颈上的手，拉着她往后面的衣领里伸了伸道：“伸进去，暖暖。”
　　随着他的动作，崔桑宁两只手伸了进去，滚烫的肌肤驱散了寒凉。
　　大手重新落在环在他腰间的腿上，吓的崔桑宁慌乱扭腰：“三叔，你说了，不继续的。”
　　权御倒吸一口气，没忍住拍了拍她的臀部：“别动。”
　　“再动要出事了。”警告她
　　崔桑宁顿时红了脸，他怎么能……
　　不敢再动了，可落在大腿上的手掌又是那般的不可忽略，还有……前面。
　　门边是一块落地的穿衣镜，只看了一眼崔桑宁就收回了视线。
　　将脑袋死死埋在他的肩膀上，不肯抬头。
　　旗袍因为他抱她的动作上滑，大掌好巧不巧的落在开叉处。
　　权御随着她的视线看了一眼镜子，眼眸带笑，故意掂了掂她：“怎么了。”
　　结果却是伤敌一千自损八百，两人皆轻呼出声，权御感受着爆棚的欲望，却宁愿忍耐着折磨也不愿意拉开距离。
　　肩部的脑袋继续埋着，闷声道：“你放我下来。”
　　权御抬眸看了一眼客厅，嘴角上扬：“好。”
　　说着抱着她抬脚朝客厅走去，弯腰把人放在沙发上，崔桑宁原本以为他是要放开自己了，没想到他却顺势压了下来，把她整个人笼罩在身下。
　　“三叔……”她轻呼出声，想挣扎起身却被制服的动弹不得。
　　腿从腰间滑落，微微屈起，旗袍上滑，
　　哑声粗喘道：“别动，我缓缓。”
　　崔桑宁原本推着他肩膀的动作停了下来，轻轻搭着，整个屋子里只能听见他粗重的喘息，还有自己的心跳。
　　忽然他的指腹落在旗袍立领的盘扣上，崔桑宁一惊，紧紧握住他的手指：“三叔。”
　　权御抵着她的额头，手指隔着布料落在了她的锁骨上，慢慢滑过：“桑桑，我想看看这里。”
　　她好像从来没有露出来过，每一件衣服的领口都恰到好处的遮住了这里。
　　这让权御觉得，这里只有他知道。
　　崔桑宁惊讶于他为什么会知道，还没来得及开口问他，就听见他压抑克制的委屈：“宝贝，求求你了，让三叔看看。”
　　受不住他这样的，意乱情迷，鬼迷心窍，崔桑宁缓缓松开了他的手指。

第78章 偷鸡摸狗去了？
　　指腹落在了盘扣上，一颗一颗的解开。
　　把立领往旁边轻轻一拉，视线落下，呼吸顿时变的更加粗重了。
　　低头覆了下去，崔桑宁手落在身下的沙发上，紧紧的揪住了手边的靠枕，下意识仰头，脖颈露出完美的弧度。
　　不知过了多久，他抬头，重新帮她把领子扣好，梳理过她脸颊上的碎发。
　　手下移，将原本已经上滑至臀部的旗袍拉了下去。
　　手揽着她的腰一个翻身两人面对面的侧躺在沙发上。
　　亲了亲她的额头，哑声缠绵：“宝贝，我爱你。”
　　崔桑宁将脑袋埋进了他的怀里：“你别叫我宝贝。”
　　权御没有说话，眼底都是笑意，这就是他的宝贝啊。
　　崔桑宁闷声道：“那有一表白，就这样的。”
　　权御将人紧紧搂在怀里，可是我已经想了好久了。
　　知道她不好意思，却还追着问：“怪谁？”
　　“本来这个时候，我应该在家里。”
　　崔桑宁不说话，耳朵通红，后悔吗？做先说出爱意的那个人。
　　答案是不，她从来不相信什么先提爱的人会先输，因为她知道他不会让自己输的。
　　过了好久，抱着她的人忽然问：“我不想走了。”
　　片刻，权御站在门外看着紧闭的房门，无奈摇头，最后，他敲了敲门道：“我走了。”
　　屋内，崔桑宁拿起手机发了一条微信，权御点开微信聊天框，她说：晚安。
　　权御把手机揣进兜里，更不想走了，怎么办。
　　崔桑宁面红耳赤的在沙发上坐着，脑海里的片段挥之不去，羞涩却又欢喜甜蜜。
　　拍了拍自己的脸，起身回到卧室洗澡。
　　看见镜子里自己被啃的发红的锁骨，她再次红了脸。
　　今年的生日和以往是不同的。
　　第二天一早，苏暮白就来接崔桑宁回老宅吃饭。
　　打了几个电话没人接，直接上楼大力的t敲门。
　　崔桑宁睡眼惺忪的打开门，看见自家哥哥黑着脸，她尴尬的挠了挠头：“睡过头了。”
　　苏暮白进屋，推了推她的脑袋：“赶紧去洗漱。”
　　一边唠叨：“起这么晚，昨天晚上偷鸡摸狗去了？”
　　崔桑宁回卧室的脚一顿，很快恢复如常，进了卧室。
　　坐在客厅喝水的苏暮白不知道，他的好妹妹不是去偷鸡摸狗去了，是去偷人了。
　　后来东窗事发，苏暮白百思不得其解，他自认为他也算是眼睛都不眨的盯着她了，怎么还在他眼皮子底下被人拱了呢。
　　还是他最不会怀疑的人。
　　车上，苏暮白一边开车一边道：“你是不是好长时间没来看爷爷了。”
　　崔桑宁放在腿上的手一僵，随后平静如常：“嗯，最近有点忙。”
　　她这个人就是这样，下定决心说不要了的东西，就没有重新拿起来过的。
　　苏暮白不知道那天她和爷爷之间发生了什么，于是没有怀疑她的话。
　　想起了什么，他忽然道：“我什么时候说让你找这边的男朋友了？”
　　崔桑宁先是一愣，下意识否认：“我没有！”
　　苏暮白冷笑道：“呵！没有？”
　　他那天好不容易能和经常见不到的女朋友温存一会，事后却被一脚踹下床去睡客房，难道是他做梦了！
　　见她抵死不认，苏暮白脱口而出：“没有，打电话和你姐对峙一下。”
　　说着就要拿起一旁的手机。
　　崔桑宁立马夺过他的手机，麻溜认错：“哥，我错了。”
　　片刻才反应过来：“你怎么会知道？”
　　苏暮白一愣，脑袋里转的飞快，就在他想解释的时候。
　　崔桑宁却自顾自的开口了：“她不会还专门打电话骂你了吧。”
　　想了想，这确实是宋守霜做得出来的事，崔桑宁立刻愧疚道：“对不起，我没想到她会找你求证。”
　　主要是她也没想到，平时他们两个八竿子打不着，也没什么交情，宋守霜还真去找他求证了。
　　虽然一个是她姐，一个是她哥，但他俩确实没什么关系，见过几次也只是礼貌客气的打招呼。
　　崔桑宁想不通。
　　她扭头问：“你怎么回答的？”
　　怎么回答？苏暮白呵呵：“咬咬牙背锅呗，还能说什么。”
　　崔桑宁立马化身好妹妹：“哥哥，你最好了，你是全天下最好的哥哥。”
　　苏暮白坦然的接受着她的夸奖奉承。
　　他才不会告诉她，他第一时间就解释他没说过，肯定是崔桑桑胡编乱造。
　　结果人家根本不信他，还说他真是出息了，把锅往妹妹身上甩。
　　后来自己索性不说了，他一直都知道，在女朋友心里，崔桑桑的分量永远超过自己。
　　哎……
　　他目视前方道：“你怎么回事？平白无故说什么要找这边的男朋友？”
　　瞬间警惕起来：“你是不是谈恋爱了？”
　　崔桑宁一个激灵：“没有啊。”
　　“我随口一说的。”
　　苏暮白保持十二分警惕：“有感兴趣的先带来我看一眼，别被骗了都不知道。”
　　崔桑宁皱眉反驳：“哥，我又不傻。”
　　苏暮白道：“你放机灵点，不然到时候遭老罪的是我。”
　　外公能用拐杖把他打进医院。
　　崔桑宁忽然有些心虚了，情真意切道：“哥，你到时候一定会护着我的，对吗？”
　　苏暮白先是冷哼出声，侧目看她眼巴巴的看着自己，最后烦躁无奈道：“护着，护着，行了吧。”
　　“从小到大我哪次没护着你。”
　　崔桑宁这才满意了，笑道：“哥哥你最好了。”
　　苏暮白不看她：“我不吃这套啊。”
　　崔桑宁不以为意，信心十足，他最吃这套了。
　　苏暮白全然没想到，未来有一天，他会因为这句话搬起石头砸自己的脚。
　　那个时候，他恨不得时光倒流，回到今天，坚定的告诉一个劲忽悠他的崔桑宁：“我护个屁，你这缺心眼的小白眼狼。”
　　然后顺带把她打包扔回苏州，这样才能避免自己后来所遭的皮肉之苦。
　　他三十多岁的人了，好歹也是一家之主，被八十多岁的老头子打进了医院，像话吗！
　　女朋友一个多月没理自己，以前做错了事，还可以睡客厅，现在连门都进不了了。
　　全是这小白眼狼害的。
　　主要是这小白眼狼还一心护着那野男人。

第79章 不用来了
　　车子很快就到了老宅。
　　两人并肩走进去。
　　一进屋就闻到了饭菜香，苏暮白一边挂衣服一边扬声道：“做什么好吃的了，这么香。”
　　陈姨系着围裙从厨房里面出来：“都是桑桑喜欢吃的。”
　　苏暮白问崔桑宁：“陈姨怎么知道你喜欢吃什么？”
　　崔桑宁扬了扬手机：“她昨天问我了。”
　　“说要吃什么都给我做。”
　　说着抛下苏暮白往前走，苏暮白跟上去，嘴里道：“怎么我没这个待遇？”
　　看向陈姨道：“偏心了。”
　　陈姨笑道：“都做。”
　　苏暮白看了一眼屋内，道：“爷爷呢？”
　　陈姨下巴指了指：“在书房呢。”
　　苏暮白点头，对崔桑宁道：“走，去看看。”
　　崔桑宁没说什么，两人一起走了过去。
　　苏老爷子此刻正坐在书桌前，看着桌上的那份文件出神。
　　他知道孙子孙女都来了。
　　敲门声响起，他敛了面上黯淡的神色：“进来吧。”
　　崔桑宁没有像以往那样上前挽着他的胳膊，只是笑着叫了他一声。
　　苏暮白神经大条没觉得有什么问题，而苏爷爷却暗下了目光。
　　丫头啊，和他不亲了。
　　不想让苏暮白察觉出不对劲，苏爷爷神色如常。
　　他和蔼的对崔桑宁招了招手：“桑桑，过来。”
　　说着把桌上的文件递给她：“你过生日，爷爷也没什么给你的，这个你拿着。”
　　文件封面上清清楚楚的印着转让的字样。
　　崔桑宁平静的接过翻看着里面的内容，老爷子将自己名下的的一些产业转给她。
　　眸中滑过不易察觉的嘲意，只是不知是在嘲讽自己还是其他。
　　崔桑宁回眸看了自家哥哥一眼，看他的表情就知道他应该早就知道了。
　　苏暮白确实知道，因为苏爷爷之前找他商量过，但他的答案是一切看桑桑。
　　崔桑宁把文件放回桌上，柔和却又坚决：“我不要。”
　　苏爷爷猜到她不会那么容易接受，于是故作生气道：“丫头是不是看不上爷爷给的这些东西。”
　　只是他忘了，如果是之前她或许还会在乎他生不生气，现在却不一定了。
　　崔桑宁视线落在桌上的文件上，就在屋内两人都等着她的答案的时候，她却淡淡开口：“为什么要给我这些东西呢？”
　　苏爷爷一愣，片刻他苍老的声音响起：“你是我唯一的孙女啊，苏家唯一的姑娘，这些本该是你的。”
　　崔桑宁嘴角带着淡淡的笑意，眼眸里却一片清冷：”可是我姓崔啊。”
　　把桌上的文件推回他面前：“这些东西给我，不合适。”
　　苏暮白就是在迟钝也发现了两人之间的不正常，这是桑桑第一次在爷爷面前如此清楚的表明她的立场。
　　之前她还是会顾及老人家的想法的。
　　崔桑宁直起身，笑的温柔平和，声音轻柔：“整个苏家，除了我哥，我什么都不要。”
　　爷孙俩对视，一个心如止水，一个苍老浑浊的眸子微微颤动。
　　崔桑宁脸上的坚决和冷淡只存在片刻，很快就恢复如初，话锋一转，一如往常一样娇俏，看向一旁架子上的一个花瓶道：“我喜欢这个，爷爷，你送我这个吧。”
　　两人闻言看过去，一个在一众贵重物品中最不值一提的花瓶。
　　苏老爷子何尝不知道，她根本就不是想要花瓶，只不过是在给彼此一个台阶下而已。
　　片刻，他笑道：“罢了，随你喜欢。”
　　恰好陈姨敲了敲书房的门道：“可以吃饭了。”
　　陈姨搀扶着老爷子出了书房，崔桑宁抬脚想跟上去却被苏暮白拽住了胳膊。
　　回眸，苏暮白一脸严肃：“崔桑桑，你是不是有什么事瞒着我？”
　　崔桑宁皱眉，表示不能理解：“你怎么一天到晚疑神疑鬼的？”
　　说着故意不让他问，推着他往外走：“吃饭了，我好饿。”
　　陈姨上菜的时候，崔桑宁笑道：“陈姨，你待会帮我把爷爷书房里的那个花瓶装起来，我带回去。”
　　好像她是真的想要那个花瓶一样。
　　可是苏暮白信吗？他不信，一定有事瞒着他。
　　苏爷爷抬头看了一眼墙上的挂钟，皱了皱眉，问道：“暮白，你爸呢？”
　　“怎么这个点了还不过来？”
　　苏暮白皱眉，这个话问他，他怎么知道。
　　看见他就烦，他还会请他不成！
　　苏爷爷也忽然想起来父子俩平时不会联系。
　　于是自己拿过手机拨通电话，很快那边就接通了。
　　年纪大了有些耳背，通话的声音比普通人的打。
　　苏爷爷一脸怒色，对那边的苏青华道：“你在哪？怎么还不过来？”
　　那边苏青华一脸茫然，思索了半天也没理解他的话，胆怯的问道：“过来做什么？”
　　“爸，您不是说近期不t想见我吗？”
　　崔桑宁安静的吃着饭，注意力却全在父子俩的对话上。
　　苏爷爷怒道：“今天是桑桑的生日！你这个做父亲的不回来！”
　　那边的人震惊，结巴道：“我忘了，我现在过来！”
　　是着电话那边传来他着急起身打翻东西的声音。
　　在听见他忘了的那句话的时候，崔桑宁嘴角上扬露出一抹嘲讽，她在期待什么？
　　怎么记吃不记打呢。
　　苏暮白脸有怒色，啪的一声直接将筷子拍在了桌上。
　　苏爷爷冲那边吼道：“混账玩意！赶紧给我滚回来！”
　　“不用来了。”崔桑宁把嘴里的东西咽下去，缓缓开口。
　　说着还给自己盛了一碗汤，继续道：“这过来也要花些时间，不用来了，我们也吃的差不多了。”
　　“就不等你了。”
　　喝了一口汤，放下汤勺，拿起一张纸巾擦了擦嘴，看向苏暮白：“哥，吃好了吗？”
　　“走吧。”
　　陈姨看一眼桌子几乎没动过的菜，张了张嘴却什么也说不出来。
　　崔桑宁还吃了几口，苏暮白是筷子都还没伸到碗里就摔下了。
　　老爷子更是连筷子都没有拿起来。
　　苏暮白心里压着怒火，碍于老爷子的面子没有发出来。
　　沉着脸吐出一个字：“好。”
　　崔桑宁起身，笑着对苏爷爷道：“爷爷，冬至吉祥，我们就先走了。”
　　。

第80章 兄妹谈话
　　说着转身朝外走，路过陈姨身边的时候还礼貌客气道：“饭菜很好吃，辛苦陈姨了。”
　　陈姨把手里刚刚装起来的花瓶递给她。
　　崔桑宁看了一眼，沉默了一秒还是伸手接了过来。
　　脚踏出房门的那一刻脸上的笑意彻底消失了。
　　兄妹两一起出了四合院，屋内苏爷爷看着一大桌子的饭菜，苍老的眼睛里滑过悲凉。
　　冬至小团圆，如今只剩自己了。
　　回去的路上，两人一直沉默。
　　苏暮白皱了皱眉，打着方向盘找一个地方停了下来。
　　侧目看向一脸淡漠的崔桑宁，道：“崔桑桑，谈谈。”
　　崔桑宁难得没有耍赖打岔，冷静道：“好。”
　　苏暮白道：“是不是有事瞒着我？”
　　崔桑宁脸上带着淡淡的笑意：“为什么这么觉得？”
　　“感觉你忽然对爷爷冷淡了不少。”把自己心里的想法说了出来。
　　崔桑宁慢悠悠的点了点头，忽然道：“哥，我四岁就去了苏州，大学之前就没回来过，四岁能记住的事情不多。记得的大多都是一些不好的。”
　　视线落在前方，像一个局外人一样清醒：“记忆里的爷爷更是少之又少的，四岁的苏桑宁对他的那一点点亲情，二十六岁的崔桑宁又能记得多少呢？”
　　苏暮白听懂了她话里的意思，她本来就对他没有什么爷孙的情义。
　　怔愣了片刻，他恍惚道：“可是你之前，不还和他相处的不错吗？”
　　崔桑宁不说话，片刻苏暮白缓缓道：“为了我吗？”
　　“还有妈妈。”崔桑宁补充道，这些事对哥哥没有必要隐瞒。
　　她说：“我只要站在那里就在提醒他，曾经的伤害和亏欠。”
　　那副有委屈却不在他面前表现出来的模样，更容易让人愧疚。
　　苏暮白心口一疼，握着方向盘的手暗自用力。
　　崔桑宁笑着说：“哥，你为什么会觉得，我会去喜欢一个把你扣在苏家，让你和我们生离的人。”
　　“因为没把你带走，妈妈现在都还在愧疚。”
　　她明明在笑却让苏暮白自责的想抽自己两巴掌。
　　他早该想到的，却跟个傻子一样以为她真的喜欢爷爷，还天天催着让她过来看他。
　　半晌他叹了一口气，看向窗外，不让她看见自己眼底的湿意，手却落在了崔桑宁的头顶：“桑桑，现在没有人动得了哥哥，不喜欢的人就不要见了。”
　　崔桑宁看着前面：“我知道，我想明白了。”
　　想起了那天的对话，嘴角上扬拉出一抹嘲意：“你不是问我发生了什么吗？”
　　“他醒之后我去看他。”
　　缓缓叙述：“他让我原谅苏青华。”
　　偏头看向苏暮白：“哥，你知道那一瞬间我想到了什么吗？”
　　“他当初是不是也是这样让妈妈原谅他儿子。”
　　后脑勺靠着座椅仰头，一副好笑的模样，看向苏暮白：“哥，你说他怎么敢啊。”
　　苏暮白闭上了眼睛，脑海里全是当初母亲被逼的跳海的样子。
　　落在崔桑宁脑袋上的手无声的拍了拍。
　　兄妹俩什么都没说，沉默的待了一会儿，苏暮白问她：“我送你回家吧，今晚别去了。”
　　“我和三叔他们说一声。”
　　崔桑宁摇摇头：“去。”
　　“我没事的。”
　　笑道：“你妹妹可比想的厉害多了。”
　　苏暮白知道，不然也不会瞒着他这么多事。
　　崔桑宁把手揣进大衣口袋里：“出发！”
　　苏暮白再次确定：“真没事？”
　　崔桑宁认真点头：“哥，为了对你不好的人而辜负了对你好的人，这种事做不得。”
　　苏暮白宠溺的笑了笑，重新发动了车子。
　　车子直接开到了他的那座茶楼。
　　今天茶楼没有对外营业，安静了不少。
　　时间还早，不过中午，约的是晚上的饭，大家都还没过来。
　　崔桑宁下车，看着服务员正在换两侧屋檐下的灯笼。
　　喜庆极了，崔桑宁有些无语：“知道的是我过生日，不知道的是我嫁人。”
　　“至于吗？”
　　苏暮白看了一眼新换上的灯笼，很是满意。
　　“你懂什么，这是仪式感。”
　　“多喜庆，妈说了一定要给你弄喜庆了，寓意好，还吉祥。”
　　补充道：“再说了，嫁人？”
　　“你要求这么低吗？这才哪到哪。”
　　“你结婚的时候，哥哥锣鼓喧天，亲自上前面给你舞狮去。”
　　崔桑宁被他逗笑了，她说：“生怕别人不知道你学了几年杂耍？”
　　“谁结婚的时候舞狮啊？”
　　苏暮白不赞同：“你别学外公胡说，什么杂耍，我那是国粹。”
　　“我说可以就可以，还要谁同意不成。”
　　说着打开后备箱，看了一眼揣着兜，缩着脖子一动不动的人，笑骂道：“你能不能过来动动你矜贵的小手，帮我拎点。”
　　崔桑宁果断摇头，半张脸裹在围巾里：“你都说了是矜贵的手了，还好意思叫我？”
　　苏暮白无语，一边把后备箱里的东西拿下来，一边看了一眼她露在外面的小腿，吐槽道：“多穿点会死吗？”
　　“入冬了，穿袄子不是大衣！”
　　崔桑宁不承认道：“我只是露在外面的脸和手冷。”
　　苏暮白呵呵，死鸭子嘴硬。
　　崔桑宁还在嘀咕：“我姐上次来送了我几件貂。”
　　“我感觉我不太适合。”
　　苏暮白附和道：“难得你有自知之明，小孩子偷穿大人衣服。”
　　“你姐那气场，几个人有？”
　　不待崔桑宁反驳，他忽然看着后备箱里的盒子愣了一下，随后他问崔桑宁：“这个怎么处理？”
　　“什么？”说着崔桑宁走过去看了一眼。
　　是刚刚她让陈姨装起来的花瓶。
　　她坦然道：“我不要，送你了。”
　　说着揣着兜往屋内走。
　　苏暮白在后面道：“你叫两人出来帮我拎一下东西。”
　　崔桑宁没理他，但是很快就有人来帮他拎东西了。
　　苏暮白看了一眼后备箱里的盒子，沉默了两秒伸手把它拿了出来，关上后备箱。
　　走到一旁的垃圾桶旁边，眼睛都不眨的把盒子扔了进去。
　　我稀罕吗？
　　脸上没有了半点刚刚和崔桑宁斗嘴的玩闹。
　　暗沉，风雨欲来

第81章 段琼宇找事
　　晚上六点左右，几辆车前前后后停在了茶楼面前。
　　刚走进大门，假山水榭，二楼故意做旧的老格子窗早已经被从里面推开。
　　众人一抬头就看见苏暮白站在窗边侧对着他们，暖黄色的光辉下他笑的得意。
　　手里还指挥着什么。
　　谢九安忽然喊了他一声：“暮白哥，下来接客了！”
　　苏暮白这才转身，没过两秒他旁边又多了一个人影。
　　崔桑宁脑袋从旁边探出来，脑袋上面还戴着一个红色毛茸茸的虎头帽。
　　谢九安一愣，笑出了声，竖了个大拇指：“好看！”
　　崔桑宁这才想起来自己头上还顶着虎头帽，视线看过权御带笑的眸子，她忙抬手要把帽子拿下来。
　　却被苏暮白用力按着脑袋，不让她取，一边还道：“你敢摘！”
　　崔桑宁屈辱的收回手：“可是它好丑。”
　　苏暮白坚定反驳：“放屁！”
　　说着还按着她脑袋晃了几下肯定道：“多好看，我眼光是你能质疑的吗？”
　　楼下几人看着兄妹俩在楼上斗嘴，连江献南都附和道：“这帽子一看就是暮白哥的审美。”
　　“独树一帜。”
　　段琼宇想起了那个粉色的弥勒佛，替崔桑宁头疼了两秒。
　　权御先抬脚进了楼，有工作人员恭敬问候，他点头回应，径直上了楼。
　　其他几人紧随其后。但他走进屋子里的时候，崔桑宁还在违心的夸奖苏暮白：“好看，可好看了。”
　　“全天下就你眼光最好。”
　　她说的有气无力的，脑袋上还扣着那个虎头帽，天灵盖被人按着，t还在苏暮白的大掌下饱受摧残。
　　随着他手控制着她的脑袋转来转去，全方位欣赏他选的帽子的时候。
　　崔桑宁和站在门口的权御四目相对。
　　下意识的崔桑宁就嘟起了嘴，眉头一蹙，一副“你看他！”的委屈模样。
　　谢九安跟在权御身后，他矮一点没看到崔桑宁的表情，倒是隔着几步慢悠悠跟上来的段琼宇看的个清楚。
　　他先是愣了一秒，然后挑眉，这是得逞了？
　　不应该啊。权三深藏不露啊。
　　权御看着她的表情，眼底滑过宠溺，随后上前两步拍了拍苏暮白的肩膀，借机把他的手从崔桑宁脑袋上拉了下来。
　　苏暮白没多想，手自然的从崔桑宁头上拿了下来。
　　江献南过来挽住崔桑宁的胳膊，帮她逃离魔爪，手还是没忍住揪了揪她帽子上的毛毛：“还怪可爱的。”
　　崔桑宁低声吐槽：“幼稚鬼。”
　　苏暮白耳朵一动，扬声道：“说谁呢？”
　　崔桑宁下意识抬手指了指旁边的江献南：“说她。”
　　江献南…………
　　她刚要说话，崔桑宁立马拽住她：“咱别和小孩子计较。”
　　江献南一听，看了一眼那边人高马大的苏暮白，想起之前谢九安说他是妻管严的事。
　　她嘟囔了一嘴：“也是，暮白哥这审美，绝了。”
　　“以后肯定是个女儿奴。”
　　崔桑宁没听清她在说什么，见自家那幼稚鬼哥哥终于不看着她了。
　　悄摸摸的把脑袋上的帽子摘了下来，放在了一旁。
　　理了理头发，刚刚他硬要她试戴给他看看，在他的压迫之下她不情不愿的戴了结果他就站在窗边一脸得意的欣赏着自己的眼光。
　　后来听见谢九安的声音，崔桑宁伸过脑袋去看，全然忘了把脑袋上的帽子拿下来。
　　这才有了这出。
　　随着崔桑宁帽子的动作，手腕上红色的朱砂手串露了出来。
　　段琼宇忽然像看见了什么有趣的东西一样，眸光发亮。
　　他忽然上前两步，对崔桑宁先出声道：“准备了一件礼物，你看看喜不喜欢。”
　　他这么一说，江献南和谢九安也拿出了自己准备的礼物送给她，偏偏段琼宇故意找事：“权三，你空着手来啊？”
　　几人一愣，谢九安还当真看了看：“我还以为三叔是和南南一起送的呢。”
　　江献南脑子没转过来，下意识道：“胡说！这是用我血汗钱买的，我舅舅一分没出。”
　　段琼宇啧了一声：“权老三，空着手白吃，你好意思吗？”
　　权御警告的看了他一眼，劝他别作死。
　　谁知段琼宇一脸幸灾乐祸，等着看戏。
　　他对文玩懂的多，一眼就看出来崔桑宁手腕上的手串跟之前的不一样了。
　　他又不蠢，心里跟明镜似的，两人之间的不对劲他一眼就看出来了。
　　这会就是故意找戏看。
　　看看这在苏暮白眼里稳重，让他恭敬有加的长辈打算怎么撒谎忽悠。
　　大家关系熟，这些话都不会当真，不过是开玩笑的说着玩。
　　就连谢九安也一脸说教的姿态：“三叔，你这会做的确实不合适啊。”
　　评头论足：“下次注意。”
　　江献南听了咯咯直乐，本来也想揶揄几句，却在看了一眼自家舅舅似笑非笑的表情的时候，瞬间收了脸上的笑。
　　一副我可乖了的模样。
　　她怕回家这人断网还断电。
　　心里一遍又一遍的提醒自己，寄人篱下要会看人眼色。
　　谁知一直在旁边降低存在感的江献南轻声道：“三叔送了的”
　　闻言，大家的视线都落在了她的身上。
　　看了一样权御，她也不知道怎么了，看他们都揶揄他，就下意识出声维护了。
　　权御见她后知后觉的无措，就知道她在想什么了。
　　看着她的眸光柔和。
　　崔桑宁视线和他对视又飞快移开，面色如常道：“之前帮三叔修画，事后他送了好些礼。”
　　谢九安一听，讪讪一笑，极力的往江献南后面缩，想降低存在感，一边往回找补：“我就说三叔怎么可能是这种人。”
　　对段琼宇道：“四哥，你这不是摆明了针对三叔吗？”
　　“哪有这么对长辈的？”
　　要是换以前段琼宇的脚早就已经踹谢九安屁股上了。
　　今天他没时间搭理他，嘴角扬起一抹恶趣味，权御一看他的表情，皱了皱眉，无声询问，你想干什么？
　　段琼宇忽然看向崔桑宁，状似不经意的问：“他送你镯子了吗？”
　　崔桑宁惊讶于他怎么知道，却还是点了点头：“有。”
　　他的答案让权御有些无奈，傻，什么都往外说。
　　猛烈的咳嗽声响起，神仙打架，江献南不敢插话跑到桌前坐下，刚刚端起水喝了一口，就听见段琼宇和崔桑宁的回答。
　　谢九安见状给她拍了拍背，她倒是知道舅舅有个不得了的镯子，不会是那个吧。

第82章 不够，远远不够
　　段琼宇了然，确定了自己的猜测，见好就收。
　　镯子的事，还是有一次他在权御的书房偶然看到的。
　　当时他还问权御：“什么毛病，抽屉里藏个镯子？”
　　那是权御还对那个镯子不以为意：“我妈给的，说是给未来儿媳。”
　　自己还笑道：“儿媳？就你这铁树，等下辈子换个性格看能不能送出去。”
　　权御当时还没有反驳他的话。
　　现在倒好，已经送出去了。
　　段琼宇给了权御一个眼神，权御警告他差不多就得了。
　　崔桑宁全然不知道那个镯子有这层含义，自然不知道他们在打什么哑谜。
　　段琼宇闭了嘴，这事就算是过去了。
　　灼热的视线时有时无的落在崔桑宁身上。
　　实在坐不住，崔桑宁起身去了卫生间。
　　镜子前面，她看着里面的自己，心里道，怎么就出声了呢。
　　被哥哥发现了怎么办。
　　可是，就是看不得别人欺负他。
　　刚从卫生间门口出来就看见了站在外面的人。
　　权御背靠墙，头顶挂着复古的灯盏。
　　光就落在他身上。
　　昨夜的记忆蜂拥而至，锁骨上，腰上原本隐隐作痛的地方像被火烧了一样。崔桑宁站在门口一动不动，和他对视。
　　裸露在外面的肌肤却渐渐染上了红色。
　　权御见她傻傻的站在那里，无奈的叹了口气朝她走过去，想抱抱她却被手指抵住了腹部，垂眸看她。
　　崔桑宁谨慎的看了看周围，低声道：“不行。”
　　权御嘴唇紧绷，半晌他握住了抵在他腹部的那根手指，从自己身上拿开，却依旧紧握在手里，嗓音低醇道：“不行还乱碰？”
　　崔桑宁瞪大了眼睛，她不伸手的话就被抱住了！
　　旁边有单独的包厢，权御瞥了一眼，不容拒绝的把人带了进去。
　　抵在墙上，今天他的手只落在她的后脑勺和肩上，不敢落在腰上了，怕失控。
　　什么都没说就想低头，嘴唇却落在了她耳朵上，很敏感，抬手想揪住了他腰间的衣服，却落在了皮带上又慌乱上移。
　　崔桑宁在他低头的时候把脑袋偏了过去，低声急促：“不行。”
　　权御嘴唇前移落在她脸颊上，胸腔起伏，一边抽空问：“为什么？”
　　崔桑宁支吾了一会，不好意思说。
　　谁知他的吻从耳朵一路前移，落在了鼻尖上，权御难耐的抬起了她的下巴，把她偏过去的脸转过来，正准备亲下去，就听见他说：“会留印的。”
　　低声补充：“很明显。”
　　权御明显一愣，然后俯身把脑袋埋在了她的肩颈。
　　扣着她下巴的手下滑落在了锁骨上，隔着衣服轻轻摩擦，意有所指：“留了？”
　　崔桑宁不敢看他，偏过头，轻轻嗯了一声。
　　不仅留了印，还火辣辣的疼，特别是洗澡的时候。
　　埋在肩上的脑袋抬了起来，权御克制的亲了亲她的额头。
　　哑声道：“昨晚回去一夜没睡，总觉得不真实。”
　　崔桑宁抬眸，有些无语：“你都那样了，还不真实？”
　　权御被她逗笑了：“我哪样了？”
　　崔桑宁手拽紧他腰间的衣服，不看他：“我不和你说这个。”
　　权御本就不得了的稀罕她，笑了两声把人紧紧的抱在怀里，在她看不见的地方眸中暗沉，占有欲翻涌而来又被克制压下，他哑着声道：“宝贝，不够，远远不够。”
　　崔桑宁动了动：“你别叫。”
　　她受不了他这样的，像在引诱她一样。
　　权御闭着眼睛，脸上是毫不掩饰的愉悦。
　　崔桑宁问他：“怎么了？”
　　权御嘴角上扬，答非所问：“你刚刚是不是在护着我？”
　　崔桑宁不回答，权御闭着眼睛继续道：“段四精着你，套你话，以后别理他。”
　　崔桑宁刚想问套什么话，权御口袋里的手机就震动了一下。
　　他一手继续抱着怀里的人，一手把手机拿出来看了一眼。
　　看见是段琼宇发的消息，心想这人还真不禁念叨。
　　段琼宇发了几条信息：差不多行了，这是暮白的地儿，收敛一点。
　　：谢九安问你是不是掉坑里了。
　　：他又问他的桑宁妹妹为什么还没回来。
　　权御现在想把他们两都捏死。
　　把手机放回兜里，有紧紧的抱住身前的人，根本t不想放开。
　　但是不行。
　　把人从怀里拉出来，亲了亲她的额头：“你先回去。”
　　崔桑宁出了门，在门外站了两秒，她觉得他们像在偷情一样。
　　她回去的时候谢九安正在和江献南玩打手背的游戏，两人手背都被彼此打的通红，啪啪的声响，每一巴掌都是下死手。
　　果然关系越铁，打的越重。
　　谢九安还抽空看了崔桑宁一眼：“怎么去这么久？看见三叔了吗？”
　　崔桑宁摇了摇头。
　　苏暮白原本在发消息，也抬头看了她一眼：“怎么去这么久？”
　　崔桑宁晃了晃手机，阿音给我打电话。
　　苏暮白不疑有他。
　　倒是谢九安闻言，愣了一下，恰好没躲开江献南的铁砂掌，被打的一声哀嚎鬼叫。
　　没心思和江献南逗嘴，他问道：“你生日，他们作为发小不来吗？”
　　崔桑宁解释：“阿音回苏州了，恰好岁州哥哥那边大学有交流，和她一起。”
　　回苏州，谢九安茫然，为什么他什么都不知道。
　　他问江献南：“你知道吗？”
　　江献南点头：“知道啊，昨天晚上临时决定去的。”
　　“我看她挺着急的。”
　　谢九安追问：“是出什么事了吗？”
　　江献南摇头，她不知道。
　　谢九安又看向崔桑宁：“桑宁妹妹知道吗？”
　　崔桑宁知道，但是她不能说：“这是阿音的隐私，不能说。”
　　苏暮白好像知道些什么，只是问了一句：“家里事？”
　　崔桑宁点头。
　　苏暮白了然，没有再说什么。
　　看来是去讨债了。
　　江献南还没玩够，跃跃欲试，问谢九安：“还玩吗？”
　　谢九安没了心思：“不玩了。”
　　江献南兴致勃勃：”别啊，我让你两次。”
　　谢九安兴致缺缺，没搭理他。
　　江献南嘀咕：“毛病。”
　　恰好权御从外面回来了。
　　段琼宇揶揄道：“哟，舍得回来了。”

第83章 林琅音回苏州
　　权御睨了他一眼，示意他闭嘴。
　　段琼宇不以为意，满眼揶揄。
　　那边，苏暮白收了手机。
　　从一旁拎出一个包装盒放在了崔桑宁面前。
　　崔桑宁好奇道：“这是什么？”
　　苏暮白蹙眉：“生日礼物，还能是什么？”
　　崔桑宁睁大了眼睛，伸手拿起一旁红彤彤的虎头帽：“我以为你的生日礼物是这个。”
　　苏暮白啧了一声，一巴掌轻落在她的后脑勺上：“我是这么抠搜的人吗？”
　　所有人都看着崔桑宁，等着她打开。
　　尤其是谢九安和江献南，一副看好戏的模样，迫切极了。
　　崔桑宁忽然有一种不好的预感，视线落在了笑着看她的权御身上。
　　苏暮白见她半天不拆，又推了推她：“干什么呢？拆开看看。”
　　崔桑宁伸手打开盒子。
　　在看见里面那个粉嫩嫩的二十多公分的弥勒佛时，太阳穴跳了跳。
　　一看她的表情，江献南和谢九安都噗嗤笑出了声。
　　还互相道：“我就知道！”
　　“喜欢吗？”苏暮白问道
　　“我亲手雕的，你看看这光滑平整的刀工。”
　　“除了我你找不到第二个人。”
　　崔桑宁一言难尽，沉默了两秒，默默问了一句：“雕了多久？”
　　苏暮白想了想，从选石到切割，到雕刻都是他亲自动手的。
　　“一个多月，差不多两个月。”
　　崔桑宁抚摸着弥勒佛，不用手摸的话，连上面的衣袂都像是真的布料云纱。
　　她记得哥哥雕刻一个鬼工球都只需要花四个月。
　　她点头：“喜欢。”
　　苏暮白还没得意两秒就听见她继续苦口婆心道：“但是不一定要这么大，也不一定要粉色的。”
　　苏暮白不理解：“怎么了？”
　　摸了摸弥勒佛锃亮的脑袋：“多气派，至于粉色，是想着小姑娘会喜欢。”
　　崔桑宁把盒子里的玉雕抱出来放在桌上，头一伸，把下巴搁它头顶：“得亏今年我姐没时间陪我过生日。”
　　不然她那嘴里还指不定吐出什么嘲讽。
　　苏暮白摸了摸鼻子，其实她已经看过了，也确实嘲讽了不少。
　　恰好有人敲门说菜都准备好了，问苏暮白要不要现在上。
　　时间也差不多了，苏暮白点头：“那就先吃饭吧。”
　　坐在那边喝水的江献南麻溜的起身，准备吃饭，嘴里道：“我都饿了。”
　　说着拉开崔桑宁旁边的椅子就要坐下，却被自家舅舅拽住。
　　江献南看了看位子又看了看权御，最后咬咬牙坐到了谢九安旁边。
　　呵，老男人。
　　崔桑宁右边坐着苏暮白，她正侧头和苏暮白说话，没舅甥俩的举动。
　　直到感觉旁边有人坐下来了，她才偏头看了一眼。
　　权御看到她眼底的诧异，拉开椅子坐了下去，手还不经意的点了点崔桑宁的肩膀。
　　如被蜂蛰，崔桑宁背脊都挺直了。
　　不过两秒又缓缓放松了下来。
　　苏暮白坐在侧面，完全没有看到两人的举动。
　　倒是对面的段琼宇直接翻了一个白眼，没眼看。
　　几人吃着饭，嘴里的话也没歇过。
　　食不言，往往是留给外人的。
　　权御放下了筷子，背靠座椅，右手抬起自然随意的搭在崔桑宁身后的靠椅上面。
　　在场的人除了段琼宇和江献南，其他人都觉得没什么问题。
　　苏暮白还倒了一杯酒对权御道：“三叔，我敬你一杯。”
　　权御端起杯子和他轻碰了一下，段琼宇看的直摇头。
　　他打心眼里心疼暮白，真的。
　　几人坐在一起开玩笑聊天。
　　崔桑宁默默的听着。
　　明明已经留在北京好多年了，可记忆却好像在这一刻才是鲜活的。
　　冬至之后就是凛冬了。
　　放在腿上的手忽然被包裹住，熟悉的温度。
　　崔桑宁甚至没有侧目看权御一眼，只是缓缓反握住他。
　　桌布之下，大手将小手完全包裹。
　　到最后，谢九安喝的烂醉，拽住段琼宇的胳膊道：“四哥，我一定不会让你失望的，你相信我！”
　　段琼宇嫌弃的想把他推开，却被死死拽住。
　　最后只能一手扶额，用暗沉的脸色骂人。
　　还好，他明天就滚了。
　　另一边，苏州。
　　黑色的迈巴赫停在了苏家老宅门口。
　　驾驶坐上的人下车打开后门，恭敬道：“大小姐，到了。”
　　一头红发的林琅音穿着到小腿肚的黑色大衣从车上下来。
　　她垂在身侧的小指上随意的勾着那串只有四个珠子的手串。
　　抬头看着老宅的大门，面色无波无澜，真的好多年没回来了呢。
　　上一次是什么时候？
　　是十八岁，砸了祠堂。
　　其实每年父亲的祭日她都回来，只是没踏入过这座园林。
　　时间回到前一天晚上。
　　家里，林琅音姿势慵懒的靠在沙发上，腿抬起来搭着茶几，正和崔桑宁打电话。
　　她笑着说：“你哥这架势跟办大寿一样。”
　　那边，崔桑宁问：“明天要我们来接你吗？”
　　林琅音端起桌上的红酒抿了一口：“不用，我自己过去。”
　　挂断了电话，刚把手机扔在沙发上，电话就又响了起来。
　　睨了一眼来电显示，摇晃酒杯的手轻轻一顿，然后缓缓拿起来接通。
　　林伯的声音从电话里传来：“大小姐，你可以回来了。”
　　林琅音挑眉，那边林伯讲着事情，她嘴角越发明显的上扬，愉悦写在了脸上，仰头将杯中的酒一口饮尽，红唇轻启，一字一句：“等我回来，别让他死了。”
　　怎么着也得见她一面再死吧。
　　拨通了崔桑宁的电话，听她说完，那边崔桑宁沉默了几秒，道：“阿音，优先考虑你自己。”
　　林琅音知道她是在提醒自己保持理智。
　　她笑道：“放心，我要是没理智他能等到自然寿终正寝吗。”
　　她答应过爸爸，不会让他们脏了自己的手。
　　挂断电话，崔桑宁心中有些担忧，片刻还是拨通了恰好在苏州交流的池岁州的电话。
　　林伯站在林琅音身边，低声道：“白天刚从医院接回家。”
　　“说是想在家里去，拗不过他，二先生就把他接回来了。”
　　踩着粗跟的靴子慢慢往里走，小指上的手串一甩一甩的。
　　院子里的下人有老人有新人，来来往往。

第84章 林家唯一的大小姐
　　认识林琅音的先是惊讶然后恭敬低头：“大小姐回来了。”
　　不认识的，被旁边的人拽着低头，低声警告。
　　林琅音漫不经心的看了他们一眼，淡淡道：“不是说分赃不均，家底要空了吗，还养得起这么多人？”
　　林伯解释道：“二先生想裁减一部分，那位却不同意。”
　　林琅音嘴角上扬，眼底嘲讽：“也是，毕竟这么一个要面子的人。”
　　那些腐朽的封建思想都烂进骨子里的人。
　　小时候听过的话在耳边响起，主子是主子，下人是下人。
　　一声接一声的孽种，她听的也不少。
　　林家的园林很大，走过回廊，穿过一道道洞门，才看见灯火辉煌的正屋。
　　里面的人已经落座准备吃饭。
　　林伯自发道：“想着是最后一顿团圆饭了，硬是撑着从床上爬了起来。”
　　“来的人挺多，旁支那边的也来了些。”
　　林琅音回来没有告诉任何人，以至于屋内的人正准备动筷。
　　却忽然听见漫不经心带笑的t声音：“哟，这都吃上了。”
　　所有人同时抬眸看向门口，高跟鞋跨过门槛，红发红唇和冬至的喜庆倒是应景，和躺椅上半死不活，吊着一口气的人却不应景。
　　眼中震惊，却没有人敢说话，毕竟太久没见过这个人了。
　　三桌子的人，鸦雀无声。
　　林琅音也不管他们震不震惊，在他们的注视下，自顾自走过去，在主桌拉开一把椅子坐下，拖拽椅子的声音并不小。
　　翘着二郎腿，小指上的佛珠甩动着。
　　任由他们打量，而她的视线却只落在躺椅上吊着一口气的老者身上。
　　沉默持续一会，一旁终于有人说话了：“阿音回来了。”
　　林琅音闻声这才抬眸移开视线，看向说话的人。
　　眼底的暗沉笑意更深了。
　　她忽然想起来他坐的那个位置是主座。
　　靠着背椅，她笑道：“二叔，那个位置你坐不合适吧。”
　　坐我爸的位子，也不怕遭报应？
　　她不在乎什么主坐不主坐的，她甚至可以把这个位子给一个外人坐，唯独他们不可以。
　　她笑着，话语里却没有玩笑的意思，没有给她称之为二叔的人留一点面子。
　　林育英顿时脸色的沉了，却怒而不发。
　　所有人都看着主桌这边的动静。
　　林琅音却转眸看向一旁死死盯着她的女人：“你说对吗？此倾姑姑。”
　　林此倾连忙收回视线，不和她对视。
　　所有人都看着，林育英桌下的手青筋暴起，最后却只能在注视之下起了身。
　　林琅音看着他的动作，这才放下翘着的二郎腿，毫不谦让的起身注视着林育英的眼睛和他擦肩而过坐在了主位上。
　　她坐下后，屋内又陷入了沉默，在场的人大多数都见过当年砸祠堂，把刀架在林老爷子脖子上的林琅音。
　　不敢惹她。
　　不仅不敢惹她，还有很多人想讨好她，毕竟如今的林家差不多只剩下一个空壳子了。
　　而她却有当初鼎盛时期，林家百分之六十的家产，说不定他们这些人日后还要靠她照拂呢。
　　林伯缓缓走到林琅音身边站着。
　　林琅音扫了众人一眼：“吃啊，这么喜庆的日子愣着干什么？”
　　众人刚要动筷，却听见林琅音身边的林伯厉声对一旁的下人道：“愣着干什么，还不给大小姐拿一副碗筷？”
　　碗筷拿过来了，那些饭菜林琅音却一口没动，视线毫不掩饰的落在对面的人身上。
　　林育才和林此倾之间隔着两个人。
　　主桌上除了林琅音外，坐着的就是他们两家人。
　　林琅音忽然笑道：“此倾姑姑和二叔自小形影不离，我多年没回来，今天你们怎么坐的这么远了？”
　　“该坐一块才是，毕竟亲兄妹，哪怕成了家也不该生疏了。”
　　这句话一出，林此倾眼睛里顿时闪过慌乱，林育英一脸阴暗。
　　老人急促的喘息声响起，林琅音好像这才想起来一样，对着老人道：“瞧我，都忘了爷爷还在这呢。”
　　“你老人家也真是，我进门这么久了，你也不跟我打声招呼。”
　　话都说不出来的老人，怎么跟她打招呼。
　　他死死的盯着林琅音，林琅音笑道：“知道你想我，也不用这么激动。”
　　收回视线，林琅音淡淡道：“林伯，这太吵了，送老爷子回屋歇着。”
　　老人连带着躺椅被人抬回卧室。
　　林育英压低声音：“你想做什么？”
　　林琅音充耳不闻，视线落在桌上的几个小孩身上。
　　一只手向后搭着靠背，佛珠轻晃。
　　视线落在林此倾身边的一个女孩子身上。
　　十七八岁的模样。
　　打量着她的模样，抬眸看向林此倾：“这位是姑姑的女儿吧。”
　　听见她嘴里吐出女儿这个词，林此倾身体忍不住轻颤。
　　年近五十，却还是那副柔柔弱弱的模样，倒是招人稀罕。
　　要不是知道她心有多黑，林琅音都要被她骗了。
　　也不需要她回答，林琅音重新看向小姑娘：“你叫什么名字？”
　　小姑娘戒备的看着林琅音，不回答，甚至道：“关你什么事？”
　　林琅音嘴角一扯，没跟她计较。
　　倒是林此倾旁边的男人开口训斥了她：“笑笑，不能没有礼貌！”
　　说着他看向林琅音道：“她叫张笑笑，在家被宠坏了，阿音别和她计较。”
　　林琅音身子前倾，手背轻轻的撑着下巴：“姓张啊。”
　　停顿了一秒，她眯着眼睛：“我还以为姓林呢。”
　　林育英紧紧的盯着她，生怕她说点什么。
　　林琅音看着小姑娘的五官：“你倒是和你妈长的不像。”
　　视线向旁边移，来回落在林此倾和林育英身上，随意道：“我和我妈长的也不像。”
　　“人家都说外甥像舅，可我到好，像二叔和姑姑。”
　　如愿的看到两人变了脸色。
　　林琅音看向小姑娘：“你说奇不奇怪？”
　　“阿音！你一路奔波怕是也累了，要不先回去休息吧。”林育英终于忍不住出声了。
　　林琅音看了旁边几桌眼观鼻鼻观心的人，勾了勾嘴角：“客人还在吃饭，我这做主人的提前走不好吧。”
　　林育英咬着牙，强迫自己带笑：没事，二叔照看着呢。”
　　林琅音看着他，半晌她道：“也行，那就麻烦二叔了。”
　　语气，姿态，无不在彰显着谁才是这个家的主人。
　　林琅音却没着急走，依旧坐在位子上道：“省的老爷子蹬腿急，我今天就住这了。”

第85章 奔丧
　　“林伯，去我爸的院子。”
　　话语直接，所有人都在避讳谈这个话题，哪怕这就是他们来的原因。
　　只有林琅音说出来了，她确实是因为老爷子要蹬腿了，才回来的。
　　林琅音话音刚落，林伯却犹豫道：“大爷的院子……”
　　林琅音挑眉：“怎么了？”
　　林伯道：“多年没人住，怕是收拾起来要一会。”
　　林琅音嗤笑一声：“这有什么。”
　　“你刚刚那一犹豫，我还以为我爸的院子没了呢。”
　　话是对林伯说的，眼睛却看着对面的林育英。
　　林伯机敏：“怎么会，那是大爷的院子。”
　　林琅音起身，椅子向后滑动的声音明显，她笑道：“也是，要是真被人占了，我非弄死他不可。”
　　“应该也没人敢惹我这个神经病。”
　　看着林育英道：“让人收拾吧，我可能得住几天了。”
　　毕竟得等着咽气呢。
　　下人们来来往往收拾着已经去世多年的林家大爷的院子。
　　林琅音站在院子里，看着不远处的水榭，抬脚走上了曲桥。
　　收拾的下人里有没来几年的小丫头。
　　看着林琅音的背影，好奇的问旁边的年长者：“婶子，我以前怎么没听说过这位大小姐？”
　　“还有，这院子以前住的是谁？”
　　那婶子看着林琅音的背影，回忆道：“这是主家的院子，林家当家人住的。”
　　小丫头好奇：“那是谁？”
　　“林子都大公子。”
　　想起这个人，婶子感叹道：“神仙一样的人物，文豪世家谁人不知林家大公子，林子都。”
　　“一袭长袍青衫，儒雅清风，十里八乡的姑娘都仰慕过他。”
　　想到什么，那位婶子道：“可惜了，这样的人，一辈子都没结婚。”
　　小丫头奇怪：“没结婚，那大小姐是哪来的？”
　　婶子道：“不知道，五岁的时候领回来的。”
　　小丫头震惊：“领养的！”
　　“不是，亲生的。”
　　婶子立马拽住她解释：“有亲子鉴定，老爷子亲自承认了的，是亲生闺女，林家唯一的大小姐。”
　　小声道：“我们都猜是和外面的女人生的，可能后来闹掰了，就把孩子带在了身边。”
　　林琅音站在水榭里，垂眸看着水中自己的倒影，这座华丽的院子是一座牢笼，压的人喘不过气来。
　　活在这里的人，终究逃不过郁郁而终的结局。
　　心里有些烦躁，手伸进大衣口袋里摸到了里面的烟盒，掏出来打开，想到了什么，停顿了两秒又缓缓放回了兜里。
　　自言自语道：“算了，好不容易回来一趟，别气你了。”
　　山有扶苏，隰有荷华。不见子都，乃见狂且。
　　林琅音仰头看天：“爸，你在那里见到我妈了吗？”
　　父亲是笑着走的，眼睛里是解脱和向往，他说：“阿音，爸爸要去找你妈妈了，我得告诉她，我们有一个很好的闺女。”
　　林琅音摇摇头，自道：“你肯定见到了，毕竟子都可是美男子，妈妈怎么可能忘了你。”
　　林伯走进水榭里，站在她身后：“大小姐，先进屋坐会吧，天气冷。”
　　林琅音点头，回到屋内，桌子上正放着一碗热腾腾的面。
　　林伯道：“你刚刚没吃饭，我就给你做了一碗。”
　　“你将就着吃点。”
　　林伯知道和他们在一起她吃不下。
　　林琅音眼眶忽然湿润了，想起了小时候第一次被父亲领进这里的时候，吃的第一顿饭就是林伯做的一碗面。
　　把眼泪憋回去，林琅音走过去坐下，拿起筷子吃面：“怎么会是将就，我最爱吃你做的面了。”
　　算是她人生里第一顿像样的饭，代表着以往过的不见天日，跟狗一样的生t活结束了。
　　林琅音埋头吃面，林伯道：“你今晚要去见那位吗？”
　　喝了一口汤：“不急。”
　　林琅音道：“该着急的是他们。”
　　“我慢去一秒，他们就多煎熬一秒。”
　　毕竟他们都知道她来的目的是什么。
　　吃完面，林琅音坐在窗前，她问：“林伯，之后你打算怎么过。”
　　听见她的问题，林伯怔愣了一下，怎么过？
　　他看着林子都长大，学走路，读书，谈恋爱，接手林家，到最后郁郁而终。
　　无妻无子，他早就把林子都当成了自己的儿子，后来又照顾阿音，从五岁到十八岁。
　　她十八岁，子都走了，阿音也离开了这里。
　　他留在这座园子里，盯着那些人的一举一动，看他们起高楼，宴宾客，到如今大厦将倾。
　　他和林琅音一起等着他们遭报应。
　　现在终于等到了。
　　他已经六十岁了，他也不知道接下来他该怎么过。
　　林琅音道：“要和我回北京吗？”
　　林伯摇头，他叹了一口气：“留在这边。”
　　他哪都不想去。
　　林琅音回头看他，笑道：“好，我给你养老送终。”
　　“我爸给我留了这么多东西，够咱俩吃几辈子了。”
　　玩笑一样的话，却让两人都红了眼眶，想到了那个一生都很苦的人。
　　…………
　　晚上十二点，那边有人过来了。
　　来请她的人恭敬的站在门外候着。
　　林琅音搭在桌上的手，随意的甩动着那几颗珠子，她道：“看，是他们先等不及了。”
　　林伯不说话，安静的站在她身边。
　　林琅音起身，掸了掸大衣袖子，笑意不达眼底：“走，去会会这些脱了毛的畜生，看看他们想干什么。”
　　高跟鞋的声音由远及近，像是踩在屋内几人的心上。
　　林琅音漫不经心的走进来，床上躺着的老人眸光黯淡无力，看着她，早已经没有了曾经的恶毒刻薄。
　　林琅音一屁股坐在窗边的沙发上，林老爷子的视线随着她转动。
　　林琅音嘴角上扬：“怎么，睡不着吗？大晚上找我聊天。”
　　林育英捏着拳头：“林琅音，你到底想干什么？”
　　“我回来干什么，你们真不知道？”
　　背靠沙发，和他对视：“我总不可能真是来给你奔丧的吧。”
　　林育英怒极了，好多年没见了，到底是什么时候当年那个瘦小胆怯的跟蚂蚁一样，能轻轻碾死的孩子，变成了如今这副强势的模样。
　　他指着林琅音，一连几个你字。

第86章 腌臜家事
　　林琅音眼底虚假的笑意彻底消散，冷漠看着他道：“你手指不想要了吗？”
　　林育英怒喝想找回面子：“你怎么跟我说话的！”
　　却还是把指着林琅音的手放了下来。
　　“够了！”，吊着一口气的林故渊老爷子粗喘着气吼道
　　林育英回头看了一眼父亲，一脸怒色的退到一边。
　　林故渊侧头看着一脸冷漠的林琅音，道：“以前是我们对不起你，如今我要死了，我们都放下吧。”
　　林琅音觉得好笑，都说人之将死其言也善，都要断气了，怎么嘴里说着对不起，眼睛里却没有丁点儿歉意呢。
　　像是施舍一样，施舍着告诉她，我们对不起你，行了吧。
　　林琅音不说话，让林故渊觉得他还是能掌控她的。
　　像是开恩了一样的语气：“阿音，无论如何，你都是林家人，我把林家交给你，你……”
　　“呵。”冷笑声打断了他的话。
　　林琅音翘着二郎腿，看着床上的人：“凭什么你说放下就放下？”
　　“就因为你要死了？”
　　“可是我还活着啊。”
　　视线扫过三人：“托你们的福，我自出生就背着比别人肮脏沉重的行囊。”
　　“我活着一天，这些重量就会背负一天，一辈子都扔不了。”
　　“怎么可能放得下。”
　　想到了什么，视线落在林育英和林此倾身上：“再说了，你要死了，不是还有该死的人没死吗。”
　　“让我放下，看该死的人都死了，有没有可能。”
　　一直沉默的林此倾冲向林琅音，却被林育英拽住，她吼道：“你这个疯子！”
　　林琅音看着她，忽然笑了，脸上好像很赞同她的话：“畜生生的人，何止是疯子。”
　　林此倾怒吼：“过了几年好日子，你还真以为自己是大哥的女儿了！你有什么资格拿百分之六十的家产！”
　　一句话揭开了林家的遮羞布，可林琅音等的就是她这句话。
　　她反问道：“我不是我爸的女儿，那我是谁？”
　　从沙发上起身，一步一步的逼近，林此倾被林育英拽着。
　　看着林琅音靠近逼问：“你敢说我是谁吗！”
　　林此倾恶狠狠的盯着她，却一个字都吐不出来。
　　林琅音伸手掐住她的下颌把她拖到自己跟前：“你说啊，现在就说出来。”
　　看着她眼睛里的慌乱，林琅音冷笑一声松开了她的下巴顺势一推。
　　她看向林育英：“你呢？你说我是谁？”
　　看着两人屁都不敢放的模样。
　　林琅音眸中厌恶，嘲讽：“这里就我们几个人，你们都不敢说。”
　　“还敢用这个来威胁恐吓我？”
　　看着三人敢怒不敢言的样子，林琅音道：“我不怕别人知道我是谁，但你们怕。”
　　缓缓道：“毕竟谁能想到高风亮节，百年世家，内力却腌臜龌龊，兄妹乱伦，还生下了一个孩子。”
　　“林家大公子，林家最干净的人，却养着弟弟妹妹乱伦生下来的野种。”
　　“这野种摇身一变，成了林家唯一的大小姐，分得了百分之六十的家产。”
　　林故渊急促的喘息着，好像下一秒就要死掉一样。
　　“你闭嘴！你闭嘴！”林此倾疯了一样嘶吼着。
　　林琅音凑道她面前：“你在气什么？”
　　“我说的不对吗？”
　　想到了什么，她道：“哦，我知道了。”
　　“你在后悔怎么没掐死我？”
　　自己又摇摇头：“不对，不是后悔，毕竟又不是没掐过。”
　　“是恨才对，恨怎么弄不死我。”
　　“让我如今有机会把你们踩在脚下。”
　　林此倾口不择言：“对，你怎么不去死！都是林子都多管闲事……
　　啪，一巴掌让她闭了嘴，她不敢相信的看着林琅音：“你敢打我！”
　　林琅音舌尖抵着腮帮，脸色暗沉，直接伸手揪过她的头发，连续扬手又是几巴掌。
　　然后像是扔垃圾一样把她扔在地上，林此倾捂着被打的高高肿起的脸终于闭了嘴，嘴角出血，缩在地上，一声又一声吼道：“你就是个疯子。”
　　林琅音蹲在她面前，食指竖在嘴唇上：“嘘，小声点，别人听见了，知道你那点破事就不好了。”
　　“毕竟你老公孩子就在这院子里呢。”
　　林此倾抬手捂住嘴，不住的哭，低声魔怔了一样：“我没有，我没有。”
　　见她安静下来，林琅音满意的起身：“说我就行了，别提我爸。”
　　“不然我真能弄死你。”
　　收拾完她，林琅音撞过林育英的肩膀，走到床边拉开椅子坐下来，一脚搭在床头柜上。
　　把玩着那四颗佛珠，看着床上死死盯着她的林故渊，漫不经心道：“想要我撑着林家，不可能，除非你们都死光了。”
　　“你要是等不及了，可以把他们俩一起带走，也许我会考虑一下。”
　　说着示意身后的两人。
　　林育英一听，怒了：“林琅音，我是你爹！”
　　守在门口的林伯听到了林育英的着句话，心中一惊，正准备进屋，就听见了噼里啪啦的一阵声响。
　　打开门就看见林琅音一手揪着林育英的头发把他的脑袋按在了桌子上。
　　另一只高高扬起的手里拿着桌上果盘里的水果刀。
　　床上林故渊瞳孔骤缩：“住手！住……手！”
　　林伯喊道：“大小姐！”
　　林琅音眼睛里是结了冰的恨意和愤怒，明明恨的牙关紧咬，却又冷静自持，下一秒，手起刀落。
　　林育英吓的嚎叫，林伯看着仅仅离着他眼睛两三厘米，直直插入桌面的水果刀，颤抖着把心落回了肚子里。
　　“我爸这一生都很苦，心上人被你们活活逼死了，除了我这个闺女，什么都没有了，你还要和他抢。”
　　按着他脑袋的手松开了，林育英踉跄后退，跌坐在地上，腿软的连站都站不稳。
　　林琅音重新坐回椅子上，看着目眦欲裂的林老爷子。
　　在他的注视下把小指上的手串拿下来解开，四颗佛珠她取下了两颗。
　　慢悠悠道：“你以为我是来干什么的？”
　　“我是特意来送你下地狱的。”
　　“你以为我为什么会让你安安生生的活到现在。”
　　“不是我不恨。”
　　“是我答应我爸，不要因为你们脏了我的手，毁了我的人生。”

第87章 人没了
　　林老爷子急促的喘息着。
　　林琅音将解下来的两颗佛珠放在床头柜他伸手就够得着的地方。
　　“这可是我当年专门为你们几个求来的。”
　　“就算是白喜事我送的礼了。”
　　“这白喜事办一桩，这珠子就少一颗。”
　　林老爷子死死盯着柜子上的珠子。
　　林琅音笑道：“一颗是给你的，一颗是给你老伴的t。”
　　“她当初走的急，我刚活成一个人样没几年她就去了。”
　　“不过去了也好，不然看我活的这么好，她不得气死。”
　　想到了什么，林琅音道：“你记得告诉她，祠堂五年不见天日的生活，谢谢她的照拂。”
　　谁能想到，在祠堂里日日吃斋念佛的人，是在世恶鬼呢。
　　林老爷子瞪大了眼睛，刚刚还能说几句话，这会只能喘气了。
　　林琅音嘴角一勾，起身道：“就这样吧，天也不早了，我就先回去睡了，你们自便。”
　　走到门口，想到了什么，她忽然停下了脚步，转身道：“对了，晚上阴气重，您睡觉可别闭眼。”
　　凌晨四点左右，随着下人的奔走，整个林家老宅灯光陆续亮起，在寒夜里一片辉煌。
　　下人冒冒失失，踏进了主院，林伯早早听见了动静，从屋内出来。
　　听见人喘着气道：“老爷子去了。”
　　没过多久，林伯上二楼敲响了林琅音卧室的门，低声道：“大小姐。”
　　里面的人没应声，但林伯知道她醒着，于是接着道：“人没了，听说是睁着眼睛去的。”
　　屋内，林琅音面上无悲无喜，愉悦畅快吗？
　　倒也没有。
　　十八岁时，她对他们的恨，是恨不得生啖血肉，歇斯底里的。
　　可现在他们早就已经引不起她的大悲大喜了。
　　凉薄，淡漠。
　　慈悲又冷漠。
　　人啊，不能活的太通透，这样会让人生很无趣。
　　林伯候在门外，也不催促。
　　可以听见院外传来的嘈杂，半夜惊醒的人都朝那院子去了。
　　而屋内，林琅音缓缓闭上了眼睛。
　　她道：“林伯，一小时后叫我。”
　　她可没兴趣去那听他们哭，等他们哭够了她再去办正事。
　　林故渊床前，椅子沙发上也坐满了人。
　　个个眼神悲戚。
　　一个小时左右哭声才歇了。
　　众人商量着该怎么料理后事，所有人都看着林育英，等着他拿主意，毕竟大爷走后，老爷子就剩他这一个儿子了。
　　也有老人忽然问道：“此倾丫头呢？”
　　林育英立马解释道：“我爸去世的时候，我和她都守在旁边，伤心过度，我让她回去歇会。”
　　没有人怀疑，他们都不知道真正的原因是那掌脸上的巴掌印让她见不得人。
　　言归正传，有人问林育英：“这丧事该怎么筹办。”
　　有人说：“自然是要大办。”
　　以林家在这里的地位，哪有随便的道理。
　　林育英皱了皱眉，大办意味着一大笔开销。
　　别人不知道，他自己清楚的很，林家如今哪里还有外表维系的那样光鲜亮丽，富丽堂皇。
　　他动了动嘴，打算按着和林此倾商量好的来说。
　　他说：“我爸临终前告诉我，他的后事……
　　“当然是要大办！”门外的人一如晚间姗姗来迟。
　　要说的话被全部堵了回去。
　　林琅音抬脚进来。
　　有老一辈的人问她为什么这会儿才来。
　　林琅音看向林育英，嘴里道：“二叔说爷爷的后事要大办，让我去联系一下。”
　　看向林育英，她道：“二叔放心，白事需要的东西，天一亮就送到。”
　　“你这么孝顺，难怪爷爷到死都舍不得你。”
　　又补充道：“该联系的，我都让林伯以你的名义发了帖子。”
　　“我爸不在了，只能劳你一个人多费心了。”
　　“毕竟以后这个林家都是你的了。”
　　一句接一句，给林育英安排的明明白白的。
　　林琅音太了解他了，他和床上那位一样，面子可比命重要。
　　所以只能咬碎了牙齿和血吞。
　　林育英果然道：“阿音做的很好。”
　　两人之间虚与委蛇，皆笑不达眼底。
　　家里佣人多，一切都有条不紊的进行着。
　　几人在屋内给老人换寿衣，忽然听见惊呼：“呀！”
　　“怎么了？”有人问道
　　“老爷子手里紧紧捏着两珠子，拿不出来。”
　　林琅音听后，淡淡道：“他想带走就让他带走，一惊一乍的做什么？”
　　佣人噤了声，没在说话。
　　林育英一副勉强笑意的模样和旁边的人打招呼：“你们先坐着，我和阿音说点事。”
　　说完示意林琅音和他一起进书房。
　　房门一关，林育英咬牙切齿，压低声音：“你到底想干什么！”
　　林琅音随意道：“我还能干什么？”
　　林育英眼里滑过厌恶，嘴里却道：“这次办后事的钱你来出。”
　　林琅音轻笑一声，看着桌上的水果盘，问道：“你说什么？”
　　林育英顺着她的视线看见了桌上的水果刀，吓的一个哆嗦：“你想干什么！”
　　林琅音视线从桌上移开，看着他：“什么都敢说，我还以为你不怕呢。”
　　林育英恼羞成怒，却强忍着不发作。
　　他道：“你一个人分得了林家百分之六十的家产，这点钱对你来说就是九牛一毛。”
　　“而且那是你爷爷，你出怎么了！”
　　林琅音嗤笑：“九牛一毛又怎样？问题是我不愿意啊。”
　　“再说了，爷爷的丧事，哪有让孙女出钱办的说法。”
　　“更何况是我们之间。”
　　背靠窗边，林琅音道：“你这话传出去，也不怕别人笑话。”
　　“堂堂林家二爷，连办丧事的钱都要找侄女要。”
　　林育英无话可说，憋了半天就憋出一句：“你也是林家人，林家丢人，你以为你能独善其身！”
　　林琅音耸了耸肩：“你看我怕吗？”
　　嘲讽道：“我不是你，也不是外面躺着那位，我的面子是我自己挣的，也只能我自己丢，和别人可没干系。”
　　“当初干畜生事的时候，怎么不要面子？”
　　“干完了才知道要，早干嘛去了。”
　　林琅音始终想不通，明明乱伦的是他们，可是好像有罪的人却是自己。
　　哪个孩子有选择出生与否的权利。
　　她是被选择的，明明打掉就好了，却偏偏要选择生下来，生下来却又想弄死。
　　林琅音想不明白，这家子人是不是有病啊。
　　做错事的人活的好好的，衣衫整洁，人模狗样，老太太和老爷子拼命的掩盖这件丑事。
　　却变着法的来折磨惩罚刚出生的孩子。
　　好像一切的发生都是因为她一样。

第88章 自觉矜贵
　　想起那五年暗无天日的生活，林琅音闭了闭眼睛，再睁眼一片清明。
　　她记得爸爸说过，“阿音，都过去了。”
　　这句话，一直支持她走到现在
　　看向林育英，眼神不屑一顾，不留半点余地：“钱的事，别打我主意，喂了狗也轮不到你们一分。”
　　“对了，那些东西可留的都是你的名，人家把东西送来，你可得记得结下账。”
　　抬眸道：“不至于连这点都没有吧。”
　　林家百分之四十的家业可不是小数目，他们要真的败的干干净净了，也是种能力。
　　她转身离开，独留下林育英怒火中烧，拿起桌上的东西想砸下去，却又怕外面的人听见动静。
　　不至于一点没有，但确实是没有多少了，老爷子在世的时候，家里铺张浪费，钱全部用来撑门面了。
　　这么多年几乎只进不出。
　　他还得为自己接下来打算，所以不想再在一个死人身上花费太多。
　　可原本的计划却全被林琅音打乱了。
　　林琅音出了院子往回走的时候，已经月落参横，天边已见晨光熹微。
　　佣人来往，声音嘈杂，张罗着到处挂起了白帆灯笼。
　　走过风雨连廊，一如当初瘦骨嶙峋，藏污纳垢的自己，被父亲牵着回到这所牢笼里唯一的净土。
　　也是那一天，她有了自己的名字叫林琅音。
　　林伯跟在她身后，两人都沉默不语。
　　所有小道上都挂起了看不见尽头的白色灯笼。
　　回到主院门口的时候，看见几人正招呼着要进去挂灯笼白帆。
　　林伯呵斥道：“做什么！”
　　有人解释着：“林叔，二爷吩咐，天亮前得把这些挂起来。”
　　林伯皱着眉。
　　倒是林琅音看了一眼他们手里拿着的东西，不怒不悲：“这边院子不挂。”
　　“可是……”佣人们有些为难。
　　林琅音也没有针对他们，只是说：“有人问起来，就说是我说的。”
　　等人走了，林琅音才抬脚走了进去。
　　那灯笼白帆终究没有挂在这座院子里。
　　屋内，林琅音坐下，看了一眼站在她旁边的林伯，有些无奈：“坐下吧。”
　　“来来回回跟着我折腾，一把年纪了，也不累。”
　　林伯倒是没有拒绝，坐下之后道：“不累。”
　　他等这一天等了好久，怎么会累。
　　林琅音忽然问道：“这座园林留给了谁？”
　　没想到她会问这个，林伯苍老的眼睛疑惑为难的看着林琅音。
　　林琅音笑道：“我知道不可能留给了我。”
　　“你不用这个表情。”
　　林伯这才松了一口气：“是留给了二爷的。”
　　林琅音点点头，她也是刚刚看见他们挂灯笼才想起来问这么一嘴。
　　她又问：“你估摸着，林育英手里的家业还剩多少？”
　　林伯比了一个数，道：“左右不过十之三四。”
　　继续道：“前段时间，他儿子惹了些事，花费也不少。”
　　林伯低声道：“而且好像得罪的人来头不小，那位那时t候就已经病重了，还亲自出面，才勉强解决。”
　　听他这么一说，林琅音倒是想起来了林育英还有个二十来岁的儿子，成事不足，败事有余，没少干混账事。
　　不过这些和她没关系，当戏看罢了。
　　林伯问：“怎么忽然问园子的事情。”
　　林琅音也不瞒他，直接道：“我讨厌这个地方，但舍不得这片院落。”
　　扫视四周，她道：“想我爸的时候总想回来坐坐，算是一个念想了。”
　　明白了她话里的意思，林伯道：“怕是不容易。”
　　林琅音不以为意：“等他抛手。”
　　林伯震惊：“这是林家老宅，他敢吗？”
　　林琅音眼底嘲讽：“他有什么不敢的。”
　　林伯不知道，他已经在变卖手里的产业了。
　　她会让人盯着他，在他最需要钱的时候，给他致命一击。
　　知道她心里有数，林伯也没问。
　　手机铃声响起，掏出来看了一眼。
　　蹙了蹙眉，接通：“池教授起这么早？”
　　那边池岁州难得没有怼回去，沉默了两秒道：“人没了？”
　　林琅音挑眉：“你消息怎么这么灵通？”
　　这才几个小时呢。
　　那边，还穿着睡衣的池岁州从床上下来，捏了捏鼻梁：“我爸给我打电话了。”
　　林琅音拍了一下自己脑袋，是了，帖子还是她让人送的呢。
　　“我忘了你在苏州。”
　　池岁州也没说什么，而是问她：“你在哪？”
　　林琅音反问：“我还能在哪？”
　　池岁州也意识到自己问了个奇葩问题。
　　他接着道：“你住那里？”
　　林琅音边接电话边起身拿起了桌上的车钥匙。
　　“不住，办七天，我疯了才陪他们在这熬着。”
　　林伯看着她的动作问她：“要出去？”
　　林琅音点点头，对林伯道：“开祠堂我再回来。”
　　浑水她已经搅的差不多了，她可没兴趣在这里待着。
　　边接电话边往外走。
　　池岁州问她：“那你住哪？”
　　林琅音有些好笑：“池教授，这是苏州，我的地盘，你担心我没地住？”
　　说白了，若苏州是海，那她林琅音就是里面的龙。
　　池岁州懊恼，关心则乱，自己怎么尽问一些废话。
　　林琅音笑出了声，半晌她道：“行了，我没事。”
　　她知道他们担心她。
　　那边池岁州嗯了一声，又问道：“你没做什么出格的事吧。”
　　林琅音啧了一声：“我是有多不靠谱，让你和三三这样再三叮嘱我。”
　　沉默了两秒，池岁州叹了一口气：“不是觉得你不靠谱。”
　　“是因为在我们眼里你极其珍贵，何必染尘埃。”
　　听见他这句话的时候，林琅音刚刚走到车边。
　　落在车门上的手一顿，垂眸间睫毛颤动。
　　平静道：“忽然这样，搞的我都不知道说什么了。”
　　半晌，她深呼一口气，仰头看渐明的天边：“你知道我最喜欢的一句话是什么？”
　　那边池岁州根本不需要思考：“我知道。”
　　林琅音自带妩媚的狐狸眼弯了弯：“我一直将它奉为圭臬。”
　　挂断电话，上车。
　　车子在道路上疾驰。
　　池岁州站在酒店落地窗前，他知道林琅音最喜欢的一句话，是十岁那年三三的外婆和她说：“丫头啊，你要自觉矜贵。”

第89章 州哥
　　林家白喜事办的很大，一连三天林琅音都在一家酒吧待着。
　　这天晚上，酒吧卡座里。
　　林琅音坐在C位，手搭在沙发边缘有一下没一下的敲着。
　　和她坐一起的有高中同学，有普通朋友，也有别人带来的不认识的人。
　　红男绿女，唯独她身上一片清冷之气。
　　美艳，却生人勿近。
　　她旁边坐着的是几个和她年龄差不多男人。
　　其中一个道：“音姐，好多年没回来了。”
　　“难得聚一聚。”
　　林琅音点头，在座的有一些家里和林家是熟识，自然知道林家老爷子刚走，家里忙着摆席。
　　可这位林家大小姐却在酒吧一待就是三天。
　　还没有走的意思。
　　不过也没人敢问。
　　倒是昨天，有一个长辈遇见了他们，问了她一嘴，谁知这祖宗一边打牌，一边道：“我这不是伤心欲绝出来缓缓，借酒消消愁嘛。”
　　一句话噎得人家什么也说不出来。
　　这会儿，刚刚那个男的又用肩膀撞了撞林琅音：“音姐，咱桑宁妹妹怎么没回来？”
　　林琅音瞥了他一眼，拍开搭在她肩膀上的手肘：“舒城，我是不是好久没揍你了，谁是你桑宁妹妹？”
　　警告道：“别惦记她。”
　　舒城立刻举起双手：“我哪敢啊。”
　　“看看都不行吗？”
　　旁边有人道：“舒城你小子，之前还不豪言壮志，说这是你的地盘吗？”
　　“怎么这会怂成这样。”
　　舒城恼道：“一边去！”
　　对林琅音道：“音姐别听他胡说，我那不是老虎不在家，猴子当大王吗。”
　　林琅音神色淡淡：“别，姐年纪大了，玩不动了。”
　　“我退位，让你当。”
　　池岁州走进酒吧，穿着整齐的白色西装，小臂上挂着风衣。
　　一副刚从正式场合离开的打扮。
　　他站在那里视线扫视着酒吧里的卡座，看见熟悉的身影，蹙了蹙眉。
　　林琅音并不知道他来了，恰好舒城正和她说话，她侧耳听着。
　　倒是旁边另一个男的，喝着酒回头，看见朝着边靠近的池岁州，吓的一个激灵，嘴里的酒直接喷了出来。
　　这哥怎么会来这。
　　星星点点喷在了舒城侧脸后颈，舒城转身一巴掌拍在他脑袋上：“沈昊，你是不是有毛病啊！”
　　沈昊没反驳，看着走到舒城背后站着的池岁州，客气的叫了一声：“州哥。”
　　舒城皱眉：“州哥？什么州哥？”
　　而林琅音听见沈昊叫人的时候就反应过来了，她回头，仰看站在沙发后面的人：“你怎么来了？”
　　舒城这才回头，看见池岁州，也立马坐的规矩，不再敢和林琅音勾肩搭背，客气极了：“州哥，你什么时候回的苏州？”
　　池岁州视线瞥过他收回的手上，脸色淡淡：“工作，这边有个交流会。”
　　说着走到林琅音身边，舒城自觉往旁边挪了一个位置。
　　林琅音好笑的摇摇头，问他：“工作结束了？”
　　池岁州摇头：“这两天休息。”
　　扫了酒吧一眼，眉头一皱：“你这几天就住这？”
　　林琅音想了想，认真道：“嗯，差不多。”
　　酒店开了房，但没去住，这三天几乎都是通宵了。
　　池岁州刚要说什么，林琅音立马打断：“哥，你就让我快活这两天。”
　　池岁州看了周围玩游戏喝酒的人，虽然没有问，但不难发现他们的视线都若有若无的打量着他和林琅音。
　　忍着心里的话，他起身道：“出来，我和你说点事。”
　　林琅音看他一脸正色，于是拿起桌上的手机起身和他一起走了出去。
　　走之前她对舒城道：“你们玩着，我们出去待会。”
　　舒城比了个OK的手势。
　　他们一走，旁边一些二十出头的小年轻好奇道：“舒城哥，那男的什么来头？”
　　他们听过林琅音，带着点神奇色彩一般的存在。
　　但刚刚看起来好像不止舒城哥他们，就连林琅音都挺怕他的。
　　舒城看着消失在门口的身影，道：“我们那会儿，音姐是出了名的小霸王。”
　　“盘在苏州城里的龙。”
　　他比划了一个数字：“能降住这条龙的只有三个人。”
　　看着在座的小孩一脸好奇的看着他，听他讲故事一样，舒城继续道：“一个是她爸，林子都先生。”
　　“另外两个是崔桑宁和池岁州。”
　　高中被揍的记忆还清晰着，舒城忽然觉得浑身都疼。
　　有人反应过来：“刚刚那个是池岁州？”
　　舒城点头。
　　小孩们纷纷了然，原来他就是池岁州，这个名字他们都知道，池家人。
　　不过却是第一次见，其实几家人里也就林琅音是张扬的性格，玩的开。
　　其他几个，列如池岁州就很低调，很少和他们玩在一处。
　　有人嘴上好奇：“她爷爷不是才死吗？”
　　“她怎么就出来在酒吧过夜了？”
　　语气里多少带着一点不屑。
　　谁知舒城却冷笑着看他：“关你屁事？”
　　“管这么多？”
　　就连沈昊也皱了皱眉。
　　那人先是一愣，然后赔笑道：“城哥说的对。”
　　拿起桌上的酒：“我的不是，我喝一杯。”
　　舒城没动酒，看着他喝了才移开视线。
　　什么玩意？也敢说他音姐。
　　谁家没点不能说的事，家族越大，内力的腌臜越多，谁又有资格笑谁。
　　酒吧走廊里，找了一个安静的地方。
　　林琅音和池岁州并肩背靠着墙。
　　林琅音先开口道：“怎么了？”
　　池岁州有些无奈：“这么多人看着呢，非得现在出来玩吗？”
　　林琅音对天发誓：“天地良心，我可没故意招摇。”
　　她就是正常的玩，没有故意引人注目。
　　“七天，不能让我一直待在酒店吧，我会发霉的。”
　　池岁州摇头，询问的语气：“就不能歇几天。”
　　这么多人看着她，对她的名声不好。
　　林琅音知道他在想什么，嗤笑一声：“好像不行。”
　　反安慰道t：“放心，我不在乎别人怎么看我。”
　　可池岁州却很强硬：“不行，这几天要上天你也给我盘着。”
　　“凭什么要给别人泼你脏水的机会？”
　　林琅音听到他的话，侧头道：“怎么这么生气？”
　　故意道：“那我泼回去？”
　　池岁州白了她一眼：“憋着。”
　　林琅音笑出声，见他还直直的看着自己，没有开玩笑的意思。
　　于是道：“今晚结束了就散，行了吧？”
　　池岁州这才没有再看着她。

第90章 谢九安来苏州
　　林琅音嘴里吐槽道：“从小到大就你事多。”
　　“瞧瞧，舒城他们怕你怕成什么样了。”
　　池岁州莫名其妙：“怕我？我怎么他了？”
　　林琅音惊讶：“大哥，你真的忘了？”
　　“你当时把人揍成那样，你还忘了？”
　　畜生啊！林琅音惊呼
　　池岁州这才想起来，淡淡：“哦。”了一声。
　　哦？
　　林琅音给他竖了个大拇指，你牛。
　　高中那会儿，舒城撺掇她一起逃课。
　　一次，两次，三次。
　　后来舒城就被池岁州揍了，说再撺掇她逃课，去干那些乱七八糟的事，耽误她学习就揍死他。
　　更离谱的是，池岁州负责揍人，崔桑宁负责放风。
　　事后，谁也不相信舒城的话，因为无论是老师还是家长都不相信，年级最优秀的学生把学校小霸王揍了。
　　而且，他爸妈在办公室看着一脸委屈但我不说的崔桑宁，和一身正气，懂事又有礼貌的池岁州，毫不怀疑的又把鼻青脸肿的舒城揍了一顿。
　　第二周，舒城当着全校师生的面念了检讨书，原因是欺负诬陷同学。
　　自那以后，舒城再也不敢撺掇自己了。
　　甚至狗腿的不得了，她一有点什么风吹草动，就给池岁州和三三打小报告。
　　彻底叛变。
　　想起这事，林琅音笑道：“我一直没想明白，你就算了，怎么三三也和你一起？”
　　她那会乖的要命，家长老师眼里的乖乖女，温柔懂事，细胳膊细腿的，还敢去给他放风。
　　池岁州回忆起来，脸上也带了笑意：“她自己要去的，我拦都拦不住。”
　　“当时我让她在教室等我，结果她知道了我是要去收拾舒城那几个小子，竟然放下书包走在了我前面，坚决道：“我也去！”
　　到小巷子口的时候，一脸温柔的看着旁边的板砖，认真问我：“要这个吗？”
　　我当时直接懵了，着急忙慌的拽住她去捡板砖的手，连连说不用。
　　好不容易她冷静的嗯了一声，放弃了板砖，却抬脚就要往巷子里走。
　　我拦着她，忽悠了半天，才让她在门口给我放风的。”
　　林琅音听他说完，直接笑的直不起腰。
　　她一想到卡座里还对三三花痴着的舒城就更想笑了。
　　他知道他的小仙女，当初是拿了板砖去收拾他的吗？
　　他还一心只知道是池岁州揍的他，现在看来要不是池岁州拦着，三三就拎着板砖去找他了。
　　如果是这样，现在三三还是他眼里的小仙女吗？他怕是要叫一声姑奶奶。
　　回忆起当初的事，两人都笑着。
　　忽然林琅音手机铃声响了起来，拿起来看了一眼，是谢九安。
　　池岁州安静的等着她接电话，接通之后，林琅音听着那边的声音。
　　挑了挑眉：“你在苏州？”
　　那边的人嘚瑟道：“昨天就到了。”
　　听着她这边有些熟悉的声音，谢九安敏锐道：“你在酒吧？”
　　说了酒吧的名字，林琅音挂断了电话。
　　池岁州这才问：“怎么了？”
　　林琅音解释道：“谢九安。”
　　“他来苏州了”
　　池岁州双手抱胸，难得揶揄：“来找你的？”
　　翻了个白眼：“工作，顺带聚一聚好吗。”
　　池岁州不置可否：“他要过来？”
　　林琅音点点头。
　　没再说什么，池岁州仰了仰下巴：“走，进去吧。”
　　原本活跃热烈的气氛随着池岁州的到来都安静了不少。
　　沈昊悄咪咪的拐了拐舒城的胳膊，低声道：城哥，你问问音姐，州哥打算什么时候走？”
　　舒城憋屈道：“要问你自己问，我哪敢！”
　　林琅音凑进池岁州道：“你还在这待着呢？”
　　池岁州淡淡的瞥了她一眼，林琅音做了一个拉拉链闭嘴的动作。
　　狐狸眼里却是惬意的愉悦。
　　没等多久，半小时左右谢九安吊儿郎当的身影就出现在门口了。
　　还是沈昊先看见，他戳了戳舒城：“那哥们谁啊？”
　　舒城回头，却见那人目不斜视的走到林琅音身后，直接将手搭在他音姐肩膀上，笑着叫她：“林琅音。”
　　林琅音都没回头：哟，弟弟来了？”
　　谢九安拧了拧眉：“什么弟弟？别乱说。”
　　他不想认，更不想在别人面前认。
　　谢九安一转眸看见她边上的池岁州，嘴一张就脱口而出：“小竹……
　　忽然想起四哥的忠告，话锋一转：“兄弟，你也在呢。”
　　池岁州挑眉，这是什么称呼。
　　谢九安一口京腔很明显，不难猜出是哪的人。
　　舒城看着他们的互动，不解的看看自己的手，又看了看谢九安搭在林琅音肩膀上的手，他明白了。
　　州哥只是针对自己一个人。
　　好双标啊！
　　谢九安坐到林琅音身边，自来熟的对卡座里的人道：“兄弟们，蹭个座，不介意吧？”
　　明眼人都看得出来他是林琅音的朋友，这本来就是林琅音的场子，那轮得到他们来介意。
　　舒城看着林琅音：“音姐，介绍一下。”
　　林琅音看了谢九安一眼：“弟弟，谢九安。”
　　谢九安倾身，倒了一杯酒，朝舒城举杯：“你好，谢九安，我可不是她弟弟。”
　　舒城了然，和他碰了碰杯：“舒城。”
　　一旁的沈昊也和他碰了一下：“你好，沈昊。”
　　池岁州看着谢九安，又看了看林琅音。
　　他那句额外强调的“不是她弟弟”让池岁州挑了挑眉。
　　没坐一会，池岁州起身，将放在旁边的外套拿起来挂在小臂上，对林琅音道：“我先走了。”
　　林琅音下意识拉住他小臂上的大衣：“着急回去？”
　　不过两秒，她就放开了手。
　　池岁州道：“我待这干嘛？无聊的很。”
　　说着他提醒道：“记得我的话。”
　　林琅音点头：“知道了。”
　　然后他又看了谢九安，对他道：“帮我盯着她，十一点前必须回去。”
　　林琅音皱眉：“关他什么事？“
　　池岁州不搭理她，直到看见谢九安和他比了一个OK的手势才转身离开。
　　他一走，林琅音兴致缺缺。
　　谢九安很快就和舒城他们打成了一片，只是他的视线时不时的会落在窝在沙发上百无聊赖的林琅音身上。
　　他看见她拽池岁州的大衣，以一种想挽留的眼神，虽然转瞬即逝，可他就是看见了。
　　还有他一走，她就淡漠下去的神情。

第91章 初雪
　　谢九安和舒城颇有一种一见如故，相见恨晚的感觉。
　　还彼此留了联系方式。
　　差不多十点半的时候，林琅音看了一眼手机。
　　又看了一眼坐那打牌的谢九安，二郎腿踢了踢他的腿：“我要走了，你继续？”
　　谢九安一听，眼睛看着手里的牌，嘴里道：“一起走。”
　　说着把手里的牌递给旁边的一个人：“牌不错，你们打吧。”
　　起身看着还坐着的林琅音：“走吧。”
　　林琅音起身，舒城立马问她：“音姐，明天还聚不？”
　　“不了，以后有机会再聚。”说完打了声招呼道：“我们先走了，今晚记我账上，你们继续。”
　　打完招呼，她神色淡淡的转身离开。也不管谢九安有没有跟上。
　　她一转身，沈昊就啧啧了几声：“果然，只有州哥的话她会听。”
　　这几天多少人戳着她脊梁骨编排她，她都不入耳，州哥一来她就乖觉了。
　　沈昊说的随意，倒是谢九安听后，视线看了一眼朝外走的人。
　　他拍了拍舒城的肩膀，笑道：“我得在苏州呆一段时间，有空再聚？”
　　舒城也豪爽：“那我得好好尽尽地主之谊了。”
　　谢九安笑了笑，迈着大步快速追上了林琅音。
　　走到酒吧门口，林琅音停下脚步看向谢九安：“你住哪？”
　　谢九安说了一个酒店的名字，林琅音点头又问他：“怎么回？”
　　谢九安靠近她一点点：“你送小爷一趟？”
　　林琅音斜了他一眼：“大少爷，我是你家奴才？”
　　谢九安死乞白赖：“我喝酒了。”
　　说着还凑近道：“不信你闻闻？”
　　林琅音拍了他肩膀一下，眼神警告他站好。
　　怕她不答应，谢九安还不给她找理由的机会，快速道：“我看着呢，你可是一滴也没喝。”
　　林琅音道：“你不会自己找一个代驾？”
　　谢九安尾巴翘上了天：“这人生地不熟的，小爷这长相，这身价，你放心吗？”
　　林琅音翻了一个白眼：“你把嘴闭上，我保证你能平平安安的，你要张嘴说话，那还真不好说。”
　　“毕竟你这嘴欠的功夫，被打也是应该的。”
　　说完就要往一边走，却被谢九安一把拽住，扯的一个踉跄，刚刚站稳就听见他问：“你去哪？”t
　　他一脸不敢相信：“你真的要扔下我？好歹是帮你扛过器材的交情。”
　　林琅音拍了拍拽着她小臂的手，皮笑肉不笑：“放手，我去取车。”
　　“你再拽着就不一定了。”
　　谢九安这才放了手：“不骗人？”
　　林琅音没理他，一边去取车，一边甩了甩被他拽的生疼的小臂，腹诽，小白脸力气怎么这么大？
　　等她取车的功夫，谢九安看了一眼手机。
　　从刚刚开始微信群里就一直响个不停，点开一看，是四哥发了一张照片。
　　配文：北京下初雪了。
　　谢九安看着那张照片，是四哥家的后院，照片应该是他站在温室里拍的，薄薄的一层雪覆盖在后院的绿植假山上，天空中都还飘着细碎的雪花，淡黄色的路灯洒在上面。
　　下面是三叔的回答：这么晚还不睡，身体吃得消吗？
　　四哥：彼此彼此。
　　谢九安看的好笑，四哥自从去学校待着后，睡的都挺早的，今天这个点了，还在温室里待着，确实不对劲。
　　照片的一角可以看见温室里绽放着的鲜花，谢九安摇摇头，四哥到底为什么这么喜欢种花，难道是因为年纪大了？
　　看着他们的聊天，谢九安没有回消息。
　　林琅音开着车过来停在门口，谢九安收了手机走过去拉车门。
　　却拉不开，车门被锁了。
　　敲了敲车窗，玻璃缓缓放下来。
　　林琅音坐在驾驶座上，一副你有求于我的模样：“谢啊，叫声姐姐来听。”
　　谢九安把手从门上放开，双手抱胸，宁死不屈：“不叫。”
　　林琅音点点头：“那你走回去？”
　　谁知谢九安看了她一眼，竟然双手插兜真的抬脚往前走。
　　林琅音先是一愣，怎么这么有骨气？按了两声喇叭，开车跟了上去。
　　最后林琅音道：“上车。”
　　谢九安停下脚步，扭头看着她：”你看起来很勉强。”
　　林琅音咬了咬牙，堆着笑脸：“少爷，请上车。”
　　谢九安一脸不满意：“你应该说……
　　“再得寸进尺，我让你爬回去。”林琅音冷笑一声，警告的看着他。
　　谢九安见好就收，迅速拉开车门，大长腿一塞整个人就进去了。
　　林琅音打着方向盘，谢九安看着窗外略过的夜景。
　　他忽然侧头看向林琅音道：“今天北京下初雪了。”
　　说着把手机里四哥拍的那张照片递给她看。
　　林琅音抽空看了一眼，很美。
　　她有些遗憾道：“可惜了，如果是我拍的会比这个好看。”
　　谢九安没有反驳，她有狂妄的资本。
　　车上安静着，林琅音听见他问：“苏州的初雪一般是什么时候？”
　　林琅音目视前方，想了两秒，淡淡道：“应该要一月份左右吧。”
　　车子驶过一处，谢九安看着外面临河而建的房屋。
　　他感叹道：“真美。”
　　林琅音看了他一眼，笑道：“你不是得在这边待一段时间，恰好不是什么旅游旺季，你可以好好转转。”
　　谢九安顺势半开玩笑问道：“你不尽尽地主之谊？”
　　林琅音打着方向盘：“可以啊，我这几天也没事。”
　　她的神情话语都很平静，很平常，普通到让谢九安心里有点不舒服。
　　他见过她两次活生生，有起伏的模样。
　　一次是在北京，他和四哥在酒吧遇见她，一次是今天，相同的是两次她的身边都有那个小竹马。
　　谢九安忽然就不太喜欢这个称呼了。
　　桑宁妹妹的小竹马，不也是林琅音的小竹马吗。
　　谢九安看向窗外，忽然叫了她的名字：“林琅音。”
　　林琅音抽空看了他一眼，有些莫名其妙：“怎么了？”
　　谢九安看着外面，轻声道：“你说京城的这场初雪什么时候会落到江南？”
　　林琅音挑眉，思索两秒，认真道：“要不你问问国家气象局？”
　　谢九安看着窗外的眼睛带着淡淡的笑意，却并不是热烈欢愉的。

第92章 三叔，你要矜持一点
　　片刻，淡淡的忧伤被彻底深埋隐匿，他轻松道：“有道理。”
　　“你不知道北京的初雪什么时候下，我不知道苏州的初雪什么时候来。”
　　林琅音道：“你有必要特意强调一下？”
　　“你是我见过最欠的人。”
　　谢九安难得没有反驳，笑笑不说话。
　　他道：“我眯会，到了叫我一声。”
　　林琅音……
　　她欠他的？
　　北京
　　恰逢周末。
　　傍晚，崔桑宁从工作室里出来。
　　看见不远处朝自己走过来的人，她甚至连围巾都懒得系，拿在手里朝他跑去。
　　到他跟前的时候紧急刹住脚步，权御握住她的肩膀：“这么着急干什么？”
　　说着拿过她手上的围巾熟练的帮她围好，只露出眼睛。
　　又揉了揉她的脑袋：“怎么不戴帽子？”
　　冬至过后，凛冬严寒。
　　崔桑宁蹭了蹭他温暖的手心，柔声道：“今早出门急，我忘了。”
　　权御把她的手完全包裹在自己手里，拉着她朝车那边走。
　　他笑道：“我觉得你哥那天送你的那个虎头帽还不错。”
　　崔桑宁紧紧挨着他：“你好烦啊。”
　　“好看，给你戴好不好？”
　　权御笑着不说话，帮她打开车门。
　　上车后，崔桑宁把遮着她半张脸的围巾拉了下来，露出鼻子和嘴巴。
　　她缓缓道：“你以后就在车里等我吧，别下去了，很冷。”
　　权御发动车子：“我想下去接你。”
　　崔桑宁笑的很开心，没有扭捏，把欢喜写在了脸上。
　　心里想了就做了，她忽然解开安全带凑过去，想亲亲他的脸颊。
　　谁知原本一直目视前方的人早就盯着她了，她一凑过来，他就偏头。
　　柔软的唇瓣紧密相贴，转瞬即逝。
　　却发出了清脆的声响。
　　权御扭过头去继续开车，崔桑宁一脸呆愣的看着他，从茫然到震惊，再到满脸通红。
　　见她还看着自己，权御抽空抬起一只手揉了揉她的脑袋：“把安全带系好。”
　　崔桑宁这才坐正了身子，把安全带系好，斟酌了几秒，她红着脸说：“三叔，你要矜持一点。”
　　权御又重重的揉了一下她的头顶，无奈道：“对你好像不行。”
　　崔桑宁没有再说话，看着前面，琉璃一样的眼睛成了一轮弯月，嘴角是怎么也压不下去的笑意。
　　她喜欢他，喜欢他爱她。
　　这么这么好的人，偏爱她。
　　想起了什么，她问道：“南南在家，我过去会不会有点奇怪？”
　　“她不在家。”权御解释着
　　面不改色：“她和同学出去玩了。”
　　“而且。”
　　权御补充道：“她知道我在追你。”
　　“只是还不知道我们已经在一起了。”
　　崔桑宁有点懵：“她什么时候知道的？”
　　“你生病那一次。”权御解释，但具体是怎么知道的就暂时不告诉她了。
　　好在崔桑宁也没问。
　　她在想，下次见南南会不会有些尴尬。
　　她压根不知道，权御说的出去玩了的江献南这会正一脸郁闷的待在权家老宅。
　　站在窗户边上，那里有几盆她外婆种的仙人掌，这会仙人掌的刺已经被她拔的差不多了。
　　今天中午，她在沙发上看电视看的好好的，结果舅舅慢悠悠的从楼上下来，让她今天晚上回老宅住。
　　她问为什么。
　　舅舅一脸平静：“因为晚上我要和桑桑一起吃饭。”
　　多余的话就不用说了，江献南懂了。
　　嫌弃她这个电灯泡呗！
　　呵，男人。
　　她还想争取一二，谁知万恶的小舅舅不紧不慢的拿出手机拨动了两下。
　　紧接着林琅音就听见自己的微信响了，看着那几个零，她麻溜的上楼换衣服，下来的时候还狗腿道：“舅舅再见，舅舅约会愉快。”
　　权御挥了挥手，示意她可以退下了，江献南有眼力见道：”得嘞！”
　　在窗户边站了一会，林琅音忽然感觉想上厕所，于是去了卫生间。
　　她一走，一直在书房的权老爷子下来了，他拄着拐杖走到窗边，一低头看见了那几棵被拔的光溜溜的仙人掌，太阳穴抽了抽。
　　一棵仙人掌上还留着一根刺没拔，他鬼使神差的伸手把那剩下的唯一一根拔了下来。
　　才拔了下来，后面就响起了老伴的声音：“你在那干嘛呢？”
　　老爷子杵着拐杖回头，一只手里还捏着那根刚拔下来的刺。
　　他一动，老太太就越过他看见那几棵光秃秃的仙人掌，视线前移，落在了他手里那根刺上。
　　下一秒，中气十足的声音响起。
　　吓的刚从卫生间出来的江献南一个激灵。
　　这是怎么了？
　　回到客厅，就看见自家外婆在那里数落外公：“你是不是闲的！是不是想气死我再找个小老婆！”
　　而平时说一不二的外公呢，手里拿着一根刺，解释苍白又无力：“我没有，不是我弄的。”
　　一抬头就看见甩着两只手的江献南，权老爷子立马道：“是不是你弄的！”
　　“好啊！我说你怎么忽然要过来住一晚，成心来气我的是不是？”
　　“你赶紧给我解释清楚！”
　　江献南看了一眼外婆，立刻摇头否认：“外婆，不是我，我刚上厕所出来。”
　　“怎么可能是我呢。”
　　一副委屈巴巴t的模样，下一秒就听见外婆吼外公：“人赃俱获你还狡辩！”
　　无视外公的眼神，江献南悠哉悠哉的上楼，回了房间。
　　外公你也别怪我，谁让你小儿子让我不痛快呢，你要怪就怪他去吧。
　　另一边，车子很快就回到九龙府的别墅。
　　一下车权御想伸手拉崔桑宁的手，却被她躲开了。
　　看着她欲盖弥彰的往前走着，权御无奈道：“张婶没在，家里没人。”
　　他说完，站在原地。
　　看着原本走在他前面的人，在原地站了两秒，然后默默后退几步到他身边，把小手塞进了他的手心里，侧头讨好的笑了笑。
　　大大的眼睛，又乖又软的看着他。
　　权御抬起另外一只手，刮了刮她的鼻梁：“我有这么见不得人吗？”
　　两人牵着手往屋里走
　　崔桑宁讨好着晃了晃他的手：“非常时期，非常对待，委屈你了。”
　　不知怎么的，崔桑宁感觉自己现在像一个满嘴谎话，甜言蜜语的感情骗子。

第93章 再亲一下
　　权御不回答她，在玄关处弯腰换鞋，先把她的拖鞋拿出来放在地上。
　　然后头也不回的朝屋里走，崔桑宁看他不高兴了，忙换了鞋追上去，跟屁虫一样，权御到哪她到哪，嘴里哄道：“我错了，不委屈了，好不好。”
　　权御走到桌前倒了一杯水喝，崔桑宁偏头眼巴巴的看着他。
　　把水咽下去，权御问她：“要喝水吗？”
　　崔桑宁点头：“喝。”
　　权御闻言，放下杯子转身去厨房烧水。
　　崔桑宁看了看桌上他刚刚喝的凉水，又看了看去烧热水的人。
　　嘴角忍不住上扬，抬手拍了拍自己的脸，崔桑宁告诫自己不要再笑了，脸的要笑酸了。
　　快速走到他身边，挽着他的胳膊：“三叔，不生气了，我补偿你呀。”
　　权御面色平静，不为所动：“怎么补偿？”
　　崔桑宁笑着：“我会加倍加倍对你好。”
　　权御挑眉：“比如？”
　　空头支票在他这里可不好使。
　　成心逗他，他依旧一脸波澜不惊，好像不相信她说的话了。
　　“比如……
　　崔桑宁看着他的侧脸，忽然搂住他的脖子，让他弯腰，自己踮起脚尖连续亲了他两下。
　　拉开距离：“比如我之前亲你一下，我现在可以亲你两下。”
　　权御弓着背俯身，两只手落在她的腰上，轻轻拢着，看着她仰起的脸，四目相对，低哑的声音带着笑意：“耍流氓，还这么理直气壮？”
　　崔桑宁侧头不看他，躲避他的视线：“我哪有！”
　　嘴很硬，耳朵却红的充血。
　　权御垂眸看她，眼睛里都是缠绵，他说：“再亲一下？”
　　崔桑宁把头扭回来，开心道：“不生气了？”
　　“亲一下就不生气了。”权御低头蹭了蹭她的额头，哄着她。
　　崔桑宁的视线落在他的眉眼上，一直下滑，最后落在他的嘴唇上，权御耐心的等着她。
　　然后在她向上抬下巴的时候吻重重的落下。
　　掐着腰将人抱起来坐在大理石的台子，挤进双腿间。
　　他说亲一下却没说这一下是多久，到最后，怀里的人软了身子，不住的喘着气，全靠他抱着。
　　看着她那双迷离水光潋滟晴的眼睛，权御又忍不住低头在她湿润红肿的嘴唇上轻啄了两下。
　　崔桑宁轻轻喘着，看着他，两人对视了几秒，然后紧紧相拥。
　　彼此相爱，他们知道。
　　权御的身影在厨房里晃动，崔桑宁蜷缩在沙发上，手里拿着她刚刚在书房里找到的一本书，看的认真。
　　米色宽松的毛衣搭配着到脚踝的纱裙，她就这么窝在沙发里，长长的头发温柔的披散着。
　　散落在沙发上的裙摆下露出小巧白皙的脚趾。
　　身前的茶几上放着他刚刚给她烧的热水。
　　此刻他们没有密不可分的相拥，没有动情的亲吻，他们甚至隔着一定的距离，可是哪怕什么都不做，什么都不说，他们看起来都是幸福的。
　　不经意的抬头看到厨房里忙碌的身影，想到了什么，崔桑宁穿上拖鞋拿着书从餐桌旁边拎了一节椅子进了厨房。
　　像上次在家里那样，他做饭，让她坐在旁边看着。
　　权御看着她的动作，走到她跟前：“怎么进来了？”
　　崔桑宁一边坐在椅子上，一边道：“太远了，我想看着你。”
　　说着扬了扬手里的书：“你忙你的，不用管我。”
　　手上不干净，权御放弃了触摸她的想法，温和道：“好。”
　　他转身继续做饭，厨房里，炖汤咕咕声，刀切过蔬菜落在案板上的声音，还有他身后她时不时翻书的声音。
　　都说人生天地之间，不过白驹过隙，忽然而已。
　　权御觉得，他的桑桑有一种魔力，她在身边的时候，好像能低倍速播放美好的瞬间，让幸福感延长，又能高倍速的略过不美好的时候。
　　总之就是，这个社会生活节奏很快的时代，大多数东西对现在的人来说都是过眼云烟，转瞬即逝，兴致缺缺，但你总会遇到那么一个人，你在看她的时候，不自觉的用着最低最低的倍速。
　　手上的动作歇了，权御转身去洗了个手，擦干后打开冰箱拿出来一串葡萄，洗过之后走到崔桑宁跟前。
　　拿一颗葡萄喂到她嘴边，崔桑宁动作自然的张嘴接过，还品鉴了一下：“好甜啊。”
　　权御自己也尝了一颗，确实很甜。
　　看了一眼她手里的书，问她：“看的什么？”
　　崔桑宁把书的封面翻给他看：“历史书。”
　　“分析讲述了中国历代王朝灭亡的原因中的共性。”
　　权御看了一眼封面，这本书他看过了。
　　崔桑宁继续道：“王朝多死劫，其中一个写的是开国杀功臣。”
　　权御又喂了她一颗葡萄，和她讨论这个问题：“这里的杀有两种含义，一是只夺权不要命，二是既要夺功臣的权又要功臣的命。”
　　崔桑宁赞同的点头：“前者比如宋太祖的杯酒释兵权，还有光武帝的不予实权只予荣华。后者则是飞鸟尽，良弓藏，比如刘邦和朱元璋。”
　　权御转身把葡萄放在大理台上，尝了尝锅里炖着的汤，随后又用勺子盛了一点，吹凉后喂到崔桑宁跟前：“尝尝合适吗？”
　　崔桑宁尝了尝，抬眸看他：“差点盐。”
　　权御点头，转身在汤里加盐。
　　崔桑宁坐在椅子上，时不时晃着脚，她的思绪还放在两人刚刚讨论的问题上，思考了几秒，她继续道：“两种方式比起来，后者影响最为恶劣，应用却是最广泛的。”
　　权御拿走她手里的书，放在一旁，在这之前还细心的把书签放好才合上。
　　掐着腰把人从椅子上抱下来：“先吃饭，待会再继续看。”
　　崔桑宁点头，走过去想帮他把菜端到餐桌。
　　权御看了一眼道：“放着，我来吧。”
　　崔桑宁避开他的手，端着盘子往外走：“分工合作。”
　　“你做饭，我端菜。”
　　权御也没有拒绝，宠溺的看她把盘子放在桌上，又转身往回走。
　　不再管她，自顾自的拿起碗盛饭，一边道：“汤我来端，你别碰。”
　　崔桑宁端着盘子往外走，听他说完，停下脚步回头看了一眼那锅冒着热气的汤，回了一句：“好的，权先生。”
　　说完端着菜朝餐桌走去。
　　柔软的江南语调，那一句先生自带缠绵悱恻之意。
　　菜端完了，她再回来接过权御手里的两碗饭，对他道：“你去端汤吧。”

第94章 给权先生一个名分
　　两人吃饭，话不多，偶尔附和。
　　大多数时候是在给对方夹菜。
　　在给她盛第二碗米饭的时候，权御把饭递给她，问了一句：“怎么光吃不见长？”
　　他眼里，她太瘦了，要不是经常一起吃饭，知道她胃口很好，权御还以为她在减肥呢。
　　崔桑宁接过饭，边夹菜边道：“说来话长。”
　　“得从我出生开始说起。”
　　说白了就是吃不胖。
　　高中那会，阿音胖了不少，自己吃的比她多，一点也没长，因为这个她没少郁闷。
　　崔桑宁看了一眼权御的碗，问道：“你只吃一碗吗？
　　权御道：“我不爱吃米饭。”
　　北方人的主食以面食为主。
　　崔桑宁摇头，惋惜道：“没有米饭的吃饭不叫吃饭。”
　　想起了什么，她笑道：“我还好，有就吃没有就不吃，但是阿音不行。”
　　“我刚来这边上大学的时候，和阿音他们出去吃涮肉。”
　　“然后那家店里主食只有面没有米饭。”
　　权御笑着听她说那些他没有参与过的经历，他喜欢听。
　　崔桑宁继续道：“然后众目睽睽之下，阿音就捧着涮肉店的碗，跑到隔壁烤鱼店里要了碗米饭。”
　　“她端着米饭从涮肉店的店员跟前经过的时候还说人家啥也不是。”
　　“说人家卖烤鱼的都有米饭，你们卖火锅的没有。”
　　“最搞笑的是，我们后来又去吃他家的涮肉，阿音刚端着碗站起来。”
　　“那个被她吐槽过的服务员立马过来说‘老妹儿，我们有饭，不要别人的啊！’”
　　“店里的老板说阿音凭一己之力t，让他们店好久在隔壁烤鱼店面前抬不起头。”
　　“为了避免这种丢脸的事情再发生，他们决定卖米饭了。”
　　权御听着，脑海里有了画面感。
　　他附和着，一本正经道：“那看来我得让张婶换一个大一点的电饭锅了。”
　　看了一眼厨房：“家里这个小了点。”
　　知道他在逗自己，崔桑宁点头：“还挺有眼力见啊。”
　　吃完饭后，两个人窝在沙发上。
　　权御腿上放着电脑，翻看上面刘助理发过来的资料。
　　崔桑宁脑袋靠着他的肩膀，继续看刚刚那一本书。
　　十点多的时候，手机提示音响了几声。
　　崔桑宁拿过自己一旁的手机看了一眼，随后放下，脑袋撞了撞权御的肩膀：“三叔，你的。”
　　权御闻声，向前倾身拿起茶几上的手机。
　　看了一眼段琼宇在群里发的照片。
　　然后，不紧不慢的把腿上的电脑拿起来放在旁边的沙发上。
　　崔桑宁正专心看书，忽然听见他叫自己：“桑桑。”
　　“嗯？”崔桑宁视线并没有从书上移开，回应着他。
　　权御侧目看着她，缓缓道：“下雪了。”
　　靠在他肩上的人先是没反应，过来两秒才侧头看向他，眼睛里是不确定，她刚刚是不是听错了？
　　权御把手机里那张照片递到她眼前晃了晃。
　　崔桑宁看着那张飘着细碎雪花的照片，眼里露出惊喜，她笑道：“我们出去看看？”
　　权御点头：“好。”
　　崔桑宁把手里的书放下，弯腰穿拖鞋。
　　见权御也起身了，她抬脚就要往外面去，却被人拉住了手腕。
　　权御揽过她的肩膀，面向后院的方向：“这边。”
　　两人并肩朝后院走。
　　不知何时，薄薄的一层碎雪已经覆盖了后院的假山绿植。
　　雪花飘落，融化在假山的溪流里。
　　崔桑宁的视线却落在了后院墙边的两棵树上，凛冬时节，桑叶已经落了，桂花也已经凋谢。
　　不同的是，桑叶已落，徒剩枯枝，但桂叶仍在，枝繁叶茂，生机盎然。
　　她忽然想起外婆常说的话，希望你一生如冬桑叶，清静安宁，亦如桂叶，离基出三脉，生生不息。
　　权御站在她身后，从后面抱住她，手环在她不盈一握的腰间，下巴轻蹭着她的头顶。
　　他说：“有些遗憾。”
　　“它们都繁盛的时候还没有资格给你看。想等着来年重新长新叶，开金桂，却又觉得迟了，因为和你有关的总是让我觉得迫不及待，所以很遗憾没有让你看到它最好的时候。”
　　崔桑宁握住揽在她腹部的手，仰头看着两棵树，轻声道：“刚刚好，不遗憾的。”
　　“刚刚好，可以和你一起等来年，看它长新叶，开金桂。”
　　向后完全陷进他的怀里，眉眼里是柔和温暖的笑意：“和你一起等，是幸运；让你一个人等，才是遗憾。”
　　扭头看着他，崔桑宁问：“三叔，你有什么愿望吗？“
　　权御看着飘落的雪花，抱紧怀里的人，声音低醇慵懒却又矜贵虔诚：“世界和平，众生福运昌隆，消灾灭殃。”
　　崔桑宁听完，嘴角上扬：“真好。”
　　爱一个本来就很好的人。
　　在她看不见的地方，权御低头轻吻她的头顶，他在心里说完那没有说完的愿望：尤其是我的桑桑，要眉目舒展，吉祥如意。
　　雪势渐渐变大，由细碎变成了一片片蓬松的雪花，两人站在屋檐下，崔桑宁伸手去接，权御问她：“要下去看看吗？”
　　崔桑宁看着他，有些心动，却又看了看自己穿着的拖鞋：“算了。”
　　知道她在担心什么，权御在她跟前蹲了下去：“来，我背你。”
　　见她犹豫了，权御笑道：“当兵那几年什么环境没待过。”
　　没有矫情，崔桑宁趴在了他宽厚的背上。
　　趴在他的肩头，崔桑宁回头看地上一步一个脚印，一个人的脚印，却是两个人共同的痕迹。
　　忽然想起他刚刚说的那句话，哥哥也曾经说过，三叔是不愿意退伍的。
　　将下巴搁在他的肩颈上，低声私语：“三叔，你遗憾吗？”
　　遗憾离开了那个坚定奉献一生的地方。
　　权御稳稳当当的背着他的珍宝，坦然道：“遗憾啊，不过也只是遗憾。”
　　他平静道：“受伤住院期间，我低沉迷茫了一段时间。”
　　“后来我一位前辈跟我说，除了部队，我能做的事情还很多。”
　　他依旧坚定信仰，他一直都是曾经那个坚定的自己。
　　背上的人没有说话，权御就这么背着她，在后院的小道上慢慢走着。
　　忽然，他听见桑桑问他：“三叔，你怎么没问我有没有什么愿望。”
　　权御笑着：“那你有什么愿望？”
　　“我有一个小目标。”崔桑宁伸手去接雪：“但是不告诉你。”
　　权御掂了掂她：“逗我呢？”
　　崔桑宁吓的立马抱紧他的脖子，笑的愉悦，却就是没有告诉他自己的小目标是什么。
　　她有一个小目标，争取来年给权先生一个名分。

第95章 逛苏州
　　另一边，苏暮白抬脚踏进四合院，苏爷爷正坐在客厅的沙发上，看见苏暮白回来了，他的视线落在他身后：“桑桑没来啊？”
　　苏暮白脚下一滞，缓缓抬眸看向一脸希翼的爷爷，片刻他轻嗯了一声。
　　平静道：“她以后应该都不会过来了。”
　　以前是他蠢，没察觉到她的那些心思和想法，现在知道了，他就不会让她再去勉强她自己，见不想见的人，做不想做的事。
　　他苏暮白的妹妹不需要这么委屈自己。
　　他的存在是给她依靠的，而不是让她妥协退让的。
　　苏爷爷听完他的话，心中一顿。
　　在看见苏暮白眼眸里的失望的时候，老爷子动了动嘴唇，可最终还是什么也没有说。
　　好好的一个家，分崩离析，苏家唯一的继承人却和苏家离了心。
　　这其中难道没有自己的推波助澜吗？
　　苏爷爷很清楚，有的。
　　这一场初雪，有人喜有人悲。
　　那一天和林琅音分开。
　　谢九安后来和舒城约着玩了两次。
　　也达到了他最初的目的，从舒城那里了解许多关于林琅音的过去。
　　他也是才知道，原来她这次回来是因为她爷爷去世了。
　　舒城没有多说，家族内里关系这事，他还真不了解，左右不过是不好的。
　　谢九安也明白，家家有本难念的经，是多复杂的关系，才会在这种时候让她宁愿待着酒吧住在酒店也不想回去。
　　他也从舒城那里知道了一些他在意的事情，比如池岁州。
　　本来心里早有准备，可听到舒城讲述那些他历历在目，印象深刻的事情的时候，谢九安才清晰的认识到，原来她对池岁州，是那样的不同。
　　四哥让他谈的合同，这几天忙的紧，谢九安也暂时没抽出时间来去见林琅音。
　　这天晚上，酒局散场的时候，谢九安已经醉的不轻了。
　　旁边段琼宇安排的助理小心的跟在他身边，问他：“谢总，需不需要准备些解酒药？”
　　谢九安摆了摆摆手：“先回酒店。”
　　上了车他就开始闭目养神。
　　坐在副驾驶上的助理扭头看向他，道：“这酒也喝两回了，却没个准话，模棱两可的。”
　　他猜测道：“谢总，人家八成是没有合作的意思。”
　　若是这样，这酒就没有喝的必要了，也不用再在这浪费时间了。
　　而且……，助理看了谢九安一眼，其实从一开始压根就不该放低姿态，才让他们现在得寸进尺。
　　如果是四爷，谁敢让他喝酒？能谈就谈，不能谈滚蛋。
　　对方也是看准了谢总没什么经验，平时又嬉皮笑脸的模样，把他当成软柿子了。
　　谢九安没有反驳，只是缓缓睁开眼睛：“不着急，事不过三，这不才到二吗。”
　　助理问：”您是不是有什么法子？”
　　谢九安眼底闪过笑意：“他现在这么猖狂，不过是因为除了我们他还有选择。”
　　助理点头，也是，这次能和他们竞争的还有一个陆家。
　　谢九安道：“之前让你盯着陆家那位大少爷，有什么动静吗？”
　　助理回答：“盯着的。”
　　他不解道：“这位陆家大少爷在家里并没有什么话语权，谢总盯着他做什么？”
　　毕竟在陆家，能管事的是他弟弟。
　　呼出的气里酒香浓郁，谢九安笑了笑：“话不话语权的不重要，重要的是他姓陆。”
　　助理不懂他话外之意
　　谢九安也没有解释，只是说了一句没里头的话：“玩吗，三教九流的我都认识一些，知道的瓜也比别人多一些。”
　　说句实话，东家长西家短，他妈知道的都不一定比他多。
　　回了酒店，助理临走之前问他接下来该怎么办。
　　谢九安躺在沙发上：“等。”
　　助理又问：“那您明天要不要出去转转？我找个本地人给您当向导？”
　　毕竟从来苏州，他就一直在忙，都没机会出去看看，这不像这位爷的性子，怕他憋坏了，好歹是谢家的独苗。
　　他这么一提，谢九安倒是想起了什么，他道：“不用，你忙你的。”
　　助理走后，谢九t安拿起手机拨通了林琅音的电话。
　　很快那边就接通了，林琅音还没来得及说话，那边先响起了熟悉的玩世不恭的京腔：“不是说了要尽地主之谊吗？”
　　“机会来了。”
　　“明天我休息，陪我出去转转？”
　　林琅音看了一眼时间，心里嘀咕他可真会挑时间，后天她就得回老宅了，也就明天还有时间搭理他。
　　嘴上却道：“行，你来接我？”
　　挂断电话，谢九安瘫坐在沙发上。
　　舒城的话还在他耳边环绕，一个崔桑宁，一个池岁州，那都是我音姐放在心尖上的人，别人啊，都是逢场作戏。
　　当然，也包括我。
　　看着窗外辉煌的夜色，谢九安抓了抓头发，可是他谢九安偏就不信这个邪。
　　他偏要做不一样的存在，他偏要留下最重的分量。
　　他在的地方，哪里容得别人抢他的风头。
　　想起了那天她看向池岁州时，眼睛里的依赖。
　　谢九安想要成长的野心，达到了空前的蓬勃。
　　那天之前，他从未想过，她这样的人会露出依赖的神色，他还以为她是无坚不摧的。
　　那么，她依靠的人为什么不可以是自己。
　　覆盖在额头上的手紧紧握拳，他不仅仅想和她比肩。
　　迫切的想要做出一些成绩，而不是她嘴里的谢家少爷，谢家二世祖。
　　第二天，谢九安开着车停在酒店门口。
　　林琅音的身影出现在酒店门口的时候，谢九安一眼就看见了她。
　　她本就生的美艳至极，再加之举手投足间随性自由的气质，茫茫人海中让人第一眼就能看见她。
　　谢九安下车，站在车边看着她，她今天穿了一件酒红色的毛衣，下面是一条黑色的休闲裤，头发随意扎着。
　　懒散随意，却又生人勿近。
　　收拾心情，谢九安：“呦，来了，林导游。”
　　“今天打算带我去哪逛逛？”
　　林琅音抬了抬下巴：“上车。”
　　谢九安一听，拉开车门准备上车，林琅音却拎起手的包敲上了他的背。
　　谢九安不解回头：“怎么了？”
　　林琅音眼神示意他：“副驾去，我开。”

第96章 把我哄高兴了
　　她解释道：“我要去的地方可都是小巷子里，你找不到路。”
　　上车后，林琅音系好安全带回头，一眼就看见了车里放着的几本杂志。
　　有她前段时间拍的PG，还有其他几本，如果没记错的话，这些里面应该都有她拍的照片。
　　随口一问：“你还喜欢看杂志？”
　　谢九安似乎没放在心上，随口回答：“打发时间。”
　　看林琅音目不斜视的发动车子，他补充道：“拍的不错。”
　　林琅音侧目，反应过来他在说自己拍的那些照片，毫不谦虚：“那是，我是谁。”
　　她笑道：“好好巴结我，把我哄开心了，你以后的结婚照姐亲自给你拍。”
　　谢九安这次倒是回答的快：“大可不必，怕你没那个机会。”
　　不知他话中之意，林琅音想了两秒，理解错了他的意思，平静道：“也对，毕竟也不是人人都想结婚。”
　　抬起一只手，拍了拍他的肩膀，红唇拉出一抹弧度：“没事，什么照片姐都给你打折。”
　　谢九安拍开她的手：“得了吧，别一口一个姐的，不就比我早出来一个月吗。”
　　林琅音看着前面：“大一天也是大，你知足吧，多少人想叫我一声我还不答应呢。”
　　“而且。”
　　她继续道：“中医上说，同龄男人和女人，女人的心智比男人成熟三岁。”
　　“这么算起来，我得大你好多岁。”
　　谢九安扭头，破罐子破摔：“说不过你。”
　　过了一会，他看着越来越窄的小道：“你这是要带我去哪？”
　　“带你去试试苏州的早餐。”
　　把车停在了一处园林门口，两人下车。
　　谢九安看了一眼：“你们早餐在园林里面吃？”
　　林琅音把车钥匙抛给他：“一个奶奶家。”
　　回头道：“没我，你可找不到这地界。”
　　两人一进去，就有人迎了出来。
　　是一个四十多岁的男子，他笑着熟稔道：“林家大丫头来了。”
　　林琅音谦逊回应：“陈叔。”
　　被她唤做陈叔的男人一边迎着他们往里走，一边道：“你难得来一趟，偏偏老太太没在家。”
　　“昨儿个你和我说要带一个朋友过来，我就打电话告诉她，她还怪你偏挑她不在家的时候来。”
　　林琅音笑道：“只怕是没少说我呢。”
　　陈叔也道：“可不是，年纪大了，这几年脾气也越发大了。”
　　“得理不饶人，没理也不饶人。”
　　陈叔叹了一口气：“之前念叨你爸，现在念叨你。”
　　心口似乎猛然被针扎了一下，林琅音眼里眸光一滞。
　　陈叔也反应过来，立马转移话题，看向林琅音旁边的谢九安：“听阿音说你是北京人？”
　　谢九安自然注意到两人之间心照不宣的低落和回避，却只能当作不知。
　　他笑着点头，还随着林琅音叫他一声陈叔。
　　舒城提过一嘴，她爸爸一生没有结婚，只有她这个不知生母的女儿。
　　陈叔道：“不错，没见阿音带别人来过。”
　　“还昨天晚上提前打了招呼。”
　　“我们家的手艺可是远近闻名的，你待会好好尝尝。”
　　林琅音插话道：“怎么没带别人来过？”
　　“之前三三和岁州不都来过。”
　　陈叔不听，满意的打量着谢九安，自顾自道：“那哪一样？”
　　林琅音不理解，这哪不一样了，有这么好看吗，还一直盯着看。
　　把他们两人带进房间，陈叔道：“很快就给你们送来，我就不打扰你们了，你们慢慢吃。”
　　他一走，谢九安就站在了窗棂边上，从里面看外面的园景。
　　林琅音走到他身边，问他：“和四合院比起来怎么样？”
　　谢九安难得认真：“各有各的美。”
　　各式各样的早点陆陆续续端了进来，十来样，小巧精致。
　　谢九安看着，问道：“这是不是就是你们南边说的早茶？”
　　林琅音端起一碗糖粥喝了一口：“我们家里不这么叫。”
　　“那叫什么？”谢九安好奇道
　　林琅音想了想，不确定道：“早点？”
　　回忆起家里那些人，她点头：“应该是这样。”
　　谢九安啧啧两声，还没来得及嘴欠，就听见林琅音道：“你管它叫什么，吃就行了。”
　　“你今天吃到的可都是最地道的苏式小吃了，过了这村可就没这店了。”
　　谢九安夹起一个烧卖喂进嘴里：“这么正宗？”
　　林琅音道：“这家的老太太，从建国那会就是大户人家的闺秀，口味挑的很，你说正不正宗？”
　　谢九安道：“那我岂不是占了天大的便宜？”
　　林琅音摇头：“什么便宜？”
　　她无趣道：“封建思想的便宜？”
　　谢九安笑笑没说话，两人心照不宣，说好听了是口味挑的很，说白了不就是那会子留下来的老封建。
　　林琅音深深记在脑子里的，就是林故渊常挂在嘴边的，主子下人那一套。
　　这位陈家的老太太虽然不像他一样表现出来，但记忆里多少还是端着那大家闺秀的清高。
　　看了谢九安一眼，她低声道：“我是知道她不在，才带你过来的。”
　　难得看见她这样使性子的时候，谢九安笑了，双手抱拳：“辛苦了。”
　　林琅音拍了拍他的胳膊：“所以别浪费，赶紧吃。”
　　两人吃完早餐出来，林琅音带着他在平江路转了转。
　　谢九安四处打量着，他自认为不是一个有耐心的人，可是这会却慢悠悠的走着看他以前不会看的风景。
　　不是因为这里的风景有多美多独特，而是因为此刻和他并肩而行的人。
　　房屋临水而建，小桥流水，吴侬软语，白墙黑瓦，水墨丹青。
　　林琅音两只手背在身后，慢慢悠悠：“一条平江路，半座姑苏城。”
　　她转身面向谢九安，倒退着走：“这里的建筑算是保存的最好的了。”
　　她背对着，没看见身后朝她走来的人，谢九安伸手拉住她的胳膊，将人带到自己身旁，很快松手，视线看向旁边的建筑：“是很有特色。”
　　林琅音对他没那方面的想法，更不可能多想。
　　所以她也没注意到那只拉过她的手，此刻缓缓握拳，指腹轻捻。

第97章 包括池岁州？
　　两人慢悠悠的逛着，下午的时候，林琅音带着谢九安去听了琵琶评弹。
　　结束后两人在河边漫步，慢悠悠的聊天。
　　谢九安说：“我在网上看过，倒是第一次现场听。”
　　林琅音道：“我带你听的是最地道，最传统纯粹的。”
　　“网上看到那些是给游客听的，不正宗。”
　　“图个新鲜罢了。”
　　想到网上那些连伴奏都是用的背景音乐的KTV演唱方式，好像也没什么意思。
　　谢九安点头：“我听不懂苏州话，但她琵琶弹的好听。”
　　一听，林琅音不以为意：“也就……还行。”
　　谢九安双手抱胸：“哟，听你这语气，行家？”
　　林琅音摇头：“我不会。”
　　“但我听的多。”
　　脚步放慢，心态也放慢：“三三从小就学琵琶，t还得过不少奖。”
　　谢九安惊讶：“桑宁妹妹还会弹琵琶？”
　　“当然。”林琅音提起崔桑宁的时候，一脸骄傲：“她外婆的真传。”
　　谢九安点头：“希望以后有机会能听听。”
　　将双手揣在上衣口袋里，问道：“接下来去哪？”
　　林琅音侧目，有些哑然：“还没转够？”
　　她以为可以结束了。
　　谢九安一脸你在说什么屁话的表情：“这才哪到哪？”
　　林琅音双手一摊：“你还想去哪？”
　　一副舍命陪君子的表情。
　　谢九安道：“我有做一些攻略，除了今天看这些，还有一个。”
　　“什么？”林琅音面向他，你说出来我听听的模样。
　　她倒想看看他做的什么攻略。
　　“灵岩山寺。”两人面对面的站着，
　　谢九安说：“这里还没有去。”
　　林琅音想了两秒，好奇道：“你信佛？”
　　“不信，但想去看看。”谢九安解释道
　　林琅音点头：“行，那就去看看。”
　　“现在人应该很少了。”
　　半小时后，谢九安撑着膝盖站在上山的路上，一个劲的喘着气。
　　林琅音走在他前面，转身居高临下的看着他，一脸嫌弃：“你刚刚一脸势在必得的表情，我还以为你很行呢。”
　　谢九安摆了摆手：“我也不知道它要爬山啊！”
　　问题是这山也不高啊！
　　林琅音无语：“所以你的攻略是怎么做的？”
　　无言以对，林琅音没有办法，只能站在原地等他歇够了再出发。
　　谢九安抬眸看了她一眼，试探道：“要不咱回去？”
　　林琅音没有犹豫一秒：“不行。”
　　看了一眼山顶，她道：“再坚持坚持，快到了。”
　　“上面很美的。”
　　说完伸手道：“我拉你。”
　　谢九安看着伸在他眼前的那只手，沉默了两秒，伸手拉住她，嘴上玩笑道：“上去要是不好看，你就惨了。”
　　林琅音拉着他往上走，头也不回：“我保证。”
　　登上山顶的那一刻，林琅音松开了拉着谢九安的手，转身看向累惨了的人：“到了！”
　　谢九安一屁股坐在地上，连话都不想说了。
　　看向林琅音，上下打量，什么人，连喘都不带喘的吗？
　　一眼就能看出他在想什么，林琅音举起手臂，示意他看她手臂上流利的肌肉线条：“不要质疑我。”
　　看到她傲娇的表情，谢九安忽然想起了之前她在一群小姑娘的夸奖中迷失飘飘然的模样。
　　笑意驱散了疲惫，他坐在地上朝她伸手：“这位壮士，拉我一把？”
　　林琅音一巴掌拍在他伸过来的手心上，握紧，用力一拉。
　　起身后，谢九安拍了拍裤子，然后朝前走：“现在去看看你说的好美。”
　　进了寺庙，谢九安走在前面，差不多五点了，寺庙里已经没多少人了。
　　安静清幽。
　　一回头，发现林琅音没有跟着他，而是趴在小池塘边的楼梯栏杆上，好像在看什么。
　　回头朝她走去，一边问：“你在看什么？”
　　林琅音神秘的朝他招招手：“你来看，你兄弟。”
　　兄弟？谢九安皱眉，他那来的兄弟，还是池塘里的？
　　下意识觉得不是什么好话，走过去一看，是趴在池塘边的一群小乌龟。
　　这才反应过来，她再说自己是乌龟。
　　“我谢谢你啊。”谢九安笑的勉强极了
　　林琅音不知道从哪里找了一个小树枝抓在手里，一边扫着小乌龟浮在水面上的龟壳，一边道：“你爬山的速度和它们有的一拼，可不就是你兄弟。”
　　谢九安掐着她胳膊把人从池塘边提拎起来，无奈道：“走了。”
　　恰逢日落，暖黄色的夕阳笼罩着整座寺庙。
　　依山而建，古朴庄严。在里面走着，林琅音问他：“美吗？”
　　谢九安点头，林琅音偏头看着他：“带你去看别的。”
　　谢九安双手搭在栏杆上，原来这里可以俯瞰整个苏州城。
　　林琅音懒洋洋的趴在栏杆上，晚风扬起她散落的碎发，看着眼前的风景，她道：“冬天下雪的时候，会更美。”
　　想起了什么，她面上柔和：“我爸常说，落了雪，苏州才叫姑苏。”
　　谢九安视线落在她身上，玩笑道：“到时候，再一起来一次？”
　　他假装玩笑却是小心翼翼的试探，
　　林琅音认真的思考了一会，道：“好啊，我来拍照。”
　　得到的答案是意料之外，心脏剧烈跳动，却不显山不露水，谢九安轻快道：“那说好了，到时候我帮你扛设备。”
　　林琅音上下扫了他一眼，不相信道：“别，你能自己爬上来就不错了。”
　　“可别把我的设备磕着碰着了。”
　　旁边的树上挂着很多许愿的红丝带，谢九安看了一眼，回头问她：“许愿吗？”
　　林琅音摇头，她没什么想求的。
　　谢九安随意道：“不求个姻缘？”
　　林琅音呵了一声，面向他，一本正经道：“你看我这长相，姻缘需要求吗？”
　　谢九安却道：“这么自信，你喜欢的人都喜欢你？”
　　林琅音双手垂在栏杆外，像没有骨头了似的摆动，脑袋也伸到外面垂着：“可不是嘛。”
　　这点自信她还是有的。
　　“包括池岁州？”谢九安静静的看着她，语气平静没有平时的玩笑。
　　听见这句话，林琅音先是愣了几秒，手也不晃了，片刻她缓缓抬头，把垂在外面的手收回来，站直了身子。

第98章 要谢九安所求如愿
　　没有秘密被人发现的尴尬局促，只有明晃晃的好奇，还有些许惊讶：“你怎么知道的？”
　　她的态度甚至让谢九安觉得是自己误会了，其实她不喜欢池岁州。
　　此刻她正一脸好奇的看着自己，仿佛一定要一个答案。
　　谢九安放在栏杆上的手紧了紧：“我看到的。”
　　林琅音语气轻松：“看来是我小看你了。”
　　“所以你喜欢他。”谢九安面上很平常，就像是普通聊天。
　　“嗯。”林琅音转身背靠围栏，两只手搭在上面。
　　提着的心瞬间沉到了谷底，海水淹没的窒息感泛滥开来。
　　装出来的无所谓即将识破，连呼吸都是苦难的。
　　却忽然听见她说：“好久以前喜欢他。”
　　氧气迅速涌入口鼻，窒息感得到缓解，却依旧心有余悸。
　　侧目看她，她脸上带着清淡的笑意，回忆着曾经年少的心动。
　　“他和三三一样，是我生命里很重要的人。”
　　爸爸把她带出了地狱，而他们却让她留在了人间。
　　也许是他出现的时机刚刚好，也许是他对她太好，林琅音不否认，他是她少女时代唯一的，最纯粹的心动。
　　话语轻松坦然，谢九安听见她说：“曾经喜欢他，现在珍视他。”
　　“现在还喜欢吗？”谢九安看着她的神色
　　“是朋友之间的珍视，但依旧还有一点点微乎其微的期待。”
　　向后仰头，林琅音道：“他终究是和别人不一样的。”
　　这点期待不是还想和他在一起，而是年少心动存在过的证明，哪怕沧海桑田，物是人非，它依旧残存余韵。
　　提示着他是她喜欢过的人，她喜欢过一个很好很好的人。
　　“喜欢却没有告白，这不像你的性格。”谢九安双手抱胸往她身边挪了两步，两人肩膀若即若离的贴着。
　　林琅音撞了他一下，然后抬手勾住他的肩膀。
　　谢九安高她半个头，不得不弓背配合她的动作。
　　林琅音笑道：“你懂什么。”
　　“盈满则亏，过犹不及的道理知道吗？”
　　看他一脸沉思的模样，林琅音以为他没听懂，于是道：“换句话说，就是我算过命了，算命的说，我和他的关系到朋友刚刚好。”
　　谢九安听懂了，说的再好听，左右不过一句害怕，怕进一步，就失去了。
　　因为害怕失去，害怕连朋友都没得做，所以禁止心动。
　　谢九安不明白，她到底经历过什么，在她过去的经历里池岁州和崔桑宁扮演着什么样的角色，让她这样依赖。
　　这样的依赖，也许她自己都没意识到，太过了。
　　原来她不像她表现出来的那样自由热烈，这一刻他仿佛看见了她身上的枷锁。
　　他不知缘由，却知道它束缚着她。
　　站直身子和她面对面，认真道：“那现在放下了吗？”
　　林琅音思索了两秒，最后她说：“放下了。”
　　好多好多年了，再难也放下了。
　　“你确定？”谢九安要一个确切的答案
　　这一次林琅音没有犹豫：“我很确定，非常确定。”
　　然后她就看见谢九安笑了。
　　以为他在看自己的笑话，原本还有一点低落的情绪顷刻扫空，林琅音没忍住捶了他肩膀一拳：“你有毛病啊？”
　　谢九安呼了一口气，收了笑意，但嘴角依旧上扬着。
　　林琅音懊恼着：“再笑，我把你嘴缝上！”
　　谢九安勾住她的脖子，拖着她朝许愿树下走：“走，陪小爷许个愿。”
　　林琅音拍打他的手，最后挣扎无果，只能任由他勒着自己脖子。
　　谢九安弯腰在红丝带上写字，时不时还看一眼林琅音，怕她偷看。
　　写好之后，立马塞进了自己口袋里，好像生怕别人看见。
　　一系列t的动作看的林琅音目瞪口呆，她惊呆了，指着他的口袋：“呵，你侮辱我人格！看不起谁呢！”
　　说着就要上前去抢他口袋里的东西，反而被谢九安抓着手腕动弹不得，还反过来指责她：“怎么还急眼了呢。”
　　被压制的死死的，僵持不下，林琅音道：“你放手。”
　　谢九安居高临下，谈条件：“那你别动手，耍赖是狗。”
　　动了动被抓的紧紧的手腕，林琅音没好气道：“行，饶你不死。”
　　一松手，林琅音迅速抬手要揍他，谢九安却指着她提醒道：“耍赖是狗！”
　　一巴掌呼过去，林琅音一个箭步冲在谢九安背上，勒住他的脖子，咬牙切齿：“我说饶你不死，没说不揍你！”
　　耳朵被揪住，谢九安哀嚎出声，林琅音不屑道：“你不是挺能的吗？你怎么不上天！”
　　谢九安一边惨叫，一边道：“佛门重地，你能不能注意点？”
　　“你说什么？”揪着耳朵的手力道更大了
　　最后这场战争以谢九安的道歉结束，一遍又一遍虔诚道：“我错了。”
　　才摆脱毒手。
　　从他背上下来，林琅音甩了甩手：“赶紧挂，弄完下山吃饭。”
　　谢九安揉了揉火辣辣的耳朵：“你别催，看看你给我揪成什么样了？”
　　耳朵红的充血，迟来的愧疚让林琅音有些不自然，底气不足：“是不是你先找事？”
　　没错过她脸上一闪而过的愧疚懊恼，谢九安看了一眼许愿树，灵机一动，他侧头问：“你真的不许一个愿？”
　　林琅音认真道：“我没什么愿望。”
　　不是假装，是真的没有，她现在波澜不惊。
　　谢九安闻言，把她拉到桌前：“那感情好，人多力量大，你帮我求一个。”
　　林琅音无语皱眉，怎么会有这么不要脸的玩意？
　　没给她拒绝的机会，谢九安已经把笔塞进了她的手里：“来，我说你写。”
　　林琅音费了老大的劲才压下把他从山上踹下去的想法。
　　最后认命的握住笔，咬牙切齿：“唱。”
　　“要谢九安所求如愿。”跟个大爷一样在边上指挥着。
　　林琅音提笔写字。
　　谢九安看着她，有些茫然，怎么会有人二十多岁了，写字像小孩子一样，坐的端端正正。
　　一笔一划，横竖撇捺，每一个字没有一点连笔，方方正正，清清秀秀，就像手机上打的字一样。
　　想问却没有说出口。
　　写好后，林琅音不耐烦的递给他：“给，大少爷。”
　　把两根红丝带挂在同一枝桠上，谢九安勾着林琅音脖子：“走，回去吃饭。”
　　两根红丝带被晚风扬起，林琅音没看到上面写着什么。
　　苏州落初雪的时候，林琅音就喜欢谢九安吧。落款：谢九安
　　希望谢九安所求如愿。落款：林琅音

第99章 崔桑宁回苏州
　　吃完晚饭，谢九安和林琅音从饭店出来。
　　谢九安看了一眼手机，道：“我送你回去。”
　　林琅音却拒绝了：“我不回酒店了。”
　　明天就是白事的最后一天了，她今天晚上也该回去了。
　　林伯等会就来接她，他刚刚已经去把酒店的房间退了，行李他也会带过来。
　　谢九安不知道这些，但他知道她是苏州人，哪有人回家却住酒店的道理，于是他问：“你要回家了？”
　　“家？”
　　谁知林琅音听后却自嘲的笑了笑，开玩笑的语气，说出来的话却让人笑不出来：“我没有家的。”
　　若是别人听了只会觉得是一句玩笑话，可入了谢九安的耳，却听出了其中的失落和自嘲。
　　想问却又怕越界。
　　千言万语，到最后说出来的却是：“明天还有空吗？一起吃饭？”
　　林琅音摇头：“明天有事。”
　　两人一起站在门口，没有说话，倒也不尴尬。
　　林琅音看了他一眼：“你先回去吧，很快就有人来接我的。”
　　谢九安靠在门口的柱子上：“我回去也没事，陪你等一会。”
　　没一会，林伯就来了。
　　他仔细的打量了谢九安一遍，有审视和考量。
　　他一下车，谢九安就注意到了他的视线，顷刻间那吊儿郎当的玩世不恭消失的无影无踪。
　　进退有度，客气谦逊。
　　他平时再浑，再爱玩，却也知道该有的礼貌，这是刻在骨子里的教养。
　　他最后悔的事，莫过于和林琅音第一次见面的时候没有表现出靠谱的模样。
　　林伯上前，林琅音唤了他一声，林伯和蔼的应她
　　然后看向她旁边的谢九安，长着些许褶皱的眉眼，带着笑意：“谢家小子？”
　　谢九安听见林琅音称呼他林伯，于是他也跟着称呼：“林伯认识我？”
　　林伯点头：“年轻那会儿和我家大少爷去北京，和你父亲见过几次。”
　　至于认识他，林伯没有说，这几天大小姐在外面住，连老宅都没有回，多少双眼睛背地里盯着她的一举一动。
　　他自然更加仔细小心，她身边有哪些人，他时刻注意着，这样才能保护好她。
　　他在酒吧出现的时候，就有人在查他的身份了。
　　林琅音双手缩在毛衣袖子里对谢九安道：“那我就先走了，你也回去吧。”
　　林伯上前帮她打开后座的车门，等她上去，又把门关上。
　　他这才重新走到谢九安跟前，道：“和阿音是好朋友？”
　　谢九安看了一眼黑漆漆的车窗，看不见里面的人，收回视线，他点头：“嗯。”
　　至少现在是朋友。
　　林伯点头：“除了三三和岁州，她还是第一次让我见她朋友。”
　　他继续道：“你要是不忙，可以到家里来做客。”
　　“明天就不错，热闹。”
　　谢九安脸上挂着恰到好处的笑意，谦逊有礼，他不知林伯话里的意味，没有贸然答应，模棱两可：“方便的话，会的。”
　　这个时候车窗被放了下来，林琅音看着他们道：“聊什么呢？”
　　林伯回头：“聊了聊以前的事。”
　　林琅音好笑道：“和他有什么聊的，他又不是知道。”
　　林伯笑笑没说话，和谢九安打了一声招呼：“那我们先走了。”
　　目送车子离开，谢九安这才上了自己的车，没有着急发动车子，而是掏出手机拨通了四哥给他配的助理的电话。
　　他总觉得林伯刚刚在暗示他什么。
　　林琅音坐在后座玩手机，副驾驶上林伯扭头看向她。
　　注意到他的视线，林琅音放下手机：“怎么了？”
　　林伯这才道：“这几天客人多，你却从来没有露过面，再加之那两个推波助澜的，旁人没少说你闲话。”
　　“二爷那边也一直让人盯着你呢。”
　　林琅音不以为意，嘴角一扯，尽是不屑：“不敢把我逼急了，心里又咽不下这口气，不搞这些小动作，怕是会憋死他。”
　　看她完全不在乎的模样，林伯叹了一口气：“阿音，你爸最心疼你了，一句重话都没舍得说过你，那里轮得到别人这样编排你。”
　　听他提起父亲，林琅音脸色柔和下来，她小的那会，时兴的是西装革履，穿长衫的人已经不多了。
　　但记忆里的父亲好像总是穿着碧青色的长衫，一双布鞋，是最不像林家人的一个。
　　他像一只被关在笼子里的鸟，雪白的羽毛无一不在彰显着他与生俱来的高洁，本该和清风明月比肩飞翔，却再也没有展开过他骨骼硬朗的两翼。
　　这样温润如玉的人，却在她被别人欺负的时候告诉她：爸爸的宝贝闺女，别人说不得，欺负不得，天塌下来，我给你兜着，你尽管去讨回来。
　　他在牢笼里，却从未被驯服，也不允许她被别人驯服。
　　他说，他的闺女要自由热烈的活着。
　　小时候林琅音不懂，长大了才明白，因为他一生不得自由，所以希望自己带着他的那份期待去生活，希望她是自由的。
　　从五岁开始，他就将她放在了他的羽翼之下，那里，没有任何人可以再欺负她。
　　林琅音抬眸看向林伯，淡淡道：“我知道了。”
　　回到老宅，见她回来，在门口的人都主动和她打招呼：“大小姐回来了。”
　　林琅音点头回应。
　　林伯道：“客人都在前院，你要不要过去？”
　　“不去了。”林琅音抬脚换了一个方向，绕过前院回到自己的院子。
　　她没兴趣和他们虚与委蛇。
　　谢九安回到酒店，他让助理去了解的事情也有了结果。
　　落地窗前，手机开着免提，助理说着，谢九安静静的听着。
　　最后助理道：“因为一直没露面，很多人都说林小姐没有教养。”
　　“还有，今天您和她一起出去，她二叔也让人盯着，没少在客人面前败坏她的名声。”
　　“说她闲话的人很多。”
　　谢九安沉默不语，片刻他才道：“我家和林家也算有一点交情，你说我明天要不要去看看？”询问的语气，助理却知道他已经决定了，忍不住提醒道：“董先生约您明天一起吃饭。”

第100章 分享欲
　　谢九安嗤笑一声：“让他等着。”
　　“现在着急的可不是我。”
　　陆家大少爷出轨名模，被原配捉奸在床，有记者现t场直播，陆家这会子正处于风口浪尖上。
　　现在他给的条件是董先生的最优选择，主动权在他谢九安手里。
　　助理没再说什么，应了一声好，便挂断了电话。
　　另一边，高铁站。
　　崔桑宁一出站就看见等在门口的池岁州。
　　她就拎了一个包，什么都没带。
　　池岁州上前迎她，看了看她空空的手：“你没带行李？”
　　崔桑宁摇头：“我后天就回去了。”
　　而且，要什么家里都有。
　　她问道：“阿音今天在干什么？”
　　池岁州道：“和谢九安在一起，这会应该回老宅了。”
　　又道：“你和她说你过来了吗？”
　　“没。”崔桑宁和他一起往外走
　　边道：“没来得及说。”
　　池岁州帮她拉开车门：“其实我在就行，你要是忙可以不用回来的。”
　　崔桑宁不赞同：“心里不安，虽然知道她不好欺负，但不看着总担心她受委屈。”
　　“而且，现在没有什么事比陪着她重要。”
　　“她不说，其实心里难受着呢。”
　　池岁州点头，确实是这样。
　　阿音这人，表面上看起来什么也不在乎，什么也不怕，其实什么事都自己憋在心里，你要不问，她就什么都不说。
　　他扭头道：“送你回家？”
　　“去林家，我今晚和阿音一起住。”崔桑宁摇头。
　　她现在应该陪在林琅音身边。
　　池岁州没有再说什么，开车送她去林家老宅。
　　崔桑宁拿着手机低头打字，先是和家里说一声她到了，今天晚上不回去。
　　一边哄着在生气的外公，老爷子气的不轻，说她回来第一时间不是去看他。
　　然后点开和权御的聊天框，他几分钟前发了消息，问她到没到。
　　指腹拨动拼音：到了，岁州哥来接我，现在去找阿音。
　　那边权御很快就回了消息，让她有空的时候给他打电话。
　　把手机放回兜里，崔桑宁闭目休息。
　　前几天接了博物馆的单子，工作有些忙。
　　为了自己回苏州的时候不耽误团队的总体进度，这几天她都在加班加点的忙自己的部分。
　　见她面上疲惫，池岁州没有再和她说话，伸手将车里的温度又调高了一点。
　　车子停在林家门口的时候，消息很快就传到了林育英耳朵里。
　　很快他就出现在了门口，脸上堆着笑，故作熟稔：“桑宁和岁州来了？”
　　池岁州脸上笑意淡淡，淡漠疏离：“林二叔。”
　　崔桑宁也笑笑不说话，教养不允许他们黑着脸，毕竟伸手不打笑脸人。
　　可是私心里却又讨厌这人的紧，实在不想搭理他。
　　他们和林育英可不熟，跟池家和崔家交情深的是已经去世了的林大少爷，而不是他林育英。
　　没有勉强应付多久，才两分钟，林琅音的声音就从里面传出来。
　　“二叔不在里面招呼客人，在这里做什么？”
　　“我刚刚还瞧见姑姑找你呢。”
　　只一句话就让林育英沉了脸，怎么会听不出她话里的警告，她在提醒他夹着尾巴做人，别招惹她。
　　面上堆起来的笑意僵硬了不少，顺着她的话道：“也是，那我去招待客人，你们聊。”
　　说完还回头，一脸和蔼的看着崔桑宁和池岁州道：“你们打小就常来，就当自己家，别客气。”
　　“那我就先去忙了。”
　　池岁州脸上挂着得体的笑意，眼底却是冷漠的：“您忙。”
　　林育英一转身，池岁州带着笑意的脸迅速垮了下来，变脸之快让原本情绪不高的林琅音笑出了声。
　　笑够了，她才看向崔桑宁：“怎么来了？”
　　崔桑宁上前懒洋洋的抱着她，将自己整个人的重量都压在了她身上：“一日不见，如隔三秋，我离不开你啊！”
　　林琅音眼睛里都是笑意，嘴上却嫌弃道：“真腻歪，肉麻死了。”
　　三人一起进了门，直接回了林琅音的院子。
　　一进屋就闻到了饭菜香，崔桑宁笑道：“是林伯做的菜。”
　　林琅音道：“知道你俩没吃饭，林伯亲自下厨。”
　　恰好林伯端着最后一盘菜进屋，看见他们，他笑道：“来了？”
　　“好久没见着你们了。”
　　崔桑宁道：“是啊，我可是天天惦记着您的手艺呢。”
　　林伯只盛了两碗饭，崔桑宁看向林琅音：“你不吃吗？”
　　林琅音解释道：“我吃过了，和谢九安一起。”
　　说完还拍了拍自己的肚子：“现在还撑着呢。”
　　也不知道怎么回事，看谢九安吃饭还挺下饭的，她一时没注意吃撑了。
　　三人时不时聊天。
　　“你们今天去哪玩了？”池岁州问道
　　“就带着他四处转了转。”
　　想到了什么，林琅音脸上扬起了笑意：“你们不知道，他可不要脸了。”
　　然后滔滔不绝的讲起了今天和谢九安去寺庙的事情。
　　一边吐槽：“你别看他人高马大的，这么矮的一座山，爬上去就要了他半条命。”
　　屋内只有她带着笑意的声音，其他人时不时附和回应。
　　林伯宠溺的看着她，从回来到现在，今天晚上他才看见她露出了真心的笑意。
　　不知道是因为桑宁和岁州来了，还是因为此刻她嘴里的那个谢家小子，
　　总之，林伯觉得，那谢家小子不错。
　　崔桑宁和池岁州相视一眼，都在彼此眼睛里看见了对方的猜疑。
　　不对劲啊。
　　崔桑宁随意道：“你和谢九安什么时候这么熟了？”
　　林琅音解释道：“江献南经常和他在一块玩，一来二去我和他也就熟了。”
　　“性格挺合得来的。”
　　崔桑宁和池岁州对视一眼，没有再说什么，但心里是愉悦的。
　　阿音是个边界感很强的人，看起来和谁都玩得起来，实则大多数人在她眼里不过萍水相逢，点头之交。
　　玩玩而已。
　　以前也没有过现在这种情况，她在和他们分享她遇见了一个很有意思的人。
　　可能她自己都不知道，她对谢九安是有些不一样的，她真心觉得这人不错。
　　吃完饭后，池岁州回了自己的住处。
　　他明天早上再过来。
　　崔桑宁留在这里陪林琅音。

第101章 阿音，你还有我们
　　林琅音在浴室洗澡，崔桑宁拿着手机出了卧室，在外面围栏边和权御打电话。
　　“你后天几点到？”电话那边是权御的声音。
　　崔桑宁弯腰手肘撑在围栏上，看着下面：“晚上十点。”
　　权御此刻还在书房里面坐着，闻言，他道：“这么晚？”
　　崔桑宁轻嗯了一声：“我第二天有工作。”
　　“得赶回来。”
　　和博物馆合作不同于工作室接私人订单那样自由。
　　但她既然接了，就得负责任。
　　权御一边在文件上签字，一边道：“那晚上我来接你。”
　　崔桑宁嘴角上扬：“好。”
　　挂断电话，崔桑宁站了一小会儿，转身回卧室，才推开门，林琅音恰好从浴室里出来。
　　她看向还站在门外的崔桑宁，问道：“你出去干嘛？”
　　崔桑宁晃了晃手机：“接了个电话。”
　　林琅音疑惑：“和谁打电话，要出去打？”
　　脑袋里飞速运转，崔桑宁下意识接话：“工作。”
　　“什么工作？这么晚还打电话？”林琅音不理解
　　“接了博物馆的单子。”崔桑宁随口说了一句，没想再让她问下去
　　立马转移话题：“我先去洗澡了。”
　　说完拿着林琅音找给她的睡衣进了浴室。
　　听见是博物馆的单子，林琅音了然，没有怀疑。
　　三三当时毕业，多少博物馆的offer接到手软，连国外的国家博物馆都给她递过邀请函。
　　她愣是一个也没接，自己开了工作室。
　　她师父问她，这样图什么？
　　她说图个自由，累的时候可以停下来歇一歇。
　　然后再次带着饱满的热情启航。
　　虽然这样说，可是好像每一次有国内的博物馆找她合作，她都没有拒绝过。
　　她说每一个人都是要承担一些社会责任的，术业有专攻，这些就是她该承担的责任。
　　就像你那些拍的公益照片一样。
　　生活之外，总要做一些有意义的事情。
　　两人躺在床上，没有关灯。在这座宅子里睡觉，林琅音从来都是开着灯的。
　　出了这座宅子却又正常了。
　　因为有些阴影是一辈子的事情。
　　林琅音挽着崔桑宁的胳膊，什么话都没说。
　　他们在身边让她很安心。
　　崔桑宁问：“明天早上你要去墓地吗？”
　　林琅音闭着眼睛：“去。”
　　看着他入土这种事情，她怎么可能错过。
　　早上墓地，下午祠堂她都要去。
　　“三三，我差点以为我已经自由了。”
　　将脑袋抵在崔桑宁的肩膀上，眼泪从眼角滑落浸湿白色的被子。
　　可是一回到这里，她整个人变的自卑，胆怯，害怕，恐惧。
　　“我以为没有什么能困住我了，可是他们只要在哪里，就在提醒我，我是个什么样的人。”
　　崔桑宁抱住她：“你是个很好很好的人。”
　　“你有一个梅骨天成，清润不垢的父亲。”
　　“我外公常常念叨，能有这样的后人，是林家几辈子积德换来的。”
　　“你是他亲自养大，唯一的女儿，怎么会差。”
　　“阿音，在林家你的家人只有你父t亲，其他人什么都不是。”
　　“除了你父亲，你还有我们。”
　　林琅音苦涩摇头：“可是我不是啊，三三，我不是爸爸的女儿。”
　　“我是……
　　“你是。”崔桑宁很坚定的告诉她，她就是林子都的女儿。
　　这个秘密，除了林家那几个当事人，只有崔家和池家老一辈人知道。
　　所以她就是。
　　“阿音，你如果不是叔叔的女儿，那在这个世界上他就真的什么都没有了。”
　　“你是他存在并且优秀的证明。”
　　“所有人都会在看见你的时候，想起他。”
　　林琅音双眼通红的看着崔桑宁的眼睛，重复着她的话：“会在看见我的时候想起他。”
　　“对。”崔桑宁落在她肩膀上的手一下又一下的轻拍着。
　　“他们会说，看，那是林子都的女儿，出落的和她父亲一样优秀。”
　　林琅音不自信：“优秀吗？”
　　崔桑宁笑道：“当然，江献南多有主见的一个小姑娘，看见你的时候，眼睛发光。”
　　“多少人排着队请你拍照。”
　　“你拍的那些公益照片，帮助了很多在苦难里的人。”
　　话语坚定又认真：“阿音，你超棒的。”
　　…………
　　第二天一早，城西公墓。
　　天空下起了毛毛细雨，林琅音两手揣在黑色大衣口袋里，面无表情的看着墓碑，林伯撑着伞站在她身边。
　　林育英和林此倾作为儿女站在最前面。
　　鞠躬回礼那些排队送上菊花和哀悼的亲友。
　　所有人都穿着得体的黑衣。
　　林琅音就站在边上，也不上前，像一个局外人一样看着他们。
　　崔桑宁和池岁州和她并肩而立。
　　人们总说死者为大。
　　好像一切的罪孽都会随着死亡烟消云散。
　　活人再提起那个人的时候，对于他的过错好像闭口不提。
　　可是明明恨比爱更加的刻骨铭心，凭什么一句死者为大，就要让被他伤害过的人放下。
　　那些伤害是实打实存在过的。
　　这样真的公平吗？
　　崔桑宁抽空看了一眼手机，随后抬头看向来处。
　　人群中有人也看见了，提醒道：“崔老来了。”
　　所有人都抬眸望去，白发苍苍的老人身穿黑色长衫，杵着拐杖，旁边有人给他撑着伞，不急不慌的走近。
　　他的身后跟着几名晚辈，所有人都放慢脚步走在他的身后，没有一个人越过他半步。
　　黑色的长衫上可见绣花纹理，年事已高，却依旧儒雅风流。
　　崔桑宁和池岁州对视一眼，林琅音对他们道：“我没事，你们先过去吧。”
　　崔桑宁点头，和池岁州一起迎了上去。
　　“外公。”崔桑宁柔和得体的唤了老人家一声
　　随后又看向他身后的人依次问候：“宋叔叔，池叔叔。”
　　她叫宋叔叔的人就是她的继父，宋守霜的父亲。
　　而他旁边的池叔叔就是池岁州的父亲。
　　池岁州也跟着打招呼，最后才看向他父亲道：“爸。”
　　池父点头回应，没有过多的笑意。
　　场合不对，几人没有过多寒暄。
　　恰好林育英和林此倾走了过来，林育英弯腰鞠躬，姿态恭敬：“老先生您来了。”

第102章 来看看你有没有被人欺负
　　年近九十，脸上褶皱细纹很多，不同的是，那双眼睛依旧明亮，不威自怒。
　　在场的每一个人都很恭敬，苏州文人不少，但能当得起一句老先生的只有崔知许一人。
　　开国之艰辛，需武亦需文。
　　教育之重，不必多言。
　　生于苏州，曾经辗转于南京，广州，北京各大高校，担任过校长，书记，红墙内外，政商数界，门生无数。
　　带着细纹的眼睛看向墓碑，淡淡道：“我和你父亲年轻时也曾经是好兄弟，应该来。。”
　　这句话说的很有意思，年轻时是好兄弟，后来就不是了，道不同不相为谋，两人的关系也就渐渐疏远了。
　　其实疏远了的不止是崔林两家，还有池家，池家过世了的老爷子，在世的时候甚至还在大庭广众之下指责过林故渊。
　　说他一身铜臭之气，误人子弟，早已经忘记了曾经的初心。
　　池家老爷子去世后，池岁州的父亲子承父业，现在正担任着知名大学的校长。
　　池家与林家已经好多年没有来往了。
　　再次交集是在今天的葬礼上。
　　崔知许带着几名晚辈在墓碑前送上了花。
　　没留多久，走的时候林育英要送他，他却指了指一旁的林琅音道：“你忙你的，老大家丫头送我就好。”
　　然后面容和蔼的看着林琅音：“老大家的丫头，过来我和你说说话。”
　　林琅音面上带着恰到好处的浅笑：“崔爷爷。”
　　崔桑宁退到边上，让林琅音搀扶着外公。
　　一群人慢慢的朝外面走，崔知许欣慰的看着林琅音，道：“你拍的那些个照片，真不错。”
　　“那几期关于山区教育的，我也看了，你做的很好。”
　　”三三外婆天天夸你，念叨着子都家的丫头可真有出息。”
　　“和你爸一样。”
　　林琅音眸光一闪，然后看向一旁的崔桑宁和她对视。
　　崔桑宁坚定的点头，好像在说，你看，我说的没错吧。
　　一旁的池父也道：“你小时候那会儿我经常帮你爸照顾你，你自己说多久没来看我了？”
　　林琅音眼眶有些湿热，笑着说：“是我的不是，得了空就去看您。”
　　崔知许亦道：“过年得和三三一起回家。”
　　说着扫了一眼她们两个道：“少一个都不行啊。”
　　崔桑宁拐了拐林琅音的胳膊，片刻林琅音才笑道：“好，一定来。”
　　池父也忙道：“我这边也别忘了，过来让你阿姨给你包一个大红包。”
　　“你打小，她就把你当亲闺女。”
　　池岁州指了指自己和林琅音道：“爸，我们的呢？”
　　池父笑道：“都有，都有。”
　　快到出口的时候，崔桑宁却看见一个熟悉的人影迎面走来。
　　谢九安穿着黑色西装，撑着伞。
　　没有了平时花里花哨的衣服和发型，整个人都清冷乖巧了下来，却又透露出稳重。
　　林琅音看向他：“你怎么来了？”
　　谢九安笑的从容：“我爸和你父亲是故交，你爷爷去世，他嘱咐我该来悼念。”
　　崔知许看向谢九安，又看向林琅音：“阿音，这位是？”
　　不待林琅音介绍，谢九安主动介绍自己，微微弓背和他握手，谦逊有礼：“崔爷爷您好，我叫谢九安。”
　　“谢瑞年是我爷爷。”
　　崔爷爷这才好好打量起他来，笑道：“我就说你这眉眼有些眼熟，年纪大了，一时想不起来。”
　　谢九安道：“家里人都这么说。”
　　崔知许道：“你小时候我还抱过你呢。”
　　说着他看向林琅音道：“我在北京任教那会，你们这些小辈都还没出生。”
　　又看向谢九安：“你满月的时候我恰好回北京出差，满月酒的时候，你爷爷抱着你好一通炫耀。”
　　想到了什么，他恍然的指着林琅音道：“我没记错的话，你和阿音应该是前后月生的。”
　　林琅音点头。
　　没有聊多久，把人送上车，走之前崔知许还对谢九安道：“要是得闲可以来家里坐坐。”
　　谢九安礼貌极了，点头回答：“一定。”
　　长辈们一走，这里就只剩下他们四人。
　　林琅音这才看向谢九安：“老实交代，到底来干嘛的？”
　　谢九安笑道：“我刚刚不是说了吗。”
　　“你看我信吗？”林琅音冷笑一声，然后看向一旁的崔桑宁他们问：“你们信吗？”
　　崔桑宁诚实的摇头。
　　谢九安不像是这么会听他爸话的人。
　　看她们都不信，谢九安双手一摊：“我这么不靠谱吗。”
　　崔桑宁好笑道：“所以你到底来干嘛？”
　　谢九安视线落在林琅音身上，还能来干嘛，来看看有没有人欺负她呗。
　　嘴里说出来的话却是嗤笑嘲讽：“天天有跟屁虫跟着我，小爷又不是台上的戏子。”
　　“让人盯了这么久，我可不得来看看。”
　　听出他话里有话，崔桑宁和池岁州看向林琅音：“怎么回事？”
　　林琅音眸中不屑，冲墓地那边仰了仰下巴：“天天让人盯着我的一举一动。”
　　“在酒吧那天，谢九安忽然出现，我还把他送回酒店。”
　　“闻着味了，还特意让人去查了他的身份。”
　　“昨天我们出去玩，又跟了一天。”
　　池岁州皱了皱眉：“他想干什么？”
　　林琅音嘴角一扯，反问道：“他敢干什么？”
　　“左右不过是背地里编排编排我，他还敢把我逼急了不成？”
　　崔桑宁面上也浮现出不悦，淡淡道：“你打算怎么办？”
　　林琅音摇摇头：“随他吧，我不想搭理他。”
　　“我可随不了他。”一旁的谢九安说话了。
　　他抬头看向不远处的林育英：“可没有人能编排小爷。”
　　收回视线，看向林琅音，开玩笑的语气讲述着他的风光事迹：“我高中那会儿，过年，我舅舅拐弯抹角的说我花钱大手大脚，抱怨我妈不接济他。”
　　“我当场掀了桌子，给他脑袋开了瓢。”
　　说看看向林育英，一脸意味深长。
　　下一秒，林琅音却抬脚站在了t他跟前，认真道：“遵纪守法。”
　　谢九安啧了一声，惊讶道：“你想什么呢？”
　　“我那会还不到十八岁，现在能一样吗？”

第103章 挖坑
　　林琅音……
　　你还挺懂法的
　　她不确定的重复道：“遵纪守法？”
　　“当然。”谢九安非常确定，不要质疑他的政治素养好不好。
　　得到了他的保证，林琅音才移开挡在他身前的脚步，道：“那你加油。”
　　谢九安一脸小意思的模样，抬手搭在她的肩上：“你有没有什么要嘱咐的。”
　　林琅音摇头：“你随意，不用顾及我。”
　　谢九安……
　　斟酌了一下，他道：“我的意思是，你有没有什么需要补充的，我可以顺带给你报仇。”
　　林琅音认真思考了几秒，抬头：“没有。”
　　说完把搭在她肩膀上的手拍开：“站好。”
　　谢九安站直了身子：“行吧。”
　　仰了仰下巴：“走，过去看看。”
　　几人往回走，林育英早就让人查过谢九安的身份了，他笑着迎过来：“谢先生。”
　　谢九安一副不解的模样：“您是？”
　　林育英脸上的笑意一僵，
　　这让他怎么接？让他去和一个晚辈点头哈腰的介绍自己？
　　大多数人都不认识谢九安，也没想着要去帮他介绍林育英。
　　僵持了几秒，谢九安一脸困惑的看向林琅音，林琅音腹诽，他不去演戏可真是可惜了。
　　但看到林育英一脸菜色，心里又愉悦了不少，不情不愿的解释道：“我二叔，林育英。”
　　谢九安这才一副恍然大悟的模样，客气道：“林二先生，您好。”
　　林二先生，这是什么称呼？
　　谢九安继续道：“您怎么会认识我？”
　　心里不舒服，却没有表现出来，林育英如常道：“谢家名声在外，当然听过。”
　　在场的人，不认识谢九安这个晚辈，但是谢家他们还是知道的。
　　有人窃窃私语，林家和谢家什么时候有交集了。
　　虽然两家都是大家族，存在历史也差不多，但如今的林家早已经不是当初的高门了，这几年一直在走下坡路，如今都差不多到谷底了。
　　而谢家呢？
　　如日中天，林家在它面前终究是高攀了。
　　谢九安浅笑着，细碎的刘海微扫眉头，一副人畜无害的模样：“我爸和林子都前辈是故交，让我一定要来一趟。”
　　“要不是今天一见，我都不知道前辈您。”
　　说完还表现出些许惭愧：“实在是没听别人说起过。”
　　林育英一口银牙都要咬碎了。
　　这样的话自从大哥死后他就没再听到过了，如今却被这个八竿子打不着的小子再次提起。
　　更恼的是，他还不能撕破脸，只能笑着。
　　谢九安这句话，唤醒了在场人的记忆。
　　林家大少爷在世的时候谁能看见平庸至极的二少爷。
　　林子都那种人只要站在那里就是让人瞩目的存在，是那种不会产生嫉妒的仰视。
　　让人想起来他去世时，崔老先生写的那句：云山苍苍，江水泱泱，子都之风，山高水长。
　　听到死讯的那一刻，崔老先生悲戚，说他是他最得意的学生。
　　林育英忍着那些窃窃私语，面露怀念：“大哥一直都很优秀。”
　　林琅音看着他脸上的表情，忍下撕烂他丑恶嘴脸的冲动。
　　有多厌恶，有多恨？
　　没有人能感同身受，是恨到不想从他们的嘴里听见关于父亲的任何事情，好也罢，坏也罢，他们不配。
　　因为他们是脏的。
　　视线笑意浅浅的打量着林育英，谢九安嘴角上扬，将手里的白菊放在墓碑前。
　　对林育英道：“您先忙，不用管我。”
　　抬手示意他放心去招待客人。
　　退到一旁，谢九安的视线在周围的墓碑上都扫了一圈，最后面露疑惑，却什么也没有说。
　　没多久，前来悼念的客人走的差不多了。
　　只剩下族里人还有一些关系亲密的世交朋友，大家准备一起去林家祖祠。
　　林育英和谢九安并肩而行，一群人一起朝公墓外面走。
　　大家的车都停在公墓外面。
　　林琅音他们三个慢他俩几步。
　　林琅音低声问旁边的崔桑宁：“他想干什么？”
　　崔桑宁茫然的摇摇头，倒是池岁州一脸看戏：“看着呗，总之不是会吃亏的主。”
　　林琅音点点头，安静的跟在后面看他表演。
　　两人不知说了什么，
　　只听见林育英一副讨好巴结的模样：“远来是客，你在这边有什么需要帮忙的尽管找我。”
　　他随口一说，图个客气和好印象，谁知谢九安却立马接话：“您这么一说，我还真有一个需要麻烦您帮忙的事情。”
　　林育英明显一愣，能有什么事是谢家解决不了的。
　　而且谢家都没辙的事，他又能帮什么忙？
　　心里祈祷着不是什么大事，不然这大话已经说出去了，做不到岂不是丢了他的老脸。
　　嘴上却打肿脸充胖子：“你尽管说，别客气。”
　　等的就是他这句话，谢九安一脸困惑担忧：“我来苏州也没几天，但总感觉有人跟踪我。”
　　“主要是我这初来乍到的，人生地不熟，想着也没得罪过什么人，怎么就让人盯上了呢。”
　　说完看向林育英：“您说是吧？”
　　林育英顿时后背发凉，难道是自己调查跟踪他的事情被发现了。
　　手心冒汗，面上却还一脸担忧，为谢九安考虑的样子：“会不会是生意上的竞争对手？”
　　祸水东引，无论如何先把自己身上摘干净就行。
　　听见他的话，崔桑宁暗自摇摇头和林琅音和池岁州对视一眼，都看见了他俩眼里的嘲讽。
　　林育英但凡聪明一点，就应该大方承认是自己先入为主，误会了谢九安的身份，才不得已让人跟着他的。
　　至于理由吗，就说是见他和自家侄女相处的很亲近，误会了他和阿音的关系，自己作为叔叔，她唯一的亲人，当然得格外留意这些情况。
　　这个理由任谁也挑不出毛病，还能赚得一波好名声，何乐而不为呢。
　　再退一步，就算他承认了是他安排的人又怎样，没有什么实质性的伤害，谢九安还能把他怎么招？
　　可偏偏他心里有鬼，下意识就想祸水东引，谎话一旦开始了，就没有回头路了。
　　林琅音看向谢九安，心思挺深啊。
　　果然看见谢九安在听了林育英的这句话后，认真的点点头：“你也这么觉得？”

第104章 奇怪吗？
　　林育英看谢九安好像也是这么怀疑的，只想着想摆脱自己身上的嫌疑，立马肯定道：“八九不离十。”
　　谢九安客气道：“这就是我想麻烦您的事。”
　　面色担忧：“这里终究不是我熟悉的地界，查起来有诸多不便。”
　　“但您不一样，您查起来比我容易的多。”
　　说着看向众人，故意扬声道：“单单针对我就算了，这几天林小姐百忙之中给我做向导，好像也被盯上了，怕是被我连累的。”
　　“您作为她叔叔，应该也是不放心的，所以还要麻烦您帮我好好查查。”
　　“查出来了，必有重谢。”
　　话锋一转：“至于背后的人，我这个人最小肚鸡肠了，睚眦必报，肯定不会让他好过的。”
　　林育英一听，心里一个咯噔，几乎下意识就想到了要找一个替罪羊的意思。
　　不能让他知道是自己在背后搞鬼。
　　义正言辞道：“你放心，就算是为了阿音我也一定会查清楚的。”
　　林琅音难得没有直接让他难堪，脸上带着意味不明的笑意：“那二叔你可得好好查查。”
　　谢九安也道：“那我就等着您的好消息了。”
　　走到公墓门口，大家各自上了车。
　　林育英看向谢九安：“谢先生有空可以来家里做客。”
　　谢九安却道：“您客气”
　　随即又道：“我父亲让我一定要去给林子都先生上一炷香，您看方便我和你们一起去祖祠吗？”
　　林育英哪里能拒绝，只有点头答应：“当然。”
　　众人上了车。
　　谢九安把林伯和司机挤到了他的车上，而他自己顺理成章的坐上了林琅音的车。
　　池岁州开车，谢九安坐在副驾驶上，两个女孩子坐在后面。
　　林琅音从后面伸手拍了拍谢九安的肩膀问道：“你竞争对手是谁？”
　　谢九安回头：“你看出来了？”
　　“废话。”她又不傻，长脑子的都能听出来他刚刚故意带着林育英，诱导着他嫁祸于人。
　　谢九安嘚瑟道：“陆家。”
　　陆家？池岁州都没忍住眼睛里露出了一抹诧异。
　　林琅音倒是很平静，谢九安继续道：“据我了解，你二叔的儿子，不久前才和陆家二儿子闹过不小的矛盾。”
　　“挺严重的，后来是你爷爷亲自上门才解决了。”
　　林琅音忽然想起来，这件事之前林伯好像和她提过一嘴，只是当时她没有深问。
　　现在听谢九安说了，才知道原来得罪的是陆家。
　　谢九安一副看戏的表情：“多好的条件，到时候就算你二叔说他没有栽赃，陆家人都不信。”
　　“本来不是多大的事，但放在本来就有仇的两家人身上，那就是大事。”
　　一t旁，崔桑宁举起手机，问：“这个陆家？”
　　林琅音抬眸看她手机上的那个花边新闻，好像是前两天爆出来陆家大少爷出轨名模。
　　谢九安也瞥了一眼，打趣道：“人不可貌相，桑宁妹妹你还看这个？”
　　崔桑宁也没有反驳，不过是刚好推荐，不经意看了一眼，如果不是他们刚刚提这一句，她都已经忘了，就更不会像现在这样特意去翻出来看。
　　谢九安继续道：“新闻上这个是陆家大少爷，林家得罪的那个是二少爷，那可不是他大哥那样的酒囊饭袋，是个狠角色。”
　　前几天谢九安饭局上也见过了，年纪轻轻，生意场上却老练的很。
　　这一次生意，要不是他哥那里出岔子，拖了后腿，他不一定会丢了合同。
　　林琅音嘴角上扬：“厉害啊，你这算是借刀杀人？
　　谢九安一副轻轻松松的模样：“低调低调。”
　　还没嘚瑟够，林琅音审问的语气又响起来：“那你去祠堂做什么？”
　　谢九安立马一副我冤枉的表情：“天地可鉴，这事我可没说谎。”
　　“我爸真让我去给林叔上柱香。”
　　“我怎么会拿这种事情开玩笑！”
　　看他一副要炸了，话都说不利索的模样，林琅音笑了：“没有就没有，这么激动到显的你心里有鬼似的。”
　　谢九安生气的把头扭回去，拒绝沟通：“你在侮辱我的人格。”
　　激动怎么了！这不是要去见未来老丈人了吗，激动是正常的好吗。
　　很快就到了林家祖祠，林琅音从车上下来，神色淡漠的看着眼前这座院落。
　　几人站在她旁边，谢九安脸上也没有了刚刚嬉笑的表情。
　　抬脚走进去，穿过好长一条路，才到了供奉牌位的地方。
　　众人神色哀戚，注视着林育英把崭新的牌位放到上面。
　　而林琅音的视线却只看着上面的另一个牌位。
　　上面写着她父亲的名字。
　　祠堂里的牌位桌椅都是新换的。
　　因为当初，这里曾经被砸的稀碎。
　　那个时候，她十八岁，失去了她生命里最重要的人，而在场的每一个人都是凶手。
　　她紧紧的抱着父亲的牌位，像疯子一样，没有一个人拦得住她，只能眼睁睁的看着她砸了个干净。
　　林家人磕头跪拜的时候，林琅音没有动，她就站在旁边，漠然的注视着磕头的人。
　　却没有一个人敢说她什么，他们好像已经习惯了，因为她从来不跪。
　　结束之后，林育英带着族人离开，走之前他看了林琅音一眼，最后什么都没说。
　　等他们走后，林琅音才上前把父亲的牌位拿下来，仔细擦拭干净。
　　随后又磕头上香。
　　崔桑宁和池岁州上完香后就出去了，只有谢九安站在她旁边。
　　走之前，崔桑宁想叫上谢九安一起，却被池岁州拉住了，冲她摇了摇头。
　　把谢九安留在了里面。
　　祠堂里很安静，两人都没有说话，林琅音双手放在大衣口袋里，面色平静的看着父亲的牌位。
　　她忽然轻声问：“奇怪吗？”
　　“什么？”谢九安一时没有反应过来
　　林琅音道：“刚刚在墓地，你在找什么？”
　　反应过来她在说什么，谢九安嘴唇动了动，没有说话。
　　他刚刚在找她父亲的墓碑，可是没有找到。
　　“那里没有，这里也没有。”她淡淡道
　　这里只有一个牌位，是留给她的唯一念想。
　　“那在哪里？”谢九安问她
　　林琅音脸上带着淡淡的笑意：“在非洲。”
　　“我妈妈是援外医疗队的医生，一辈子留在了那里，走的时候她才二十八岁，我爸爸的遗愿是和她在一起。”
　　所以十八岁的她带着父亲的骨灰，去到异国他乡，扬在风里，让他们团聚。
　　因为活着的时候没有在一起，所以用这种方式来弥补遗憾。

第105章 你自有你的去处
　　两人一起往外走，谢九安打量着偌大的祠堂。
　　不禁感叹道：“这祠堂建的真大。”
　　真豪华。
　　林琅音扫了一眼语气嘲讽：“可不是吗，整个苏州怕是找不到第二个。”
　　谢九安打趣道：“这么大，我要是一个人都得迷路。”
　　他的话让林琅音想到了什么，她脸上带着淡漠，回忆着以往，片刻轻笑道：“这里我熟。”
　　“闭着眼睛都能走的那种地步。”
　　大门已经在眼前，林琅音停下脚步，转身看着这座院落，谢九安随着她的动作转身。
　　然后他就听见她说：“这里以前养了一只猫。”
　　谢九安问：“那它现在去哪了，怎么没看见？”
　　林琅音转眸看向他，片刻笑着说：“外面的世界很大，它出去了。”
　　那只猫从出生就被关在这里，一关就是五年，从来没有出去过，外面永远有几个大块头守着，里面还有一个女巫看着它。
　　后来这屋子里来了一个人，那只猫从来没有见过这么慈眉善目的人。
　　那个人带着它去了外面的世界。
　　出了祠堂，几人正准备上车，崔桑宁的手机却响了。
　　一接通，是外公的声音。
　　老爷子问她什么时候回家，说她小没良心的，好不容易回来一趟，是不是都不打算回家看看。
　　挂断电话，林琅音道：“你先回去吧，明天你就得回北京，他们都很想你。”
　　“放心，我没事。”
　　崔桑宁最后还是回家了，池岁州也着急赶回学校开交流会。
　　而谢九安却和林琅音一起回了林家老宅。
　　车上，林琅音看着坐在她旁边的谢九安，嘲讽道：“你是真不客气。”
　　谢九安翘着二郎腿：“这不是盛情难却吗。”
　　说完还看向副驾驶上的林伯道：“是吧，林伯。”
　　林伯乐呵着回应：“对，你是客人，当然得请回家里坐坐。”
　　林伯现在别提有多喜欢谢九安了，就他刚刚在葬礼上说的那些话，他听着别提有多舒坦。
　　想到着，他补充道：“听我的，今晚就住家里，肯定比酒店舒服。”
　　林琅音啧了一声，双手抱胸还没来得及说什么。
　　谢九安的嘴快极了：“谢谢林伯，那我就不客气了。”
　　说完还得意的看了林琅音一眼，林琅音实在没忍住抬脚在他小腿肚上踹了一脚。
　　“欠的你嘞。”
　　回到家，几人避开主路，直接从风雨连廊走回到院子。
　　谢九安打量着园林，他什么世面没见过，此刻却还是惊叹于这座园林的豪华气派。
　　林琅音和他并肩走在前面，林伯跟在他们后面半步。
　　谢九安啧了一声：“这院子有点东西。”
　　林琅音点头，她虽然不喜欢这个地方，但是她不得不承认，这座宅子很气派。
　　毕竟有这么久远的历史，在林故渊手里又几番扩建修缮。
　　这座院子是他的脸，可不是得好好保养。
　　毕竟他这么要脸的人。
　　谢九安用手臂蹭了蹭林琅音的肩膀：“这院子是你的吗？
　　林琅音看了院子一眼，坦然道：“现在不是。”
　　现在不是？意思是以后会是。
　　谢九安面上愉悦，道：“那我就等着是的那一天。”
　　林琅音点头：“到时候请你吃饭。”
　　晚上林伯亲自下厨，吃过饭后，谢九安就回去了。
　　林伯几番挽留，谢九安笑着说下次。
　　家里只有她一个女孩子，他要是真的留宿只怕别人会说她闲话。
　　毕竟他们还不是什么可以留宿的关系。
　　他不希望别人说她的不是，更不允许那些编排是因为自己。
　　第二天，阴雨绵绵的天气终于放晴了。
　　崔桑宁今天下午回北京，其他人留在苏州都还有事。
　　送崔桑宁到车站回来后，林琅音拉了一把椅子坐在院子里晒着微微暖意的太阳。
　　院子里的小水池里养着些金鱼和乌龟。
　　林琅音趴在池塘边，手里拿着根小树枝。
　　树枝的另一端有一下没一下的轻扫着浮在水面上的乌龟壳。
　　一头红发在阳光下闪闪发光，波光粼粼。
　　林伯端着一盘水果从屋里出来，放在池子边上。
　　林琅音用签子戳起一块放进嘴里，嚼了两下，竖了一个大拇指肯定道：“好甜。”
　　林伯宠溺的看着她，然后转身进了屋内。
　　微信声音响起，林琅音拿起手机打开看了一眼。
　　是谢九安发的消息：“猜我在干嘛？”
　　林琅音：？
　　谢九安：我在看书。
　　林琅音：怎么，意识到自己的不足，想重新做人了？
　　谢九安：…………正常人应该回的是，看什么书。
　　林琅音一手挥动着树枝扫动着小乌龟，一手灵活的打字，脸上带笑：看什么书？
　　谢九安：你看过《松子茶》吗？
　　林琅音：没有。
　　然后谢九安就发过来了一张照片。
　　翻开的书本上，纸张泛着微黄色，他应该是坐在酒店的落地窗边，阳光透过玻璃洒在书上，让那一段文字看起来暖洋洋的：
　　凡是美的都没有家,流星,落花,萤火,最会鸣叫的蓝头红嘴绿翅膀的王母鸟，也都没有家的。
　　谁见过人蓄养凤凰呢?谁能束缚着月光呢?一颗流星自有它来去的方向,我有我的去处。
　　一瞬间林琅音就想起了那天晚上他问她：“你要回家了？”
　　她告t诉他：“我没有家的。”
　　这句话对她来说是平常又普通的事实，她早就忘了，但他却放在了心上。
　　另一边，酒店里。
　　谢九安发了这张照片后，紧紧的握着手机，
　　呼出一口气，他发送了一条语音。
　　林琅音指腹悬空的落在那条语音上面，迟迟不敢落下，她也不知道自己在害怕什么。
　　片刻，指腹落在了上面，
　　她听见他说：“你也自有你的去处。”
　　那边久久没有回应，谢九安忐忑极了。
　　不停的翻看着两人的聊天记录。
　　那天晚上她那句“她没有家”像烙铁一样落在了他的心里。
　　他不知道她经历过什么，但他在等，等有一天她愿意主动和他说的时候。
　　他眼里的林琅音，是那样的游刃有余，却又脆弱无依。
　　他现在没有立场，所以只能对她说，你自有你的去处。

第106章 谢九安，我被你安慰到了
　　等到她对他敞开心扉的时候，他会问她，要不要一起建立一个家。
　　过了好几分钟，那边终于显示了“正在输入中”
　　谢九安眼睛一眨不眨的看着手机屏幕。
　　终于，她回了消息：你猜我在干什么？
　　谢九安：？
　　然后他就收到了一张照片
　　照片里面是池塘，几只小乌龟浮在水面上晒着冬日里稀罕的太阳。
　　一只穿着灰色毛衣的手握着一根小树枝，轻轻的扫着它们的背。
　　林琅音：我在陪你兄弟晒太阳。
　　谢九安：你可真善良。
　　那边没有立刻回复，又等了一会。谢九安才收到她的消息。
　　林琅音：我告诉你一个秘密。
　　谢九安：洗耳恭听。
　　林琅音：我五岁才学写字。
　　谢九安：为什么？
　　林琅音：额，可能因为我五岁说话还磕磕巴巴
　　谢九安：为什么？
　　林琅音：你哪来这么多为什么，你是十万个为什么吗？
　　谢九安：…………
　　那边没有再回复，谢九安笑着放下手机。
　　助理敲了敲房间的门，进来道：“谢总，可以出发了。”
　　谢九安点头，看了一眼时间，然后起身去换衣服，晚上约了人吃饭。
　　不出意外的话，今晚就能把合同签下来。
　　等他换好衣服出来拿起手机准备出门的时候。
　　收到了林琅音的消息：谢九安，
　　：我被你安慰到了。
　　谢九安心想，真好。
　　晚上合同签的很顺利，一开始对方还想继续拿乔。
　　结果这一次一直笑呵呵的谢九安却没有给他一点面子。
　　他就坐在那里，将合同往桌上一摊：“我以为，现在我们给的条件是最优选项。”
　　“彼此最大利益，为什么还要搞这些虚的。”
　　态度很明显，只差没直接说，现在是你求我了。
　　签好合同好，谢九安起身朝对方敬了一杯酒：“合作愉快。”
　　一口饮尽，没有再多逗留。
　　“你随意，我先走了。”
　　出了包厢，在走廊里刚好遇见这几天忙的焦头烂额的陆家二少爷。
　　两人笑里藏刀，虚伪的交谈应付着。
　　然后谢九安悠悠道：“我一直以为买卖不成仁义在，陆二哥怎么还背后耍小手段呢？”
　　陆百京一听，随即皱眉：“你什么意思？”
　　谢九安没有明说，只说派人跟踪盯梢这种事情，多少有些不地道，上不得台面。
　　陆百京脸色都沉了下来：“我没有做过。”
　　虽然这次和谢九安是竞争对手，但是双方也并着公平公正的态度，毕竟他陆家也不想得罪谢家和段四爷。
　　这点轻重陆百京还是知道的。
　　谢九安一副困惑的表情：“不是陆二哥，那昨天有人说………
　　及时打住，谢九安笑着道：“算了，不是就好，我个人还是很欣赏陆二哥的。”
　　“毕竟一看，你就不是会做这种事情的人。”
　　点到为止，很快分别。
　　陆百京注视着谢九安的身影，直到他进了电梯。
　　然后沉着脸吩咐身后的助理去查清楚，是谁在背后泼他脏水，挑拨两家的关系。
　　而此刻谢九安却哼着小曲，慢慢悠悠的上车。
　　他昨天去了哪可不低调，他和林育英说话的时候，听着的人可不少。
　　接下来就是看戏了。
　　晚上十点，崔桑宁从高铁站里面出来，寒风扑面而来，凛冽刺骨。
　　手里拖着一个不小的行李箱。
　　明明回家的时候什么也没带，连件换洗衣服都没拿，回来的时候却拖了一个很重的箱子。
　　里面被家里人塞的满满的。
　　抬手将围巾拉高遮住半张脸，拉着行李箱的手全部缩在袖子里，真的好冷。
　　一抬眸就看见不远处等着她的人，忽然觉得好像也没这么冷了。
　　不知道是因为他站的地方显眼还是因为他这个人本来就显眼。
　　总之，车站人来人往，嘈嘈杂杂，她却耳朵清净，一眼就看见了他，他站在那里，其他人都是虚幻的背景。
　　权御已经站在那里等了好一会了，在她还没有抬眸的时候，他就已经看见她了。
　　看了一眼她身边的箱子，抬脚迎上去接过。
　　崔桑宁仰眸看着他，眸子里是毫不压抑的欢喜：“三叔。”
　　习惯性的把她的手包裹在手心里：“嗯。”
　　牵着她往外走，听她念叨：“这边真的好冷。”
　　“我今天回来的时候，苏州还出太阳了。”
　　“对了，我还遇见谢九安了。”
　　权御听她说着，忽然问她：“饿不饿？”
　　崔桑宁认真感受了一下：“还好。”
　　走之前外婆还特意给她煮了一碗面，
　　想到这个，她又说：“我还吃了一碗桂花赤豆小圆子。”
　　偏头：“你吃过吗？”
　　权御眸光总是淡淡的，带着一些犀利和威压，却会在看向她的时候柔和下来，他摇头道：“没吃过。”
　　崔桑宁说：“我会做，改天做给你吃。”
　　停顿了几秒又道：“但是我外婆做的最好吃，以后你和我回家，一定要尝尝。”
　　权御停下了脚步，崔桑宁朝前走，拉着的手让她停下来回头。
　　看他笑着看自己，她下意识的摸了摸脸：“怎么了吗？”
　　权御抬起放在行李箱上的手，将她脸颊上的一丝头发拿开：“我在想，什么时候能和你回家。”
　　崔桑宁耳朵通红，却故作镇定严肃：“你别急呀，我已经在规划了。”
　　权御宠溺的点了点头：“好，不急，你加油。”
　　两人浅笑对视。
　　忽然，权御的身后有人惊讶道：“桑宁老师？”
　　几乎下意识，崔桑宁迅速把自己的手从权御手里抽了出来。
　　才越过权御看向他身后说话的人。
　　权御看着自己空空的手，愣了几秒，头疼，他觉得不能相信她的话，就她刚刚收手的速度，他只能说和她回家这件事情，任重道远。
　　无奈叹了一口气，转身看向身后的人。
　　崔桑宁看着面前熟悉的两人，明显也愣了一下。
　　怎么会是他们。
　　权御也认出了两人是上次在机场和她一起去敦煌出差回来的人。
　　一男一女，男的那个还是想追她的。
　　好像姓宁。
　　旁边崔桑宁也客气的和那个年长的女老师打招呼道：“陈老师，好巧。”

第107章 我男朋友超帅的
　　说完也和旁边的宁老师说了一句好久不见。
　　原本她以为再也不会见到了呢。
　　宁老师不如她坦荡，面上是清晰可见的尴尬。
　　而崔桑宁在想的却是他们刚刚有没有看见她和三叔牵手。
　　陈老师打量着两人：“你这是出差回来？”
　　崔桑宁不欲多解释，没有否认，点了点头。
　　陈老师了然：“家里长辈来接你？”
　　崔桑宁下意识去看权御的表情，一言难尽，总之不是开心的表情。
　　想起那次见面，是她先介绍说的“家里长辈”
　　这会也只能硬着头皮点头。
　　好在没说几句，双方就分道扬镳了。
　　两人一起往停车场走，崔桑宁看着自己空空的手，又看了看走在自己前面一步，把手插在大衣口袋里的人。
　　好吧，生气了，都不拉她了。
　　抬脚追上前，主动把自己的手塞进他的大衣口袋里，和他比起来她的手很小，不能像他一样包裹住，只能勾住他的小手指。
　　他握拳不松手，崔桑宁抬眸，软的一塌糊涂，看着他：“三叔，我手冷。”
　　权御还是没有说话，但是口袋里握拳的手缓缓松开了，任由她将手塞进自己手心里。
　　崔桑宁感受着他手心里的温暖，轻微的上扬了嘴角。
　　片刻，她悄悄的看了一眼旁边的人，原来他这么在乎。
　　权御感觉到手心里的手动了动，纤细柔软又微凉的手指挤进了他的指缝，和他十指相扣。
　　扣住的不是他的手，是他的心脏。
　　到停车场的时候，权御把箱子放进后备箱里。
　　帮崔桑宁打开车门，却见她站在原地不动。
　　权御走过去，拉了拉她的围巾：“怎么了，桑桑。”
　　崔桑宁指着不远处的人道：“三叔，我想吃那个。”
　　权御抬眸看了一眼，是车站外面卖糖葫芦的。
　　冬天里卖糖葫芦的人好像多了起来。
　　收回视线，看着眼巴巴的人，尝试着劝解道：“都是糖精。”
　　崔桑宁把脑袋靠在他胸口蹭了蹭，手拉着他的衣袖晃着撒娇：“可是我想吃t。”
　　权御无奈的看着她，最后还是拉着她过去买了。
　　卖糖葫芦的是一个阿姨，见他们朝她走过去。
　　立马热情道：“丫头，来一串糖葫芦吗？”
　　崔桑宁点头，接过之后，权御扫码付钱。
　　阿姨看着权御，夸赞道：“小伙子长的真俊呐！”
　　崔桑宁扭头看权御，笑道：“我也觉得我男朋友长的最帅了。”
　　权御落在手机上的视线一滞，缓缓扭头看向她。
　　见她笑意盈盈的看着自己，才明白，她不是想吃糖葫芦，她只是在哄他。
　　他的眼睛里只有她，平静之下是深不见底的暗沉，其中的热烈和蓬勃只有彼此知道。
　　阿姨听见崔桑宁这么说，真心夸奖道：“丫头你也俊，我活这么大岁数，没见过你们这么登对的。”
　　崔桑宁手里拿着糖葫芦，避开那双深不见底，让她心颤的眸子，高兴的轻轻晃着，回应阿姨的话，丝毫不扭捏：“我也这么觉得。”
　　权御的视线终于从她脸上移开，平静道：“走吧，回家了。”
　　说完牵着她朝车那里走，崔桑宁被他带着，抽空回头和阿姨再见。
　　看着他的背影，崔桑宁这才悄悄的呼了一口气，现在高兴了吧。
　　想起他刚刚像要吃人一样的眼神，崔桑宁有些后怕，她也没说什么吧。
　　她只是告诉别人，这是她男朋友而已。
　　上了车，崔桑宁把糖葫芦放在一旁，准备系安全带。
　　旁边却忽然伸过来一只滚烫的手拉住了她的手臂，用力一拽。
　　灼热的吻落了下来，一只手顺着脖颈缓缓上滑，完全掌控住她的下颌，让她仰头承受着这难耐的缠绵。
　　直到崔桑宁感觉喘不过气来他才松开，却依旧唇齿相贴，粗重和破碎的喘息依旧纠缠不清。
　　片刻，权御将人完全抱紧了怀里，下巴搁在她的肩颈处，沉默的平复着熊熊燃烧的爱意。
　　崔桑宁原本揪着他袖子的手缓缓上移，落在了他起伏的背上，回抱住他，轻轻的拍着。
　　侧头亲了亲他的耳朵，在他耳侧呢喃：“怎么了？”
　　大掌落在她的后脑勺，不让她亲自己的耳朵。
　　将脸埋在她脖子上：“想你了。”
　　原本就累积的思念，在她简单明了的爱意之下，彻底决堤，奔涌而出，想做点什么，紧紧相拥来填补空荡干涸的内心。
　　崔桑宁用力的抱住他：“我也想你了。”
　　抱了一会，权御终于直起了身子，手掌捧着她的脸，带着薄茧的指腹磨蹭着她幼嫩脆弱的皮肤。
　　皮肤上的刺痛伴随着阵阵痒意，激起心间静湖的涟漪。
　　权御的视线慢慢的在她脸上移动，这张脸怎么也看不够。
　　亲了亲她看着自己的眼睛，权御终于放开了手。
　　帮她把安全带系上。
　　然后转身从后坐上拿过一束花递到崔桑宁面前。
　　崔桑宁惊讶的看着面前淡粉色的玫瑰，惊喜道：“你还准备了花。”
　　见她高兴，权御心里也松了一口气，他没喜欢过别人，也不会追人，也怕自己做的不好。
　　发动车子，故作平静道：“现在桂花都落了，就选了这个。”
　　“喜欢吗？”
　　崔桑宁毫不吝啬的夸奖，没有一点假装的意思，全是真心实意：“喜欢。”
　　再三强调：“喜欢的不得了，三叔，你超棒的。”
　　权御终究是憋不住笑了起来，原本想掩饰自己的情绪，维持住沉稳的人设，可是为时已晚，他努力不去看旁边的人。
　　脸上的笑意更深了，
　　他一个三十多岁的人了，因为小姑娘的一句“你超棒”而得意忘形，
　　已经暴露了，权御干脆破罐子破摔，一脸不值钱的笑，这是她给予他的情绪价值。
　　这么热烈又明显的爱意，怎么可能掩饰得了。
　　崔桑宁看着手里的玫瑰花，凑近闻了闻。
　　忽然扭头问：“每种花都有寓意，这个是什么？”
　　权御原本目视前方，听见她说话，下意识的把脑袋朝这边凑了凑，然后蹙眉：“我不知道。”

第108章 家长里短
　　崔桑宁疑惑：“你买的时候，店员都没有和你说吗？”
　　权御打着方向盘，回忆道：“我没问，看见这花就觉得你会喜欢，所以选了它。”
　　店员可能还没来得及介绍，他自己就已经选好了。
　　崔桑宁听后嘴角上扬，一脸神秘：“那我知道它的花语是什么了。”
　　“什么？”权御看了她一眼，
　　崔桑宁脑袋靠着座椅，侧头道：“它的花语是'我想你'”
　　“为什么？”其实权御有些不太理解为什么每一种花都有花语。
　　崔桑宁指腹落在玫瑰花上，道：“因为你买它的时候在想我。”
　　“想到，视线所过之处，都有我的影子。”
　　她觉得每一种花的花语并不是固定的，本来就是人赋予它的。
　　它代表着什么寓意，取决于送花的那个人，左右原因不过一个，这束花很美，正适合配今天的你。
　　她原本是开玩笑想故意逗逗他，谁知他却严肃的思考了几秒，然后认真道：“你说的是对的。”
　　他确实在想她，想她在干嘛，吃饭了没有，有没有遇到不开心的事，有没有……想他。
　　他的认真让崔桑宁招架不住，她嗷呜了一声，扭头看向窗外，叫唤道：“三叔，我真的真的好喜欢好喜欢你的。”
　　权御单手扶着方向盘，另一只手拉过她抱着花的手，紧紧的握在手里。
　　没过多久，车子直接开进了楼下的停车场。
　　权御一手拎着箱子，一手牵着崔桑宁走进了电梯里。
　　崔桑宁手里还拿着那根没有打开的糖葫芦。
　　她不爱吃，太甜了，刚才只不过是想借机哄他。
　　打开门，把箱子拎进来，崔桑宁弯腰打开鞋柜从里面拿出两双拖鞋。
　　换上之后，权御把鞋子放回鞋柜里面。
　　手上沾了糖浆，崔桑宁走进客厅把糖葫芦插在空了的纸盒里。
　　转身去了卧室：“我要去洗个手，好粘啊。”
　　权御自顾自进了厨房，打开冰箱看了一眼。
　　她不做饭，家里没什么菜，这个点楼下超市也关门了。
　　关上冰箱门，走到她卧室门口，敲了敲门道：“点外面可以吗？”
　　崔桑宁湿着手从卫生间里出来，听到门外的声音，她扬声道：“好。”
　　得到了答复，权御转身回到客厅，坐在沙发上拿起手机点外卖。
　　没一会，崔桑宁从卧室里出来了。
　　换了居家的衣服，淡蓝色的长袖长裤，袖口处绣着几朵白色的小花。
　　长发被她挽在脑后。
　　自然的走到权御旁边坐下，双腿盘坐在沙发上，权御抬手圈住她，让她靠着自己，把手机放在她面前，划拉着屏幕问她：“看看想吃什么。”
　　点好之后，权御就着这个姿势从后面抱着她，把下巴搁在她的肩膀上，静静的坐了一会，崔桑宁从他怀里起身，把他放在墙边的行李箱拖了过来。
　　直接放在客厅的地板上要打开。
　　一边道：“来看看有些什么好东西。”
　　箱子很大，权御上前帮她打开。
　　箱子里面塞的满满的，崔桑宁道：“我都担心它在车上蹦开。”
　　权御看着这一箱子的东西脑仁有些疼。
　　他算是看出来了，她家里那边是真的把她当孩子宠着。
　　弯腰蹲下，准备帮她收拾一下：“放哪？”
　　崔桑宁摇头：“我吃不了这么多，分成四份。”
　　“给我哥一份，你一份，工作室留一份，我自己再留一点。”
　　至于阿音和岁州哥，这些东西他们吃的多了，也不新鲜，而且他们现在还没回来，就不分给他们了。
　　说着她干脆直接坐在了地毯上，权御蹲在旁边把里面的东西拿出来。
　　道：“我不爱吃甜点，不用留。”
　　崔桑宁却摇头道：“那家里不是还有南南吗。”
　　“你也可以给你妈妈送点过去。”
　　听她这么说，权御没有再拒绝，拿出里面的东西问她：“这个给谁？”
　　听她说了之后再放在相应的位置。
　　崔桑宁从里面拿出一盒桂花糕，拆开拿出一块递道他嘴边：“你尝尝这个。”
　　权御看了一眼，就听见她说：“不甜的。”
　　“我外婆年纪大了，吃不了甜的，这些都是她自己做的，没放什么糖。”
　　张嘴接过，嚼了嚼。
　　崔桑宁偏头看着他：“不甜吧？”
　　咽下去，权御点点头：“刚刚好。”
　　不甜不腻。
　　崔桑宁也自己尝了一块。
　　把手里的桂花糕放在一旁，又从里面拿出一罐别的东西。
　　权御一个转眸的功夫她又拆开了一样。
　　无奈的看着她递到自己嘴边的东西。
　　崔桑宁动了动手：“蜜饯。”
　　见他不动，她开始撒娇：“你尝尝嘛。”
　　权御就着她的手含进嘴里，见她又把手往箱子里伸，他下意识按住：“你要干嘛？”
　　崔桑宁手里还抱着蜜饯的罐子，一只手被他拉住不让动弹。
　　她看向箱子里的东西道：“海棠糕也很好吃。”
　　权御把她的手从箱子里面拉出来：“再吃，外卖就不用点了”
　　说完还把她手里的罐子拿出来盖上放在一旁。
　　崔桑宁两只手搭在膝盖上，她被t剥夺了触碰箱子的权利。
　　开始哼哼唧唧，一脸难过的样子：“我有什么错呢，我不过是想让你尝尝罢了。”
　　说着还悲痛的唉了一声：“得到了就不珍惜了。”
　　权御…………
　　嘴角上扬，他选择无视她的表演。
　　继续把箱子里的东西收拾出来，然后他看着手里面的东西陷入了沉思。
　　片刻他把东西递到还在演戏的崔桑宁眼前，问道：“你还喜欢喝这个？”
　　崔桑宁抬眸看了一眼，然后就忘记了自己刚刚还在深情的表演，秀眉蹙了蹙，满满的困惑。
　　她怎么不记得箱子里面有这么一大块洞庭碧螺春的茶饼。
　　她看向权御，嘴巴动了动：“会不会是拿错了。”
　　她不爱喝茶，外婆和妈妈是知道的呀。
　　想到什么，她在箱子里面翻了翻，果然里面有一罐苏州茉莉花茶，她拿起来道：“我喝的是这个。”
　　接过权御手里的茶饼，崔桑宁拍了一张照片发在了群里。
　　没一会外婆的电话就打过来了。

第109章 三叔，我超爱你的
　　接通之后，崔桑宁开了免提放在地上。
　　“我刚刚去问了，你外公塞里面的。”
　　“是他学生送的，一共就两块，宝贝的不得了，你宋叔都没得一嘴尝过。”
　　“也不知道他什么时候瞒着我和你妈塞进去的。”
　　崔桑宁被逗的直乐呵，她脑海里浮现了小老头万般不舍的把茶饼放进她行李箱的画面。
　　挂断了电话。
　　崔桑宁看见妈妈给她私发了一条微信“你要是不喝，就给你哥，但是别让你外公知道了。”
　　“不然又该闹脾气了”
　　回了一个好字，崔桑宁看着手里的茶饼又看了看已经把东西整齐的收好，正在把行李箱收起来的人。
　　她觉得，这茶……哥哥应该不爱喝的。
　　将茶放在了给他留的那份东西上面。
　　崔桑宁转身去找袋子。
　　恰好外卖到了，权御开门把外卖拿进来。
　　两人吃过之后，他又把东西收拾干净。
　　崔桑宁转身，看见桌上的糖葫芦，心血来潮拆开尝了一口，甜的直皱眉。
　　权御走过来：“怎么了？”
　　看他靠近，崔桑宁拿着糖葫芦的手下意识的往旁边举起，怕弄到他身上，蹙着眉，含着一嘴的糖块：“太甜了。”
　　一脸痛苦：“我不爱吃太甜的东西。”
　　权御被她的表情逗笑了：“不爱吃还买？”
　　崔桑宁往他身上靠，权御自然的抬手环住她。
　　见她额头抵着自己的胸口，闷声道：“我那不是在哄你吗。”
　　“也不知道是谁，自己埋头往前走，生闷气。”
　　权御低头亲了亲她的耳朵：“怎么还翻旧账？”
　　耳朵很痒，崔桑宁往后仰头躲开他的亲吻。
　　手上的糖葫芦晃了晃，她问：“你吃吗？我吃不了了。”
　　权御尝了一个，齁得慌，一脸难受，难以下咽。
　　崔桑宁看的直乐，没忍住踮起脚尖亲了亲他的嘴巴。
　　一触即逝，可掂起的脚还没落地不盈一握的腰肢就被人完全掌住了，用力一提。
　　紧紧相贴，坚硬和柔软无比契合。
　　沾着蜜糖的嘴唇泛着光泽，被完全含住。
　　啃咬交换。
　　另一只手从背部缓缓上滑，滑过她纤细的手臂，取下她手里的糖葫芦，睁开眼睛，暗沉灼热的视线落在她微仰着的脸上。
　　小口微张，贝齿香舌，崔桑宁缓缓睁开眼睛，轻喘迷离的看着他。
　　呼吸忽然急促，权御把手里的糖葫芦插回了纸盒里，崔桑宁的视线顺着他的动作移动。
　　下一秒却被人掐着腰抱起，失重的恐慌让她紧紧的抱住权御的脖子，有力的大掌扣住了她的大腿，稳稳当当的抱着她。
　　被亲红了的嘴唇被再次衘住，一边走动一边亲吻。
　　把人压进了沙发里，不知疲倦的亲吻，一遍又一遍，手掌隔着衣服在腰间难耐的磨蹭，却始终没有掀开衣服伸进去。
　　崔桑宁的手环着他脖子，承受着他的掠夺和侵略。
　　过了好一会，交缠着的唇舌才依依不舍的分开。
　　权御单腿跪压在沙发上，一条腿还撑在地上。
　　整个人悬在她上方，微微起身，看着身下脸色微红的人，权御抬手拭去她嘴角的湿润，
　　低头和她额头相贴，嗓音沙哑带着笑意：“还亲吗？”
　　崔桑宁耳朵都红透了，摇了摇头，不亲了，她发现自己有些不长记性，怎么老是招惹他。
　　双手还搭在他的后颈，崔桑宁带着水意的眼睛仔细的看着他的眉眼，手指从后颈向前，轻轻落在他的嘴唇上。
　　琉璃般璀璨的眼睛里是毫不掩饰的爱意，气息还有些不稳，带着点轻喘：“我不喜欢太甜的糖葫芦，但是我喜欢甜甜的你。”
　　权御整个人压在她身上，紧紧抱住她，沙哑道：“宝贝，别惹我。”
　　崔桑宁彻底乖了，一动不动，她有点怕叫她宝贝时候的他。
　　太凶了。
　　乖巧的环着他的脖子，等他平复。
　　过了一会，权御准备起身，刚拉开一些距离，环着他脖子的手却没有松开。
　　停下动作，半悬在她上方，逗趣道：“不让我走？”
　　崔桑宁耳朵通红，眼睛闪躲，没有说话，手却依旧没放开。
　　权御伸手拉住环在他脖子上的手：“不早了，我走了，你早点休息。”
　　“可以不走的。”猫叫一样的声音，弱不可闻，权御甚至觉得自己听错了。
　　拉她手腕的动作一顿，平静的眸子里顷刻间波涛汹涌：“桑桑，你知道自己在说什么吗？”
　　崔桑宁被他的视线灼到，侧头躲避，视线看着茶几上的物品，低声道：“我是说，我可以分你一床被子。”
　　而不是盖一床被子。
　　权御又无奈又惊颤，她这是要他的命呢。
　　被她搞的不上不下，想逗逗她，于是忽然伸手挠了挠她的腰窝：“这么相信我？”
　　崔桑宁很怕痒，一个劲的扭动躲避。
　　缩在沙发靠背处，讨饶的眼神：“三叔，我超爱你的。”
　　她睁着水汪汪的眼睛，好像在说，我超爱你的，你别让我失望啊。
　　权御无奈的叹了一口气，搂着她的腰，一个翻身调换了两人的位置，让她趴在自己胸口上。
　　抬手揉了揉她的脑袋，确认道：“你是想要我的命。”
　　晚上，昏暗的卧室里，只有床头柜上留着一盏微弱的暖黄色的灯。
　　权御拉了拉盖在自己身上的被子，好笑的捏了捏鼻梁，说是两床被子就真的是两床被子。
　　崔桑宁包裹在自己的被子里，看着两人之间相隔着距离，那是还可以躺一个人的距离。
　　然后权御就听见了她动的声音，侧目看过去就见她裹着被子快速的挪过来，脑袋抵着他的手臂。
　　权御原本是平躺着的，看见抵在自己手臂上的脑袋，他侧过身子和她面对面。
　　这样崔桑宁的脑袋就抵在了他的胸口上。
　　就在她满意的蹭了蹭的时候，权御却伸手把她的脑袋推开了，道：“你倒是只顾自己舒服了。”
　　警告道：“你再这么招我，今晚就别睡了。”
　　谁知身前的人根本就不在怕的，又把脑袋凑了过来，道：“三叔，我超爱你的。”
　　“你才舍不得的。”
　　被偏爱的有恃无恐，权御知道自己被她拿捏的死死的了，更离谱的是他还甘之如饴。

第110章 明月入我怀
　　就在崔桑宁笃定他不会做什么的时候，身旁的人却忽然掀开了被子，她惊讶的睁眼，还没来得及说什么，裹在身上的被子就被他掀开了。
　　陌生又熟悉的男性躯体进了被子，她甚至能清楚感受到紧紧相贴时他清晰的肌肉纹理，还有温热的体温。
　　惊呼出声：“三叔。”
　　而男人却只是将她抱紧在怀里，手掌揽着她的腰沉声道：“睡觉。”
　　确定他只是抱着自己后，因为紧张而紧紧抵在他胸前的手慢慢放松，轻轻的搭在上面。
　　崔桑宁主动朝他靠近，将脑袋埋在他的身前。
　　困意席卷而来，却忽然想起什么，崔桑宁迷糊着道：“三叔。”
　　“嗯？”权御闭着眼睛应声
　　“六年前到今年再见，期间我们还见过吗？”
　　她一直记得那天晚上他说的话，他说那不是他们第二次见面，可是她想了好久，都不记得那次之前他们有再见过。
　　揽着她腰的手把人朝自己带了带，却依旧闭着眼睛，平静道：“自己想。”
　　过了几秒没听见怀里的人有动静，权御睁开眼睛，却发现她已经睡着了，手还拉着他的衬衣。
　　低头亲了亲她的额头，暗夜里他低声道：“晚安，桑桑。”
　　而他自己却因为她的问题，回想起了那次他单方面的重逢。
　　两年前，上海机场。
　　好像也是冬天，因为他记得她穿着毛茸茸的白色大衣。
　　她一直都很漂亮，还有与众不同的气质美，在人群中一眼看见她并不奇怪。
　　人声鼎沸中，人来人往，她就这样闯入了自己的眼帘，朝他奔跑而来，权御一眼就认出了她。
　　毕竟她那张脸，见过之后应该都很难再忘记了。
　　白皙的脸上带着毫不掩饰的热烈和欢喜。现在回想起t来，权御发现她表达爱的方式好像一直都是这样明晃晃的。
　　他不想承认，她朝他而来的那一刻，向来处变不惊的自己，心下惊慌。
　　因为被她这样注视着，仿佛就得到了全世界，那样明媚娇俏的笑意，璀璨夺目的眸子，让他误会她好像爱极了他。
　　明明一面之缘，却在她朝他跑来的那一瞬间他竟然不受控制的抬起了垂在身侧的手。
　　然后眼睁睁的看着她和自己擦肩而过，冲进了别人的怀抱。
　　甚至连眼神都没有给自己一个。
　　他听见她撒着娇叫着一声又一声的姐姐。
　　而他自己却愣在原地，抬在半空中的手僵硬的落下。
　　回头，看见她扑在一个女人的怀里，嗷嗷呜呜的撒娇。
　　权御至今都觉得那是他这辈子最丢脸的一次。
　　他看着相拥的姐妹俩，连刘助理都看出了他的懊恼，顺着他的视线看过去，他斟酌着道：“那人有点眼熟。”
　　“好像叫宋守霜，苏总的母亲就是嫁给了她父亲。”
　　权御视线淡淡的看向他，好像在说，我让你说了吗？
　　刘助理心里忐忑，恨不得打自己一嘴巴，多什么嘴，这么尴尬的时候，他应该装瞎才是。
　　权御最后抬眸看了一眼对面压根没有看见他的人，转身离开。
　　他不得不承认，转身那一刻他还在想，她会不会回头，然后，认出他。
　　她有没有回头他不知道，因为他也没有回头，径直离开。
　　接着微弱的光亮，权御目光柔和的描摹着怀里熟睡的人的面容。
　　将落在她嘴角上的头发挑起。
　　当时那一抹月光只是路过了他的眼眸，落在了别人的怀里。而此刻，权御轻吻她的额头，这抹月光已经被他拥入怀中。
　　机场分别之后，他一直在想，她到底是没看见自己，还是已经忘了他这个人。
　　他应该没那么容易被人遗忘。
　　那就是前者了，可是他们离的那样近，她看着这个方向的时候余光也应该能瞥到自己才是，怎么可能一点也没有看到。
　　当时他一直想不明白。
　　现在权御知道了，因为她看向你的时候，真的就只是看着你一个，一点注意力都不会给别的东西。
　　她对喜欢的人，连视野都是偏爱的。
　　当时他不理解，现在才明白被她偏爱是多么幸福和幸运的事情。
　　第二天，晨光透过窗帘照在卧室里。
　　床上两个人相拥而眠，崔桑宁背对着权御，头发披散在身后，被他完全抱在怀里，脑袋从后面紧挨着她的后脑勺，肌肉线条琉流利的手臂越过她的腰，宽厚温热的手掌贴着她柔软的小腹。
　　迷迷糊糊睁开眼睛，感受着身后温暖的身躯，崔桑宁再次闭上了眼睛，翻了个身埋进他的胸膛。
　　纤细的胳膊从他腋下穿过，回抱着他。
　　权御没有睁开眼睛，搂住她，下巴在她头顶蹭了蹭，开口的第一句话声音有些哑：“醒了？”
　　崔桑宁鼻音嗯了一声：“不想起床了。”
　　权御睁开眼睛，伸手去拿床头柜上的手机，看了一眼消息道：“一会刘锐给我送换洗衣服，我去洗个澡。”
　　“收拾完，送你去上班。”
　　“你可以再睡会。”
　　权御很快起床，回头看了一眼床上缩成一团的人，弯腰帮她拉了一下被子。
　　然后去了客厅，倒了一杯水，才喝了一口，门铃声就响了。
　　放下杯子去开门。
　　刘助理拎着衣服站在门口，见门开了，下意识弯腰低头把手里的袋子往里面一抵：“权总，您的衣服。”
　　权御看他这个恨不得脑袋插地的姿势，蹙了蹙眉：“你干什么？”
　　刘助理这才小心翼翼的抬头，见对方衬衫有些褶皱，却还穿戴整齐，一副穿着衣服睡觉的模样。就知道是自己想多了。
　　一边暗骂自己心思龌蹉，一边一本正经询问：“需要我在楼下等您吗？”
　　权御点头，接过衣服，又道：“让人送两份早餐过来。”
　　刘助理点头：“好的。”
　　等门关上了，他才松了一口气。
　　说句实话，三爷的几个发小里，他最怕的人是平时看起来最温润有礼的苏总。
　　特别是他手里拿着那削铁如泥的刻刀的时候，寒光凛凛，他会不自主的打冷颤，起一身鸡皮疙瘩。

第111章 你好香的
　　昨天晚上，老板让他今天早上送衣服过来的时候，他正在浴缸里泡澡，看见消息，吓的他差点没淹死自己。
　　心想着，老板不做人，到时候东窗事发，他这个帮凶能有什么好下场。
　　怕是要英年早逝，死在苏大少爷的刻刀下。
　　门开之前刘助理还哀戚的想，苏总手艺杠杠的，不知道到时候能不能让他死的好看一点。
　　权御洗完澡从卫生间出来，已经换好了衣服，穿戴整齐，他一边用毛巾擦着头发一边走到床边。
　　把被子里面的脑袋拨出来，道：“起床了。”
　　崔桑宁费力的睁开眼睛，真的好不想离开温暖的被子，从床上坐起来，看他还湿漉漉的头发。
　　她抬脚下床：“你等一下，我给你找吹风机。”
　　穿着拖鞋走进卫生间里，打开洗漱台上面的柜子，拿出吹风机递给他。
　　权御接过，插在镜子旁边的插座上开始吹头发，崔桑宁则站在洗漱台面前准备洗漱。
　　权御看着镜子里的她，先是挽了个丸子头，然后从架子上拿了一个发箍往头上一戴。
　　做完这些才开始刷牙洗脸。
　　满脸的泡沫，从镜子里和他对视，然后开心的晃了晃脑袋。
　　头发吹干，权御把吹风机放回柜子里，
　　然后站在她旁边看她往脸上擦护肤品，
　　还伸手拿过一瓶。
　　崔桑宁抬头：“你要试试吗？”
　　权御没看她，视线落在瓶子上：“想什么呢？”
　　“我看看成分表。”
　　崔桑宁笑道：“放心，都是我哥和我姐买的，绝对没问题。”
　　说完还把手背举起来：“你真的不试试吗？好清香的。”
　　权御把手里的瓶子放回去：“试过了，你的洗发露沐浴露也很香。”
　　不是浓香，是淡淡的清香，很好闻。
　　崔桑宁一听，视线上移落在他的脑袋上，满满的好奇。
　　她招招手：“你低头。”
　　权御嘴上问着：“干什么。”
　　腰却已经弯了下来，崔桑宁凑近他的脑袋闻了闻，笑道：“三叔你今天好香的。”
　　权御有些无奈，直起身。
　　恰好门铃响了，他摸了摸她的后脑勺：“订的早餐到了，我去开门。”
　　崔桑宁点头：“我换好衣服就出来。”
　　权御出了卧室，崔桑宁打开衣柜换衣服。
　　出去的时候，早餐已经放在了桌上。
　　崔桑宁看了一眼桌子上的包装袋，惊喜道：“这家我吃过，我哥经常订，他家的豆腐脑很好吃。”
　　吃着早餐，权御问：“待会去工作室还是去学校？”
　　崔桑宁吃着小笼包：“学校，然后下午去博物馆。”
　　权御听后点头，随后又道：“最近是不是很忙？”
　　“还好，等博物馆这边的工作结束后，我就不接订单了。”
　　“学校那边快期末了，我也要给自己放寒假。”想想就很高兴，崔桑宁脸上的笑容更深了。
　　吃完早餐，崔桑宁把准备让他带回去的东西放进袋子里，两人一起出了门。
　　把她送到学校后，车上，刘助理悄悄的从后视镜里打量满面春风的自家老板。
　　果然，谈恋爱了就是不一样，以前面无表情，就爱板着一张脸了，现在整个人都柔和了，连身上都是香的。
　　下午，崔桑宁从博物馆结束，打车回了家。
　　刚到家就接到了助理的电话，说有人拿着一本古籍上门，点名要让她亲自修复。
　　助理问她接不接。
　　崔桑宁让她回绝了。
　　让助理转告对方，她要过完年才接工作，如果他着急的话，工作室每一个修复师都很优秀，愿意的话，大可放心交给他们。
　　挂断电话没多久，助理再次打电话过来，说对方希望亲自和她沟通一下。
　　崔桑宁让她把微信推给自己。
　　加上微信后，对方言辞恳切的再三希望她能亲自修复。
　　可崔桑宁一直没有松动。
　　最后他只能道他很信任崔桑宁，希望她给他推荐一个她的工作室里除她以外最好的修复师。
　　崔桑宁询问他需要修复的是什么物品。
　　对方发了几张照片过来，是一本古籍的手抄本，说是明末家里一直传下来的。
　　如今破碎严重，找了好几个修复师都说难度很大，怕效果不佳。
　　也是别的修复师向他推荐了自己。
　　说到这他又道：“和我推荐您的那位老师说，如果您都修不好，怕也没几个人能修好了。”
　　这句话崔桑宁没有回复，她觉得有些过分夸大了，她前面有多少老先生，在他们面前自己这点本事还算不得什么。
　　同辈之中也有很多比她厉害的，大家各有所长罢了。
　　就像她擅长字画书本的修复，而她工作室里的另一个修复师却格外擅长修复瓷器，还有其他人，每个人都不差。
　　又问了问和古籍相关的问题，还有他的诉求，崔桑宁给t他推荐了工作室的另一位修复师，让他们彼此沟通，若能达成一致，应该是没什么问题的。
　　对方再三感谢，崔桑宁回复不客气，退出微信页面，把手机放在一旁。
　　这是她的习惯，一般冬至过后她就不接单子了，直到过完年。
　　今年是因为博物馆那边工作有些紧急，再加之是熟悉的前辈亲自来找的她，她才没有拒绝。
　　学校也是替师父代课，这两样都是推不了的。
　　不过好在要不了多久两边都能结束了。
　　靠在沙发上伸了一个懒腰，马上她就可以安心过冬了。
　　以前外公想让她当老师，她不愿意，他就说：“当老师好呀，有寒暑假。”
　　自己就回答说：“我自己创业，也可以给我自己放寒暑假。”
　　现在她真的做到了，暑假倒是没有，寒假却是有的，实在是北方的冬天太冷了，她真的不想动。
　　偶尔想动的时候就到工作室里看看，或者接一些交流会的邀请，再或者去看一些展，不想动的时候就窝在家里。
　　另一边九龙府别墅。
　　晚上，权御拎着袋子回到家。
　　一进门，江献南就站在门口看着他，视线上下打量：“坦白从宽，抗拒从严，你昨天晚上干什么去了？”
　　权御弯腰换鞋，没搭理她。

第112章 成了？
　　江献南自顾自道：“你别以为我不知道，今天早上刘助理还来帮你拿换洗衣服。”
　　追着权御走到客厅，嘴里念个不停：“舅舅，你和桑宁姐是不是成了！”
　　权御把袋子放在桌上道：“她让我给你带的苏州小吃，你要吃吗？”
　　江献南深吸一口气，拉长了脖子往后仰，这是承认了？
　　真成了！
　　“你昨晚……
　　“吃不吃？”权御打断她的话。
　　江献南一个激灵：”吃！”
　　她懂，大人的事情，小孩子少管。
　　走过去把袋子里的东西拿出来，一边道：“我好久没吃到了，都馋了。”
　　把海棠糕塞进嘴里，抱怨道：“舅舅，有你姐这么当妈的吗？她怎么不给我寄些吃的？”
　　想到什么更气了：“你说她都多久没给我打电话了！”
　　“一点也不关心我！”
　　权御把大衣脱下来放在沙发上，走过去坐下道：“你问我有什么用，那是你妈。”
　　“要不你打电话去质问她？”
　　敷衍道：“我精神上支持你。”
　　江献南抱着点心盒坐下，颇有自知之明的叹了一口气：“别了。”
　　她还不了解自家老妈吗？自己要是敢抱怨她不关心自己。
　　她会说什么？
　　她会说，这不是活的好好的吗，还能打电话抱怨我，能有什么大问题。
　　然后就会滔滔不绝的讲想当年四九城里，她十五岁就已经怎么样怎么样了。
　　说起这个，江献南对权御好奇道：“舅舅，我妈以前真的像她吹的那么威风厉害吗？”
　　权御想了想，认真道：“圈子里，和你妈年龄相仿的，你只要说你妈叫权明珰，他们能把你供着。”
　　只能说是又怕又钦佩。
　　权家兄妹三个，大儿子是个不成器的，小儿子是老来得子，年纪还小，又一心扎进部队里，不愿意回来。
　　这个排行老二的大小姐，出嫁前权家的产业几乎都是她在打理。
　　雷厉风行，说一不二，从小到大谁要触了她眉头，都得脱层皮。
　　江献南不相信道：这么厉害？”
　　她记忆里的妈妈，虽然咋咋咧咧的，但是没有这么强势，相反还时不时的和爸爸撒娇，活脱脱一副被爱滋润的小女人模样。
　　权御道：“想想你大舅。”
　　“听见你妈的名字跟老鼠见着猫一样，哪里还有平时的猖狂劲？”
　　权御没说，权野之所以这么怕权明珰，是因为他大学那会儿，借着家里的势在外面作威作福，交了一群狐朋狗友，被他们忽悠着还想欺负人家小姑娘。
　　权明珰本来就看不惯他的作风，知道后，直接单枪匹马的冲到酒吧，当着他那些狐朋狗友的面把人揍了。
　　这些事情还是后来段四告诉自己的，他当时有幸亲眼目睹了全过程，据说权野被揍的毫无还手之力，在酒吧里上蹿下跳的。
　　他那些朋友见状想上前拉架，结果权明珰直接砸了酒瓶子，手里握着玻璃碴子指着他们，恶狠狠道：“谁敢拦一下试试！”
　　扫视在场的每一个人，意有所指道：“我大哥不懂事，容易被人往坑里带，被人卖了还帮别人数钱。”
　　“他做错了事，我自会清理门户。”
　　“但是如果让我知道谁故意把他往坑里带，下一次我清理的就不止是我自家的门户了。”
　　她很清楚，大哥这人就是蠢了点，脾气暴躁了一点，做事情不太过脑子，其实没什么坏心思，就是怕被有心之人给利用了。
　　从那以后权野身边的狐朋狗友散了个七七八八，权野也被他这个妹妹一次揍怕了。
　　毕竟她打他的时候真的是下死手的。
　　江献南回想以往，确实，好像从小到大，大舅都很怕她妈，完全不是一个哥哥和妹妹的模样。
　　她想不明白：“那她现在怎么变化这么大。”
　　她完全想象不到她以前是什么样子。
　　权御看着手机屏幕，回复群里谢九安的消息。
　　头都没抬：“我也想不明白。”
　　停顿了一下，他抬头看向江献南：“所以还是你爸厉害。”
　　“什么意思？”江献南没有听懂他话里的意思。
　　权御道：“家里人都觉得你妈这辈子应该是嫁不出去了，连你外婆都放弃给她安排相亲了。”
　　“谁曾想，她出趟差的功夫就神不知鬼不觉的把自己嫁出去了。”
　　“怀孕三个月，实在瞒不住了才告诉家里她领证了。”
　　江献南瞪大了眼睛，这事她怎么不知道。
　　这么劲爆的吗？
　　她只知道举办婚礼的时候妈妈是大着肚子的，因为家里挂着婚纱照。
　　权御语气带着嘲讽，阴阳怪气：“所以说还是你爸厉害。”
　　披着一块纯良的皮囊，哄骗无知少女。
　　能让权明珰那种看见男人就想上前踹两脚的人动了心。
　　可不是厉害吗，当着他媳妇的面是一套，背对着她媳妇的时候又是另一套。
　　装的无辜的哟，老爷子前两天还新学了一个骂他的词汇来着，叫什么来着。
　　一时想不起来。
　　看向江献南道：“你前两天回老宅你外公有没有念叨你爸？”
　　想起头发花白的外公拿着手机，一口一个绿茶，男狐狸精的模样，江献南表情顿时一言难尽。
　　实在不愿意承认，她摇头道：“没有。”
　　权御闻言挑眉：“不应该啊？”
　　“毕竟当年，知道你妈怀孕三个月的时候，差点没把你外公气走。”
　　江献南一直以为外公不待见老爸是因为舍不得妈妈远嫁。
　　原来还有这么劲爆的原因。
　　忽然想起那天她在老宅，外婆收拾出一堆茶叶，老人家一脸为难的对外公道：“这么多，你也喝不了，要不送人了？”
　　不待外公回答，外婆就看向了自己道：“给你爸也寄点。”
　　自己当时还认真的跟外婆说：“我爸不爱喝茶。”
　　谁知坐在旁边的外公却哼了一声，气定神闲却又信誓旦旦：“喝，他怎么不喝了。”
　　“你爸最爱喝茶了。”
　　对外婆道：“全给他寄过去。”
　　他这么肯定，让她陷入了自我怀疑，难道是自己记错了？
　　现在回想起来，江献南只觉得外公这嘴是真毒啊。
　　这么和蔼的一个老人，全毒她爸一个人了。

第113章 成年人了，有矛盾要沟通
　　她都不敢想象她爸收到那箱茶叶，是怎么个心情了。
　　甩了甩脑袋，讨好的看向自家小舅舅，自从上次被殃及池鱼之后她就学聪明了。
　　笑嘻嘻道：“小舅舅，我是你亲外甥女，从小你最疼我了，说了我爸可就不能说我了。”
　　“成年人有矛盾了要及时沟通，不能动不动就断网，关电视。”
　　远在葡萄牙旅游的江父打了一个喷嚏。
　　因为他漏风的小棉袄此刻正在向他的死对头卖父求荣。
　　权御看着手机，头都没抬起来：“行。”
　　江献南把手里的盒子放在一旁，又去袋子里看有什么其他吃的。
　　结果从里面拿出来一块茶饼，她一脸菜色的看着手里的茶，这茶出现的可真巧，难道说她老江家和茶有缘？
　　她手里还拿着茶，对坐在沙发上回消息的人道：“舅舅，这个是给你的吧。”
　　权御抬头，看见她手里的茶，眼睛里露出一抹笑意，她什么时候放在里面的？
　　起身接过，拿着上楼。
　　江献南一边往嘴里塞东西，一边看着他朝楼上走，然后进了书房。
　　看不见了她才重新躺回沙发上，继续看电视。
　　书房里，权御拨通了电话，很快那边就接通了。
　　崔桑宁刚刚洗完澡，还没来得及吹头发，就接到了他的电话，随手拿了一块毛巾，一边擦头发，一边接通。
　　打开免提放在桌子上，她窝进沙发里。
　　权御问：“茶怎么给我了？”
　　崔桑宁笑道：“我不喝呀，放我这也没用。”
　　权御没再说什么t，轻嗯了一声。
　　又问：“在做什么？”
　　崔桑宁擦着头发：“刚洗完澡。”
　　“你呢？”
　　权御抬头看着正前方挂着的那幅《醉翁先意图》缓缓道：“在和你打电话。”
　　分开的每一秒都在想她，想见她。
　　崔桑宁盘腿坐在沙发上，嘴角一直上扬，眼睛里都是幸福。
　　真的好想好想和他在一起。
　　不需要大起大落，也不需要多么的轰轰烈烈，一生说长也不长说短也不短，没有接踵而至的高潮。
　　但就是想争分夺秒的在一起，一屋两人三餐四季，百年一心。
　　细水长流，柴米油盐，她所求不多，岁月静好，遇见一个人，知冷暖，懂悲喜。
　　清晨相拥醒来，饭后携手散步，一起逛街给家里添置东西，回来的的路上会买一束花，或者买一个西瓜。
　　就这样一直走下去就好。
　　权御把茶叶放在柜子上，一边道：“那些东西南南很喜欢。”
　　崔桑宁靠在沙发靠背上：“喜欢就好。”
　　“她知道我们在一起了。”权御平静道
　　那边崔桑宁愣了两秒，小声道：“她怎么知道的？”
　　权御听她小心翼翼的声音，脑海里都能浮现出她蜷缩在沙发上的模样，笑道：“她机灵着呢。”
　　崔桑宁没有说话。
　　等了几秒，权御将手机从耳边拿起，看一眼，并没有挂断，重新贴到耳边试探道：“桑桑？”
　　“嗯？”那边崔桑宁很快回话。
　　权御温和道：“怎么了？你不说话我还以为电话挂了呢。”
　　崔桑宁难搞的擦了擦自己的头发道：“我在想，接下来该怎么和南南相处。”
　　低声道：“好像有点尴尬。”
　　自己在和她小舅舅谈恋爱，她叫着自己姐姐，好混乱啊。
　　权御靠坐在书桌上，一只手垂在桌面，轻轻敲着：“做你自己就好。”
　　她只需要喜欢他，然后做她自己就好，其他的交给他。
　　崔桑宁抬眸看向窗外，轻声道：“三叔，我想你了。”
　　电话那边没有声音，但她知道他一定在听。
　　权御缓缓睁开闭着的眼睛，叹了一口气，他抬起手腕看了一眼时间道：“早点休息，明天早上我过来陪你吃早餐。”
　　弯月一样的眼睛里盛满了璀璨星河，崔桑宁道：“好。”
　　挂断电话后，崔桑宁一夜好眠。
　　第二天一早，迷迷糊糊间听见一些声响，一开始没放在心上。
　　不过几秒，被子里的人快速起床，穿着拖鞋走到门口，打开了卧室的门。
　　走到客厅，果不其然，看见了餐桌旁忙碌的身影。
　　权御闻声回头，看着站在原地不动的人。
　　道：“去洗漱。”
　　吃早餐的时候，权御问她：“你今天有工作吗？”
　　他知道学校那边她今天是没课的。
　　崔桑宁摇头：“没有。”
　　“就待在家？”权御问
　　想了想，崔桑宁道：“嗯，没什么事。”
　　学校那边下周也就结课了，博物馆的工作也已经在收尾，结束之后她就彻底闲下来了。
　　“要不要和我去公司？”
　　崔桑宁茫然抬头，思索了几秒道：“方便吗？”
　　“方便。”权御道。
　　没有什么不方便的。
　　他平时也不常去公司，只不过是快年底了，这段时间会有些忙。
　　权家的资产遍布各个行业，前些年在老爷子手里的时候多投资房地产，股票基金。
　　后来到了权御手里，开始大规模的投资各个行业的专利权，激励研发本土科技，医疗器械等行业，也算是准确的抓住了时代风口。
　　自动化经营公司更是不在少数，他持有大量股份，他只是偶尔需要的时候会在公司待着，其余时候说白了那怕是坐着不动，也自有人帮他管理着。
　　兄弟两人从老爷子那里明明分得了等量的家产，可这几年过去了，权御手里的不知道翻了多少翻，而权野的却一而再再而三的缩水。
　　这也是权野如今越发和他不对付的原因。
　　车子驶入停车场，下车后，刘助理引着两人从专用电梯进了公司，没有遇见任何人，直达权御办公室的楼层。
　　进了办公室，崔桑宁把自己的包放在沙发上，转身对权御道：“你忙，不用管我。”
　　说着指了指沙发：“我坐这里。”
　　说完把身上的大衣脱下来放在沙发扶手上。
　　然后自顾自的从包里拿出电脑放在膝盖上。
　　权御没说什么，看了一眼她长长裙摆下露出来的一截小腿，转身进了隔间卧室里面。
　　没一会，他拿着一块灰色的毯子出来，径直走到沙发边上，展开把她的腿盖住。

第114章 加油！
　　期间崔桑宁还配合的把膝盖上的电脑拿了起来，方便他的动作。
　　盖好之后，她道：“谢谢。”
　　权御直起身子问她：“要不要喝点了什么？”
　　崔桑宁直接道：“温水。”
　　温水，办公室里就能烧。
　　权御转身去烧水，给她倒了一杯后才坐回办公桌前开始处理工作。
　　两人都没有说话，办公室里只有使用电脑和翻阅文件的声音。
　　崔桑宁点开邮箱，看了一眼密密麻麻的消息。
　　筛选着回复了一部分，其中一个是国外发过来的。
　　是她之前出国交流的时候认识的一个著名的修复师，他邮件里说，他正在筹备一个展，现在正在征集被修复了的作品。
　　问她是否有意愿展示自己的作品，并且诚挚的邀请她到时候能来参加这次展览。
　　崔桑宁指腹落在电脑上，没有思考很久，打字回复：我的荣幸。
　　这是一种对外弘扬文化的机会，她没有理由拒绝。
　　而且还能学到很多东西。
　　将展品的名称告知对方，又从文件里找了当初修复完成之后保存的前后对比图，最后询问了办展的时间，说到时候她会提前一两天带着作品过去。
　　将邮件发送出去，崔桑宁动了动脖子。
　　她决定展出的作品有两个，一个就是那卷她珍藏在书房展柜里的《春江花月夜》的手抄卷，历史从晚唐至今。
　　是她偶然得到的，但是当时已经破损不堪，说是一堆废纸也不为过，由她亲自修复收藏。
　　而另一个则是《宋代仕女棋琴图卷》
　　字画刚好是她最擅长的领域，一个领域一幅作品，刚刚好。
　　侧头看了一眼办公桌前专心工作的人，崔桑宁笑了笑，只要看着他就会很幸福。
　　收回视线，把鞋子脱了，盘腿窝在沙发里，回复完邮件后，先是看了一会资料，没多久就不想看了。
　　于是由坐着变成了躺着看纪录片。
　　权御虽然在忙，但视线总是会瞥过她，看她由坐到躺，眼底宠溺。
　　忽然外面有人敲了敲门，崔桑宁一愣，然后扭头看了一眼办公桌前的人，和他对视一眼，一边从沙发上坐起来，准备弯腰穿鞋。
　　她想，被人看见，影响不好。
　　权御好笑的看着她的动作，外面的人道：权总，时间到了，可以开会了。”
　　说完就没有声音了。
　　权御从办公桌前起身，走到她身前道：“我去开会，要很久，你如果困了就去里面睡。”
　　为了防止他忽然来公司，里面每天都有人打扫，是干净的。
　　这次开会主要是要听各个部门汇报工作，一时半会结束不了。
　　怕她无聊。
　　看见她点头之后，权御又道：“想要什么直接给刘锐打电话，让他给你准备。”
　　崔桑宁笑了，坐在沙发上仰头看着他：“我知道了，你去忙吧。”
　　权御笑意盈盈的看着她：“然后呢？”
　　然后？崔桑宁不理解，疑惑的看着他，还有什么吗？
　　权御弯腰把脸凑过去，无声示意。
　　看明白后，崔桑宁笑了，配合的抬起下巴要去亲他的脸颊，结果某人故技重施，忽然侧头，重重的亲了一下她的嘴巴。
　　崔桑宁都已经不意外了，习惯了。
　　权御心满意足的揉了揉她的脑袋：“那我去赚钱了。”
　　“你好好待着。”
　　崔桑宁看着他，握拳：“加油。”
　　权御出了办公室，脸上的笑意还未完全消散，等在外面的不是刘助理，而是其他人。
　　乍一看见权总一脸春风四起的笑意，还不确定的再看了两眼。
　　权御问：“刘锐呢？”
　　助理道：“刘助已经在会议室了。”
　　权御点头抬脚朝会议室走去。
　　办公室里，知道没有人会随意进来后，崔桑宁继续躺在沙发上看纪录片。
　　看了一会觉得没意思，又起身穿上鞋打量起了办公室。
　　走到办公桌后面的书架前，看有哪些书。
　　拿了一本历史书坐到权御的位子上翻看着。
　　一看就是半个小时，冬天容易犯困，崔桑宁没有委屈自己，抱着书进了隔间的卧室。
　　没几秒，人又从卧室里面出来了。
　　从她的包里拿了一张便利贴，写了几个字，然后贴在了办公桌上的电脑屏幕上。
　　回到卧室又看了一会书，就裹着被子睡着了。
　　会议结束的时候已经下午五点多了。
　　权御推开办公室的门，一眼就能看尽的房间里没有人，关上门，视线扫过茶几上的电脑和包。
　　看了一眼卧室的门，权御收回视线不慌不忙的走到办公t桌前给自己倒了一杯水。
　　一边喝一边把电脑上贴着的纸条拿下来。
　　上面写着：我在里面
　　后面还画了一个呼呼大睡的小人。
　　无声的笑着，愉悦驱散了几个小时的疲惫。
　　放下杯子，权御轻声的打开了卧室的门。
　　崔桑宁醒来的时候，卧室里一片漆黑。
　　熟悉的味道和温热包裹着她，她又安心的闭上了眼睛。
　　轻微的动了动，覆在她腰间的手就更紧了。
　　她迷糊道：“三叔，你忙完了？”
　　头顶的声音低醇轻哑：“嗯，一个小时前就结束了。”
　　然后抱着她睡了一个多小时。
　　没有再说话，两人相拥又躺了一会。
　　彻底清醒后，权御伸手打开了床头柜上的灯，问：“饿不饿？”
　　崔桑宁点头：“有点。”
　　想到了什么，她道：“我中午在网上刷到了我们学校外面的小吃街。”
　　期待的看着他：“我们去那里吧。”
　　“好。”权御答应着，然后掀开被子起床。
　　一边笑道：“你是真能睡，从中午睡到现在。”
　　“睡之前还把吃饭的地儿都安排好了。”
　　崔桑宁从床上坐起来，懒洋洋道：“所以我才需要寒假，因为我要冬眠。”
　　权御进卫生间洗脸：“你这样晚上还能睡着吗？”
　　崔桑宁跟了进去，一起收拾了一下，权御把茶几上的电脑放进她包里，听见她说：“能，沾床就能睡。”
　　两人牵着手往外走，崔桑宁继续道：“我小时候书桌就在我卧室里。”
　　“但是每次，学着学着就躺床上睡着了。”
　　“后来我外公就重新给我收拾了一件书房，还挑的离我卧室最远的房间。”
　　“就是为了防止我睡觉。”
　　“他说我打着学习的幌子睡大觉。”
　　“可是我外婆却说，多睡会儿好，能睡是福。”
　　跟我外公吵：“说觉多的小孩子聪明，让他别管我。”
　　权御点头认真附和：“看来你外婆说的对。”
　　他知道她从小成绩优秀，现在也是她那个行业里的翘楚，年少有为，季如梅老先生曾经说过，他后继有人。

第115章 我敬重您
　　两人一起出现在小吃街的时候，正是人多的时候。
　　大多数是学生下课后过来玩的。
　　两人手牵着手，逛到一个摊子跟前，崔桑宁的注意力完全被吸引了，是卖小木雕的。
　　上面写着纯手工雕作。
　　松开手，她指着那一群摆放的整整齐齐的小动物，对权御道：“我家里那面墙上有一个小木雕房子。”
　　“挑一个放在里面怎么样？”
　　权御看了眼那五花八门的木雕，片刻伸手拿起一只小猫：“这个吧。”
　　崔桑宁接过：“好。”
　　老板贴心的把东西放进盒子里装起来，将袋子递给权御。
　　两人紧握着手继续朝前走。
　　崔桑宁道：“我大学的时候经常和阿音和岁州哥一起来这里。”
　　想到什么，她偏头道：“三叔，你大学的时候会和朋友出去玩吗？”
　　权御点头：“偶尔。”
　　好多年前的事情了。
　　崔桑宁悄声道：“是不是需要保密。”
　　权御拍了拍她的脑袋，无声回答。
　　确实不便多说。
　　崔桑宁把手放在嘴巴做了一个拉拉链的动作。
　　崔桑宁拉着他继续往前走，她的注意力都在卖的东西上，而权御却早就察觉有人看着他们窃窃私语，身后有几人还跟着他们几步，跃跃欲试。
　　他停下了脚步，拉着的人不动，崔桑宁回头看他：“怎么了？”
　　权御转身看向身后的人，他一动崔桑宁也看见了他后面的人。
　　是她这个学期带过的几个学生。
　　崔桑宁先是一愣，就在权御以为自己又要被抛弃的时候，她却拉紧了他的手，从容的抬起另一只手和他们打招呼。
　　那几名学生都很大方活泼：“刚刚还以为看错了，没想到真的是老师啊。”
　　崔桑宁笑着寒暄了几句。
　　几个学生都好奇的看着她身边的男人，视线落在两人相握的手上，是毫不掩饰的好奇。
　　终于其中一个道：“老师，这位先生是你男朋友吗？”
　　崔桑宁侧头看了一眼面色平静的人，两人视线交汇，然后权御就听见她笑着说：“嗯。”
　　学生里面有两个激动道：“看，我们猜对了！”
　　另外几个却一副可惜了的表情。
　　崔桑宁一听，道：“你们猜什么了？”
　　一个女生道：“之前经常看见他来接你下班，同学们都在猜你们的关系。”
　　一直沉默的权御忽然出声，好像是随意一问：“都猜了些什么？”
　　他面色平静温和却始终难掩威压和凌厉，举手投足时不经意流露。
　　学生忽然显的有些拘谨：“有说是家里长辈的，也有说是男朋友的。”
　　在他的注视之下，下意识找补道：“我说的是男朋友。”
　　见鬼了，怎么有一种见了长辈的感觉。
　　有些人伏眸之间，可让人自然伏低做小。
　　崔桑宁被逗笑了，把两人相握的手抬起来晃了晃，再次道：“是男朋友。”
　　没再多说，几人很有眼力见的不打扰他们约会。
　　崔桑宁仰头看着权御，笑意盈盈的打量着。
　　“看什么呢？”权御不解她的注视
　　崔桑宁道：“看看他们为什么这么怕你。”
　　“那看出来什么了吗？”权御顺着她的话问
　　崔桑宁一副困惑的样子：“不应该啊，这么好看的人，哪里让人害怕了？”
　　两人慢慢穿梭在人群里，权御已经习惯了她时不时直白的夸赞，一边道：“你以前不也怕我，恨不得离我十米开外。”
　　崔桑宁睁大了眼睛：“我没有。”
　　认真道：“我敬重您，不是害怕。”
　　气的“您”都出来了。
　　她敬重他，不仅是因为他救过她，更是因为他这个人。
　　她了解过，无论在部队还是如今从商，他都是为国为民，顶天立地的人。
　　继续道：“离你远，是我以为你不太喜欢我。”
　　看她生气了，权御将人拉到人少的地方，弯腰抱着她，低声道：“我错了。”
　　崔桑宁嗯了一声，她没有生气，只是有些激动的在辩解。
　　她不希望他误会，她怎么会怕他呢。
　　这么好的人。
　　“哎，世风日下啊。”忽然旁边响起了一声熟悉的声音。
　　崔桑宁茫然回头，权御则抬眸不咸不淡的看了一眼站在他对面的江献南。
　　把人松开，权御睨了江献南一眼。
　　崔桑宁则有些不好意思的看着她道：“南南也在着呢。”
　　江献南把手里的奶茶用力一吸，然后把空瓶扔进一旁的垃圾桶里：“嗯，我来找点吃的。”
　　说完挤到两人之间，完全不顾她小舅舅冷冷的脸色，挽着崔桑宁胳膊道：“桑宁姐，琅音姐是不是回来了？”
　　崔桑宁点头：“嗯，回来两天了。”
　　江献南又道：“她心情怎么样？”
　　她不知道林家的事情，只是听说她爷爷去世了，她在想要怎么顾及她的情绪。
　　如果她很难过，那么在她面前自己就不能表现的太过开心了。
　　知道她在想什么，崔桑宁道：“和以前一样就好，她很好的。”
　　“你的意思是……
　　有些话点到为止，江献南也听出来了，意思是爷孙关系一般，对琅音姐没有影响。
　　她了然的点点头：“我明白了。”
　　那就当做什么都没发生过就好了。
　　崔桑宁问：“怎么忽然问这个？”
　　江献南道：“我待会要去她工作室找她玩。”
　　崔桑宁问：“那你要和我们一起去吃饭吗？”
　　权御闻言，神色淡淡的看着江献南，希望她识趣一点。
　　江献南自然看见自家舅舅的眼色了，无语，忍住翻白眼的冲动，对崔桑宁道：“不了，我刚刚吃了一些东西。”
　　没饱，但是她要是没点眼力见，回家某人怕是又要断电了
　　然后看向权御，认真道：“小舅舅，你别这么看着我。”
　　“我没有故意打扰你们，这地是我先来的。”
　　她好好站在这里吃章鱼小丸子喝奶茶，是他忽然过来，还无视她的。
　　权御不说话，就这么看着她，江献南气的跺脚，下意识对崔桑宁道：“桑宁姐，你看他！”
　　“也不知道你看上他哪了？”
　　权御眼神顿时凌厉，明晃晃的杀意，江献南偃旗息鼓，气鼓鼓道：“一分钟都待不下去了，我走了！”
　　她要和她妈告状，她和小舅舅现在已经达到两看相厌的地步了，这日子真是过不下去了！

第116章 梦里什么都有
　　崔桑宁好笑的摇摇头，和权御继续逛街。
　　江献南到林琅音工作室的时候，和一楼的工作人员打了一声招呼，就径直上了三楼的小阁楼。
　　上去才发现林琅音没在。
　　明明两个人已经约好了的，她人怎么没在呢。
　　打电话问，没一会，那边接了电话。
　　接通之后林琅音只说了一句：“我在开车，马上回来。”
　　江献南看着被挂断了的电话，这是出去干嘛了呢？
　　猜不到就不猜了，把包扔在桌子上，一屁股坐在沙发上开始打游戏。
　　刚好谢九安约他，两人一起打。
　　开着麦，江献南手指飞速拨动，一边漫不经心道：“你还要在苏t州待多久？”
　　谢九安道：“快了，过两天就回来。”
　　“怎么？我不在，没人带你飞？”
　　江献南切了一声：“你没在我才清净。”
　　“我现在在琅音姐的工作室，开心着呢。”
　　谢九安手下一滑，江献南鬼叫出声：“你干什么呢！”
　　谢九安自知理亏，却脸不红心不跳的倒打一耙：“怪你，你的声音吓到我了。”
　　江献南……倒打一耙的男人。
　　我会说话，真是抱歉了！
　　谢九安转移话题：“你们在做什么？”
　　江献南平常道：“没干嘛，琅音姐出去了还没回来。”
　　“不然我哪有时间搭理你。”
　　忽然身后的门开了，林琅音的声音响起：“今天晚上吃火锅。”
　　江献南转头，也顾不上打游戏了，随口道：“不打了，你自己玩去吧。”
　　说完不待谢九安说话就退出了游戏。
　　然后趴在沙发靠背上看向林琅音。
　　惊讶道：“所以你是出去买菜了？”
　　林琅音站在门口，举了举手里的袋子：“所以，你能不能过来搭把手。”
　　江献南麻溜起身，上前帮她分担重量。
　　把东西放在桌子上，林琅音才道：“你今天运气好，我忽然饿了。”
　　原本打算随便应付一口的，却不知道是怎么了，忽然想吃火锅了。
　　江献南看着她把菜一样一样的拿出来，一开始还是正常的。
　　直到最后，一脸懵逼的看着她从塑料袋里拿出两只小草龟。
　　咽了一口口水，不确定的试探道：“这个，用来煮火锅？”
　　林琅音一脸不理解的表情：“你在想什么？”
　　“你口味这么重的吗？”
　　江献南……倒打一耙的女人，和刚刚倒打一耙的男人，有异曲同工之妙。
　　林琅音捏着两只小乌龟往厨房走，把它们放在水池里道：“暂时待在这，晚上带你们回家。”
　　“家里有大缸。”
　　这才回头对江献南道：“我买回来养的。”
　　江献南跑到水池边用手戳了戳小乌龟：“怎么忽然养乌龟了？”
　　“还是大冬天。”
　　林琅音一边准备煮火锅，一边道：“菜市场阿姨准备把它们扔了，说是一不小心带出来的小乌龟，没人买。”
　　“我看见了就顺带买了。”
　　其实主要是看见乌龟她就想到了谢九安，心情还算愉悦。
　　一只小乌龟正欢快的爬着，而另外一只却闭着眼睛，江献南道：”那你是不是还得伺候它们冬眠？”
　　“需要吗？”林琅音没养过乌龟，她不懂这些
　　江献南道：“当然了，这么小，好容易死的。”
　　林琅音一听，忙碌的手一顿，所以她这是给自己找了一个，不对是两个祖宗？
　　她只养过她自己，没养过别的。
　　对江献南招招手：“你过来。”
　　江献南道：“怎么了？”
　　“把菜洗了。”
　　林琅音拿出手机：“我研究研究。”
　　江献南认命的洗菜，她这是造的什么孽。
　　林琅音在手机上查阅资料。
　　注意事项怎么这么多？
　　然后放下手机，叹了一口气，看来家里那个大缸还是太单调了。
　　得给两个小家伙置办一些东西。
　　她林琅音养的东西，吃的住的当然都要是好的。
　　洗完菜的江献南走过来道：“洗好了。”
　　瞥了一眼她的手机屏幕，感叹道：“卖的好相当于第二次投胎啊！”
　　“菜市场里人家不要的小东西摇身一变都住上大别墅了。”
　　林琅音一听，忽然觉得自己和这两只小乌龟有些像，它们遇见了自己，而她遇见了爸爸。
　　她道：“它们很幸运，不是吗？”
　　江献南赞同的点头：“可不是一般幸运。”
　　林琅音心里愉悦，放下手机道：“我去做饭。”
　　林琅音在准备汤底，江献南手机响了，是谢九安打来的视频。
　　接通后，咋咋呼呼的声音：“火锅呢？”
　　“尽趁我不在的时候吃好的？”
　　江献南把视频转向林琅音：“在做呢。”
　　看见她往破壁机里倒米，谢九安惊悚问道：“你们女生都已经开始喝生米汤了？”
　　“我以为我妈喝香蕉榨生菜就已经是奇葩的了。”
　　江献南嘲讽道：“这是粥底火锅！”
　　谢九安好奇道：“什么玩意儿？好吃吗？”
　　林琅音头都没抬道：“苏州有几家挺不错的，你让舒城带你去尝尝。”
　　谢九安道：“凭什么江献南吃你做的，我就得去吃饭店的？”
　　“我回来你也给我做一顿呗。”
　　林琅音道：“我建议你洗洗睡吧，梦里什么都有。”
　　江献南不厚道的笑出了声。
　　想到了什么，林琅音对江献南道：“你给他看看乌龟。”
　　江献南照做了，道：“琅音姐刚买的，说是要养着。”
　　那边谢九安一个警惕，心里有不好的预感：“你怎么忽然想养乌龟了？”
　　林琅音答非所问，用手指着乌龟道：“这只叫谢老九，这只叫谢老安。”
　　然后对谢九安道：“来，给你两位兄弟打声招呼。”
　　谢九安…………
　　他就说这一天怎么眼皮一直跳来着。
　　敢情是在这等着他呢。
　　江献南不知道其中之意，但是还是被这两个名字逗的哈哈大笑。
　　林琅音一脸正经的道：“等你回来安排你们见个面，认个亲。”
　　最后谢九安挂断了电话，迟早有一天要被她气死。
　　挂断电话后，江献南道：“琅音姐，他怎么得罪你了？”
　　林琅音道：“没有啊。”

第117章 失恋了
　　一边尝了一口粥底道：“可以吃了。”
　　嘴里还在吐槽：“我觉得他不是爬不动，就是懒。”
　　江献南点头附和：“他是真懒。”
　　“我小舅舅说谢九安聪明着呢，他从小到大就没干过没结果的事。”
　　想了想又补充道：“总之就是他的力气一般不白使。”
　　林琅音挑眉，这么厉害？
　　第二天林琅音就去花鸟市场买了大量的设备，把两只小乌龟放进了家里的豪华别墅。
　　她站在缸边，看一只已经乖乖冬眠了，而另一只却还睁着眼睛到处爬，她用指腹摸了摸它的脑袋，苦口婆心道：“小九啊，睡吧。”
　　小乌龟不怕她，脑袋抵着她的手继续往前爬。
　　它不睡林琅音也没办法，家里暖和，也不会出什么事。
　　只是，她又慢悠悠道：“你不冬眠的话，开春你的头色和花纹就没有小安好看了。”
　　恰好小乌龟自己爬回了绿植下面的石头上不动了，林琅音啧了一声：“原来得这么说是吧。”
　　想到什么，拿起手机拍了一张照片，发了一张朋友圈。
　　配文：开始冬眠。
　　放下手机后，她站着看了一会。
　　她想试试，她有没有能力养好别的东西。
　　权御的车停在教学楼外面，看了一眼时间，下课铃已经打过了，可是桑桑却迟迟没有出来。
　　她今天结课，他过来接她，但是没有提前和她说。
　　想着她会不会已经走了，权御拿起手机想打电话问问，一转眸就看见她和池岁州一起从里面走出来。
　　池岁州手里还抱着一个箱子，两人有说有笑的。
　　下了楼梯，崔桑宁想伸手接过他手里的箱子：“给我吧。”
　　池岁州却避开了，道：“我送你回去吧。”
　　“你抱着这些东西也不好打车。”
　　崔桑宁却笑着伸手接过：“你待会不是还有课吗？”
　　看她伸出的手，池岁州只好把箱子递给她，然后看了一眼时间：“能赶回来。”
　　“那你不吃饭了？”崔桑宁笑道
　　池岁州没说话，崔桑宁继续道：“你忙吧，不用管我。”
　　池岁州还欲说点什么，却忽然听见不远处大力的关门声。
　　崔桑宁也闻声看过去，恰好看见权御下车朝这边走来。
　　眼睛里是毫不掩饰的惊喜，他没说他要来呀。
　　抬脚向前走了两步，高兴道：“你怎么来了？”
　　权御自然而然的接过她手上的箱子：“来接你。”
　　然后又道：“怎么这么多东西？”
　　崔桑宁道：“开学的时候从家里拿来放在办公室的。”
　　“现在结课了要带回去。”
　　两人之间没什么亲密的举动，连眼神都没有一点暧昧。
　　可被晾在一旁的池岁州却看出了他们之间的亲密和自然。
　　其实从刚刚他看见权御的时候就下意识的去看三三的表情了。
　　顿时迸发的光亮和惊喜，他就知道他们之间的关系早就不是之前了。
　　意外吗？
　　意料之外，情理之中。
　　暗恋是一个人的独角戏，进一步的结果很有可能是后退无数步。
　　暗恋是暂时的，不能拖，因为越往后拖人就会越胆怯，最后无疾而终。
　　权御好像这会才看见池岁州一样，和他点头示意。
　　崔桑宁这才想起来一旁的池岁州，刚刚没注意他在身边。
　　下意识回头看他，他是不是看出来了。
　　池岁州却故作轻松道：“在一起了？”
　　崔桑宁脸一红，片刻点了点头，还低声道：“岁州哥，保密。”
　　池岁州垂眸看着她生动的表情，张了张嘴却不知道说什么，喉咙好像干的说不出话来了一样。
　　最后却在她水汪汪的大眼睛的注视下点了点头。
　　他都听不见自己的声音：“好。”
　　要说她残忍吧，她确实t不知道。
　　就像阿音说的，但凡这些年自己表现出来一点点，她都不至于毫无察觉。
　　毕竟她的心思是那样的细腻温柔。
　　可就是因为她太过细腻，自己才一点也不敢表现出来。
　　因为太了解她的性格了，温柔却有力量。
　　快刀斩乱麻，从来不拖泥带水。
　　一旦自己表明了心意，她一定会很快给他一个答复，而他想要的答复，他没有一点点信心可以从她那里得到。
　　也许就是因为知道，所以自己才一拖就拖了这么多年。
　　她看起来温温柔柔，娴静乖巧，实则比阿音还有决绝果断。
　　他的那声好让权御抬眸看了他一眼，很快就移开了。
　　池岁州短暂和他对视，两人心照不宣。
　　他看向崔桑宁道：“你的生日礼物一直没给你。”
　　“改天给你送过去。”
　　崔桑宁道了一声好，然后对他道：“那我们先走了。”
　　池岁州点头：“嗯。”
　　然后看着她转身，她旁边的人一手抱着箱子，一手将她的手握拳包裹在手心里。
　　她笑吟吟的说着什么，权御侧头听。
　　看他先伸手打开副驾驶的门让她上车，然后才转身把东西放在后座。
　　目送车子离开，池岁州缓缓闭上了眼睛，尝试压下心底的酸涩。
　　他的暗恋好像要结束了。
　　几秒后，他掏出手机打了一个电话。
　　请一个老师帮他上晚上的课。
　　他现在连一加一等于多少都不知道，怎么教学生。
　　他没这么伟大，失恋了还要坚守工作岗位，也不想这么委屈自己。
　　他需要缓缓。
　　车上，权御开着车。
　　崔桑宁道：“你都没说你要过来。”
　　“如果知道的话，我就不在办公室待这么久了。”
　　权御看着前面，嘴角上扬：“我在下面等，不也是一样的。”
　　“哪一样了？”
　　崔桑宁侧头道：“你如果提前告诉我的话，我就会因为你要来而一直高兴。”
　　随口就来的情话，权御每一次都招架不住，摇头宠溺，败下阵来：“好，那我以后都提前告诉你。”
　　崔桑宁满意的点头。
　　想到了什么，她转身从后座的箱子里拿出一些小零食。
　　权御瞥了一眼，道：“你还在办公室里放这个？”
　　崔桑宁撕开一包小饼干：“我学生送我的。”
　　“他们每次都会给我塞一点。”
　　她问道：“你要不要尝尝？”
　　权御笑道：“我不吃。”
　　知道他不爱吃这些，崔桑宁也没再说。

第118章 是我自己不小心
　　翻看着其他的小东西，她拿出两包果脯蜜饯，不确定道：“这个好像是南南给我的。”
　　权御抽空看了一眼，确实，他在家里茶几上见过。
　　看她面上是毫不掩饰的开心，权御道：“这么开心？”
　　崔桑宁愉悦的晃了晃脑袋：“我放假了。”
　　她现在手里是完全没有工作了。
　　想想就好开心。
　　权御忽然问道：“今年过年要回苏州吗？”
　　崔桑宁点头：“嗯，和哥哥一起。”
　　她要是敢食言的话，外公和姐姐能直接杀到京城把她五花大绑的带回去。
　　她问：“南南过年回去吗？”
　　权御点头，是要回去的。
　　崔桑宁蹙眉：“那家里就只剩下你一个人了？”
　　“回老宅吃顿饭，祭祖过后一般我就回我住这边了。”
　　权御平静的说着。
　　其实从自己搬出来住开始他就很少回老宅了，更别提住那里。
　　崔桑宁蹙了蹙眉，太清冷了。
　　“过年你怎么能一个人呢？”
　　权御没觉得有什么：“没什么差别。”
　　“可是你现在有我了。”崔桑宁认真的看着他
　　恰好等红灯，权御扭头看向她，笑着道：“那你心疼心疼我，留下来陪我？”
　　崔桑宁愣了两秒，然后伸手拍了拍他的肩膀：“我会给你打电话的。”
　　权御…………
　　他可真是太高兴了。
　　…………
　　段琼宇家里。
　　一早段母就过来给自己独居的儿子送了一些家里刚炖的汤。
　　饭桌上，段母小心翼翼的打量着自家儿子的神色。
　　被她盯烦了，段琼宇抬头：“妈，你有什么事直说。”
　　段母用笑来掩饰：“我能有什么事。”
　　停顿了一会又道：“儿子，你在学校待的怎么样？”
　　他去学校的事情，她和他爸都知道，见他好不容易愿意出去动动了，他们心里宽心了不少。
　　“挺好的。”段琼宇头都没抬
　　耐心的等着他妈后面的话。
　　段母一听，笑了笑：“你打算在那里待多久？”
　　“不知道。”重新给自己盛了一碗汤，看了一眼段母空了的碗
　　他问了一句：“你还要汤吗？”
　　段母一喜，这是要给她盛的意思，原本已经饱了的胃口忽然又起来了，道：“喝。”
　　段琼宇没说什么，端过她的碗给她盛汤。
　　段母心不在焉的喝着汤，犹豫了好一会，试探道：“儿子，妈把你玉佩摔坏了这事过去了没？”
　　段琼宇夹菜的手一顿，很快重新把菜夹到碗里，平常语气：“暮白已经帮我修好了。”
　　虽然和以前不一样了。
　　段母一听，即刻松了一口气，她又道：“那你还生妈的气吗？”
　　段琼宇道：“是我自己不小心。”
　　他要是足够小心，又怎么会让它磕着碰着。
　　段母一听顿时两眼放光：“那相亲的事……
　　对上自家儿子凉凉的脸色，段母话说一半就紧急打住了。
　　立马改口：“不急不急，我和你爸都不急。”
　　见段琼宇不再看她，才悄声道：“不急，顶多就是我们老段家三代单传绝了后吗，多大点事。”
　　她声音再小段琼宇也听见了，不过他没有放在心上，这些话他年轻那会就听的多了。
　　当时他不在意，更别提现在了。
　　他心里有人，除了她，其他的他谁也不要。
　　放下碗筷，他起身道：“妈，你慢慢吃，我去学校了。”
　　独身走在校园里，他早上没什么事，所以来的有些晚。
　　忽然身后响起急促的脚步声，越来越近，好像知道来人是谁，段琼宇连头都没有回。
　　下一秒身后有人一巴掌拍在了他的肩膀上：“哥！”
　　张明礼穿着厚重的羽绒服，费劲的掂起脚尖，试图和段琼宇勾肩搭背。
　　“你今天不是没有课吗？”张明礼问道
　　这段时间相处下来，他早就和段琼宇熟的不行了。
　　段琼宇被挂在身上的重量拉扯的皱眉，回答他刚刚的问题：“李老师身体不舒服，让我帮忙。”
　　说完拍开他勾在自己肩上的手，瞥了一眼这个没有边界感的大学生：“自己什么身高没点数？”
　　张明礼……
　　“宁院长知道你这个儿子这么不爱护晚辈吗？”
　　段琼宇颇有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，当初嘴欠个什么劲。
　　当初一时过瘾，随口一说，结果张明礼这小子，因为自己骗他，就到处说。
　　害的现在办公室的老师都开他的玩笑。
　　伸手提拎起他的后衣领：“那你怎么不尊重一下我这长辈？”
　　张明礼顿时被衬衣锁喉，立马讨饶：“哥，我错了，我错了。”
　　“这是学校呢，一言不合就动手对小朋友们影响不好。”
　　段琼宇放开了他，双手插兜，继续慢悠悠的朝前走。
　　张明礼笑着跟上来，道：“哥，学校过两天就放假了，你还来学习吗？”
　　段琼宇淡淡道：“放假了还来干什么？”
　　扫了一眼地上的落叶：“扫地吗？”
　　张明礼道：“学校还有学生啊。”
　　段琼宇停下脚步，看向他：“不是放假了吗？”
　　张明礼解释道：“只有一部分孩子回家，有一部分本来就是孤儿院里的孩子，没地方去。”
　　“放假的时候他们就留在学校，一些老师会留下来照看。”
　　“带他们上上自习，组织一些小活动。”
　　张明礼又道：“我已经报名了，你要不要一起？”
　　段琼宇神色淡淡：“再说吧。”
　　张明礼也没再说什么，抬脚往前走，走了几步，发现他哥没跟上来，奇怪道：“哥，你怎么不走？”
　　回头却发现段琼宇正看着教学楼顶层校长办公室的方向。
　　他顺着看过去：“哥，怎么了？”
　　段琼宇收回视线，蹙了蹙眉：“没什么。”
　　张明礼道：“那快走啊，我都要冻死了。”
　　段琼宇点头，两人抬脚朝教学楼走去。
　　一路上只有张明礼时不时说几句话，段琼宇保持沉默。
　　刚刚，他总感觉有人在看自己，顺着感觉抬眸看过去，却只看见一个背对着他的身影进入了校长办公室。
　　他甚至连是男是女都没有看清，心里却莫名的有海水上泛，窒息感一阵一阵的袭来。
　　他不喜欢这种感觉。

第119章 重逢
　　傍晚，段琼宇从教室回到办公室，几位老师和他打招呼。
　　笑着应了。
　　回到自己的位子上收拾东西准备离开。
　　忽然一位年长的女老师道：“小段啊，有没有女朋友啊？”
　　段琼宇笑笑没说话，几个老师先入为主道：“喜欢什么样的？我们给你留意。”
　　“你也老大不小了。”
　　段琼宇有些无奈，女人是不是到了一定年纪就喜欢做媒。
　　一旁的张明礼也附和道：“对啊t！老大不小了！”
　　“赶紧把自己嫁出去吧。”
　　段琼宇拿起书本大劲的打在他的后脑勺上：“你掺和个什么！”
　　“先关心你自己。”
　　谁知张明礼推了推鼻梁上的黑框眼镜：“我有女朋友啊。”
　　然后手指扫过办公室内的每一个人，最后落在段琼宇身上：“哥，这里就你一个孤家寡人。”
　　段琼宇挑眉：“你不是有女神吗？”
　　张明礼道：“女神是女神，女朋友是女朋友，能一样吗？”
　　伸手捂住自己的胸口：“我女朋友的男神我两只手都数不过来，我要是当真，早气死了。”
　　再说了，他是折服于他女神的才华和善良，又不是因为别的什么。
　　段琼宇拍了拍他的肩膀，真诚道：“你真大方。”
　　然后和几位老师打了招呼，他笑着走出了办公室，准备回家。
　　慢悠悠的下楼，手里拿着一沓试卷，一手握着他的痒痒挠，他今天没有开车，张助理过来接他。
　　接通电话，张助理说遇见了堵车，可能会晚一会道。
　　把手机揣回大衣口袋里，段琼宇已经出了教学楼，
　　懒得再回去办公室了，也怕她们又要给他介绍对象，于是就站在一楼的走廊里等着。
　　过了近二十分钟，张助理的电话才打过来，说在学校的小停车场等他。
　　抬脚朝靠近校门口的停车场走去。
　　张助理早早就站在车边等他了，见他过来提前打开了车门。
　　正准备上车，寒风凛冽，手里的试卷被吹的哗哗作响。
　　有两张被吹落在车头前面的地上，段琼宇弯腰去捡，起身的一瞬间，视线落在前面的车牌上。
　　身体僵硬，抓着试卷的手青筋暴起，微微颤抖。
　　见他一直没有起身，张助理上前两步：“怎么了，四爷？”
　　下一秒弯着腰不动的人缓缓起身。
　　脑袋里飞速运转，早上那连男女都分不清的背影越发熟悉清楚。
　　她与他之间是有羁绊的，只有她，只是她。
　　把手里的试卷大力的拍进张助理的胸前。
　　然后抬脚往回跑，大衣的边角被寒风扬起。
　　张助理按着胸口的那一沓试卷，茫然的看着发疯了一样往回跑的四爷，这是怎么了？
　　眼睛向前，看向四爷刚刚看的那辆车。
　　京A白牌，军用车。
　　四爷，这是认识？
　　…………
　　周菩瑶从楼上下来，抬脚走进办公室。
　　办公室里还剩下张明礼和两位女老师还没离开。
　　张明礼第一个看见了她，惊喜道：“周老师！你回来了！”
　　两位女老师也抬头看过去，和蔼道：“瑶瑶回来了？”
　　周菩瑶笑着点头，圆圆的幼态脸，笑起来的时候脸上有梨涡凹陷，露出小虎牙。
　　知道她不能说话，幼态的长相和娴静的性格让人忽略了她的年龄，几位老师眼睛里都是对小孩子的宠爱。
　　周菩瑶视线落在自己的办公桌上。
　　她的书已经被收起来了，桌上除了那盏台灯，其余的都是他的东西。
　　她走过去坐下。
　　张明礼主动道：“周老师，你的书都放在抽屉里了。”
　　周菩瑶点点头，没有去拉抽屉，白皙的手轻轻拂过掉了漆的桌面，落在那几本课本上，手指微屈翻动着书页。
　　想通过这样感受他的温度。
　　她好想他。
　　他捐款的第一天她就知道他在这了。
　　因为宁校长高兴极了，特意打电话和她说有人给学校捐了一笔不少的款。
　　那个人叫段琼宇。
　　她听到这个名字的时候，好像连呼吸都忘了。
　　张明礼指着她旁边窗户上的盆栽道：“这些也帮你照顾的好好的。”
　　“你不知道，我哥看起来这么大一个，时不时捧着这小花盆用牙签松土。”
　　“有句话怎么说来着？”
　　张明礼费力的想着，灵机一动：“心有猛虎细嗅蔷薇！”
　　周菩瑶闻言，脸上的梨涡更深了。
　　桌上有一张草稿纸，上面是熟悉的字迹。
　　指腹爱惜的拂过。
　　以前他惹她生气了，说不想听他讲话，他就小心翼翼的写小纸条，一条一条的塞，直到她不生气了。
　　抬手打开台灯，暖黄色的灯光铺洒在桌面上，台灯的边缘那一小串字，暖洋洋的。
　　看见她笑意盈盈的触摸着“玉宇琼楼”这四个字。
　　张明礼好奇道：“周老师，这四个字是什么意思？”
　　猜测道：“是我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。的意思吗？”
　　周菩瑶摇了摇头，知道他不太能看懂手语。
　　于是拿起桌上的笔，在刚刚那张草稿纸上写字。
　　“是：“玉宇琼楼，乘鸾来去
　　张明礼伸着脖子正专心的看她写字，忽然办公室的门被人急切的推开。
　　周菩瑶被吓了一跳，手一抖，笔在纸上滑过一笔长线。
　　她缓缓抬头和站在门口的人对视。然后其他人都变成了虚幻的背景。
　　是什么样的关系，才会在看见对方的第一眼红了眼眶。
　　她从椅子上站了起来，无措慌乱的站在原地。
　　小鹿一样的眼睛一片湿热。
　　张明礼被吓的差点从位子上摔下去，看向段琼宇道：“哥，你怎么回来了？”
　　“我都要被你吓死了。”
　　段琼宇没有理会他，眼睛直直的看着站在那里的女人。
　　双眼充血发红。
　　十年了，整整十年。
　　比起当初的稚嫩，她现在成熟了很多，身上穿着一件白色的羽绒服，下面是一件高领毛衣。
　　头发随意的挽着，眉眼舒展，小家碧玉。
　　脸上的梨涡和虎牙总让人觉得她才二十岁。
　　段琼宇胸腔剧烈的起伏着，握着痒痒挠的手因为用力而青筋暴起，他不敢动，生怕是幻觉，他一动就会全部变成泡沫。

第120章 还要他吗？
　　张明礼看他一直盯着周菩瑶，于是主动介绍道：“哥，这个就是周老师。”
　　自豪道：“我女神，你坐的就是她的位子。”
　　迎着寒风一路奔跑，现在嗓子火辣辣的疼，喉咙艰难的上下滚动，终于段琼宇动了，他抬脚朝日思夜想的人走去。
　　而一旁的女老师却忽然道：“小段怎么回来了，是不是觉得我刚刚的提议不错？”
　　“你喜欢什么样的小姑娘，我们给你介绍。”
　　段琼宇下意识看向对面的人。果然，那双本就微红湿润的眼睛更红了。
　　周菩瑶看着他，鹿眼里是无法掩饰和伪装的红。
　　段琼宇在里面看见了委屈。
　　心跟揪着一样疼，他的瑶瑶怎么了。
　　看着她，回答那个女老师的话：“不用麻烦了，我有喜欢的人。”
　　看着对面的姑娘，补充道：“只喜欢她。”
　　脚下步伐不自觉的加快，刻在骨子里记忆让他想抱抱她。
　　“瑶瑶。”有人叫了她的名字，这个人却不是段琼宇。
　　声音从门口传来，
　　段琼宇脚步一顿，僵硬的回头。
　　和门口的人视线相对，那人留着寸头，看见他之后立刻沉了脸色，眉头一皱，隐见怒火。
　　段琼宇平静的和他对视，可泛白微微颤抖的手指却暴露了他的没底。
　　刚刚想不顾一切把她抱进怀里的冲动在这一刻如同凉水浇头。
　　理智回笼，他可以抱抱她吗。
　　下一秒，张明礼就看见他女神动了。
　　周菩瑶上前，站在了段琼宇跟前，和那个人对视。
　　然后那人终于闭眼移开了视线看向一旁，再看回来的时候，那怒意已经被压下去了不少，但手背上的青筋尚未消散。
　　他看着周菩瑶，尽量让自己的声音柔和一点：“瑶瑶，回家了。”
　　低声道：“首长还等着你回去吃饭呢。”
　　段琼宇注视着站在自己跟前人儿的背影，
　　那人说话后，她没动，垂在身侧的白皙手指蜷缩了起来，
　　这是她挣扎犹豫的时候惯有的动作习惯。
　　因为这个动作，段琼宇原本凉下去的心又热了起来，期待渴求的看着她的背影。
　　她在挣扎什么，瑶瑶，还要他吗？
　　回头好不好，求你了，回头。
　　不过也就几秒，那蜷缩的手指松开了，然后段琼宇就看着她头也不回的离开了。
　　整个人脱力了一般向后踉跄了两步，她不要他了吗？
　　张明礼就是再粗线条也看出来两人之间的不寻常了。
　　看段琼宇状态不对，他也不敢和平常一样嬉皮笑脸的了。
　　见他走过坐在他办公桌的位子上，张明礼才小心道：“哥，你和周老师认识吗？”
　　段琼宇答非所问，眼睛看向还开着的台灯：“她在这里多久了？”
　　张明礼摇头：“我也不是很清楚，应该好多年了吧。”
　　“但是，她和你一样是志愿者，不是正式的老师。”
　　“有空的时候才会过来。”
　　打开抽屉，把他之前看都没看一眼的东西拿出来。
　　另外两名女老师收拾好东西要走了，和他们俩打招呼。
　　张明礼笑着说拜拜，而段琼宇却连头都没有抬起来。
　　打开书本，第一页上就写着她的名字。
　　娟秀的字迹早已经刻在了段琼宇的骨子里。
　　以前她喜欢在两人的洗漱用品上标清名字。
　　瑶瑶的，阿宇的
　　每一次自己用她的牙膏毛巾的时候，她就会拿起牙膏指着上面的名字，再三强调，那是瑶瑶的。
　　菩提本t无树，一念瑶花开。
　　原来这是她的位置。
　　拿起书，才看见桌子上的那张草稿纸，刚才没注意到，现在才发现上面写了不属于自己的字。
　　看着那写了一半的字，段琼宇颤抖着声音道：“这是什么？。”
　　办公室里除了他就只有张明礼了，自然问的就是张明礼了。
　　张明礼看了一眼：“哦，周老师写的，还没写完你就来了。”
　　段琼宇皱眉，他当然知道是她写的！
　　好在在他发疯之前，张明礼道：“我问她台灯上的字是不是“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒”的意思。”
　　“结果周老师摇头了。”
　　“然后就在纸上写了这个，可是被你打断了。”
　　段琼宇看着那串字迹，脑海里忽然，想起初次见面时，张明礼说的那句话
　　那天他说：害怕在美玉砌成的楼宇里，受不住高耸九天的寒凉。
　　他说她不爱玉宇琼楼。
　　可是他说她今天摇头了。
　　不是不爱吗？
　　急切的去拿手机，连手都在颤抖。
　　把那句写了一半的词输入进去，然后搜索。
　　看着那句词完整的翻译，段琼宇胸膛剧烈起伏着。
　　张明礼实在好奇，伸过脖子看了一眼。
　　我向往月宫琼楼玉宇中的清净自由,秀丽的江山像图画般美丽,看过去在朦胧的月色里树影婆娑。
　　他哑然道：“原来是爱这玉宇琼楼啊。”
　　他的话让段琼宇瞳孔一缩。
　　张明礼不知道他在想什么，收拾着东西道：“哥，走不走？”
　　段琼宇敛了心神，平淡道：“你先走。”
　　张明礼点头，一边起身一边念叨：“那我先走了，要饿死了。”
　　办公室里只剩下段琼宇一个人，他看着那串字，向来无波无澜的眸子漆黑如深海，蕴藏汹涌澎湃。
　　张助理敲了敲门，叫了一声四爷。
　　他在下面等了很久，一直不见他下去，这才上来了。
　　在停车场和两个人擦肩而过，视线在那个女人的脸上微做停留，有些熟悉，却想不起来。
　　也没放在心上，着急上楼。
　　“进来。”段琼宇出声了
　　张助理刚刚站定，就看见他拿着手机给自己发了一份资料，他忙掏出手机查阅
　　然后就听见他说：“查这十年和她有关的一切。”
　　“要一字不落，事无巨细。”
　　张助理没着急点开资料，注意力被他发过来的一张照片所吸引，咖啡厅角落里，一个女孩子被绿植微微遮挡，手里拿着书，冲着镜头笑的开心。
　　应该是拍照的人忽然叫她，她猛然抬头拍的照片，眼眸里是惊喜和高兴交织。
　　他就说刚刚那个女人有些眼熟，原来是她。
　　有一次四爷喝多了，抱着手机睡觉，亮着的屏幕上就是这张照片。

第121章 破釜沉舟
　　把手机收好，张助理点头。
　　却又听见他补充道：“低调些。”
　　想起那辆车，还有上面挂着的牌照，张助理心下了然。
　　段琼宇看着他的眼睛道：“你亲自查，不要让任何人知道。”
　　张助理明白了，任何人包括夫人，他点头：“四爷放心。”
　　然后看向座位上的人，低声道：“四爷，回吗？”
　　段琼宇没有回答，手肘支着桌面，手背撑着额头，闭着眼睛。
　　张助理站在原地耐心的等着。
　　终于，那人睁开了眼睛，一片清明和志在必得。
　　张助理心中一惊，他从来没见过四爷露出过这样的眼神，孤注一掷，破釜沉舟的眼神。
　　他平时哪怕谈生意，都永远一副无所谓的神态，好像看什么都提不起兴趣。
　　只是和权总他们在一起的时候会轻松点，养花的时候偶尔会笑。
　　“走吧。”段琼宇起身朝外面走去，张助理连忙跟上。
　　晚上，段家书房的灯一直亮着。
　　段琼宇坐靠在椅子上，指腹摩擦着那个被修复的玉佩。
　　外面又开始落雪了，雪白覆盖了夜色。
　　他去学校的第一天，张助理问他，为什么忽然想来了？
　　也许是因为那天晚上他睡不着觉，在书房里喝酒，不经意间又或者命中注定，视线落在了桌上的那张传单上，
　　他忽然想去花园里转转，微醺状态，踏着月色。
　　醉意朦胧间看见了傍晚的月亮照着花开的田野，
　　我无端感觉你在等我，所以我来了。
　　把手里的痒痒挠放在一旁，段琼宇打开了电脑上的一个加密文件夹。
　　十年了，他从来不敢打开它。
　　里面是数不清的照片，主人公却只有两个人。
　　书房里很安静，好像都能听见落雪的声音了。
　　他平静的翻看那些尘封已久的照片。
　　照片里的她，才十九岁，梨涡虎牙，乖巧可爱。
　　小鹿一样的眼睛看着镜头后面的自己，时隔多年，依旧让他心颤不已。
　　片刻滑动鼠标的手一顿，视线定格在一段视频上。
　　段琼宇还清晰的记得那一天，她搬到新租的房子，他去帮忙。
　　可其实他除了力气活，什么都不会，那会还是个十指不沾阳春水的大少爷。
　　只会吃喝玩乐。
　　在他多次把她整理好的东西弄乱后，她把他推到了一旁，严肃懊恼的比划着，禁止他再动她的东西了。
　　看着她走来走去的收拾东西，他忽然就想拿出手机记录下来。
　　视频里，女孩看见他在录视频，还抽空在头顶比了一个爱心。
　　然后继续收拾。
　　看着她坐在地上从箱子里拿出两个漱口杯和牙刷。
　　一个白色一个灰色，举着手机录视频的人像是发现了什么一样，笑着道：“你一个人住要两个漱口杯吗？”
　　女孩的耳朵瞬间通红，挪动着屁股背对着他，不让他看。
　　镜头很快就录到了她在干什么，先是在贴纸上面写字，然后再把贴纸贴在漱口杯上。
　　瑶瑶的，琼宇的。
　　录视频的人故意道：“哦~~原来是给我的。”
　　女孩脸颊通红的转头，手里拿了一张便利贴，下一秒摄像头就被挡住了。
　　不过很快就被人取了下来，上面写着：你好烦！！！！
　　然后视频里没有人了，只有声音，
　　段琼宇听见自己戏笑着：“为什么收拾东西要我背着你？”
　　一只白嫩的手臂从侧边出现在镜头里，拿起了刚刚的漱口杯。
　　然后视频从客厅转到了卧室又进了洗手间。
　　漱口杯被放在了洗漱台上。
　　又要背人又要录视频的人感慨道：“我这就是传说中的给人当牛做马？”
　　视频很快就结束了，书房里再次安静下来。
　　坐在书桌前的人，这一刻眼眶湿热滚烫，深呼一口气，却终究控制不住，一滴豆大的泪珠猛然从眼中滴落，砸在了棕色的书桌上。
　　下意识的仰头，抬手遮住眼睛。
　　喘着粗气，胸腔起伏。
　　从初中开始到现在他就哭过三次，第一次是他问处对象吗？她在纸上写：“好。”
　　第二次是他说分手，她笑着，眼睛里却蓄满了眼泪，比划着：“好。”
　　第三次是现在。
　　第一次是喜极而泣，第二次是自责，悔恨，和伤心欲绝。
　　而现在是十年来蓄积的思念决堤般奔涌，淹没了心脏，窒息刀扎一样的疼痛。
　　这么多年，明明知道她就在京城，他却不敢查，做梦都是她，却不敢去打探她的任何一点消息。
　　可这一次，是她出现了，还给了他希望，他不想放手了，这一次他会死的。
　　闭上眼睛，她从楼梯上摔下来的画面还历历在目。
　　他以为藏着她，她就不会接触到他那乱七八糟的过去和社交，可是她还是被他拉扯进来了，被嘲讽，被伤害。
　　那朵最圣洁纯白的瑶花，终究因为他染上了尘埃。
　　把手放下来落到桌面上，紧紧握拳，看着照片上的人，
　　这一次我一定不会再让你受到一点伤害。
　　接下来的时间，段琼宇几乎每天都去学校，张明礼以为他是看自己独孤的留在学校，特意来陪自己的，还感动的不得了。
　　段琼宇也没有解释，随他误会，瞎乐。
　　他只是想看看能不能再见到她。
　　可是直到邻近年关，她都没有再出现。
　　张助理把查到的东西发给他，段琼宇沉默的看着上面那个玉楼公益基金会。
　　张助理多嘴问了一句：“四爷，现在要去见她吗？”
　　段琼宇摇头，这一次他要好好谋划，视线下移，做一个局，一个相见的局。
　　…………
　　过年前两个星期。
　　九龙府别墅
　　江献南已经放假了，前几天回了苏州。
　　家里安静了不少。
　　客厅沙发上，权御慵懒随意的靠在沙发里，翘着二郎腿。
　　崔桑宁双腿盘在沙发上，靠在他的怀里，穿着V领的米色毛衣搭配牛仔裤，一部分长发披散在他的腹部。
　　因为歪靠在他怀里，衣领微微歪斜滑落，露出了一侧的锁骨，上面那颗鲜红的朱砂痣引人注目。
　　她的膝盖上放着电脑，在回复邮件。
　　权御看着电视，上面正放着她刚刚点开的纪录片，一只手落在她的头顶有一下没一下的摸着。

第122章 我是正人君子
　　忽然怀里的人咦了一声，权御视线落在她电脑上：“怎么了？”
　　崔桑宁转过屏幕给他看，蹙了蹙眉：“t我可能要出国一趟。”
　　权御看向屏幕上面邮件显示的内容，是展会的邀请。
　　权御道：“要去多久？”
　　崔桑宁想了想：“一个星期吧。”
　　“那岂不是回来就要马上回苏州了？”权御挑眉
　　崔桑宁点头，没有马上说话，陷入了沉思。
　　权御没有打扰她，他心里却已经有了打算。
　　忽然，靠在他怀里的脑袋仰视着他，扑闪扑闪的：“三叔，你最近忙吗？”
　　权御有些好笑，故意逗她：“看你表现。”
　　崔桑宁很上道，立马把腿上的电脑放在了茶几上，然后凑过去亲了亲他：“现在还忙吗？”
　　权御一副认真思考的样子：“还有点忙。”
　　崔桑宁干脆直接搂住他的脖子，把人拽过来，连续亲了几下，直到权御忍不住笑出了声，抬手去推她凑过来的脸：“不忙了。”
　　崔桑宁跟个树袋熊一样挂在他身上：“那你要不要和我一起去？”
　　“酒店全免，我可以带家属的。”
　　眼巴巴的看着男人，却见他开始拿乔，一本正经道：“不太好吧。”
　　下一秒，挂在他身上的人松开了手，坐正了身子不再靠着他了，严肃道：“权先生，我劝你不要得寸进尺哦。”
　　“过了这个村就没这个店。”
　　权御眼眸里都是笑意，看着她表演。
　　看他还不答应，崔桑宁道：“我决定了。”
　　权御看着她，想听听她决定什么了。
　　然后就听见她认真道：“我要去找一个愿意陪我去看展的男朋友，还要找一个……
　　下一秒就被人拉了过去，仰躺在他腿上，堵住了嘴。
　　手下滑到在腰间，挠着她的痒痒肉。
　　崔桑宁立马扭动起来，想躲开腰上的手，笑声却被啃咬的时断时续。
　　“我错了，三叔，我错了。”笑个不停
　　终于埋在他锁骨处的脑袋不动了，腰间的手也终于没挠了。
　　锁骨处的皮肤有了一些微微刺痛，崔桑宁脱力一般的仰躺在他的腿上，眼角还有笑出来的眼泪。
　　权御抬起头，俯视着腿上的人，指腹落在她锁骨上被吻红的皮肤，轻轻的揉了揉：“想找几个男朋友？”
　　崔桑宁这会哪还敢胡说八道，伸手勾住他的脖子，讨好道：“只有你。”
　　说完双手从他脖子上滑落，改为抱住他的腰，将脸贴在他的腹部蹭了蹭：“我错了。”
　　“权先生，你陪我去嘛，你最好了。”
　　权御没有回答她，自顾自的拿起手机，翻看着什么。
　　见他不理自己，崔桑宁起身，伸着脑袋去看他在干什么。
　　看清他在弄什么后，崔桑宁忽然凑过去亲了他一下：“三叔你最好了。”
　　权御翻看航班信息的手停了下来，看了她一眼：“你刚刚可不是这么说的。”
　　崔桑宁把脑袋靠在他肩膀上，矢口否认：“我什么都没说。”
　　权御眼底都是宠溺，一边道：“买什么时候的票？”
　　“后天早上的。”崔桑宁想了想道
　　“我还有两样作品要带过去展览。”
　　权御伸手环住她的腰肢，毫不吝啬的夸赞：“我家桑桑好优秀。”
　　崔桑宁傲娇的点了点头：“我是不是让你很骄傲？”
　　权御把下巴搁在她的肩膀上，闭着眼睛，肯定的嗯了一身：“看来我得努力才能更好的配得上你了。”
　　崔桑宁被她逗笑了：“没关系，我不嫌弃你的。”
　　“你负责貌美如花就好了。”
　　飞机落地意大利的时候已经是晚上七点多了。
　　刘助理早早就联系了这边的人来接他们。
　　一出机场，就有人迎了上来，对权御恭敬客气道：“权总。”
　　权御点头回应，牵着崔桑宁上了车。
　　时间已经晚了，两人到酒店后就没有再出来，主办方准备的是套房。
　　权御站在行李箱旁边，无声的看着崔桑宁，崔桑宁看了看两个卧室。
　　然后指着其中一个道：“我住这间。”
　　权御挑了挑眉，半晌还是问了一句：“你确定？”
　　崔桑宁眼神坚定：“我是正人君子。”
　　然后看着他苦口婆心道：“三叔，你一天到晚在想些什么呢？”
　　权御………
　　片刻他笑了，意味不明的看着她：“我能想什么？”
　　然后拉着他的箱子进了另一间卧室。
　　晚饭也是直接让人送到房间里的。
　　十多个小时的飞机，崔桑宁坐的腰酸背痛，饭后她坐在沙发上和邀请她的人打电话，告知对方明天中午她会把展品带过去。
　　放下手机后她打了一个哈欠，权御问她：“累了？”
　　崔桑宁点头，然后就听见他说：“早点休息吧。”
　　说完起身回了他自己的房间。
　　崔桑宁看着他气定神闲的背影，还有在她注视下关上的门，总觉得他怪怪的。
　　真的这么规矩的吗？
　　没多想，她也起身回了自己的卧室。
　　洗完澡出来躺在床上辗转反侧睡不着，她颓然的坐在床上，揉了揉头发，认床，睡不着。
　　视线落在了卧室的门上。
　　没过两秒，眼底漫上了笑意。
　　下床穿鞋一气呵成，看着床上的被子陷入了犹豫，想到了什么还是弯腰把被子抱了起来。
　　权御洗完澡，在卫生间里吹干头发。
　　出来站在床边拨弄手机，还没来得及坐下。
　　忽然卧室的门把手轻微转动，权御抬眸看过去。
　　下一秒，门缝里伸出来一个脑袋。
　　轻声讨好道：“我可以和你一起睡吗？”
　　权御看着她，道：“你不是正人君子吗？”
　　然后门外的人狡辩道：“我带了自己的被子。”
　　说完也不再征求他的意见了，直接推开门，抱着被子走进来，
　　脚步很快，迅速爬上了床，然后盘腿坐在上面，笑意盈盈的看着床下的人。
　　奶白色的睡衣，长袖长裤，一脸讨好的看着他。
　　V领的睡衣，露出一截玉如意一样精致的锁骨。
　　权御无奈的捏了捏鼻根，叹了口气，认真道：“桑桑。”
　　“嗯？”崔桑宁看着他，快速回应
　　然后就听见他问：“你是不是缺德？”

第123章 床上品德
　　崔桑宁顿时瞪大了眼睛，不敢置信：“你说我？”
　　权御俯身，单膝跪在床上，拉近两人之间的距离。
　　和她鼻息相贴：“人在床上也是要讲品德的。”
　　“你只顾自己快活？”
　　崔桑宁耳朵，脸颊一片通红，想说她没有，但好像有些苍白。
　　权御视线下移落在她微微启合的嘴巴上，崔桑宁察觉到他凑近，落在被子上的手下意识的抓紧，揪出褶皱。
　　下一秒怀中一空，抱在怀里的被子被人扯走，近在咫尺的嘴唇随即离开。
　　崔桑宁眼睁睁的看着他把被子往旁边沙发上一扔，然后回头看着她道：“多此一举。”
　　看见他向自己走来，崔桑宁由坐改为跪在床上，想起身，人却已经压了过来，一只手按在她的腰窝上，让她重新落回了床上。
　　温热的嘴唇先落在了额头，然后缓缓下移，眼睛，鼻尖，最后到嘴巴。
　　崔桑宁两只手放在自己的腿上，手指蜷缩着，不躲亦不回应。
　　只有细微略显急促的喘息出卖了她的紧张。
　　腰间那只原本隔着衣服的手慢慢下滑，然后一拢，一撩，伸了进去。
　　带着薄茧的指腹触上了幼嫩的肌肤上，那里除了他，从未有别人造访。
　　本就敏感的地方，再加之紧张的心情，崔桑宁腰肢一软，抬手搭住了他的肩膀。
　　轻颤着叫他：“三叔。”
　　衣服里的手托着她的后背，另一只手捧着她的后脑勺。
　　嘴唇耐心又克制的一下又一下轻啄着。
　　身子却前倾着把人放倒在了床上，如墨一般的长发披散在身后雪白的被子上。
　　一直亲着她的人终于微微起身，拉开了一些距离。
　　权御悬在她的上方，看着她的脸和轻轻颤动着的睫毛，紧贴肌肤的手从后背移到了前面，让崔桑宁下意识伸手按住。
　　权御哑着声音道：“桑桑，人在床上也是要讲品德的。”
　　“你不能老是只顾你自己。”
　　“正人君子要睡我的床，总得付点利息。”
　　见她不回答，睡衣下的手动了动：“是不是？”
　　崔桑宁这会儿不敢闹了，他说什么都只有答应的份。
　　接连点头：“给，给，三叔我错了。”
　　权御眼底都是笑意，她有什么错呢，他算好了她会过来的。
　　权御凑过去亲了亲她的耳朵，抽空问道：“怎么给？”
　　痒意让崔桑宁忍不住侧头，修长的肩颈线条展露在他的视野里，V领的睡衣徒增脆弱和性感。
　　湿热滚烫的嘴唇落在了脖子上，亲吻舔咬，崔桑宁想躲却躲不开。
　　却还是断断续续道：“那个，不可以。”
　　权御故意逗她：“哪个？”
　　她羞怯的说不出话。
　　权御也没有再逼着她说，而是道：“听你的。”
　　下一秒落在小腹上的手毫不犹豫的上移，崔桑宁顿时睁大了眼睛，惊呼才吐出咽喉就被人彻底堵住。
　　搭在肩膀上的手由惊恐的推拒到依赖的攀附。
　　夜色从窗户洒落进来，不知过了多久，屋内的喘息和呻吟终于停了。
　　床上，男人靠坐着，除了上衣被揪出了一些褶皱，衣服还依t旧穿的整齐，一样不少。
　　而被子里已经熟睡的人却光裸着后背爬在床上，只留给他一个后脑勺，白色的被子只盖到一半的背脊，裸露在外的那一片肌肤在月光的照耀下如同美玉一般泛着温润的光泽。
　　上面可见星星点点的红痕。
　　看见她的手随意的搭在枕头上，权御眼底是吃饱餍足的欢愉，想到了她睡着之前还嚷嚷着要洗手的样子。
　　俯身亲了亲她的背脊，看了一眼刚刚着急时被他随手拿起弄脏后丢在一旁的衣服，权御掀开被子起身，开门出了卧室。
　　没一会，他拿着一件干净的睡衣回来，小心翼翼的给她穿上。
　　期间睡着了的人还哼唧了几声，应该是被欺负狠了，她还蹙着眉。
　　弄完这一切后，权御才心满意足的把人抱进怀里，闭上眼睛睡觉。
　　第二天早上，崔桑宁动了动，缓缓睁开眼睛，感受到后背紧贴着的胸膛，还有腰间那只大手。
　　想起了昨天晚上，他真的除了最后那一步没有做，其他的都做了。
　　看完了，摸完了。
　　视线一扫，看见了被丢在一旁的睡衣。
　　想起他昨天晚上拿它按在上面，蹙眉餍足喘息的模样，脸颊一片通红。
　　不自在的动了动，腰间的手猛的收紧，身后的人哑声道：“再睡会，还早。”
　　崔桑宁背对着他，听见声音，根本不好意思转身。
　　身后的人动了动，把下巴搁在她的肩颈，紧紧贴着她。
　　崔桑宁耳朵通红，拉起被子把自己盖上，躲在里面闷声懊恼道：“你离我远点。”
　　可腰上的手却抱的更紧了。
　　贴在背脊上的胸膛起伏轻颤，他沉声轻笑：“桑桑，我三十二岁了。”
　　“你心疼心疼我。”
　　崔桑宁躲在被子，嘴角上扬，竭力隐藏着泛上心间的甜蜜，嘴里一本正经道：“阿音说了，心疼男人倒霉一辈子。”
　　权御上扬的嘴角一顿……
　　林琅音都教了她什么？
　　企图和她讲道理，说服她：“我和别人不一样。”
　　半晌，缩在被子里的脑袋伸出来了，转了个身，和他面对面，追问道：“哪不一样？”
　　权御抬手把她脸颊上的头发捋到耳后，亲了亲她的额头，低声道：“我是你男人。”
　　崔桑宁看着他，然后道：“我不和你说这个。”
　　然后快速下床进了卫生间。
　　权御看着她的背影，眉眼上都是愉悦，抬手垫在脑后，放松的躺在床上。
　　窗外厚重的雪花覆盖了整个城市的建筑，白茫茫一片，瑰丽浪漫。
　　崔桑宁从洗手间出来，发现他还躺在床上，道：“你快点起床，吃完饭和人有约。”
　　权御把手伸给她：“你拉我一把。”
　　崔桑宁上前拉住他的手，用力一拉，可躺着的人也用力拉她，她向前跌坐在床上，被人紧紧抱着腰肢。
　　笑着道：“不要闹了。”
　　权御脑袋靠着她的腰，舒坦的闭着眼睛，道：“再躺一分钟。”

第124章 一样很重要的东西
　　崔桑宁垂眸看他闭目养神的模样，看了一眼窗外的美景，片刻她柔声道：“好，一分钟。”
　　“六十，五十九，五十八，五十七，五十六……
　　权御说话算话，崔桑宁数到零，还不等她催，他就自己从床上起来了。
　　他去洗漱，崔桑宁回她自己的房间换衣服。
　　吃完午饭后，两人一起前往办展的地方。
　　一下车就看见了等在门口的人。
　　一个五十多岁的意大利男人，他看见崔桑宁下车立马笑容满面的迎了上来。
　　他说着熟练中文，亲切的和她问候。
　　然后看向她旁边气质不凡的权御，对崔桑宁道：“这位是？”
　　崔桑宁主动介绍：“我男朋友。”
　　那人立马上前和权御握手，做了自我介绍，说可以称呼他彼得。
　　然后彼得先生道：“中国有一个成语叫郎才女貌。”
　　权御笑的从容：“多谢。”
　　三人一起进了屋内，权御身后，那位临时助理手里拎着两个箱子。
　　两人边走边看，崔桑宁对权御解释道：“展要明天早上才正式开始，今天来的都是展品的拥有者，今天要提前把展品摆放好。”
　　很快，到了给崔桑宁的作品提供的位置，是两个长形的展台，展台平面呈四十五度角倾斜，彼得先生道：“这是按照你的要求布置的展台。”
　　“我已经迫不及待的想看你带来的作品了。”
　　崔桑宁笑了笑，转身看向身后的助理。
　　助理拎着两个箱子上前，把其中一个放在一旁，先打开了另一个。
　　然后他就退开走到了一旁，崔桑宁走上前，从箱子里拿出手套，戴好之后她才把箱子里的卷轴拿了出来。
　　放在展台上，然后缓缓铺展开来，是那幅《宋代仕女棋琴图卷》
　　画中一共有十九名女子，琴棋书画，诗词歌赋，惟妙惟肖。
　　彼得先生看着惊喜不已，拿起一旁的手套戴上后，迫不及待的凑过去看。
　　感慨道：“世界上没有哪一个国家的文化底蕴如同中国这样雄厚久远。”
　　他抬头道：“我曾经走遍了你们国家的每一个博物馆，里面的文物简直让人叹为观止。”
　　崔桑宁眉眼带笑，看着画卷，自豪又自信，这些亦是她选择这个职业的一部分原因，让这些承载这民族记忆和历史的文物得以传承。
　　彼得先生视线看向另一个尚未打开的箱子，眼睛里是毫不掩饰的记得和好奇，他期待道：“我迫切的想看到另一件展品。”
　　“《春江花月夜》的手抄卷。”
　　虽然之前崔桑宁给他发过修复前后的对比图了，但是哪有眼睛看到的质感，和震撼。
　　崔桑宁笑了笑，把另一个箱子拎起来打开，却没有着急把卷轴拿出来，她示意彼得先生，道：“您来。”
　　彼得先生惊讶，然后不可置信道：“我吗？”
　　崔桑宁点头，彼得先生感激道：“谢谢。”
　　说着他伸手把卷轴拿了出来，学着崔桑宁刚刚的样子在展台上缓缓展开。
　　刚展开到一半，崔桑宁大衣口袋里的手机震动，她拿出来看了一眼，是妈妈。
　　她对几人道：“你们继续，我去接个电话。”
　　她没有走太远，六七米左右，背对着他们接通电话。
　　彼得先生小心翼翼的展开卷轴，直至完全铺开在展台上。
　　最后一点展开的时候，一张巴掌长短的浅黄色宣纸卷成的拇指粗细的纸卷也出现在视野里，上面系着一根红色的细绳。
　　彼得先生咦了一声：“这是什么？”
　　崔桑宁背对着他们接电话，没有看见这里发生了什么。
　　彼得先生以为这一小张纸卷是画卷配套展品。
　　没有多想，拿在手里小心的展开。
　　入目看到的却是浅黄色的宣纸上，上面沾着风干了的几粒桂花，整张宣纸上似乎可以闻见淡淡的桂花香。
　　桂花旁边是笔迹劲瘦，显见藏锋的瘦金体，彼得先生看着上面的内容，片刻笑出了声。
　　他把纸张递给权御道：“我想这应该是给你的。”
　　权御不知其意，伸手接过，看见上面竖向写了两列字。
　　“六年前初见，六年后的今天忽然想说：三叔，很高兴认识你。”
　　最下面还有一小串时间。
　　字迹柔美温婉却又可见侧锋如兰竹，权御知道这是她书法独有的特点。
　　字如其人，她本来就是温婉有力的。
　　视线落在那一小行时间上，是他第一次去她家里的那天晚上。
　　苏爷爷晕倒，他不放心她，去了她家。
　　重新把纸张卷起来用红绳系好，权御对彼得先生道：“谢谢。”
　　彼得先生摆了摆手，转身继续欣赏那两样展品。
　　权御回头看了一眼背对着他还在打电话的人，片刻把纸卷装进了风衣口袋里。
　　两人从办展的地方出来的时候已经五点多了。
　　让助理先回去，两人则手牵着手在街上散步。
　　脚踩在雪上面发出沙沙的声音，权御问：“刚刚和谁打电话，怎么打这么久？”
　　崔桑宁道：“我妈，她以为我在北京。”
　　“说我也没什么事，外公想让我先回苏州，多住一段时间”
　　权御道：“你没和她说你出国了？”
　　崔桑宁侧头笑道：“太着急，忘了。”
　　“她刚刚也因为这个念叨我了。”
　　权御看着她，装作漫不经心的问道：“那幅《春江花月夜》的手抄卷，你收藏了多久？”
　　崔桑宁想了想：“好几年了。”
　　“当时破碎的很严重。”
　　想到了什么道：“是我最喜欢的一样藏品。”
　　脑海里流转过和这份藏品有关的事情，忽然脚下一顿，然后拉着权御就要往回走。
　　权御问：“怎么了？”
　　崔桑宁着急道：“我落了一样东西。”
　　“得去找回来。”
　　权御脚随着她往回走，看着她着急的背影，嘴角上扬，故意道：“什么东西？”
　　“一份……
　　反应过来即刻打住，改口道：“一样很重要的东西。”
　　就在她着急的时候，身后的人忽然不动了，崔桑宁不解的停下脚步转头。
　　然后就看见他手里拿着一样东西，问她：“是这个吗？”
　　崔桑t宁视线落在他手里那一小份纸卷上，上面系着的红绳随着他的动作轻轻晃动。

第125章 耍流氓
　　崔桑宁先是一愣，过了两秒后眼眸弯了下来，嘴角上扬，她仰头看着他。
　　问：“怎么在你这里？”
　　权御用手里的纸卷敲了敲她的脑袋，答非所问：“很重要是多重要？”
　　他记得她刚刚说是一样很重要的东西。
　　见他一定要一个答案，崔桑宁认真的想了想，道：“重要到，如果它丢了我会很遗憾。”
　　权御垂眸注视着她的眼睛，她微微仰头，璀璨的眸子里是自己的倒影。
　　问出了他最想知道的问题：“这句话代表着什么？”
　　代表着什么？
　　崔桑宁视线下移落在了他手里的纸卷上。
　　那天晚上他忽然出现，用陪伴代替了她认为苍白的安慰。
　　厨房里的灯是开着的，砂锅里的汤咕咕作响，菜和滚烫的油乍一接触发出的滋滋声。
　　清冷的房子因为他的到来，变的温暖和日常。
　　看着他的身影，原本低落的情绪一扫而空，平淡却宁静。
　　在他离开，门在自己眼前关上的那一刻，强烈的不舍和说不清道不明的渴望让她动了。
　　急促的把门打开，叫住了已经走到电梯前面的人，告诉他：明天见。
　　从回忆里抽离，崔桑宁视线重新回到他的脸上，道：“代表着……从那一刻起你在我这里是与众不同。”
　　喜欢一个人需要理由，讨厌一个人也需要理由。
　　喜欢也好，讨厌也好，理由总归是你和别人不同的地方。
　　崔桑宁继续道：“我一直在顺其自然的生活。”
　　“顺其自然的遇见或者错过某些人。”
　　“但是那一天，我很庆幸认识了你。”
　　“那天晚上，拉开门的那一瞬间，我脑袋一片空白。”
　　“只知道不想让你就这么走了。”
　　“不是想说明天见，而是想说很高兴认识你。”
　　“却怕你觉得莫名其妙，毕竟时隔六年，这句话会不会说的晚了一些。”
　　“所以忽然改了口，说了一句，明天见。”
　　崔桑宁伸手捧住他的脸，然后踮起脚尖亲吻他的嘴唇，只是贴着，没有进一步的动作了。
　　不过两秒两人的嘴唇就分开了，但她依旧捧着他的脸道：“这句话的意思是：因为很高兴认识你，所以期待与你明天见。”
　　权御不说话，任由她捧着自己的脸，垂眸看着她，眸光深邃如海，表面平静内里浪涌涡旋。
　　崔桑宁揉了揉他的脸，笑道：“你在想什么？”
　　权御淡淡道：“在想，怎么样才能快点结婚。”
　　崔桑宁手一顿，看着他的眸光滞了片刻，
　　他说这句话的语气平静寻常的就像在给刘助理安排工作一样，眼眸里全是认真，他好像已经规划好了一切。
　　只不过这一次他安排的是他自己，他一直在规划他和她的未来。
　　从确定心意那一刻起，他就把她放进了他余生的计划里。
　　崔桑宁看他还一脸认真思考的模样，他现在是真的在想该怎么办才能早点结婚。
　　心里踏实甜蜜，嘴上却故意惊讶道：“你怎么想这么远？”
　　权御闻言，睫毛轻抬，意味不明的看着她：“你不想？”
　　崔桑宁莫名听出了他语气里的警告，识时务者为俊杰，不再逗他，立马挽住他的胳膊：“怎么会，我最喜欢你了。”
　　权御终于收回了视线，露出了笑意，道：“那就好。”
　　“不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓。”
　　“桑桑，这种事我们可不兴做。”
　　崔桑宁…………
　　昨天说她缺德，今天说她耍流氓，好人都让他做了。
　　哎！
　　崔桑宁仰头看天，玩不过，玩不过，三叔道行太深了。
　　看她一脸哀怨的神情，权御抬手揉了揉她的脑袋，然后把人抱进了怀里，在她的耳边轻声道：“桑桑，我爱你。”
　　“很爱，很爱。”
　　崔桑宁靠在他的怀里，眼睛里闪着细碎的光泽，玩不过好像也没关系，因为他又舍不得把她怎么样。
　　她觉得自己有些飘了，因为有恃无恐。
　　两人一共在国外待了六天，除了看展，其余的时间就当旅游了。
　　回国后，才在北京待了两天，崔桑宁就要回苏州了。
　　走的前一天晚上，崔桑宁的房子。
　　卧室里，行李箱放在地上。
　　崔桑宁从衣柜里拿出几套衣服放在床上。
　　权御坐在床沿上任劳任怨的给她折衣服，每一件都叠的整整齐齐，然后才有条有理的放进行李箱里。
　　看她就带了三四套衣服，权御道：“只带这几样够吗？”
　　崔桑宁走过来帮他叠，听了他的问题之后点了点头：“够了，家里有，没穿过的都有很多。”
　　想到了什么，她道：“好多都是我外婆做的。”
　　说着就要把她手里叠好的衣服放进行李箱里，却被人半路拿走了。
　　权御把衣服拿过来，自己又重新叠了一遍才放进去。
　　道：“你外婆怎么什么都会？”
　　崔桑宁看了看箱子里井井有条的衣物，她看出来了，他嫌弃自己叠的不好。
　　想说点什么挽回面子，却在看见他熟练的手法后选择了闭嘴，怎么看她好像都不占理。
　　然后才接他刚刚的话：“我外婆可厉害了，什么都会一点。”
　　两人有一句没一句的聊着，把衣服装好后，权御问：“还有什么要带的吗？”
　　崔桑宁站在箱子前面认真的思考，还没想出什么，扔在床上的手机就响了，崔桑宁看着床上道：“谁啊？”。
　　坐在床上的权御顺手拿起来，看见来电显示后挑了一下眉，然后把手机递给崔桑宁，屏幕对着她，上面显示“哥哥”
　　崔桑宁接过手机，对权御比划了一个别出声的动作。
　　然后才接通了电话。
　　“哥。”
　　苏暮白应了一声，然后问她：“在干什么？”
　　崔桑宁看了一眼地上的箱子道：“在收拾东西。”
　　苏暮白听后道：“要我过来帮你吗？”
　　崔桑宁下意识看向坐在床上的人，迅速道：“不用！”
　　那边，苏暮白蹙眉道：“不用就不用，这么激动做什么？”
　　“背着我做什么亏心事了？”
　　崔桑宁摇着头，语气放缓：“没有啊，我已经收拾的差不多了。”
　　苏暮白也没再说要过来的话，最后还提醒她道：“带你自己的东西就好，其他东西不用你买。”
　　“我这边已经买了。”
　　崔桑宁点头答应。

第126章 拿人手短
　　挂断电话后，崔桑宁看着权御道：“其他的应该不带了。”
　　权御闻言，从床上起来把箱子拉链拉好，然后把箱子竖了起来，一边道：“接近十二个小时，你哥一个人开车？”
　　“家里那边的司机过来了一个，应该和我哥一人开一程。”崔桑宁转身出了卧室，一边回答他的话
　　她走进书房，准备去拿给爷爷准备的礼物。
　　站在书桌前面，权御从后面抱住她，不说话就这样安静的抱着她。
　　崔桑宁握住自己腰上的手，柔声道：“怎么了？”
　　后面的人说：“一走，就是半个月见不到你了。”
　　权御把脑袋搁在她的肩膀上，闭着眼睛。
　　崔桑宁没有再说什么，只是转过身环抱住他的腰。
　　这天晚上权御没有留下来，因为崔桑宁不同意。
　　因为第二天一早苏暮白就会来接她，如果撞见了就是真的解释不清楚了。
　　最后，权御哭笑不得的被她推进了电梯里，走之前她还主动亲了亲他道：“等我回来哦。”
　　电梯门在眼前关上，崔桑宁莫名觉得自己好像一个渣女，成天给三叔画大饼。
　　第二天一早，五点多，天还黑着，苏暮白就来接崔桑宁。
　　小区楼下，苏暮白拎着她的箱子朝后备箱走去，崔家的司机则上前帮崔桑宁打开车门。
　　崔桑宁笑着道：“谢谢陈叔。”
　　被她唤作陈叔的人和蔼道：“应该的，丫头和我客气什么？”
　　崔桑宁上了车，第一件事是拿出手机给权御发了一条微信：“我出发了。”
　　那边几乎是秒回：“嗯，到了给我打电话。”
　　崔桑宁有些惊讶：“你醒这么早？”
　　天还没亮呢。
　　权御回复道：“刚好醒了。”
　　崔桑宁手指落在键盘上却迟迟没有打字，刚好醒了？她不信。
　　回复道：“还早，你可以再睡会。”
　　很快那边就回复了，只有一个：“嗯。”
　　崔桑宁好像都能想象到他坐靠在床上回复消息的样子。
　　恰好苏暮白拉开驾驶座的车门上车了，崔桑宁把手机放回包里，没有再回消息。
　　陈叔坐在副驾驶，苏暮白发动车子，一边回头看向崔桑宁道：“起的早，要是困你就睡会。”
　　“好长的路程呢。”
　　崔桑宁摇头：“我不困。”
　　陈叔脸上挂着和蔼可亲的笑：“老爷子一直念叨着你俩，今天总算是要回去了。”
　　他又道：“两个老人，到了这个岁数本来就觉少。”
　　“我想着，今天怕更是早早的醒了，盼着你们回去。”
　　听他这么说，崔桑宁也笑了，脑海里浮现出画面。
　　外公背着手在院子门口转来转去，来来回t回不知道多少趟，然后外婆就会说他，转的人眼睛都花了，让他别在那碍眼。
　　然后外公就会气的吹胡子，红着脸要和外婆理论。
　　外婆从医院退休后就在家里开了一个中医馆，经常有人上门看病。
　　两个人一旦吵起来，那些来看病的人就会当和事佬，劝老头老太太别吵了。
　　越想越真切，崔桑宁看着窗外还暗沉着的天色，真的是归心似箭啊。
　　想妈妈，想外公外婆，还想姐姐。
　　没过几小时，原本说不困的人已经躺在后座睡着了。
　　苏暮白看了一眼后视镜，然后把车里的空调调高了一点。
　　…………
　　春节前夕。
　　段琼宇双手插在大衣口袋里，站在一旁看张明礼来回张罗。
　　之前他让助理准备了一些过冬的衣服和用品，打算给孤儿院的孩子。
　　今天刚好送到，助理带着人把东西搬进去，张明礼跑过来，勾着段琼宇的肩膀：“哥，你到底是什么人？”
　　段琼宇已经习惯了他的动作，忍受着他半个人挂在自己身上，他现在只是嫌弃但已经不拒绝了。
　　因为这小屁孩脸皮太厚了，他已经和张明礼有了明显的代沟。
　　这会段琼宇嘴里还是没有一句实话：“不是早说了，校长是我爸。”
　　张明礼一点也不相信：“办公室老师说了，宁校长一件羽绒服穿了十来年。”
　　“你要真是他儿子，还真是不孝。”
　　段琼宇瞥了他一眼：“没大没小的？”
　　张明礼连忙闭了嘴：“哥，我错了。”
　　他看着那些东西，难得有一个正形，对段琼宇道：“哥，不管怎么说，我替小朋友们谢谢你。”
　　段琼宇还是拍开了挂在自己肩膀上的手，道：“正常点。”
　　张明礼贱兮兮的拍了一下他的手臂：“哥，你说什么呢？”
　　段琼宇看了一眼他翘起来的兰花指，眉头蹙的能夹死一只苍蝇，警告道：“别逼我。”
　　张明礼立马道：“好嘞，哥。”
　　段琼宇忽然指着那些物资中的一部分对张明礼道：“看见那些了吗？”
　　张明礼顺着他的手看过去，然后点点头，实诚道：“看见了。”
　　然后他就听见段琼宇说：“那一部分是给学校老师的。”
　　张明礼一听，嘴咧的老开了，感激的话才到嘴边就听见他哥继续道：“但是，没你的份。”
　　眼睛里的欣喜瞬间冻结，哭丧着脸：“哥……
　　无视他的哭脸，段琼宇笑着抬脚朝教学楼走去。
　　张明礼站在原地几秒，正准备跟上去，忽然张助理拿着一个箱子朝他走来，道：“这份是你的。”
　　张明礼看箱子上还写着他的名字，茫然的抬头看向张助理。
　　张助理刚刚虽然站的远，但也时刻注意着自家四爷，两人的对话他听了个干净。
　　莫名觉得好笑，四爷没事逗一小孩子干什么。
　　把箱子递给张明礼，张助理道：“其他老师的都是一样的，就你的是四爷亲自嘱咐了的。”
　　“和别人不一样。”
　　张明礼看着手里的箱子，嘴又咧开了，露着几颗大牙，快步的去追走远了的人。
　　一边喊道：“哥，你等等我！”
　　段琼宇脚步不大，很快就被他追上了。
　　张明礼抱着箱子道：“哥，不是说没有我的吗？”
　　段琼宇不咸不淡的瞥了他一眼：“如果我是你，我现在不会说话。”
　　“为什么？”张明礼抱着箱子，一脸求知若渴
　　“因为吃人嘴软，拿人手短。”
　　“你拿了我的东西，为什么还要来骚扰我？”
　　张明礼用肩膀撞了撞他：“瞧你说的，一家人说什么两家话？”

第127章 一把年纪了
　　段琼宇太阳穴抽抽的疼，怎么会有人话这么多，平时没人嫌他烦吗？
　　旁边走来一个女老师和他们打招呼，段琼宇点头回应，而张明礼却站那儿和那名女老师唠起了嗑。
　　什么都唠，完事后那女老师还把他一顿夸。
　　段琼宇忽然就理解了，学校里的老师年纪都挺大了，甚至有些老师家里孩子都已经成家立业了，看张明礼就跟看孩子一样。
　　宠的不行，夸着夸着就把他夸飘了。
　　这不，都已经飘成一个话痨了。
　　回去的路上，张助理从副驾驶转头看向后面，把早早就准备好的资料递给段琼宇，道：“四爷，您要的东西。”
　　段琼宇接过，打开认真看了起来。
　　张助理一边道：“按照您的吩咐，已经捐了款，那边也送来了晚会的邀请函。”
　　段琼宇垂眸，平静的问道：“她不知道吧？”
　　张助理道：“您放心，是直接越过她和另一位理事联系的，和她说了要对所有人保密。”
　　把手里的资料合上，段琼宇轻嗯了一声，没有再说话。
　　张助理看他闭着眼睛，犹豫了好一会，才道：“晚会是有媒体的。”
　　“您不爱出现在公众视野里，到时会不会太过高调了？”
　　段琼宇睁开眸子，看向他，淡淡道：“所以你要处理好，我不太喜欢被不相干的人关注。”
　　张助理点头：“明白。”
　　他心想着，也是。
　　这种事情怎么还需要问呢？
　　四个家族里，除了谢九安时不时的出现在花边新闻上，其余三个都低调的不行，没有哪一家新闻能报道出去。
　　说白了是不屑于成为别人的谈资，也不想被太过关注。
　　就连谢九安，虽然上过几次花边新闻，但身份也没人刨出来，多是因为和他在一起玩的某某公司的富二代。
　　标题多是某某富二代携好友什么的
　　而里面谢九安只是那个不知名讳的“好友”
　　和他一起上新闻的都知道，一群人里和他的家境比起来，其他人还差得远了，根本不是一个层次的人。
　　别人富二代，他都不知道富多少代了。
　　但彼此都心照不宣，没有人敢对外宣扬他的身份。
　　哪怕有媒体自己挖出来了，能不能报道又是另一回事了。
　　谢九安尚且如此，更何况是四爷呢。
　　张助理心里已经有了盘算，知名媒体那边要打好招呼，只要它们那里不做声，事情就容易多了。
　　至于其余小媒体则需要安排专业人员及时撤新闻就可以了。
　　手机铃声响了，张助理下意识去看自己的手机，发现不是他的后，才发现四爷已经接通了电话。
　　一听他说话的语气，张助理就知道多半是权总。
　　因为一接通电话，四爷就淡淡道：“有事？”
　　那边权御道：“没事就不能找你了？”
　　“咱俩可没这么熟。”段琼宇一副无所谓的语气
　　权御……
　　气笑了：“吃错药了，说个话阴阳怪气的？”
　　他不爱听什么就说什么：“辈分摆在那呢，怎么和三叔说话的？”
　　段琼宇沉默了，视线没有焦距的落在自己的膝盖上？
　　见他半天不说话，权御道：“在忏悔？”
　　段琼宇冷笑一声：“呵，”
　　“在想当初我怎么不趁着你还小的时候，揍的你哭爹喊娘。”
　　“不然怎么能让你现在这么欠。”
　　权御认真道：“可惜了，你没有机会了。”
　　段琼宇咬牙切齿：“要不说还是你会投胎呢。”
　　年龄不大，辈分挺高，主要是还嘴欠心黑。
　　那边的人好像听不出他话里藏刀的意思，还附和道：“没办法，打小就聪明。”
　　段琼宇……
　　“你是不是闲的慌？”
　　一拳头打在棉花上的感觉真让人窝火。
　　想结束这场没有营养还膈应人的对话，他不耐烦道：“有事赶紧说。”
　　不然他要挂电话了。
　　权御也不再呛他，道：“晚上一起吃个饭？”
　　想到了什么，段琼宇忽然乐了，他知道怎么让他不舒服了。
　　于是嘲讽的哟了一声
　　“不是忙着谈恋爱吗，怎么会有时间和我吃饭？”
　　然后不待权御说话，继续阴阳怪气，一副恍然大悟的语气：“瞧我这记性，我都忘了暮白今年回苏州过年呢。”
　　“啧啧啧，南南回家了，女朋友也走了，这么大的房子里就你一个人了吧？”
　　“真可怜，孤家寡人一个。”
　　听着他的冷嘲热讽，权御太阳穴直抽抽，他要是在自己面前，他能一脚把他踹飞了，还容得他在这里碎嘴？
　　戳自己的痛处，看自己的笑话？
　　那边的人根本不在顾虑的，直直往人心窝上插刀子：“昨天还看见暮白发的朋友圈来着。”
　　根本不给权御说话的机会道：“对了，照片里桑桑旁边那男的是谁？”
　　“长的怪眉清目秀的。”
　　“两人往那一站，别说，还挺登对的。”
　　电话那边，权御脸色都沉了。
　　而那边的段琼宇还幸灾乐祸，喋喋不休：“不是我说，权三。”
　　“人家年纪摆在那，你一个都当叔的人了，一把年纪，小心被人撬了墙角。”
　　“到时候你可别找我哭。”
　　“毕竟长辈的事，我这个做晚辈的也不好插手。”
　　权御皮笑肉不笑：“你都说了是长辈的事，插手不合适，插嘴就合适了？”
　　段琼宇恳切道：“我这不是关心你吗。”
　　权御：我真是谢谢你了
　　道：“哪来这么多废话，饭还吃不吃了？”
　　段琼宇看了一眼手里还握着t资料，嘴角上扬，道：“你找别人吧，我有约了。”
　　“有约？”
　　权御嘲讽道：“这个理由还没有你说你躺在家里发霉可信。”
　　“爱信不信。”段琼宇眼底浸着淡淡的笑意
　　那边权御道：“和谁有约？你那一院子的花？”
　　谁料，那边段琼宇沉默了几秒，然后权御就听见他说：“对，那一院子的花。”
　　“所以，你自己吃去吧。”
　　电话被挂断，权御看着手机屏幕，不对劲，不对劲。
　　片刻他嘴角上扬，眼睛里尽是玩味。
　　段琼宇有一句话说对了，他现在确实很闲。
　　那就找点事情做吧。
　　比如关心晚辈之类的。

第128章 慈善晚会
　　拨通了刘助理的电话，手里拿起书桌上的钢笔，吩咐道：“你去留意一下，段总最近在干什么。”
　　刘助理愣了两秒，才缓缓道：“权总，这，不太合适吧？”
　　钢笔有一下没一下的点着桌面，权御兴致勃勃：“长辈关心晚辈，有什么不合适的？”
　　强调道：“特别留意他最近和谁有约。”
　　…………
　　由玉楼公益基金会主办的晚会地点定在禧方酒店。
　　主要邀请是邀请一些慈善家。
　　当天晚上八点，已经超过晚会开始的时间十多分钟了，段琼宇的车才姗姗来迟。
　　有专人出来迎接他，客气道：“段先生，您里面请。”
　　抱歉道：“我们理事实在脱不开身，所以让我出来迎您。”
　　一边带着他往里走，一边和他介绍道：“晚宴开始前会有一个简单的记者会。”
　　“先是对一些知名慈善家的捐款表达谢意，然后便是我们理事接受记者的采访。”
　　几人从后面进入，没有引起任何人的注意，那人把段琼宇引到略微靠后的位置上，凑到他的耳边低声道：“按照您的要求，安排靠后的位置，您看是否合适？”
　　段琼宇坐下，点头道了一声多谢。
　　那人走后，他才抬眸看向前面那几排位子，终于在最左边看见了他要找的人。
　　明明还是那张脸，容貌上没有一点改变，可整个人身上的气质却和以前不一样了。
　　她穿着一身浅蓝色的西装，不如职场上的正式，交叠的V领，腰间系着腰带，双腿并拢坐的端正，两只手交叠在膝盖上。
　　齐肩的头发今天扎到了后面，一个小小的马尾，干练又俏皮。
　　为了方便观看台上，她侧坐着，恰好让段琼宇能看见她的侧脸，比起当初的稚嫩乖巧，如今多了些成熟的韵味，举手投足之间如清辉月色一样皎洁宁静。
　　台上是千篇一律的发言，她却依旧看的认真，脸颊上梨涡浅笑，那双鹿眼泛着柔光，段琼宇一直知道，她的眼睛会说话，就比如现在他就能读懂她在表达的意思。
　　她在对台上发言的人说，你做的很好，你很棒。
　　段琼宇坐在后面注视着她的一颦一笑。
　　完全没有察觉到后面的门再次被打开了一点，悄无声息的权御被人引着进来，他的位置在段琼宇后面几排。
　　一坐下他就顺着段琼宇的视线看过去，发现他一直盯着坐在前排的一个女人。
　　随意瞥了一眼，没有细看，他对她是谁不感兴趣，他就是想来看看段琼宇到底不对劲在什么地方。
　　刘助理在旁边坐下，看了一眼自家老板，现在的情况有点奇妙，四爷心无旁骛的看着那位女士，而自家平时雷厉风行的老板在后面……
　　看了一眼兴致勃勃的老板。
　　刘助理叹了一口气，他觉得这会要是给权总一盘瓜子，他能嗑的很香。
　　权总和四爷一在一块，两个人好像会瞬间降智，这一点他深有体会。
　　台上，第一个环节结束后，好看就到了第二个环节。
　　也就是那位副理事在上面接受记者的采访。
　　这位理事是个女人，年纪不大，可能也就是三十五六，头发一丝不苟，穿着黑色的西装，对记者的问题应答如流，从容不迫。
　　段琼宇的视线终于从他一直盯着的人身上移开了，而是转向了台上。
　　因为恰好有记者问：“韩理事，据说你们基金会的创始人有两个，可是为什么每次的记者会都只有您一位出席呢？”
　　韩云初听到这个问题，视线似是不经意的瞥过下面坐着的人，和周菩瑶短暂对视，在还没有人察觉到的时候移开了。
　　她笑的得体：“她不喜欢出现在大众视野里，所以没办法，每次都只能我来。”
　　然后语气里带着几分玩笑对那个提问的记者道：“这么看来我这张脸诸位是看腻了？”
　　从容幽默，台下的人都笑出声，整个场所轻松愉悦。
　　紧接着其余记者也问了自己的问题，段琼宇重新看向周菩瑶，这是她的心血，此刻她就坐在下面，没有上台，温和的笑着，看着别人采访，安静的听着别人对她的猜测。
　　最后，记者采访结束后，韩云初却忽然拿起话筒走到了舞台中央，她道：“还有一件事需要告知诸位。”
　　“方才我们对诸位表达了谢意，但是在名单之外，还有一个人我们需要特意感谢一下。”
　　台下，段琼宇忽然蹙眉，抬眸，果不其然，下一秒她就看见台上的韩云初看向了他。
　　韩云初看向人群后面，视线分毫不差的落在了段琼宇身上，道：“前几天段先生给基金会捐了一笔款，因为已近年终，没来得及公布。”
　　“我在这里代表这笔善款的所有受益人对你表示感谢。”
　　因为她的举动，还有毫不避讳的视线，让坐靠在椅子上的段琼宇成为了视线的焦点。
　　听见她提自己的时候，段琼宇下意识的去看坐在最前面最外面的那个人。
　　只见她眼神错愕的看着自己，好像被他的突然出现下到了。
　　记者的镜头迅速对准了他，段琼宇面色暗沉，收回了看周菩瑶的视线，不咸不淡的看了一眼一旁的张助理。
　　张助理顿时觉得头皮发麻，这个韩云初是怎么回事，明明说好了，只需要一张邀请函，其他的一切保密的。
　　再生气这会都为时已晚，张助理立马掏出手机。
　　而在众人的视线转向段琼宇的时候，刘助理迅速反应过来站在了权御身前，权御很快起身，走到了最后面远离人群的位子。
　　然后，坐下继续看戏。
　　还把手机抛给刘助理道：“录着。”
　　刘助理…………
　　他想说不合适吧？
　　但是想起了权总之前说的，长辈关心晚辈的说辞，莫名觉得自己还是别费口舌了。
　　认命的举起了手机。
　　段琼宇坐在那里面色无波无澜，平平静静冷冷淡淡。
　　不卑不亢的看着那些在拍他的记者，无形的压迫感扑面而来，不过片刻他看向台上的人。
　　看出了她的幸灾乐祸，那一刻段琼宇确定她是故意的。
　　韩云初坦然的接受他的视线，对，她就是故意的，捐款的时候她看见他的第一眼就决定了今天的事情

第129章 这一次我会死的
　　她曾经在瑶瑶那里见过他的照片，也知道他们之间的过往。
　　她把瑶瑶当妹妹，他们分开不是因为不爱，彼此相爱的人，需要一个机会。
　　段琼宇收回视线，回应她刚才的感谢，道：“略尽绵薄之力。”
　　在场的人都知道，所谓绵薄之力不过是自谦，只怕数目不小。
　　这里的人有认识他的，也有不认识他的。
　　知道他身份的人，在认出他之后惊讶于他的出现，却彼此心照不宣。
　　在这个媒体发达的时代，大众看到的不过是浮于浅表的。
　　民族历史悠久，真正的世家豪门大隐隐于市。
　　连有一定社会地位和资产的人都不一定能接触到他们，更何况是寻常人。
　　而不认识他的人却猜测着他到底是什么大人物，
　　张助理终于放下了手机，走过来拦住那些记者道：“诸位抱歉，我家先生不接受采访。”
　　段琼宇视线越过人群和周菩瑶对视，忽然他终于从椅子上站起来了，伸手拿过一名记者手里的话筒，眼睛看着她，道：“有一个问题我很好奇。”
　　周菩瑶看着他，然后就见在众人顺着他的视线看过来之前他转眸看向了台上的韩云初。
　　嘴唇轻抿，眼睛里漾着别人难以察觉的浅笑，她知道，他是不想让别人注意到她。
　　段琼宇看着韩云初，问道：“基金会的名字为什么叫玉楼，是有什么含义吗？”
　　韩云初和他对视，所有人都看着她，似乎大家都想听一听。
　　然后她看了一眼台下的周菩瑶，很快就收回了视线，笑道：“这个是我们另一位理事长的决定”
　　“以前我也不知道其中缘由，不过现在我好像突然知道了。”
　　和段琼宇对视，然后扫向那些记者，她道：“诸位可听过一句词？”
　　“玉宇琼楼，乘鸾来去，人在清凉国。江山如画，望中烟树历历。”
　　韩初云笑着说道：“这是我们另一位理事最喜欢的一句词。”
　　“她爱月宫琼楼玉宇的清净自由,江山如画，树影婆娑。”
　　“我想，她独爱t那玉宇琼楼，所以以此命名。”
　　段琼宇抬眸看向角落里的周菩瑶，她不能说话，她的爱意由别人替她诉说着。
　　韩云初的那一句“她独爱玉宇琼楼”充斥着他的整个大脑，看着她的眼睛里是毫不掩饰的渴求和期待，只要她点一下头或者笑一下，给他一点点回应，他就可以义无反顾了。
　　然后段琼宇就看见，那双鹿眼长睫轻扇，染上了细碎的笑意，梨涡凹陷，就这么看着他。
　　惊喜和狂欢还没来得及上呈于眼底，却在看见她转身就走的那一刻瞬间结冰破碎。
　　恐慌，无措，段琼宇脑袋一片空白，窒息感紧紧包裹住他。
　　来不及思考，在看见她即将出了会场的时候，动作比脑子快一步。
　　大力的推开挡在他身前的那些人，不顾一切的要去追她，
　　在看见她背对着他，手落在大门把手上的时候，嘶哑乞求，卑微至极的话语脱口而出：“这一次我会死的。”
　　声音颤抖着，连手都抖个不停。
　　他站在原地，看着背对着自己的人。
　　那种越着急越无力的感觉，让他感觉手和脚都不是自己的了。
　　他本就急切慌乱的声音本能的吼出来，响彻整个会场，鸦雀无声，原本嘈杂窃窃的声音全部都安静了下来。
　　所有人都看着段琼宇，可是他不在乎了，那是他不顾一切，拼了命都想留下的人。
　　他一动不动的看着她单薄的背脊。
　　终于，她落在门把手上的手放了下来。
　　她转过身来，看向他，片刻她似是无奈的叹了口气，
　　然后抬手对他比划了一个手势。
　　段琼宇看清她比划的是什么之后，先是茫然，而后是肉眼可见的惊喜。
　　她说：这里人好多，你能不能低调点。
　　原来她不是不要他。
　　她笑着朝他走来，看着她一步步靠近，段琼宇眼眶酸涩滚烫。
　　下一秒，他动了，以不顾一切，无所畏惧的姿态向她奔跑而去。
　　人声鼎沸，众目睽睽之下，把人紧紧的抱进了怀里。
　　力道之大，周菩瑶感觉人都要被他撞散架了。
　　又心疼，又好笑，这么久了，怎么还跟以前一样。
　　勒在腰上的手还在不断收紧，想把她抱进身体里，仿佛只有这样才能确定她回来了，她就在这里一样。
　　感受着他的不安和颤抖，周菩瑶缓缓抬起手落在他的背上，一下一下的轻拍着。
　　抱着她的人被她的举动安抚到了，紧勒着的手松开了一些，却依旧紧抱着。
　　颤抖着的声音在她耳朵边一遍又一遍的重复：“瑶瑶，我爱你。”
　　“我爱你。”
　　不知道他到底说了多少遍，周菩瑶动了动，从他怀里仰起头，注视着他，然后亲了亲他的脸颊。
　　段琼宇瞳孔骤然一紧。
　　以前在一起的时候，他经常对她说“我爱你”
　　每一次他说了之后她都会亲他一下，后来有一次他问她为什么。
　　她说这个代表着“我也爱你”
　　她的爱意，没有声音，却震耳欲聋。
　　段琼宇眼眶通红的看着她，眼睛里有委屈有自责。
　　委屈她为什么才来，自责他为什么才来。
　　他们之间浪费了十年。
　　他嘴巴动了动，话还没说出口，就见她摇了摇头，然后看了一眼那些打量着他们的人。
　　收回视线，她笑了笑，拉着他出了大门，把那些视线和私语隔绝在门后。
　　段琼宇任由她拉着自己往前走，不问去哪，视线一直落在她身上。
　　直到无人的地方，她才停下来，回头笑意盈盈的看着他。
　　手上比划着：你刚刚想说什么？
　　段琼宇看着她，喉咙干哑，想说什么？
　　出来的着急，她就穿着那一身西装，段琼宇把自己的大衣脱下来给她穿上，沉默着帮她把扣子扣好。
　　从始至终周菩瑶都笑着配合他的动作，转身，抬手。
　　穿好之后，她把手从略长的袖子里伸出来。
　　然后继续看向他。
　　她这样一脸期待的看着他，让段琼宇有些喘不过气来，
　　她这样，好像这十年他们从未分开，一直在一起，没有那些伤害。
　　可是明明就有啊。

第130章 还要我吗？
　　是他害她受到伤害，是他先说的分手。
　　她怎么这么不长记性呢？
　　周菩瑶拉住他的衣袖无声催促他。
　　段琼宇视线落在她拉着自己的手上，很快抬头，忍住眼睛里的湿意，酝酿了几秒才开口。
　　声音沙哑轻颤：“还要我吗？”
　　总不能她装作什么都没发生过，自己也什么都不提。
　　他是个男人，不能让她受委屈。
　　伤害是真实存在的，不能就这么不说不提就过去了。
　　被伤害的人最需要的不只是道歉，更重要的是尽可能的去弥补。
　　周菩瑶看着他，原本笑意盈盈的眸子凝滞了几秒。
　　然后就听见他继续道：“对不起没有保护好你。”
　　“对不起，对不起，和你说分手。”
　　“对不起这么久才和你重逢。”
　　视线交汇，彼此的眼睛里只有对方。
　　原本装作什么都没发生过的人，在这一句又一句的对不起里红了眼眶，笑意被委屈取代，嘴唇紧紧的抿着没有了血色。
　　怎么可能不委屈呢！
　　段琼宇看着她眼睛里的委屈，心跟揪着一样疼，大颗的泪珠从眼眶边缘滴落，下意识的扭头伸手抹过眼下。
　　下一秒，站在他前面的人却扑进了他的怀里，把脸埋在他胸前，眼泪肆意的流淌。
　　抽泣声由小变大，段琼宇深呼一口气把人紧紧的抱在怀里。
　　这样好的她，他上辈子积了多少德才遇见的。
　　夜里白茫茫一片，停了不久的雪再次飘落，沾在了两人身上。
　　片刻怀里的人终于抬起了头，眼眶鼻头通红。
　　她从他怀里退了出来，段琼宇两手垂在身旁无措的等着她的答案。
　　直到看见她比划着说要
　　整个人才松了一口气，后退一步头低下，粗喘了几声。
　　雪夜里，他看着她轻声道：“确定了吗？”
　　“这一次死我都不要分开了。”
　　周菩瑶没有犹豫一秒，坚定的点头。
　　“好。”吐字间呼吸成白雾。
　　段琼宇看着她道：“衣服口袋里有东西，你拿出来。”
　　周菩瑶闻言，袖子很长，她把手伸进口袋里一摸，察觉到东西的形状，她手一顿，下意识抬眸看向段琼宇。
　　眼睛里是不确定和惊喜，段琼宇笑了笑，无声的鼓励她把东西拿出来。
　　周菩瑶的手从口袋里伸出来了，手心朝上，拱顶形状的黑色丝绒盒子。
　　她看着他，无声询问。
　　段琼宇把盒子从她手心拿走，对着她打开了盒子，三克拉的蓝色钻戒，在雪夜里，路灯下闪着光芒，耀眼却又柔和。
　　周菩瑶看着那枚戒指，睫毛轻轻扇动着。
　　段琼宇继续道：“本来十年前这枚戒指就应该戴在你手上了。”
　　“可是后来它一放就是十年。”
　　看着戒指的柔光，他道：“我不懂这些，但是你喜欢蓝色，我当时想你一定会很喜欢，却还没来得及给你看。”
　　“我们就走散了。”
　　听着他的话，周菩瑶的视线从戒指上移开，落在装它的那个黑色的丝绒盒子上。
　　她不知道这十年里他到底拿了这盒子多少次，黑色的丝绒已经失去了光泽，明显陈旧。
　　段琼宇不知道她在想什么，却也耐心的举着盒子。
　　周菩瑶伸手把戒指从盒子里拿了出来，指环上雕刻着瑶花的纹理，内里有她名字的字母缩写。
　　段琼宇原本以为她是拿出来看，结果却见她仔细看了两秒后，笑着往手上戴。
　　他错愕的看着她，周菩瑶先是往中指上戴，发现尺寸不合适后她明显愣了一秒，
　　然后拿着戒指的那只手肉眼可见的微微颤抖，她把戒指从中指上取下来，然后戴进了无名指。
　　试探着一推，完全进去，尺寸贴合。
　　她把手举起来，手背对着他，动了动手指，展示给他看。
　　戴着戒指的手比划着：“好看吗？”
　　回应她的是用力的拥抱。
　　段琼宇脸颊贴在她耳边，哑声笑道：“傻不傻？”
　　他道：“他们说求婚，订婚，结婚的戒指都不一样。”
　　“可是从一开始我做的就是婚戒。”
　　怀里的人挣扎出来，对他道：明天周四
　　段琼宇没反应过来
　　就看见她继续比划道：民政局还没放假。
　　一晚上跌宕起伏的情绪，被她牵着走的心在这一刻再次宕机了，段琼宇目不转睛的看着他。
　　周菩瑶鹿眼弯了下来，这一次该换我问了，她比划着：结婚吗？
　　在这一年的结尾。
　　大雪纷飞，两人在路灯下热烈的拥吻。
　　周菩瑶听见他哑声道：“怎么会不愿意呢？”
　　“十年太久了，我度日如年。”
　　这十年里没有一点希望，他看不见她，他想她。
　　属于他们的一个家，整整迟到了十年。
　　会场内，引起注视的两人一走了之，韩云初看着周菩瑶把人拉走，眼底露出了真诚的祝愿，这么好的丫头，可一定要幸福。
　　相爱的人怎么能不在一起呢。
　　而躲在角落里的权御在听见段琼宇那声卑微的乞求时眼底露出了片刻惊讶。
　　直到这一刻他才正t式的打量起了周菩瑶，原来这就是他藏在心里的人。
　　当初段琼宇从谈恋爱到分手他都在部队，休假的时候回来，也没见他带女朋友出来和几个发小吃过饭。
　　藏的严严实实的，他这个女朋友他们几个发小都只听过没见过。
　　但是都知道自从和那个女生在一起，他变了很多，有意的断开他以前那些乱七八糟的圈子。
　　沉稳了不少。
　　也知道分手后，他过的人不人鬼不鬼的，哪怕这些年看起来是正常的，其实心里却从来没有忘记过，只不过是学会了隐藏自己的心思。
　　也是从那个时候开始，段家那位臭名昭著的二世祖在京圈的公子哥堆里销声匿迹，再出现时，已经接手了家族产业，变成声名显赫的段家四爷。
　　看不见人了，权御收回视线，玩归玩闹归闹，他打心眼里希望段琼宇得偿所愿。
　　这些年他过的很苦。
　　本来就是为了段琼宇来的，现在他一走，权御就没有待在这里的必要了，正准备起身，原本不情不愿录视频的刘助理却拿着手机，一脸好奇，兴奋的问：“权总，要我出去录吗？”
　　权御………

第131章 我结婚了
　　刘助理一脸吃瓜看戏的表情，只差没写着他想出去现场观看了。
　　权御起身，皮笑肉不笑：“这哪够？”
　　“你怎么不直接让段琼宇来演给你看？”
　　刘助理立马把脸上的好奇收了起来，严肃道：“不用麻烦了。”
　　权御实在没忍住抬脚想踢他一脚，刘助理身手敏捷的躲开了。
　　连忙认错：“权总，不至于，不至于！”
　　权御收回脚，看了一眼被段琼宇扔下还在应付记者的张助理，对刘助理道：“让人注意着媒体那边，全部压下来。”
　　人多力量大，万一他们有没顾及到的地方呢。
　　这种私事没必要摊开给别人看。
　　刘助理点头应好，权御收回视线抬脚往外走。
　　刘助理忙跟上去，张助理应付记者的时候不经意间的一瞥，看见熟悉的人影恰好消失在大门。
　　他想，是自己看错了吗？
　　他怎么感觉那个背影这么像刘锐？
　　如果是刘锐的话，那是不是说明权总也在这。
　　没精力多想，只能暂时放一放。
　　解决眼前的事情要紧。
　　第二天一早，慈和小区。
　　凌乱的衣物从门口一路散落到卧室。
　　卧室的床上，两人紧紧相拥。
　　段琼宇看着怀里还熟睡的人，亲了亲她的额头，然后小心翼翼的起床进了卫生间。
　　昨天晚上，他问她：“去你家还是我家。”
　　她说：你和我回家。
　　两人从门口一路拥吻，跌跌撞撞的进了卧室，喘息和呻吟持续到了半夜。
　　他一次又一次的哄骗着说最后一次，她整个人都累趴在了床上，抬起手勉强比划着不要了，推拒着他，
　　可身上的人却装聋作哑，说他看不懂她在比划什么。
　　把她气的不轻，他明明看得懂的！
　　早已经累软了的人根本没有力气拒绝，沙发，卧室，卫生间，只能任由他一遍一遍不知疲惫的索取。
　　洗完澡出来，段琼宇穿着浴袍，看了床上的人一眼。
　　面上温和的不行，收回视线他弯腰收拾昨天晚上着急忙慌扔在地上的衣服。
　　把客厅和卧室都收拾好后，张助理的电话也打过来了。
　　段琼宇开门，接过张助理递给他的衣服。
　　然后，张助理又从怀里拿出一样东西递给他。
　　是户口本。
　　段琼宇接过，说了一句：“辛苦了。”
　　张助理忙说不辛苦。
　　想到了什么他又道：“四爷，昨天我好像在会场看见刘锐了。”
　　段琼宇挑眉，却也没说什么。
　　而是道：“律师那边让他们准备好，到时候我会通知你让他们过来。”
　　张助理点头，看着房门在眼前关上，张助理想，家里那边四爷是打算先斩后奏啊。
　　他让律师拟的那些协议，几乎是把他自己的半数身家都双手奉上了。
　　女方是绝对受益人。
　　屋内，段琼宇刚换好衣服出来，原本睡着的人已经从床上坐起来了。
　　手里拿着他刚刚随手放在床头柜上的户口本。
　　段琼宇心里悸动不已，面上却不显，径直走过去坐到床边上，把人抱进怀里，轻声道：“我吵醒你了吗？”
　　怀里的人摇了摇头，认真的看着手里的户口本，没有抬头看他。
　　段琼宇亲了亲她的脸颊：“要不要再睡会？”
　　怀里的人这下连头都没有摇了，直接忽视他的问题，从他怀里挣扎出来，爬向另一边的床头柜，从里面拿出她自己的户口本，冲着段琼宇晃了晃。
　　梨涡浅笑，比划道：“不睡，去领证。”
　　说完快速的从床上起身，进了洗手间。
　　九点的时候，两人从民政局门口出来。
　　周菩瑶垂眸看着手里的两本红本本，脸上的梨涡更深了。
　　看她笑的不行的样子，段琼宇把手里白色毛线帽子戴在她脑袋上，一边道：“傻不傻？”
　　天气很冷，出门的时候，让她戴帽子，她死活不戴，说是把发型压乱了，待会拍照不好看。
　　犟不过她，段琼宇只能把帽子拿在手里，想着等拍完照再给她戴上。
　　这会，周菩瑶没有拒绝了。
　　她自己乐够了，看向段琼宇比划道：“你怎么这么平静？”
　　段琼宇闻言，看着她的眼睛，然后把人拉进怀里，让她的耳朵紧贴着他的心口。
　　他问她：“感受到了吗？”
　　蓬勃有力的心跳穿透过胸腔直击周菩瑶的耳膜。
　　很快，很快。
　　车上，周菩瑶手里捧着两本红本本。
　　乐过之后，露出一丝茫然，她问段琼宇：“接下来做什么呢？”
　　段琼宇发动车子，简洁明了：“回家。”
　　装修好了的别墅，位于湖景边，人还没搬进来住过。
　　段琼宇牵着周菩瑶进屋，道：“我爸妈给我准备的婚房。”
　　“这里以后就是我们的家了。”
　　从门口一进来，正对面就是宽大的落地窗，面向落了雪的湖景青山。
　　周菩瑶走过去站在窗前看着美景，眼睛里是毫不掩饰的惊艳。
　　段琼宇走到她身后，从后面抱住她。
　　道：“婚房是我爸妈准备的，却是按我的意愿选的。”
　　“他们就负责出钱出地。”
　　“从建到装修我都有亲自监工。”
　　段琼宇看着窗外的湖泊，道：“我当时想，如果我们还能遇见，那这里就是我们的家。”
　　“如果不能，那也不会有别人住进来了。”
　　周菩瑶转身回抱住他，两人沉默的相拥。
　　段琼宇将下巴贴着她的额头道：“家里现在什么都没有，我们一起布置。”
　　周菩瑶点头，这是他们的家，不想经别人之手。
　　段琼宇牵着她走到后院，道：“这里是特意留出来的花园。”
　　“我现在住的地方院子里种满了花，到时候全部移植过来。”
　　想到了什么，他又补充道：“早上的时候我看你那里也种了许多，也移植过来。”
　　“你还喜欢什么，我们再一起种。”
　　抱紧怀里的人，段琼宇道：“瑶瑶，我现在会养花了。”
　　“养的很好。”
　　就像他现在会爱人了一样，这十年他养的每一株花都是她，他在学怎么样更好的爱她。
　　周菩瑶看着尚是空旷的花园，她知道，他爱她就像她爱他一样，她怎么可能不知道呢。
　　张助理接到电话带着律师过来的时候是周菩瑶开的门。
　　看着那些等着签字的文件，她错愕的看向段琼宇。

第132章 嫂子
　　段琼宇把笔放进她的手里。
　　“签吧。”
　　“你如果不要我了，我就什么都没有了。”
　　…………
　　晚上，权御在沙发上和崔桑宁打视频。
　　视频里模糊不清，因为拿着手机的人手在晃动。
　　权御听见了锁门声，又过了一会儿才看清了那边人的脸。
　　然后就是做贼一样的声音：“三叔，我好了。”
　　这近一个星期，他们俩就是这样打视频的。
　　崔桑宁穿着奶白色睡衣，长发被编了一根麻花辫垂在肩前，权御道：“你外婆又给你换新发型了？”
　　这几天她的发型天天不重样。
　　崔桑宁点头，伸手拿着麻花辫在镜头前面晃悠：“我今天陪外婆去逛早市。”
　　“买了好多年货。”
　　“我哥就负责当苦力。”
　　“卖菜的阿姨说我长的老标致了。”
　　权御嘴角上扬，安静的听她说话。
　　最后她问：“三叔，你明天要回老宅了吗？”
　　权御嗯了一声：“陪家里人过除夕。”
　　两人有一句没一句的聊着，大多数时候都是崔桑宁在说。
　　不知道聊了多久，两人都还没有挂电话的打算。
　　忽然，卧室的门被人敲响了，崔桑宁吓的手一抖，下意识把手机按在了床上。
　　外面响起了外婆的声音，地地道道的苏州语调：“妹妹，我做了宵夜，快出来。”
　　“都是你爱吃的。”
　　崔桑宁应声道：“来了，外婆。”
　　软软的江南语调，她说的苏州话，乖的不行，权御看着黑蒙蒙的手机屏幕，眼底一片幽暗，想她了。
　　听着外婆慢慢悠悠的脚步声，从门外渐渐变远，直到听不见，崔桑t宁才松了一口气，把手机拿起来。
　　笑道：“我外婆做了宵夜。”
　　“听到了，应该很不错的样子。”权御藏住眼底的起伏，嘴角上扬。
　　崔桑宁道：“以后你也能吃到。”
　　很快两人就挂了电话。
　　挂之前，他的丫头哼唧道：“三叔，我好想你啊。”
　　权御看着手机屏幕，有些无奈，嘴上说着想他，电话倒是挂的比谁都快。
　　崔桑宁从二楼下来的时候，客厅里外公和哥哥正在品茶。
　　看见她下来，崔外公道：“妹妹啊，我之前给你那茶你尝了没？”
　　崔桑宁脚下一顿，很快恢复如常，点头道：“尝了。”
　　外公一听，一脸得意：“那肯定的。”
　　正在喝茶的苏暮白一听，道：“她又不爱喝茶，给了她也是浪费。”
　　“外公，偏心了，我都没得一点。”
　　崔外公一听就不乐意了，道：“你这会不就在喝着吗？”
　　“老头子我一碗水端平，你胡说八道什么？”
　　苏暮白摇摇头：“您这水端的真平。”
　　说着举了举手里的茶盏道：“给她一块茶饼，我就分得一杯。”
　　一家人被逗的直乐。
　　苏暮白扫了一眼屋里的人，心里叹了一口气，她怎么还不回来。
　　刚这么想着，屋外就有人喊道：“守霜回来了。”
　　苏暮白惊喜抬头看向门口，和正好走进来的人四目相对。
　　对视了两秒，她就移开了视线，苏暮白终于舒心的笑了。
　　……
　　权御和崔桑宁挂了电话后。
　　回书房坐了一会，就回了卧室。
　　准备收拾收拾睡觉。
　　洗完澡从卫生间出来，拿起手机看着炸了的群消息挑了挑眉，就这么一会功夫，又发生什么了？
　　点进去一看，往上翻，越看脸色越黑。
　　直到看见最开始的地方，段琼宇发的那一张照片，权御的脸彻底黑了。
　　红彤彤的两本小本子，上面赫然印上了结婚证三个字。
　　然后是段琼宇公事公办的语气：“通知一下，我结婚了。”
　　最过分的是群里一共就四个人，他还唯独特意的@了权御
　　权御在洗澡没看见，他就一直@
　　发的消息一板一眼的，但权御却能透过着几个字看见段四那丑恶的嘴脸。
　　指不定幸灾乐祸成什么样呢。
　　咬牙切齿，还是回了一个：恭喜，恭喜
　　苏暮白也跟着回了恭喜。
　　只有谢九安在群里发疯：“什么情况？
　　：什么情况？
　　偏偏段琼宇不搭理他，只顾着膈应权御。
　　道：“三啊，我这晚辈都结婚了，你不得抓紧
　　权御：叔替你高兴
　　谢九安：四哥，你什么时候新交的女朋友！
　　段琼宇：一直都只有这一个！
　　谢九安：？？十年前那个？？
　　段琼宇：嗯。
　　权御：我这里有现场直播，要不要发钱解锁一下？
　　段琼宇：你昨天果然在那。
　　权御：都说了，叔关心你。
　　很快群里就有人发了红包。
　　段琼宇看着，脑壳疼。
　　谢九安那傻子发就算了，怎么暮白也跟着起哄。
　　于是他@了一下苏暮白：你被谢九安那傻子传染了？
　　权御嘴角上扬，收了红包，然后把视频发在了群里。
　　谢九安：我草！嫂子这么年轻？怎么跟个小孩一样？
　　：四哥！你老牛吃嫩草！
　　很快群里忽然显示新邀请了一个人，头像是个月亮，里面有一所宫殿，一看就是女孩子。
　　她回复谢九安刚刚的话：我二十八岁了。
　　谢九安：…………
　　比自己还大一岁！这么一比，那自己是不是长的很着急！
　　心灵受到了伤害，嘴上倒也麻溜的叫了嫂子，苏暮白也跟着叫了一声。
　　段琼宇@了权御：你觉得老年吃嫩草的人是什么心思？
　　权御看着手机屏幕，要气笑了。
　　两人打着只有彼此知道的哑谜，
　　偏偏谢九安看见段琼宇的问题，快速回了一条：能什么心思？不要脸呗！
　　权御把手机扔在床上，呵呵，怎么办，他现在想把这两人都揍一顿！
　　特别是谢九安那傻子，活着不好吗！多什么嘴！
　　段琼宇在谢九安下面附和：你说的对。
　　完事他还@了一下苏暮白，特意问他：暮白，你觉得呢？
　　苏暮白回了一句：桑桑说，彼此相爱，不背德，不违法，那就可以坦荡的相爱。
　　还特意@了谢九安：桑桑说，你好迂腐。
　　又补充了一句：她说她家阿音最讨厌迂腐的人了。
　　谢九安这下急的连打字都不愿意了，直接发了语音：“桑桑，我觉得你说的对。”
　　“四哥太迂腐了。”

第133章 有人护着
　　段琼宇在下面回复一个：呵呵
　　原来是有人护着。
　　暮白现在是什么都不知道，被自家妹妹当工具用，他以后要是知道真相了得气成什么样。
　　切到权御的微信聊天款，私发消息：“你现在是不是很嘚瑟？”
　　权御秒回了一句：“当然。”
　　那句桑桑说，把他的心都化了，想她想的要疯了。
　　好想结婚，好想入目皆是她，一天到晚什么都不做，就这么看着她，他都能心满意足。
　　段琼宇继续打字回怼，
　　他此刻正待在慈和小区，穿着黑色的睡衣坐在客厅的沙发上。
　　而他前面的地毯上坐着周菩瑶，她此刻正全神贯注的敲打着茶几上的电脑，留给他一个后脑勺。
　　原本周菩瑶是坐在沙发上的，实在是旁边的段琼宇太黏人了，跟八爪鱼一样贴着她，她干脆直接从沙发上滑了下来，还瞪眼警告道：离我远点，别打扰我工作。
　　段琼宇，这才领证不到一天呢，就这个态度了？
　　蹙了蹙眉，老婆不理人怎么办？
　　哎，叹了一口气，还能怎么办，好好供着呗。
　　看了一眼她光着的脚，段琼宇手一伸。
　　察觉到他动了，还朝自己靠近。
　　周菩瑶立马警惕的回头，无声询问他在干什么。
　　段琼宇有些无奈的举了举手里的毯子，从沙发上弯腰把她的腿和脚盖住，又从旁边拿了一个坐垫道：“起来，别坐地上。”
　　周菩瑶自觉的掖了掖盖在腿上的毯子，把屁股挪到他放在地上的坐垫上。
　　然后趁他还没有起身的时候亲了他脸颊一下。
　　段琼宇刚要亲回去，人家却已经把脸转回去，继续盯着电脑。
　　他越发觉得她刚刚亲那一下纯属是在敷衍他。
　　哀怨转移，重新和权御掰扯起来
　　：啧啧啧，孤家寡人一个，不太好受吧？
　　权御：你嘴这么欠，你老婆的家里人没嫌弃你？
　　段琼宇落在键盘上的手一顿，下意识去看正在忙碌的周菩瑶的后脑勺。
　　嫌弃的，十年前就不喜欢他，而领证到现在她也没有提过。
　　忽然没了聊天的兴致，段琼宇把手机放在一旁，脸色复杂的看着周菩瑶，斟酌着该怎么和她提去见她的家里人。
　　有些事情总是要面对的，不能让她夹在中间为难。
　　权御看着那边显示了好久的“正在输入中”原以为他会长篇大论的毒舌
　　没想到过了一会，不在输入中了，可是也没有消息发过来。
　　权御挑眉，难道真被他说中了。
　　什么背景，会不喜欢段四？
　　周菩瑶终于忙完了手里的工作，年底事情有点多。
　　她伸了一个懒腰，扭向后面，对沙发上的人张开双臂。
　　她手上动作一停，在她转身之前段琼宇就敛了神色，看她伸手，他自然弯腰把人从地上拉起来让她坐进自己怀里。
　　脸颊紧紧的贴着她。
　　道：“这会舍得理我了？”
　　周菩瑶笑着亲了亲他。
　　两人在沙发上闹了一会，段琼宇道：“瑶瑶”
　　周菩瑶回头看他
　　段琼宇低声道：“抽个时间，让我和你爸妈见一面吧。”
　　周菩瑶一顿，收了脸上的笑转身看着他，认真比划道：“你想见吗？”
　　段琼宇都不知道该说什么了，这么好的姑娘，这种时候了，还要问他想不想。
　　好像只要他不想见，她就真的不让他去见的样子。
　　段琼宇捧着她的脸认真道：“当然想，我很感激他们把你照顾的这么好。”
　　“我更想让他们相信，我是值得托付的。”
　　周菩瑶闻言，认真的看着他的神色，好像在确定他有没有勉强自己一样。
　　确定他是真的准备好了，她倾身拿起茶几上的手机。
　　直接当着段琼宇的面点开了她和她爸爸的微信聊天框。
　　示意段琼宇看上面的聊天记录。
　　上面是今天早上领完证的时间。
　　她发了一张结婚证的照片，道：“爸爸，我结婚了。”
　　那边过了好久才回：“抽个时间带他回家一趟，让我和你妈见见。”
　　然后周菩瑶回了一句：“看他什么时候愿意。”
　　周首长回了一句：“我又不是会吃了他！”
　　周菩瑶：“你会。”
　　周首长：“心绞痛都给你气出来了！漏风的袄子！”
　　段琼宇看着这一句，心里复杂，却只是宠溺无奈道：“你就这么败坏我形象？”
　　周菩瑶道：“不让他欺负你。”
　　段琼宇把人抱进怀里，在她看不见的地方闭上了眼睛，爱一个人的时候，眼睛是有滤镜的。
　　他这样的人，只有她一个人觉得他会被人欺负。
　　抬起头，他问：“你爸怎么不反对我们了？”
　　周菩t瑶听了他的问题，抬头亲了亲他的嘴唇，比划着：“因为我爱你。”
　　一开始分开那一年，爸爸还觉得自己只是年轻暂时放不下，以为过一段时间就好了。
　　可是十年如一日的爱，让他知道了，他家闺女是真的只喜欢那小子。
　　更重要的原因是，他足够好，爸爸才会妥协。
　　周菩瑶对段琼宇比划道：“爸爸很好的，他只是不了解你。”
　　段琼宇点头，他知道她父亲很好，他见过他，铮铮铁骨的军人，正气凛然，站在那里就是让人安心和正视的存在。
　　当初在医院里，他站在自己面前，瑶瑶就在病房里躺着。
　　他没有表现出咆哮的愤怒，面色不悦却情绪稳定，伟岸的身姿笔挺坚毅。
　　他说：“作为一个男人，连自己喜欢的人都保护不了，还要她因为你而受到伤害。”
　　“你有什么资格跟我说你爱她。”
　　“天底下没有一个父亲愿意把自己的女儿托付给这样的人。”
　　“所以也请你谅解我作为一个父亲的决定。”
　　见他，段琼宇是惭愧的。
　　周菩瑶懒得比划了，直接在手机上打着字道：“你想什么时候去？”
　　段琼宇道：“明天除夕，我陪你回去。”
　　周菩瑶有些惊讶：“不用这么着急的，你不回家陪叔叔阿姨过年吗？”
　　段琼宇道：“要的，我爸妈那边也说该先拜访你父母。”
　　“他们本来想亲自上门拜访，但想着除夕不好打扰，于是让我先去。”
　　“年后，他们亲自上门拜访。”
　　贴着她的脸颊：“见完你父母之后，你和我回家。”
　　“我妈可稀罕你了，天天催我带你回去。”
　　“说女孩子金贵，马虎不得，婚礼，聘礼都要张罗，不能委屈了你。”

第134章 见家长
　　周菩瑶看着他：“你是为了逗我开心才这么说的吗？”
　　她其实没这么自信，她小时候嗓子受了伤，不能说话。
　　她也怕他家里人介意。
　　段琼宇没有解释，而是直接拿出手机，一家三口有一个群，他点开让她看聊天记录。
　　把他妈妈发的语音还有他爸偶尔出声都一条一条的放给她听。
　　周菩瑶看见段妈妈在群里发了她的照片，不知道是哪里找来的。
　　话语里尽是高兴：“哎呦！我儿媳妇长的真水灵！”
　　“我都不敢想你们俩以后的小孩得漂亮成什么样！”
　　还有一些基金会的截屏，她道：“这姑娘真优秀！”
　　周菩瑶看见段琼宇问了一句：“我爸呢？怎么不说话。”
　　段母回复道：“搁书房偷着乐呢。”
　　“我刚刚听见他给九安他爸打电话，一个劲炫耀。”
　　“说你结婚了，说他儿媳妇是玉楼基金会的创始人。”
　　周菩瑶看的高兴，眉眼弯弯。
　　段琼宇抱着她解释道：“你别看我爸喜欢板着一张脸，他和你一样也做慈善。”
　　“青案基金会听过吗？”
　　周菩瑶点头当然听过，这个基金会成立好多年了，她在上初中的时候就听过。
　　段琼宇道：“我爸是创始人之一。”
　　“你这样的儿媳妇，他能在那帮老兄弟跟前嘚瑟一辈子。”
　　“而且青案是我妈的名字。”
　　他看着周菩瑶，意有所指。
　　“这一点你和我爸挺像的。”
　　周菩瑶把手机塞还给他，耳朵有些红，扭过头不看他。
　　两人就这么抱着，岁月静好。
　　苏州，苏暮白看见段琼宇发的结婚证照片的时候，他正做在餐桌上吃外婆做的宵夜，长辈们吃的不多，就全部压在了三个晚辈的碗里。
　　崔桑宁和宋守霜坐在他对面。
　　感觉肚子撑的不行，崔桑宁搅动着自己碗里的桂花小丸子，见自家哥哥正在看手机屏幕，于是悄悄的把她跟前属于她的那碗还没吃过的面推到哥哥那边。
　　然后又把苏暮白已经吃光放在一旁的空碗拿过来放在自己面前。
　　一回头就发现自家姐姐正看着呢，她撒娇卖萌的笑了笑，宋守霜看的好笑，也没有说什么。
　　谁知，对面的苏暮白忽然咳嗽起来，把两人吓了一跳，宋守霜颇有些嫌弃的蹙了蹙眉，但手却拿过一旁的纸巾递给他：“你能不能小心点？”
　　苏暮白接过擦了擦嘴，又接过崔桑宁讨好的递过来的水。
　　喝了一口后，缓了好一会，崔桑宁才问他：“怎么了？”
　　苏暮白把手机屏幕递给她看：“四哥结婚了。”
　　崔桑宁瞪大了眼睛，满脸不相信。
　　看过之后她：“哇哦～”
　　恰好看见段琼宇@哥哥问他那个问题
　　崔桑宁看过之后，蹙了蹙眉，她家三叔被人欺负了。
　　在姐姐的帮助下，逼迫着哥哥回复消息。
　　苏暮白把手机放下，对崔桑宁道：“满意了吧，祖宗？”
　　“也不知道你激动个什么？”
　　崔桑宁低头喝汤掩饰：“我只是在发表我的观点而已。”
　　然后摇头晃脑，一脸得意。
　　宋守霜搁旁边坐着，无声的警告着，
　　苏暮白最后只能无奈的瞪了崔桑宁一眼，然后继续埋头吃东西。
　　忽然看见自己面前多出来的那一大碗面，苏暮白先是怀疑自己，他刚刚不是吃完了吗？
　　难道他记错了？
　　抬眸看向对面埋头装瞎的祖宗，苏暮白呵呵两声。
　　道：“崔桑宁，你是不是欠？”
　　崔桑宁一脸无辜的抬眸，然后扭头看向一旁的宋守霜：“姐～
　　宋守霜没有插手，只是在一旁看戏，苏暮白拿起一旁的纸巾直接朝崔桑宁扔过去，嘴里道：“你个缺德玩意。”
　　纸巾准确的砸在了崔桑宁的脑门，崔桑宁抬手捂着额头，不可置信的看着他，道：“你完了。”
　　然后就扭头看向客厅说说笑笑的长辈。
　　苏暮白顿时一个激灵，从小到大的惨痛经历让他直接起身弯腰隔着桌子要捂她的嘴。
　　结果还是慢了一步，崔桑宁后仰，熟悉的哭腔：“外婆，我哥他打我！”
　　客厅里说笑的长辈顷刻间安静下来，几人几乎是同一时间回头看过来。
　　崔桑宁直接跑过去，挤在外公旁边，指着自己额头道：“你看，都红了！”
　　崔外公顿时就冲着苏暮白道：“你出息了！你是不是要上天！”
　　苏暮白站在餐桌旁边扶额，他就知道是这样。
　　从小到大这祖宗就惯会告状卖惨。
　　被老爷子教训了一通，苏暮白回头看向还坐在桌前的宋守霜，一脸委屈。
　　宋守霜立刻两手在胸前比了一个叉，用只有两个人能听见的声音道：“打住。”
　　“你没事惹她干嘛？”
　　“做哥哥的让着妹妹点，还打她。”
　　苏暮白……
　　这个家是待不下去了，外公外婆偏心就算了，女朋友也偏心，
　　看着宋守霜起身朝客厅走去，看着她的背影，苏暮白更想哭了，偏心就算了，还一直不给他一个名分。
　　第二天家家户户里都热闹了起来。
　　北京。
　　下午的时候，段琼宇和周菩瑶回了家。
　　车子在保卫处停了下来，司机把后面的车窗放下来，保卫越过坐在左侧的段琼宇看到了右边的周菩瑶。
　　笑道：“瑶瑶回来了？”
　　说着让人把道闸杆打开让他们进去，一边道：“首长打过招呼了，直接进去吧。”
　　周菩瑶笑着点了点头，段琼宇客气道：“辛苦了。”
　　车子驶进了大院，最后开进了一栋别墅的前院。
　　这片别墅都是国家分配的，里面住着的都是部队里的领导。
　　下车后，副驾驶上的张助理把后备箱里准备的礼品都拿出来。
　　拎着东西跟在他们身后进了别墅。
　　张助理不动声色的打量着周围，感觉就是不一样，从进保卫处开始他整个人都下意识的抬头挺胸了。
　　这种军队的压迫感扑面而来，让人不得不正视起来。
　　他开始有点替四爷担心了，他早就知道夫人家背景不简单，现在想来只怕远不止他以为的那冰山一角。
　　但愿顺利吧。
　　进了别墅，客厅收拾桌子的阿姨看见周菩瑶，立马激动的冲厨房道：“太太，瑶瑶他们回来了。”
　　她话音一落，一个中年女人系着围裙从厨房里出来，看向站在门口的周菩瑶，立马笑意盈盈的迎过来，抱了抱她：“回来了，想死妈妈了。”
　　周菩瑶在她怀里蹭了蹭。
　　松开怀抱，周菩瑶拉过一旁的段琼宇示意周母看。

第135章 别辜负她
　　段琼宇客气有礼：“阿姨，您好。”
　　说着让张助理把东西放在桌上，道：“不知道你们喜欢什么，就按着瑶瑶说的，给你们买了些东西。”
　　周母上下打量着段琼宇，然后面色和蔼道：“人来了就好，带什么礼物。”
　　说着招呼他们进屋。
　　张助理放下东西后就先离开了。
　　周母道：“先坐会儿，我厨房里炖着汤，我去看看。”
　　周菩瑶点头，然后问道：“爸爸呢？”
　　刚问完，周首长就出现在了二楼楼梯口，他走下来
　　周菩瑶笑着挽着他的手臂晃了晃，周首长拍了拍她挽着自己胳膊的手。
　　他就这么一个闺女，可不是稀罕吗。
　　他看向段琼宇，段琼宇不卑不亢谦逊的问候。
　　周首长点头嗯了一声，然后道：“好多t年不见了，你稳重了不少。”
　　段琼宇道：“您当初的话，醍醐灌顶。”
　　周首长道：“陪我去钓会鱼？”
　　段琼宇一愣，然后点头：“好。”
　　周菩瑶也想跟着去，却被自家父亲制止了：“你在家待着，陪陪你妈，她天天念叨你。”
　　闻言周菩瑶看向母亲，周母也拉着她道：“陪我在家待着，外面这么冷，别出去了。”
　　周菩瑶妥协了，走之前还小心翼翼的给段琼宇发了一条消息，没想到打字的内容被自家爸爸看见了，周首长顿时就不乐意了：“啧！我还能吃了他不成？”
　　出门的时候，站在玄关处换鞋，周首长从柜子里拿出一双手套递给段琼宇。
　　然后自己又拿了一双。
　　两人出了门径直朝大院里的湖边去。
　　那里已经有好些人在钓鱼了。
　　看见他们拎着桶过来，都和周首长打招呼
　　有叫首长的，也有直接叫他老周的。
　　周首长一一回应，然后径直走到了其中一个和他年龄相仿的人旁边坐下。
　　段琼宇拎着桶跟过去。
　　然后他就听见那人问周爸道：“我听守卫的说瑶瑶回来了？”
　　周首长点头：“嗯，刚到。”
　　那人看向段琼宇问周：“这位是？”
　　周首长一边挂鱼饵，一边道：“我女婿。”
　　然后转头对段琼宇道：“你李叔，我战友。”
　　段琼宇心里惊讶于他对别人介绍自己，面上却不显，只是礼貌的打招呼：“李叔。”
　　李叔听完介绍，满脸不可置信：“瑶瑶什么时候结的婚？”
　　“我们怎么一点动静都没听到。”
　　周首长道：“孩子自己的事情，我们也不好掺和。”
　　段琼宇把杆抛上，就听李叔道：“哎！我还想着能和你做亲家呢。”
　　“这下看来是没机会了。”
　　说完看向段琼宇：“小伙子好福气。”
　　又摇了摇头：“我家那小子要是知道了，怕是得消沉一段时间了。 ”
　　段琼宇下意识就想到了那天在学校和瑶瑶在一起的人，十年前在医院跟在周首长身边的人也有他。
　　他看得出来，他喜欢瑶瑶。
　　周首长笑道：“儿孙自有儿孙福，我们老了，少掺和。”
　　李叔点头：“也是。”
　　恰好他电话响了，接通挂断后他道：“那我先走了，家里老大哥催我回去呢。”
　　临走之前他还看向段琼宇道：“有空让瑶瑶带你来家里玩。”
　　等他走后，两人之间只剩下了风声，安静的有点尴尬。
　　不知过了多久，周首长看着湖面，忽然平静的问道：“护得住她吗？”
　　段琼宇侧目，见他没看自己，他也将视线移到前面，道：“我很爱她，没有什么比她更重要的了。”
　　周首长道：“一开始分开的时候，她很消沉，我想着时间久一点她就忘了，也就过去了。”
　　“后来她确实不消沉了，照样笑，好像过去了一样。”
　　“但我和她妈都知道，她什么憋在心里，攒着一股劲。”
　　“以前她想开个书店，平平淡淡就这么过一辈子，可是后来她去深造，去创业，创建基金会，好像在追赶着什么一样。”
　　“那时候我才明白，丫头自卑，她是在追赶你。”
　　段琼宇忽然想起来昨天晚上她在听见爸妈夸她的时候，表现出来毫不掩饰的高兴。
　　周首长道：“我就这么一个女儿，对她的要求也只有平平安安，健健康康。”
　　“你别辜负了她。”
　　段琼宇扭头和他对视，平静却坚决：“不会。”
　　这是他苦苦等了十年的姑娘，人生又有几个十年，用来弥补，余下的人生都尚且嫌短，
　　更何况他要给她的不只是弥补，更多的是爱。
　　他最重要的事情就是好好爱她。
　　两人拎着桶回来的时候，周菩瑶跑着去开门。
　　一开门就看见两人有说有笑的。
　　她有些诧异，视线在两人身上来回转。
　　周爸道：“行了，这不是全头全尾的给你带回来了吗？”
　　“小白眼狼，胳膊肘子往歪拐。”
　　说着接过段琼宇手里的桶对周妈妈道：“陆首长，我申请用一下厨房。”
　　得到首肯之后，自顾自的拎着桶进了厨房。
　　周菩瑶在后面，暗戳戳的和段琼宇比划：“你们聊什么了？”
　　段琼宇拍了拍她的脑袋：“没什么。”
　　“我去看看有没有什么需要我帮忙的。”
　　说完就进了厨房，
　　客厅里，周妈揽着周菩瑶肩膀道：“看来相处的不错，好了别多想。”
　　“你爸有多疼你，你又不是不知道。”
　　厨房里，段琼宇看着周爸麻溜的处理钓回来的鱼。
　　周爸抽空看了他一眼，道：“会做饭吗？”
　　段琼宇道：“会做一些家常的。”
　　周爸有些惊讶：“没看出来，我还以为你十指不沾阳春水呢。”
　　段琼宇道：“本来不会，后来认识了瑶瑶。”
　　“她不爱在外面吃饭，我就学着做了一些。”
　　他还记得当时做的一塌糊涂菜，她吃的整张脸都皱起来了，评价说难以下咽。
　　周爸点头：“因为不能说话，她怕麻烦了别人，也不喜欢被人注视打量。”
　　想到了什么他继续道：“我结婚前也不会做饭。”
　　“求婚的时候她妈规定说，如果两个人都在家的话，逢双她做饭，逢单我做饭。”
　　“当时可是写了保证书才答应嫁给我的。”

第136章 除夕
　　晚饭的时候，周首长端着最后一道菜上桌，招呼道：“坐下吃饭了。”
　　几人坐下后，周首长先给段琼宇盛了一碗鱼汤，道：“你尝尝。”
　　段琼宇有些受宠若惊的接过，尝了几口后道：“很鲜。”
　　周首长道：“那可不，这汤我做几十年了。”
　　“你妈就好这口。”
　　段琼宇端着碗的动作一顿，看向周首长，然后和周菩瑶对视，周菩瑶一双鹿眼闪着光亮，尽是喜悦。
　　然后段琼宇就听见周首长道：“愣着干嘛？给你妈盛碗汤。”
　　周菩瑶激动的扯了扯段琼宇的袖子，
　　反应过来后，段琼宇放下自己手中碗，给周母盛了一碗汤放在她面前：“妈，你尝尝。”
　　周母笑着接过：“今天除夕，以后每一年你们都要好好的。”
　　段琼宇又给岳父盛了一碗汤，坐下后才拿过周菩瑶的碗问：“你想喝哪个？”
　　周菩瑶把他的手按下去，指了指一旁的白酒，一脸期待的看着段琼宇。
　　段琼宇手里还拿着汤碗，看清她指的是什么后，有些无奈：“我问你要喝哪个汤，不是问你喝白的啤的。”
　　“人菜瘾大？”
　　两个长辈都被他们俩的对话逗笑了。
　　周菩瑶比划着：“除夕啊，我们庆祝庆祝。”
　　周首长笑道：“瞧把你能耐的。”
　　然后主动拿起旁边的白酒：“我珍藏的酒，你倒是拿的快。”
　　“不过丫头说的对，今天除夕喝一个。”
　　然后看向一旁的媳妇，道：“陆首长，批准不？”
　　周母道：“适量。”
　　得了批准，周首长开始倒酒
　　一边对段琼宇道：“能喝酒吗？”
　　段琼宇点头，周首长道：“我这个可不是什么红的啤的，老烈了。”
　　说着给段琼宇递了一小杯。
　　然后又给自家老婆倒了小半杯。
　　再一扭头，看见自家眼巴巴的闺女，周首长拿起小酒杯，倒了一点点，递给她：“菜鸟，意思一下就行了。”
　　周菩瑶看着小酒杯里将将盖住杯底的酒，扭头看向段琼宇，把杯子给他看，好像在说：“你看像话吗？”
　　段琼宇拍了拍她的脑袋：“可以了。”
　　周菩瑶……
　　周首长起身，举起手里的酒杯道：“来，碰一个，祝春节吉祥，来年安康。”
　　说完一口饮尽，段琼宇也没有犹豫，跟着岳父一口喝完，他还是小瞧了这酒的烈性，终是没忍住嘶了一声，喉咙到胃火燎燎的。
　　一是这酒实在太烈，二是近十年他也很少喝酒，一上来就这么烈，有些不适应。
　　强忍着不适，在岳父的示意下把杯子递过去，任由他再次填满。
　　接过来后，还没放下，旁边的人拿着那支只沾了底的酒杯和他碰了一下。
　　段琼宇侧目看她，忍着嗓子火烧一样的疼，柔声道：“怎么了？”
　　周菩瑶拿起手机给他看她刚刚打好的字。
　　段琼宇视线下移，上面写着：“段琼宇，新婚快乐。”
　　看着这句话，段琼宇眼眶发烫，片刻他回碰了一下她的酒杯道：“瑶瑶，新婚快乐。”
　　一口饮尽。
　　一瓶酒几乎都进了段琼宇和周父的肚子。
　　周菩瑶撑着下巴看明明已经醉的不行，却还互相攀酒的两人。
　　眼底尽是欢愉。
　　…………
　　苏州，
　　崔家老宅里，
　　祭了祖，燃了爆竹，一家人才坐下准备吃饭。
　　吃过年夜饭之后，一家人打牌的打牌，下棋的下棋，唠嗑的唠嗑。
　　长辈们在屋里，晚辈们就在院子里玩，
　　崔桑宁拿出早上和外婆出去逛街时特意买的小烟花。
　　每个人分了一点，哥哥，姐姐，还有亲戚家的小孩子。
　　大家玩的高兴，口袋里的手机不停的震动，崔桑宁掏出来看了一眼，然后扫视了周围一圈，确定没人注意她后，才跑t到一旁接通了电话。
　　小声道：“三叔。”
　　听着那边的吵闹声，权御眸光温和：“在干什么？”
　　崔桑宁一只手拿着手机，一只手里捏着烟花和打火机，正准备回答他
　　就有一个四五岁虎头虎脑的小胖子跑过来道：“三三姐姐，你可以帮我点烟花吗？”
　　崔桑宁笑着蹲下，手机握在手里，没忍住捏了捏小胖墩的鼻子道：“叫姨姨，我和你妈妈是同辈。”
　　小胖墩还小，不懂这些，听她这么说也乖乖改口：“三三姨姨，你可以帮我点烟花吗？”
　　崔桑宁笑着说：“当然可以。”
　　说着用打火机帮他把烟花点着。
　　等他跑到一旁，她才继续接起电话道：“在玩烟花。”
　　权御道：“家里人很多吗？”
　　崔桑宁扫视一眼，嗯了一声：“很热闹。”
　　妈妈虽然是独生女，但外公不是，他有弟弟妹妹，拜着同一个祖祠，家里的规矩，除夕这一天得一起过。
　　“烟花好玩吗？”权御问她，他此刻正站在老宅他的卧室的阳台上和崔桑宁打电话。
　　视线看着除夕夜的景色。
　　崔桑宁看着周围玩闹的小孩，还有他们手里绚丽的烟花，想到了什么，她惊喜道：“三叔，你等一下。”
　　说完转身朝后院走去，苏暮白正站在宋守霜旁边，手里拿着还没点的烟花，他看见崔桑宁离开，嘀咕了一句：“她去哪？”
　　宋守霜闻言扭头看过去，见她正在接电话，也没有多想道：“可能这里太吵了，她听不清。”
　　苏暮白觉得有道理，也没再说什么，趁着宋守霜不注意的时候脚下轻微移动，自以为神不知鬼不觉的紧贴着她。
　　宋守霜点燃手里的烟花，慢悠悠的晃动，苏暮白一看，抬手把自己还没有点燃的烟花伸过去，想借个火。
　　谁料，看他伸过来，宋守霜连忙拉开和他的距离，警告道：“离我远点，一边玩去。”
　　“去年就烫坏我一件貂了，你还想烫第二件？”
　　看她翻旧账，苏暮白立马认错：“我那是不小心的，我今天肯定注意，小白。”
　　说着抬脚想和她贴贴，宋守霜却眼神警告他别过来：“站那。”
　　苏暮白……
　　他全部注意力都在宋守霜身上，完全没有注意到，屋内，透过推开的半窗，外婆和自家老妈正看着他们这边。
　　一脸津津有味，兴致勃勃的模样。
　　两人自以为这段地下情天衣无缝，实则……
　　崔桑宁拿着手机径直朝后院去，恰好和朝前院走的陈叔打了个照面。
　　陈叔问：“三三要去哪？”
　　崔桑宁道：“我去外公的藏书楼看看。”

第137章 烟花不及你好看
　　拿出钥匙打开藏书楼的大门，走进去找到开关打开，两层高的阁楼瞬间亮了起来。
　　崔桑宁没有停留直接上了二楼高阁，一边对电话那边的人说：“三叔，你给我打视频啊。”
　　权御听着她脚踩上木质楼梯的声音，还有她细微的喘息声，应了一声好，然后挂了电话。
　　崔桑宁站在阁楼阳台上，这里可以俯瞰整个老宅。
　　那边的视频很快就打了过来，接通后两人终于看到了思念的脸。
　　崔桑宁的呼吸还没有平复，依旧小喘着。
　　她看着权御所在的背景好奇道：“你在哪？”
　　权御细看着她的眉眼，道：“在我爸妈这边，卧室里。”
　　说完又道：“你呢？站这么高吹冷风。”
　　崔桑宁把摄像头转过去，让他看热闹的老宅，愉悦道：“我给你放烟花。”
　　“你看好了。”
　　说完把刚刚一直捏在手里没用烟花点燃。
　　视频里只能看见近处的老宅和远处的漆黑夜色，权御看不见她，只能听着声音，耐心的等着她。
　　打火机啪嗒的声音落入耳中，下一秒屏幕里就出现了绽放的烟花，还有拿着烟花棒的那只手
　　那只手摇晃着，他听见她的声音：“权先生，好看吗？”
　　权御看着视频里面烟花，听着她叫自己权先生。
　　喉结随着吞咽的动作上下滑动，哑声应她的话：“好看。”
　　以前他不喜欢她叫他先生，因为那时候她对他总是疏离恭敬，没有半点亲近的意思。
　　可是现在却很喜欢听她这么叫，撒娇的语气，哄人的语气，懊恼的语气。
　　权御发现她对亲近的人和别人真的是完全两种态度。
　　那样的与众不同，她真的在不经意间给足了他安全感，让他知道她偏爱着他。
　　他喜欢她叫他权先生，是她一个人的先生。
　　“桑桑。”
　　镜头里只有即将燃尽的烟花和无边的夜色，没有她，权御叫了她一声，嗓音缠绵悱恻
　　“怎么了？”那边镜头后面的人回应他
　　“烟花不及你好看。”
　　话音刚落最后一点烟花也燃尽了，天地间只有微风入耳。
　　崔桑宁依旧保持着伸手的动作，听见他的话后嘴角缓缓上扬。
　　然后就听见他继续道：“所以让我看看你。”
　　镜头转过来，红了脸的人出现在了视野里。
　　崔桑宁不敢直视他，轻声道：“看吧。”
　　她现在想马不停蹄的赶回他身边，出现在他的眼前，让他看个够。
　　看了一眼手机上的时间，崔桑宁道：“三叔，跨年了。”
　　前院里面传来小孩子们倒数的声音，崔桑宁默默的听着，心里跟着他们一起倒数。
　　五，四，三，二，一
　　“宝贝，我爱你。”
　　“三叔，平平安安，年年有你。”
　　崔桑宁看着夜空中绽放的烟花，其实这一刻他们应该在一起，哪怕什么都不做，只需要拥抱就好。
　　整个人忽然惆怅起来，她叹了一口气，撒娇的语气带着一丝难过和委屈：“三叔，我回来好不好。”
　　权御听后，轻声哄着她：“你不是答应了你外公他们吗。”
　　“可是我好想你。”听着她委屈的声音，权御心里心疼和思念达到了巅峰。
　　却也只能哄着她：“乖，年很快就过完了。”
　　崔桑宁嗯了一声，她知道，她如果真走了，家里这个年怕是过不了了。
　　权御转移话题：“今晚要守岁吗？”
　　崔桑宁点头：“要的，但是不知道我能坚持多久。”
　　权御笑着：“我陪你。”
　　最后崔桑宁没让他陪，而是让他早点休息。
　　挂断电话后，权御拨通了刘助理的电话，那边很快接通：“权总。”
　　权御看着夜色，脑海里挥之不去的是她委屈着说想他了。
　　淡淡开口道：“直接过来接我。”
　　把手机握在手里，弯腰拿起床上的大衣套上，径直下楼。
　　客厅里，一群人抬头看见他从楼梯上下来，一副要出去的模样，
　　权老爷子先问了：“你要去哪？”
　　权御面不改色心不跳：“困了，回去睡觉。”
　　权老爷子气的吹胡子瞪眼：“不守岁就算了，家里是没你睡觉的地方吗？”
　　谁知权御却无比敷衍道：“我认床。”
　　说着就直接往外走，走之前还是嘱咐道：“一把年纪了，早点休息，让小辈们守就是了。”
　　说完扫视了一眼客厅里的权野一家人。
　　几个小辈下意识的点头。
　　权老爷子原本要发的火被他这句话堵的不上不下的，看着他离开的背影，最后只是道：“臭小子！还认床！”
　　“睡了十多年，这会子认床了！”
　　权御出去的时候刘助理和司机刚好把车开到门口。
　　权御上了后坐，什么也没说，车子直接出发，而目的地却不是九龙府的别墅。
　　他不是认床，是认人。
　　她不在的这段时间，他梦里都是她。
　　大年三十，高速公路上并没有多少车辆。
　　刘助理扭头看向后面的权御道：“权总，老先生和老太太知道您去苏州吗？”
　　权御头都没抬：“不知道。”
　　倒不是不能说，而是因为说的话又得浪费许久时间，说不定老太太还得让他等在那，准备一大堆东西让他给她宝贝女儿送过去呢。
　　他等不了了。
　　刘助理闻言，试探道：“那如果他们问起来，要不要找个理由。”
　　主要是统一一下口径，不然他怕他说漏了嘴。
　　权御终于舍得抬眸了，淡淡道：“就说我过来看我姐和南南了。”
　　“或者说，我想那个便宜又不成器的姐夫了。”
　　刘助理…………
　　他原本觉得第一个理由有些牵强，但在听见第二个理由时顿时觉得还是第一个理由更合情合理一些。
　　权总和江先生不对付这事家里谁不知道，想他？
　　想鬼都比想江先生有说服力。
　　…………
　　崔家老宅，
　　一开始的时候是一家人一起守夜，没守多久，外公外婆就先去睡了。
　　崔桑宁盘腿坐在地上，身前抱着一个抱着，脑袋靠着旁边的宋守霜，眼皮上下打架。
　　时不时甩甩脑袋，还能撑会儿。
　　沙发上，宋倾川看了一眼靠在自己身上昏昏欲睡的老婆，其实他也守不动了，不是困，是无聊的很，想跑。

第138章 棒打鸳鸯
　　宋倾川扫了一眼还精神奕奕的小辈们，然后揽着自家老婆的肩膀起身对苏暮白他们三人道：“你妈身体不舒服，我陪她上去休息，你们守着啊。”
　　说t完揽着还一脸困意茫然的崔妈妈上了楼，
　　崔婉忆：我怎么不知道我哪不舒服？
　　地上苏暮白嘴角抽抽，还是没忍住道：“宋叔，你还下来吗？”
　　宋倾川上楼的脚步一顿，脸上滑过一丝尴尬，强装着长辈的姿态：“我也不太舒服。”
　　…………
　　苏暮白……这理由找的
　　一把年纪了，无奈摇头收回视线，一回头就看见崔桑宁凑到自己跟前眼巴巴的看着自己。
　　苏暮白被吓的后仰，一脸警惕和嫌弃：“你干嘛？”
　　崔桑宁眨巴着大眼睛：“哥哥，我也……
　　“你面色红润，两眼放光有神，你很好。”
　　“给我回去坐着。”
　　崔桑宁……
　　哼了一声靠在宋守霜身上：“姐。”
　　宋守霜好笑的抓了抓她的手。
　　好像是为了报复宵夜的时候崔桑宁打小报告的仇，这天晚上，崔桑宁脑袋不知在茶几上磕了多少次，
　　刚要睡着，对面的人就啪的拍了一下桌子，吓的她灵魂出窍，还给她催眠：“睁大眼睛，你不困。”
　　“桑桑，你不困！”
　　崔桑宁……欲哭无泪，桑桑困啊……
　　强撑着到凌晨四点多快五点的时候，崔桑宁实在撑不住倒在宋守霜身上睡着了。
　　苏暮白正准备继续吓她，她旁边的宋守霜冷冷一个眼神甩过来。
　　好像在说：你吓她试试。
　　苏暮白识时务的收回了手，在空中挥了挥，还辩解道：“有蚊子。”
　　宋守霜……大冬天哪来的蚊子。
　　苏暮白讨好的看着宋守霜，他可不想再睡客房了。
　　还贴心的把沙发上的毯子递过去，宋守霜接过给崔桑宁盖上。
　　自己也撑着脑袋休息。
　　苏暮白见状，起身坐到了她身旁，客厅里没别人了，两人也没了顾忌，宋守霜头一歪靠在了他身上，闭着眼睛打盹。
　　老人年纪越大睡眠越少，才六点多的时候外公和外婆就起床了。
　　外婆一到客厅就看见这幅景象。
　　三三躺在地毯上，身上盖着毯子，脑袋枕着霜丫头的腿，睡的正香。
　　而霜丫头靠在暮白的怀里，两只手还环着他的腰，三个人都睡着了。
　　外公一边从卧室里出来，一边大声道：“今儿天气不错！”
　　外婆想提醒他小点声，但是为时已晚。
　　苏暮白本就睡的不熟，听见动静立马就醒了。
　　一睁眼和外婆四目相对。
　　抱着自己的人还没醒，苏暮白大脑飞速旋转，还不等他想出个什么
　　老太太却忽然拍了一下自己的脑袋：“哎呦！你外公不舒服，我送他回去再睡会儿！”
　　然后快速往回走，拉着刚出卧室的外公就要回去。
　　崔外公一开始没反应过来，在自家老伴的眼神示意下，顿时开始抬手捂着肚子：“哎呦！我头疼，我得回去歇会。”
　　两人的一通操作把苏暮白弄懵了，
　　心想，宋叔不亏是外公的得意门生，原来昨晚那波操作是得了二老的真传啊。
　　但是，外婆和外公的反应不对劲
　　苏暮白还带着困倦的眸子闪过光亮，难道他们知道了？
　　还没来得及多想，怀里的人就醒了，宋守霜没着急起来，依旧把脸靠在他的胸口道：“几点了？”
　　苏暮白手拍了拍她的背：“六点多了。”
　　“回房间睡吧。”
　　宋守霜点头，放开了他，坐直身子，伸手轻轻晃了晃枕着她腿的崔桑宁：“桑桑，起来了。”
　　“回房间睡。”
　　崔桑宁从客厅到上楼再到回到卧室，整个人走路都是飘的，意识还没完全清醒过来就倒在床上，被子一裹，睡着了。
　　一楼两个老人的卧室里，外婆听着没动静了，才小心翼翼的打开门瞧了一眼，见客厅没人了才开门出来。
　　一边抱怨道：“你吼什么？一大早的，你不睡，别人还不睡了！”
　　崔外公跟在后面，听着老伴的抱怨，不服气道：“你讲不讲道理，我又怎么了”
　　外婆扭头压低声音警告道：“你还想不想抱重孙了！”
　　外公……
　　他当然想了！
　　想到了什么，抬头看了一眼苏暮白的卧室，啧了一声，嫌弃道：“不争气的东西！”
　　“对象处好几年了，名分都没有一个！”
　　外婆……
　　下午十二点多的时候，外婆敲了敲崔桑宁的卧室：“三三，饿不饿？我给你热个菜。”
　　崔桑宁在被子里哼唧道：“我不吃，我要睡觉，外婆。”
　　看她实在困的不行，外婆也就没再打扰她，索性让她睡个够，饿了自己会下来找吃的。
　　于是扬声道：“我们要出去听戏，你醒了如果想来就到戏楼里找我们。”
　　崔桑宁嗯了一声就没声了。
　　客厅里，早就已经睡醒了苏暮白和宋守霜看着外婆下楼，然后就听见她说：“她不去，咱们去吧。”
　　“让她多睡会。”
　　苏暮白道：“她是真能睡。”
　　一旁的外公没好气道：“知道她能睡，你还让她陪你守夜。”
　　苏暮白……我又怎么得罪他了。
　　这个家是真的容不下他了，不回来过年吧，他说要打断自己的腿，回来吧，天天拿自己当出气筒。
　　落在人群后面，苏暮白一脸委屈的看向宋守霜：“我冤枉……
　　说着就想悄默默的去牵宋守霜的手，还没碰到，前面的外公忽然道：“霜丫头，快过来，我有话和你说。”
　　宋守霜一听，立马上前。
　　苏暮白看着自己抓空了的手……幼稚至极！
　　宋倾川和崔婉忆看了个分明，夫妻俩低声道：“这是怎么了？我爸之前不是恨不得让他俩赶紧结婚吗？”
　　宋倾川同样一脸困惑，猜测道：“他这是要棒打鸳鸯？”
　　崔婉忆：“怎么可能。”
　　他们没走多久，崔桑宁放在床头柜上的手机就响了。
　　响第一遍的时候她没接，直到响第二遍她才磨蹭着从被子里伸出手把手机拿进去。
　　看清来电显示后，整个人又放松下来，接通电话，人继续窝在被子里。
　　软绵绵道：“三叔。”
　　权御听着她的声音，道：“在睡觉？”
　　崔桑宁嗯了一声。
　　然后那边轻笑了一声道：“我要到了。”
　　崔桑宁下意识的又嗯了一声。

第139章 不急
　　又过了几秒，整个人瞬间从床上坐起来，瞌睡全没了，期待到：“你要到哪？”
　　权御没有直接说，而是道：“我先回酒店再来见你？”
　　崔桑宁想都没想，下意识道：“为什么要先去酒店。”
　　她想见他。
　　权御听后愣了一下，随即笑道：“那怎么办呢？”
　　崔桑宁沉默，嘴唇轻抿，
　　大家都出去听戏了，其实她可以的
　　于是道：“我想你了，三叔。”
　　车里，权御眉眼带笑，尽是宠溺道：“二十分钟到楼下接你，好吗？”
　　“好。”挂断电话后崔桑宁整个人重新倒回床上，把脸埋进被子里。
　　傻笑。
　　平复完心里的激荡，起床进卫生间洗漱。
　　收拾好后快速换好衣服，抱着大衣外套就跑出了老宅。
　　走了几步看见了远处树荫下的车，还有站在车边等她的人。
　　崔桑宁警惕的看了周围一眼，确定没有熟人后以迅雷不及掩耳之势冲到了车边。
　　权御看人朝自己跑过来，上前两步张开双臂准备抱抱她。
　　结果等来的是人家直接像一阵风一样和他擦肩而过，快速打开车门蹿了进去，留下他一个人在寒风里凌乱。
　　权御看着自己半抬起来的手，无奈扶额，副驾里刘助理实在没忍住笑了一声，
　　权御缓缓回头，不咸不淡的看了他一眼，刘助理立马抬手捂着自己的嘴，脸都憋红了。
　　也是这一瞬间他忽然想起刚刚那一幕似曾相识，两年前上海机场，好像也发生过同样的场景。
　　权御抬脚上车，
　　崔桑宁指挥道：“快走，快走。”
　　司机听了她的话，倒也没再耽搁。
　　车子离开这片区域后，崔桑宁才松了一口气。
　　车中间的隔板缓缓升了起来。
　　崔桑宁才一下子扑进了权御的怀里：“三叔。”
　　她没穿外套，里面穿了一件V领毛衣就跑出来了，头发也只吹了个半干，还泛着潮意。
　　权御把人从怀里拉出来，把空调调高了一点，拿了一块毯子擦着她的头发，语气责备道：“怎么不吹干。”
　　崔桑宁又靠过去，再次趴在他胸口：“我想你。”
　　权御也不推她了，任由她抱着，一边擦头发一边道：“想我刚刚还跑这么快？”
　　“跟做贼一样。”
　　崔桑宁道：“你不懂，怕遇见熟人。”
　　她又道：“外婆他们全都去听戏了，家里只有我一个人。”
　　“不然你就见不到我了。”
　　抬头看着他，一副我是不是很机灵的模样。
　　权御用毯子搓着她的脑袋，配合道：“你可真棒。”
　　崔桑宁扬头看着他，片刻抬头主动去亲他，
　　两唇相贴，权御手上的动作一顿，不过也很快就放松下来。
　　就在他以为她贴一下就会离开的时候，一只小手缓缓顺着胸前上滑，搭上了他的肩膀。
　　湿润柔软的舌头试探性的探了出来，轻轻一扫
　　权御身躯一震，招教不住，下意识松了口
　　然后怀里的人就没有阻拦的探了进来，笨拙着试探，学着t他吻她时候的样子。
　　喉结上下滚动吞咽
　　终于拿着毛巾的手落在了她瘦弱的肩膀上，不是按进怀里而是克制着推开。
　　被推开的人睁开了眼睛，迷茫不解的看着他。
　　权御喉咙吞咽，指腹落在了她的眼角，哑声道：“乖。”
　　可怀里的人却不听，凑过来撒娇道：“就亲一下，就一下。”
　　权御推拒着，谁知惯来腼腆的人竟然直接跨坐在了他的腿上，圈着他的脖子道：“三叔，你不爱我了。”
　　权御一听，嘴角一扯。
　　下一秒，大掌落在了她的腰上，往身前一揽。
　　彼此相贴，怀里的人娇哼出声，终于想退缩了，可按在腰上的手却不让了。
　　和她额头相贴，喘息着道：“这还不爱？”
　　崔桑宁终于知道羞了，把脸埋进他的肩膀不说话，脖颈耳朵通红。
　　闷声道：“我要下去。”
　　权御挑眉：“没门。”
　　就这么任由她跨坐在自己腿上，帮她擦着头发。
　　车子停在酒店之后，权御拿过她放在一旁的大衣外套给她穿上，才让人从自己腿上下来。
　　然后才牵着人进了酒店。
　　刘助理把行李放进了房间后就片刻不敢耽搁的离开了。
　　权御把行李箱拎进卧室，崔桑宁以为他要收拾衣服，于是坐在床上看着他。
　　刚盘腿坐下，眼前就一片阴影压了过来。
　　看着坐在自己面前的人，权御眉眼带笑，深邃幽暗。
　　崔桑宁两手撑在身后，后仰企图和他拉开距离，不敢直视他，看向一旁道：“你不收拾衣服吗？”
　　权御嘴角上扬：“不急。”
　　“我觉得挺急……
　　没说完的话被吞咽，整个背脊完全落在了床上。
　　崔桑宁挣扎着：“你刚刚都不让亲的。”
　　覆在她上方的人压了下来，膝盖压在她腰侧的床单上哑声道：“刚刚场合不对。”
　　说完便不再听身下的人说话，或者说不再给她说话的机会。
　　唇齿相贴，男人宽厚的肩背将身下的女人完全遮盖住。
　　这一次的接吻比之前任何一次都热烈野蛮，好像要把人拆吞入腹一样。
　　不知过了多久
　　毛衣里的手终于松开了，缓缓往下，就在崔桑宁以为他是要把手拿出来的时候，那只手却落在了她腰间的裤腰上，缓缓磨蹭，指尖妄图越过雷池。
　　下意识抬手按住他的手，娇哼着：“三叔。”
　　权御埋身在她的锁骨处：“嗯？”
　　嘴上应着她，被按着的手却小动作不断，
　　锁骨处的湿热一下又一下的轻吮着，他好像格外喜欢这里。
　　崔桑宁按着他的手慢慢松开了，却在她准备离开的时候磨蹭着她腰间的那只手却拉住了她。
　　迷茫泛着水光的眸子看向他，权御从她身前抬头，灼热的呼吸落在她的脸上。
　　腰间拉着她的手往那处带，崔桑宁睁大了眼睛。
　　权御轻喘着亲了亲她泛着水光的眼睛，哑声道：“没套。”
　　他本来就没打算做，
　　下一秒在崔桑宁震惊的眸光下抱着她翻了身，调转了两人的位置，
　　拉过被子盖上，任由她趴在自己胸膛上，屋子里只有断断续续的低喘声，还有哄骗着的一声声的宝贝，没有人能看见被子下面的缠绵。

第140章 拿钱办事
　　终于随着一声闷哼声，屋内的喘息渐渐平复。
　　权御抱着怀里的人，久久没有言语。
　　客厅里，崔桑宁坐在餐桌前吃饭。
　　权御从卫生间里出来，擦着头朝她走来。
　　十多个小时的车程，他也有些疲惫。
　　崔桑宁在家也没吃早饭，正好这会两人一起吃了。
　　正吃着，微信铃声响了一下，崔桑宁打开一看，是自家哥哥发的消息，问她去哪了。
　　崔桑宁放下筷子，她这会才想起来还有这事。
　　刚刚只顾着家里没人，她能偷偷跑出来，这会才想起来没和他们说一声。
　　权御看她盯着手机，问道：“怎么了？”
　　崔桑宁把手机递给他看问：“怎么办？”
　　“要不我先回去？”
　　权御没听她的，直接接过她的手机打字。
　　点了发送之后才把手机还给她。
　　然后拿起一旁自己的手机打字。
　　崔桑宁看着他发的内容，顿时觉得无地自容。
　　他说：南南约我出来玩。
　　苏暮白抱怨了两句到也没再说什么，只是说让她早点回去。
　　崔桑宁道：“会不会穿帮？”
　　权御拉着她的椅子一拖，把人拉到自己身边，自然亲昵的搂着她的腰，然后把自己的手机塞在她手里。
　　崔桑宁看着上面他刚刚给江羡南发的消息。
　　原来他刚刚是在和南南串词，还发了一个红包作为演出费。
　　任由他搂着自己，崔桑宁道：“我晚上还是要回去的。”
　　权御轻嗯了一声，哑声笑道：“想什么呢？”
　　崔桑宁耳朵通红：“我什么都没想。”
　　权御把下巴搁在她肩窝上，问她：“吃饱了吗？”
　　崔桑宁看了一眼桌子上的饭菜，点点头：“嗯，好了。”
　　下一秒惊呼出声，被人拦腰抱起。
　　下意识圈住他的肩膀：“三叔，你干嘛？”
　　“睡觉。”权御言简意赅
　　抱着人就进了卧室。
　　说是睡觉就真的是睡觉，床上
　　把人紧紧的抱在怀里，下巴抵着她的额头。
　　崔桑宁微微抬头，看他闭着眼睛，眉宇间是淡淡的困倦之色。
　　指腹轻柔的落在他的眉间：“是不是很累。”
　　搭在她腰间的手紧了紧，他依旧闭着眼睛，哑声道：“累，但是很值得。”
　　他对此感到乐此不疲。
　　崔桑宁嘴角上扬，抬手环住了他，两人相拥而眠。
　　再次醒来的时候已经差不多七点多了，卧室里还是黑的，没有开灯，崔桑宁摸了一下已经空了的身旁。
　　还是温热的，说明人没起多久。
　　视线落在卫生间的门上，光亮从门里透出来。
　　崔桑宁从床上起来，打开卧室的灯，恰好权御从卫生间里出来了，他刚刚洗了个脸。
　　看见她坐在床上，抬手遮着眼睛，忽然的光亮让她有些不适应。
　　权御走过去坐在床上，用还泛着潮意的手捧着她的脸亲了一口，笑道：“你是真能睡。”
　　崔桑宁都没有反驳，
　　见她还懵着，权御道：“收拾一下，带你出去吃饭，然后送你回家。”
　　说起这个，崔桑宁顿时不困了，道：“我带你去吃，这是我的地盘。”
　　权御揉了揉她的脑袋：“行，先起床。”
　　崔桑宁快速进了卫生间洗漱。
　　她带权御去的是一家开了几十年的老店，全是一些苏州名菜。
　　吃完饭出来的时候，两人在车边又腻歪了一会权御才把人送回去。
　　惯来警惕的人，全然没有意识到有人一直看着他。
　　四十多岁的中年男子，等权御的车从饭店门口离开，才拿着手机悠哉悠哉的出来。
　　挑着眉，哦豁了一声。
　　车上，江羡南给崔桑宁发微信。
　　“桑宁姐，下面是咱俩今天的流程。”
　　崔桑宁往下翻看，看得笑出了声。
　　江羡南接着道：“以免穿帮，本来想和你对一下台词。”
　　“但想着你应该没空搭理我，所以我就安排了。”
　　权御看着她问：“笑什么呢？”
　　崔桑宁凑过去和他一起看聊天记录：“南南。”
　　权御看完后道：“还算识趣。”
　　恰好那边江羡南发了一条消息过来：“拿钱办事，放心，桑宁姐，我是有职业道德的。”
　　把人送到家后，权御开车回了酒店。
　　崔桑宁一回家，果然苏暮白就问她去哪里玩了。
　　按照江羡南说的说了一遍，崔桑宁心里感慨她未雨绸缪。
　　回到卧室后继续和江羡南聊天。
　　“我哥真的问了。”
　　江羡南：“我厉害吧。”
　　崔桑宁笑着摇了摇头。
　　问道：“你现在在干嘛呢？”
　　那边江羡南直接发了语音过来：“哎！别提了。”
　　“饿着肚子，在家和我妈干瞪眼呢。”
　　崔桑宁回复了一个问号。
　　江羡南解释道：“我妈，都要吃饭了，忽然想吃“尚食轩”的菜，我爸临时去买了。”
　　“我这不是得等着他回来才能吃饭吗。”
　　江羡南继续喋喋不休的抱怨：“他们两倒是恩恩爱爱了，全然不顾我的死活。”
　　她全然不知道，对面的崔桑宁在听见“尚食轩”三个字的时候愣住了。
　　但是转念一想，应该没这么巧吧。
　　如果看见了，这种关系应该会来和三叔打招呼才是，没来那是不是说明没有看见。
　　崔桑宁这样安慰着自己，但是她不知道权御和江羡南的爸爸关系可不是普通的姐夫和小舅子的关系。
　　巴不得看对方笑话，等着落井下石。
　　崔桑宁正思考着，那边江羡南道：“桑宁姐，我爸回来了，我先去吃饭，改天聊。”
　　崔桑宁回了一个OK便放下了手机。
　　她不会知道，手机那边江羡南冲自己老爸抱怨道：“你怎么出去怎么久，这么长时间才回来，爸，我都怀疑你是不是在哪里吃了一顿才回来的。”
　　权御回到酒店，才进屋还没来得及坐下，就接到了自家姐姐的电话。
　　权明珰的语气里是明显的不满：“权老三，你翅膀硬了。”
　　“来苏州了也不跟我说一声？”
　　权御把t手机拿的离耳朵远点，耳膜都被震疼了。
　　一边平静道：“南南和你说的？”
　　这下到便成权明珰一脸疑惑了：“什么南南？”
　　反应过来她立马道：“好呀，你们舅甥俩瞒着我。”

第141章 不让亲还亲
　　紧接着电话里就传来江羡南的哀嚎：“妈，大过年的，打孩子，不合适。”
　　权御挑眉，不是南南说的？
　　他问道：“那你怎么知道的？”
　　权明珰道：“你姐夫去尚食轩点了些菜，说是看见你了。”
　　权御原本无波无澜的眸子一凝，语气如常：“他说什么了？”
　　权明珰看着自己的红指甲，道：“还能说什么，就说看见你了。”
　　说完又道：“来苏州你住什么酒店，怎么，我家你看不上。”
　　权御实话实说：“我跟你男人不对付，你又不是不知道。”
　　权明珰……
　　三十多岁的人了，能不能别这么幼稚。
　　最后再三嘱咐他明天来家里吃饭，权明珰才挂了电话。
　　挂完电话后权明珰窝在自家老公怀里，江式峦翘着二郎腿眼睛看着自己放在桌子上的手机。
　　心里默念着一，二，三
　　果然刚数到三桌上的手机就响了，他放开权明珰从沙发上起来，拿起手机道：“我出去接个电话。”
　　权明珰随口问了一句：“谁啊？还要出去接？”
　　江式峦把手机屏幕递给她看道：“你要听我也可以在这里接。”
　　权明珰一看见是刚刚和自己挂了电话的权御，想了想做了一个请的动作：“出去接，你们两的谈话太没有营养了。”
　　两个小学鸡吵架。
　　想到什么她还是提醒道：“注意措辞，别把人惹毛了，我还想他明天过来吃饭呢。”
　　江式峦心里呵呵两声，面上却一片真情：“怎么会？我一个做姐夫的和小舅子计较什么。”
　　说着接通电话，一边往外走，一边欠揍的语气就开始了：“哟，这不是权家三爷吗，你这电话打的我受宠若惊。”
　　权明珰……
　　电话那边的权御……呵呵
　　开门见山：“你看见什么了？”
　　江式峦走到院子里的长椅上坐下，翘着二郎腿，阴阳怪气：“那可就多了。”
　　“我想想啊。”
　　“应该是从你们才进来一直到你们离开。”
　　嘴角上扬问道：“小舅子，这个答案你还满意吗？”
　　权御脸上挂着笑，说出来的话却笑里藏刀：“江式峦，你是不是变态啊，菜都不点了，一直守在那等我出来。”
　　江式峦啧了一声：“怎么回事，怎么能直接叫姐夫的名字呢？”
　　“你姐要是听见了，还以为你对她不满意呢。”
　　“再说了，什么变不变态的，这是我这个做姐夫的对小舅子的关心。”
　　“你姐成天操心你的终身大事，我不得上点心。”
　　权御冷笑出声：“听说我爸给你寄了好些茶。”
　　“听你这说话的语气，看来是喝的不少啊。”
　　“怎么不茶死你呢？”
　　江式峦根本不在生气的，笑着把手机从耳边拿下来，点开微信道：“我给你发了两张照片，你看看。”
　　权御闻言，点开一看。
　　一张是进饭店的时候牵手的，一张是离开的时候拥抱的。
　　江式峦连连啧啧道：“崔家小丫头，”
　　“她小的时候，在崔老先生的寿宴上我还见过她几次呢。”
　　“乖巧懂事，规规矩矩的叫我一声江叔。”
　　“三啊，你这辈分差大了呀。”
　　想着还惋惜的摇了摇头道：“挺水灵的小姑娘，怎么眼神不太好。”
　　“她看上你哪了？”
　　语气认真极了：“图你年纪大？”
　　“江式峦！”权御终于绷不住了，咬牙切齿的警告他见好就收。
　　江式峦心里愉悦的不行，以前都是他在权老三那里吃瘪，结婚之前他可没少整自己，倒是难得看他这样气急败坏。
　　这不得好好把握机会。
　　于是道：“你说我要是把着照片发给岳父岳母看看，他们会不会高兴。”
　　补充道：“对了，我和这丫头她继父宋倾川也挺熟的。”
　　权御太阳穴被他气的直抽抽，高不高兴他不知道，但是今年这年也就不用过了。
　　嘴角一扯，道：“你发呗。”
　　他知道江式峦也只是说说，不可能真发。
　　毕竟他还得顾忌他媳妇不是，他要是敢把家里搅的鸡飞狗跳，权明珰第一个收拾他。
　　江式峦见他不上套，笑道：“瞧你说的，我可是你姐夫，你好不容易处个对象，我还能给你搅黄了不成。”
　　“毕竟三十老几了还是个孤寡，也怪可怜的。”
　　“滚！”
　　电话被挂断，江式峦看着手机屏幕，笑着起身，握着手机心满意足的回屋了。
　　他觉得，今年这年过得可真不错，身心舒坦！
　　权御把手机扔在桌上，气笑了。
　　忽然想起来当初权明珰怀孕，江式峦第一次来权家，
　　书房里，老爷子问他：“老三，你觉得你姐选的这人怎么样？”
　　但是自己怎么说来着：“小人，瞧着就不磊落。”
　　一开始他自己都觉得，他和江式峦不对付是因为作为弟弟天性里可能都不太喜欢便宜姐夫。
　　可是越到后面，权御自己越觉得，他和江式峦可能是八字不合，也许上辈子还有仇，哪怕不是姐夫，他也不会喜欢他。
　　这么多年下来，这个想法更是得到了充分的证实。
　　崔家
　　客厅里，长辈们讨论着下午听的戏。
　　苏暮白拿起桌上的苹果削皮。
　　削好皮之后把苹果递给宋守霜，结果人连眼神都没给他一个，
　　苏暮白有些悻悻和尴尬，转而把苹果递给崔桑宁：“吃不吃？”
　　崔桑宁接过苹果，眼睛狐疑的在两人身上扫来扫去。
　　是她不在的时候发生点什么了吗？
　　啃着苹果，视线落在正在唠家常的外婆身上，走过去小声道：“外婆，他们俩怎么了？”
　　外婆顺着她的视线看向沙发上一个一脸讨好，一个面无表情的两人身上。
　　“怎么了？”她是真不知道怎么了
　　反问道：“难道是吵架了。”
　　说着眼神里顿时紧张起来，别是什么大问题，她可还等着抱重孙呢。
　　一旁正在和宋倾川下棋喝茶的外公瞬间接话道：“那不成器的大庭广众下亲霜丫头，人不让亲他还亲，就生气了。”
　　专心下棋的外公根本没意识到事情的严重性。
　　他声音不小，整个屋子里一瞬间就只剩下电视的声音了。

第142章 初遇
　　沙发上原本还在闹脾气的俩人猛然抬头看过来。
　　苏暮白视线扫过每一个人的脸。
　　除了崔桑宁那傻子眼睛睁的特别大，嘴上还咬着苹果，其他人脸上只有一点尴尬完全没有震惊。
　　苏暮白和宋守霜还有什么不明白的，看样子他们是早就知道了。
　　外公也后知后觉的反应过来自己说漏嘴了。
　　一抬头就看见苏暮白颇为震惊的看着自己。
　　外公下意识板着脸，试图找回自己的气势道：“怎么我说错了，我亲眼看见的。”
　　然后干脆破罐子破摔：“没出息的玩意，谈了这么多年恋爱，没让我抱上重孙就算了，自己连个名分都没混上。”
　　苏暮白……
　　宋守霜……
　　崔桑宁！！！！！
　　崔桑宁震惊的看向外婆和自家妈妈，视线又扫过一旁的宋叔，所有人都知道就自己不知道。
　　她扭头看向苏暮白和宋守霜，眼睛里还是不敢相信：“你们什么时候在一起的？”
　　苏暮白没有回答，倒是一旁的宋叔不以为意道：“你姐高中毕业吧。”
　　“你姐在上海上大学，他不是还特意做了一年的交换生吗。”
　　这下连苏暮白和宋守霜眼睛里都露出了震惊，他怎么知道的这么清楚。
　　高中毕业，那岂不是好多年了。
　　崔桑宁开始反思自己，这么多年，她竟然一点苗头都没有察觉到。
　　气氛有些尴尬，外婆和崔婉忆对视一眼，起身道：“年纪大了，我坐不动了，先去休息了。”
　　她话一说完，原本还在下棋的外公也顺势道：“我也休息了。”
　　走之前，路过苏暮白旁边还不忘给了他一个嫌弃的眼神：“不成器的。”
　　苏暮白……
　　他抬眸看向还坐在沙发上的宋倾川，讨好道：“宋叔。”
　　竟然他们早就知道了，那他也就不装了，顿时一副委屈模样：“宋叔你看她，这么多年了，名分都不给我一个。”
　　又看向崔婉忆：“妈。”
　　宋倾川冷笑一声：“别给我来这套，你别以为我不知道你高中欺负她的事。”
　　苏暮白笑着的脸一下子就僵了，找补道：“我那时候不懂事。”
　　宋倾川皮笑肉不笑，揽过自己的老婆一边上楼一边道：“这事我说了不算，小白什么时候答应了，你什么时候有名分。”
　　“她要是不答应，你就当被人白嫖了，忍忍就过去了。”
　　还扭头看向崔婉忆：“你觉得对吗，婉忆？”
　　崔婉忆压着嘴角的笑意，点头道：“对。”
　　说完两人抬脚上楼，只给苏暮白留下一个背影。
　　苏暮白………
　　妈，我可是你亲儿子。
　　扭过头，就看见崔桑宁已经坐在了对面的沙发上一副坦白t从宽的模样。
　　崔桑宁严肃的看着他：“你坐下。”
　　苏暮白和宋守霜对视一眼，走过去坐下。
　　两人都等着她问，结果大眼瞪小眼对视了一会儿
　　对面的人忽然站起身，朝楼上走去，一边走一边还嘀咕道：“怎么会在一起呢？”
　　“怎么会就我一个人都不知道呢？”
　　走出去几步又走回来坐下，一通操作把沙发上的两人都弄懵了。
　　然后就听见崔桑宁问道：“我该怎么称呼你们呢？”
　　憋了半天就问了这么一句，宋守霜都被她逗笑了。
　　“憋了半天，就问这个？”
　　崔桑宁凑过去抱着她：“不然呢？我很震惊，但是我好高兴啊。”
　　“就是……超级超级高兴那种，我不知道怎么和你说。”
　　宋守霜一愣，笑着揉了揉她的脑袋：“那我不管，你是我妹妹。
　　崔桑宁从她怀里直起身，一副我明白了的表情，对着苏暮白鞠了一个躬，大声道：“姐夫好！”
　　苏暮白抬手扶额，按了按抽疼的太阳穴
　　真好，谈了这么多年的恋爱，名分没混到，亲妈没了，妹妹也没了。
　　崔桑宁上楼后，客厅里只剩下苏暮白和宋守霜两个人。
　　苏暮白看着宋守霜，一副委屈的样子：“小白，我把妹妹都送你了，你给我个名分吧。”
　　宋守霜坐在沙发上，缓缓的点了点头
　　苏暮白眼睛里顿时露出了惊喜，还没来得及激动就听见她悠悠说道：“我爸不提我都忘了，你高中那会确实没少欺负我。”
　　苏暮白顿时僵硬在原地，如果他猜错的话，这个环节叫翻旧账。
　　宋守霜继续道：“我转学到北京第一天，苏学长看我的眼神非常厌恶。”
　　“后来……
　　“我错了。”苏暮白连忙打断，再说下去，他觉得他不仅没有名分，还会连女朋友都没有了。
　　“我年少无知，愚不可及。”
　　讨好的看着她：“而且我后来不是对你好了吗。”
　　“我及时改错了。”
　　宋守霜嘴角上扬，起身往楼上走：“不然你以为我们还有现在？”
　　苏暮白跟在她身后一起上楼，宋守霜开门准备进卧室，感觉到苏暮白紧跟着自己，她站在门口转身挡住他：“你干嘛？”
　　苏暮白笑的一脸纯良：“他们都知道了，我们能不能睡一屋？”
　　宋守霜嘴角的笑意怎么也压不下去：“苏暮白你能不能要点脸？”
　　苏暮白：“我要老婆，不要脸。”
　　啪的一声房门在他眼前关上了。
　　苏暮白摸了摸差点被砸到的鼻子，他说错什么了吗？
　　吱呀一声，不远处的卧室门开了。
　　崔桑宁的脑袋从里面伸出来，看着他。
　　然后苏暮白眼睁睁的看着她打了一个颤，她道：“你好恶心啊，姐夫。”
　　苏暮白冷笑两声，抬脚朝她走去，嘴里咬牙切齿道：“姐夫个屁，我是你亲哥！”
　　看见他气冲冲的过来，崔桑宁麻溜的关上了门。
　　最后苏暮白还是回了自己的卧室。
　　宋守霜靠在门后面听着外面没了声音，嘴角上扬全是笑意。
　　这天晚上，她一夜无梦。
　　而苏暮白却做了一个梦，梦见了他们的初遇。
　　那年他高三，在老师办公室遇见了她，高二新来的转校生。
　　他一眼就认出她是和妈妈结婚的男人的女儿。
　　他不喜欢她，甚至说是厌恶。
　　而她也不认识他，就这么莫名其妙被他针对了。
　　老师让他带她去高二一班，他却把人领到了三班，让她在那里坐了一节课，才知道自己走错班了。

第143章 工具人
　　很清冷的小姑娘，再次遇见他的时候没有质问他，也没有和他打招呼，好像不认识一样。
　　他一直欺负，她一直沉默，直到有一次她平静的看着他道：“我欠你什么了？”
　　“是我害婉忆姨和你爸离婚的吗？”
　　“能不能别这么幼稚？”
　　后来他不欺负她了，但两人的关系也就那样，不好不坏，她一直很疏远他，甚至说避之不及，远远看见都会平静绕道的那种。
　　再后来，高考结束后，他特意跑去找她，填志愿前他问她以后想去哪里上大学。
　　她说不知道。
　　于是他说：“我要留在北京。”
　　她嗯了一声，低头做着老师布置的作业，好像对他的问题满不在乎，
　　他再次强调了一遍：“我应该都会填北京的大学。”
　　小姑娘没抬头，又嗯了一声。
　　他终于忍不住情绪有了起伏：“宋守霜，你听到我说什么了吗？”
　　她终于抬头了，眼眸依旧平静：“听到了。”
　　“那你懂我什么意思吗？”苏暮白看着她
　　宋守霜点头：“明白，你放心。”
　　一句你放心，让苏暮白满心期待和欢喜的等了一年，等来的却是她去上海读大学。
　　那时候自己是什么样子？
　　一边告诉自己不稀罕，一边在听到学校有交换生项目时一刻都没有犹豫的报了名。
　　再次遇见，在她的大学里，和她擦肩而过，自己一直看着她，她的朋友问她是不是认识自己，她无波无澜：“不认识。”
　　那一刻苏暮白就知道自己输的一败涂地。
　　这辈子载在她手里了。
　　…………
　　第二天中午，江家
　　吃过午饭后，权御坐在沙发上拿着手机打字，权明珰和江羡南就坐在他对面的沙发上。
　　崔桑宁正在和他说苏暮白和宋守霜谈恋爱好多年的事情。
　　那边崔桑宁发过消息道：“三叔，所有人都知道，就我什么都没看出来。”
　　“我都怀疑是不是我平时太不关心他们了。”
　　权御笑着回复了一个表情包。
　　眉眼温柔，其实不是她不关心他们，而是因为她从来没往这方面想过。
　　就好比，这属于她的知识盲区范围。
　　权明珰看着他一脸不值钱的笑，啧啧两声，只觉得稀奇，问道：“你们真在一起了？”
　　权御嗯了一声，然后才抬头：“不然你以为我真是来陪你过年的？”
　　权明珰……这死小孩
　　“小姑娘还真让你骗到了。”
　　“你挺有手段啊。”
　　权御抬眸看向她，然后又看了一眼厨房里还在收拾的男人，淡淡道：“你现在越来越像他了，说话真让人讨厌。”
　　江式峦擦着手从厨房里出来，一出来就听见这句，哟！不得了啊，吃着我家的饭，还说我老婆的不是，谁给你惯的。
　　走过去坐到权明珰身边，掏出手机道：“你看，我那天晚上拍的照片。”
　　嘴里继续道：“不得了啊，刚到苏州这天就把人从家里骗出来了。”
　　权御看着他那副小人嘴里，心里鄙视的不行。
　　权明珰看着手机上还算清晰的照片，道：“好几年没见了，这小姑娘长的真好看。”
　　权御眉眼之间都是舒缓的笑意。
　　一旁玩手机的江羡南听见自家老妈的话立马凑过来附和道：“桑宁姐长的可漂亮了。”
　　“最主要的是，人家还有能力有才华。”
　　“可受欢迎了。”
　　“最主要的是她还有一个朋友……
　　“叫林琅音。”权明珰打断江羡南的话，
　　继续道：“从你放假回家到现在，我已经听的耳朵都起茧子了。”
　　江羡南瘪了瘪嘴，勉为其难道：“好吧。”
　　权明珰重新看向权御：“那你接下来打算怎么办？”
　　“来苏州一趟，不顺带去拜访一下。”
　　权御还没说话，一旁的江式峦憋不住了，嘲讽道：“以什么身份去拜访？”
　　“去和崔老说，我是你外孙女婿。”
　　“然后说按辈分我得叫你一声叔。”
　　“想想就刺激。”
　　权御……这嘴怎么这么欠呢。
　　真想揍他一顿。
　　就连权明珰听了都汗颜，反思自己，当初怎么找了个这么样式的玩意，难道尽看脸了？
　　她以前这么肤浅的吗？
　　权御收回落在江式峦身上吃人的视线，对权明珰道：“要去的。”
　　“不是顺带，而是特意。”
　　权明珰斟酌道：“怎么去？”
　　权御看向一旁窝在沙发里玩手机的江羡南：“带她去。”
　　如果是他忽然和暮白说他要上门拜访，确实会有些奇怪突兀，但是如果带上江羡南的话小孩子嘛，好像合理了很多。
　　专心玩手机的江羡南忽然觉得有几道视线落在自己身上，茫然抬头：“怎么了？”
　　权明珰拍了拍她的脑袋，一脸慈爱道：“没事，玩吧。”
　　江羡南……更诡异恐怖了。
　　下午将近四点的时候，权御带着江羡南前往崔家。
　　他已经提前和苏暮白打过招呼了，说是他今年来苏州过年，恰好南南说想找桑桑，于是他一起顺道拜访一下崔老先生。
　　这么一说苏暮白根本没有一点怀疑。
　　车上，江羡南一脸生无可恋的贴着窗户。
　　果然，对于她妈来说，难得的慈爱背后一定是隐藏着阴谋的。
　　出发之前，老妈是怎么交代的来着？
　　“闺女，好好表现，你小舅舅的终身大事可不能掉以轻心。”
　　“你去了就使劲讨好老爷子老太太，多说你小舅舅的好话。”
　　江羡南：“这么重大的责任，就这么交给我了，会不会太草率了？”
　　权明珰啪的一声拍在她头上：“妈妈相信你。”
　　“想想你t小时候。”
　　手比划着：“就这么大一点，你小舅舅就把你带在身边了，一把屎一把尿的，多不容易。”
　　“你要知道感恩。”
　　江羡南……好啊，又来这招是吧。
　　她为什么这么大一点就被小舅舅带在身边，她没点数是吧？
　　还不是亲爹亲妈不靠谱。
　　权御看她贴着窗，一副悲伤的模样。
　　道：“又怎么了？”
　　江羡南假模假样的抹了把眼泪：“舅舅你别管我，我就是个工具人。”
　　“我自己待会儿就好了。”

第144章 拜访
　　权御……学什么不好，尽学你爹那装模作样的劲了。
　　从兜拿出一个红包递过去，江羡南顿时两眼放光，也不抑郁了，一把接过。
　　在手里掂了掂，蹙眉，怎么轻飘飘的？
　　于是问道：“舅舅，你要破产了吗？”
　　权御一个眼神看过来，不咸不淡道：“你能不能盼我点好。”
　　江羡南一边打开红包，一边道：“我这不是关心你吗。”
　　“你要是破产了，我爸不得落井下石。”
　　权御冷笑：“原来你还知道。”
　　江羡南打开红包，从里面拿出一张卡，咦了一声，惊讶的看向权御。
　　权御淡淡道：“密码是你生日，省着点花，万一哪天我破产了，你还得给我养老送终。”
　　江羡南拿着手里的卡，乐呵道：“放心，到时候我花我爸的钱养你。”
　　正在和老婆恩恩爱爱的江式峦……后背怎么这么凉
　　把卡装进兜里，江羡南一扫之前的颓废和忧伤，敬业道：“舅舅，你放心，你的终身大事包在我身上。”
　　“一分钱一分演技，不会让你吃亏的。”
　　很快车子就到了崔家老宅。
　　一下车，权御就看见苏暮白从里面走出来迎他。
　　“三叔。”苏暮白叫他，然后看向他旁边的江羡南：“南南。”
　　江羡南笑着应声：“暮白哥。”
　　然后道：“桑宁姐呢？”
　　她话音一落，就看见从里面走出来的崔桑宁。
　　江羡南忙过去挽住她的胳膊，权御的视线越过苏暮白，看向宅子门口檐下的人。
　　两人视线对视，其中温馨只有彼此知晓。
　　苏暮白在和自己说话，不能表现的太明显，权御很快就收回了视线。
　　江羡南挽着崔桑宁的胳膊，凑到她耳朵边低声道：“我就是个工具人。”
　　崔桑宁笑着，视线依旧看着对面正在和哥哥交谈的人。
　　刘助理打开车子后备箱，从里面拎下几袋东西。
　　权御对苏暮白道：“不知道你家里人的喜好，就随便准备了一些。”
　　苏暮白道：“见外了。”
　　权御道：“见长辈，应该的。”
　　苏暮白道：“先进去吧。”
　　两人抬脚朝里走，到门口的时候，权御和站在门边的崔桑宁擦肩而过，没有人看见跨过门槛时，扬起的风衣挡住了纠缠的衣袖。
　　那里是转瞬即逝，轻轻一握的双手。
　　一瞬间，澎湃的爱意灌满心间。
　　权御和苏暮白走在前面，崔桑宁和江羡南挽着手跟在后面。
　　一进屋，权御就问候坐在沙发上的崔老爷子。
　　然后才和其他人打招呼。
　　和宋倾川对视时，两人熟稔道：“好久不见 。”
　　他们饭局上见过，生意上也有过来往。
　　崔外公看着权御，眼睛里是欣赏：“你是老来得子，我和你爸认识的时候还没有你。”
　　“我倒是见过你姐姐和哥哥。”
　　这是他第一次见这个声名远扬的晚辈，毕竟他听过不少人夸过这个年轻人。
　　他的门生子弟亦或是其他朋友。
　　权御谦逊道：“我常听父亲提起您。”
　　就这么聊了一会，很快权御就被拉过去下棋喝茶了。
　　根本没机会和崔桑宁单独相处。
　　两人视线偶尔对视，又很快错开。
　　下了几盘棋又聊了很多东西，从生意到文学，再到国家局势。
　　这些过后，崔外公对权御越发满意了。
　　他道：“都说三岁看老，以前我们几个老家伙都以为权家以后怕是要交到你姐姐手上的。”
　　“没想到老来得子，你爹倒是好福气。”
　　至于为什么不是权野，大家都不提，权野这孩子，算不上坏，只是心思太浅了，也没有主见。
　　权家这么大的担子，只怕他扛不起来，事关家族兴衰荣辱，开不得玩笑。
　　想到了什么，崔外公看向院子外面，崔桑宁她们正坐在那里聊天。
　　重新看向权御，真诚道：“六年前的事，多谢，当初我本想亲自登门拜访，可惜一直没有机会。”
　　“你对我们整个崔家都有恩。”
　　“日后有需要的地方，若能做到，崔家定不推辞。”
　　权御回道：“您客气，是我应该做的。”
　　外公摆了摆手：“哪有什么应该不应该。”
　　指了指外面道：“那丫头啊，是我们老崔家的宝贝疙瘩。”
　　“你救的是崔家的命。”
　　外公看着崔桑宁的眼睛里有骄傲，有庆幸。
　　那是他一手带大，亲自教养的孩子，是他的骄傲。
　　权御顺着他手指的方向看出去，南南不知道说了什么，把她逗的直乐。
　　那也是他的命。
　　他也总是后怕，如果当初他没有这么快找到她，该怎么办。
　　也总在遗憾，如果当初他再快一点，早点找到她，该多好。
　　崔桑宁和江羡南原本坐在院子里面聊天。
　　后来江羡南去了卫生间，院子里面就只剩下崔桑宁了，
　　恰好刘助理路过，两人就站在那聊了几句。
　　两人正说着话，宋守霜走过来了。
　　和刘助理点头打招呼。
　　刘助理客气道：“宋总好。”
　　宋守霜：“你认识我？”
　　她的生意不在北京，只是在苏州和上海，权御的助理怎么会认识她。
　　刘助理笑道：“在一次酒会上见过您。”
　　想到什么又补充道：“两年前冬天，在上海机场也遇见过。”
　　崔桑宁好奇道：“两年前冬天？”
　　刘助理继续道：“不止是宋总，你当时也在。”
　　崔桑宁愣了一下，没想起来，倒是宋守霜想起来了：“难道是你到上海出差，我去接你那次？”
　　她这么一提，崔桑宁倒是想起来了，她对刘助理道：“我们没看到你。”
　　刘助理道：“当时权总也和我在一起，也是他先看到你的 ”
　　说者无心听者有意，崔桑宁愣了几秒，没有再说话。
　　刘助理又和宋守霜说了几句话，然后就离开了。
　　他走后不久，宋守霜手机也响了，她一边接电话，一边对崔桑宁比划道：“我去接个电话。”
　　崔桑宁点头。
　　一个人坐在那发呆。
　　她忽然想起来，那天晚上他醉意朦胧，哑着声音说：“不是。”
　　“不是六年后的第一次见面。”
　　后来她问他，他却有些懊恼和傲娇的让她自己想。
　　所以他说的是那一次吗。

第145章 去我那
　　可是她真的什么都不记得了，或者说她真的不知道。
　　她记得那一天，却不知道那一天和他有关。
　　“想什么呢？”忽然出现的声音把崔桑宁吓了一跳。
　　原本在里面下棋喝茶的人不知什么时候出现了在她身前。
　　崔桑宁反应过来是他，下意识转眸从推开的半窗里面看了进去。
　　屋里的人都在说说笑笑，外公顺着她的视线看过来，还和蔼的笑了笑，然后收回了眼神，继续和宋叔说话。
　　崔桑宁这才发现，此刻院子里两人虽然在一块，她坐着，他站着。
　　但彼此之间其实隔着不算近的距离，是一个在旁人看来没有不妥和逾距的正常距离。
　　但即使是这样，崔桑宁的心里还是有些如芒在背。
　　透雕的临廊道边的美人靠处，靠下是园林里流动的活水，抬眸向外是精心设置的庭院景观，一坐一站。
　　纤细柔软的背脊腰肢斜靠着美人靠，崔桑宁抬眸看着权御，而他亦垂眸，眉眼温柔的回应着她。
　　他们站在屋内人的视线里，举止大方有礼，却没有人知道他们在说什么。
　　崔桑宁柔声道：“你都没告诉我你要来。”
　　“要不是我哥说，我都不知道。”
　　权御双手放在兜里，克制着没有亲密的举动，道：“想给你一个惊喜。”
　　崔桑宁就知道他会这么说，想到了自己刚刚一直在纠结的问题，她忽然轻声叫他：“三叔。”
　　“怎么了？”权御俯视着她
　　“刚刚刘助理说，两年前在上海机场，你看见我了。”
　　权御眸光依旧平静，倒是没想到她知道了，轻嗯了一声，回答了她。
　　崔桑宁继续道：“所以你总是说，商务楼的那一天不是我们六年后的第一次见面。”
　　“是两年前那一次，对吗？”
　　权御点头：“对。”
　　崔桑宁柔和的注视着他，没有说话，过了几秒她才道：“我那天的记忆里没有你。”
　　“我可以听一下你记忆里的那一天吗？”
　　他记忆里的那一天？权御脑海里浮现出她笑着朝自己奔跑而来，却又擦肩而过的那一瞬间。
　　自己僵在半空中的双手，还有他无法否认的落寞和不甘。
　　“不想告诉你。”他回答道
　　崔桑宁眼巴巴的看着他：“你说嘛。”
　　权御扭头不接收她讨好卖乖的表情，那股傲娇劲儿又来了：“我不想说t。”
　　“三叔～
　　不理人
　　“权先生～
　　还是不理人
　　崔桑宁小心的看了看周围，确定附近没有人后，她压低声音道：“男朋友～
　　权御终于看向她了，眼神算不得平静，眉头蹙了蹙，语气不善道：“你也就只敢在这个时候撩拨我。”
　　“床上你怎么不撩拨了？”
　　一句话，崔桑宁顿时成了鸵鸟，脸上一片绯红，小声道：“你别乱说！”
　　权御看着她不说话了，等了半天，见他真的没再说话了，崔桑宁抬头去看他。
　　只见他宠溺的看着自己
　　被他看久了，崔桑宁回避视线：“你在想什么？”
　　权御嘴角轻微上扬：“在想，什么时候才能光明正大的抱你牵你。”
　　等到那一天，他一定会在人声鼎沸之处，告诉所有人，这是他的姑娘。
　　已经傍晚六点了，屋内，外婆走出来站在门口道：“进来吃饭了。”
　　崔桑宁扭头喊道：“来了，外婆。”
　　然后起身，用只有两人能听见的声音道：“走，去尝尝我外婆的手艺。”
　　外公今天看起来很高兴，特意拿了酒，央了外婆好久才准他喝点。
　　他一边倒酒，一边道：“我就喝一点，给他们小辈喝。”
　　说完看向权御，两眼放光：“老三酒量怎么样？”
　　权御笑着点头：“还成。”
　　其他人吃好后，几人还在喝，而且眼看着还要好久才结束的样子。
　　江羡南坐的有些无聊，她忽然对崔桑宁提议道：“这会才七点多，平江路那边有好多表演，我们去看吧。”
　　崔桑宁也来了兴致，她看向一旁的宋守霜：“姐，你去吗？”
　　宋守霜这会儿正忙着工作，抽空抬眸道：“我还有点事，走不开，你们去吧。”
　　还嘱咐道：“早点回来。”
　　其他人都不去，就只有崔桑宁和江羡南准备去。
　　餐桌上正在喝酒的权御一直注意着她的动静。
　　自然也听见了这话。
　　等她们两人抬脚出了门，他放下酒杯起身对崔外公道：“我去嘱咐南南几句。”
　　崔外公道：“赶紧回来，你可别跑啊。”
　　权御无奈笑道：“不会。”
　　说着就转身跟了出去
　　两人刚走到院子里，就听见他道：“桑桑。”
　　崔桑宁回头，低声道：“你怎么出来了？”
　　权御没说什么，而是看了一样旁边的江羡南，江羡南识趣的退到一边，
　　然后权御才从大衣口袋里掏出钱包放进崔桑宁手里，低声哄道：“今晚去我那。”
　　崔桑宁错愕的抬眸看向他，权御哑声道：“好不好？”
　　言语间是扑面而来浓烈的酒香气，不知道是酒的原因还是其他，崔桑宁一张小脸绯红一片。
　　她捏着手里钱包，声音很低：“可是，家里……
　　知道她在顾虑什么，权御道：“说你和南南在一起。”
　　崔桑宁还没说话，一旁装聋作哑的江羡南麻溜抬头，举手发言：“交给我，放心，安排的妥妥当当的。”
　　崔桑宁最后红着脸出了门，揣在外衣口袋里的手紧紧的捏着他塞在她手里的钱包，钱包下面是酒店房卡。
　　晚上十点半的时候，崔桑宁窝在酒店的沙发上打电话给自家妈妈，电话接通之前她深呼了一口气。
　　接通后她解释说她今晚不回去了，和江羡南在一起。
　　崔婉忆没有多想，嘱咐了两句就挂断了电话。
　　挂断电话后，崔桑宁看着手机发呆，这么顺利吗？
　　一旁的江羡南听后，起身拿起一旁的外套穿上，道：“行，那我走了。”
　　她可不想在这吃狗粮。
　　等她走后，崔桑宁还是觉得不可思议，这样就信了，
　　其实她不知道，之所以顺利是因为家里那几个男的都已经喝趴下了，没人看着她。
　　不然，别说住江羡南家了，多远也给她接回去。
　　崔家，外婆一边收拾桌子，一边道：“这权家老三，酒量不错。”
　　崔婉忆附和道：“他不是说在部队的时候练出来的吗。”

第146章 看纪录片吗
　　酒店里，江羡南离开后，崔桑宁拿着手机回复了一些消息。
　　手机铃声响起，是工作室的助理。
　　接通后，那边说有好多人预约了她年后的工作，问她今年打算什么时候开工，工作室好给那些客户答复。
　　崔桑宁想了几秒，说了个大概的时间，挂断电话后她百无聊赖的躺在沙发上，想着这么晚了怎么还没回来。
　　和江羡南逛了好一会，身上有一股街市的烟火味，想洗澡。
　　但这里好像没有她换洗的衣服
　　视线抬起，落在了卧室的门上，反正……又不是没穿过。
　　心里这么告诉自己，起身进卧室拿了一件黑色衬衫，浴室里淅沥沥的水声响起。
　　权御开门进来的时候，崔桑宁正盘腿窝在沙发里看电视，
　　听见动静，她抬头看过来。
　　权御手里拎着购物袋，视线晦暗不明的落在沙发上的人身上，反手关上了门，
　　她刚刚洗过澡，长发披散在肩背上，身上穿着他的衬衫，盘腿坐在沙发上，只露出白皙匀称的两条腿，极致的黑白碰撞，强烈的视觉冲击。
　　权御眸光深不见底，而沙发上的人全然没有察觉到气氛的暧昧，注意力全在他手里的购物袋上。
　　好奇写在了脸上：“三叔，你去哪了？”
　　权御敛了神色，弯腰换鞋，一边道：“去了趟便利店。”
　　隔着老远就闻到了他身上的酒气，崔桑宁自然问道：“你去便利店做什么？”
　　权御拎着袋子走到吧台处，把袋子放在上面，听见她的话，从袋子里拿了一袋糖，转身朝她走去。
　　把糖递给她，崔桑宁接过：“你去买吃的了？”
　　权御没有正面回答，喉咙滚动，似是而非的嗯了一声。
　　眼睛看着她打开袋子拿了一颗软糖塞进嘴里，
　　见他直勾勾的看着自己，崔桑宁嚼糖的动作一顿，才想起来自己现在穿着他衣服。
　　垂眸从袋子里又拿了一颗糖，视线闪躲，不敢看他：“我没换洗衣服。”
　　说完脸颊绯红，朝他伸出手：“你要吃吗？”
　　权御视线看向她指间那粒紫色的软糖，走到沙发前哑声道：“吃”
　　说着弯腰把她的指尖连着软糖含进了嘴里。
　　崔桑宁身体僵硬，迅速收回手，不自然的按在身侧的沙发上。
　　他今天有些不一样。
　　权御含着嘴里的软糖，葡萄味的。
　　就在崔桑宁恨不得把自己缩进沙发缝隙里的时候，身前的人忽然压了过来，一侧膝盖抬起跪在了她身侧的沙发上，沙发随着他的动作压的凹陷进去。
　　黑色西裤包裹着的大腿因为他的动作而贴上了崔桑宁白的发光的腿。
　　居高临下，崔桑宁捏紧了手里的袋子。
　　她闻到了很烈很烈的酒味。
　　她抬头，权御低头滚烫的嘴唇落在了她柔软的嘴巴上。
　　没有深入，就“啵”的一声，很快就抬起了头。
　　崔桑宁受不住他这样的凝视，白嫩的指尖不由自主的揪住他腰间的衬衫。
　　低声道：“你好臭。”
　　权御轻笑出声，又凑过来，胸腔震动：“再亲一下，亲完就去洗澡。”
　　说完不待崔桑宁拒绝，直接按着人就亲了好一会，这一次没有再过门不入，而是直接叩开贝齿，长驱直入。
　　直到她的嘴里也染上了烈酒的苦涩味。
　　崔桑宁软的靠在沙发上，看着还压在自己身上的人，蹙了蹙眉，抱怨道：“好苦。”
　　权御脸上带着笑意，揉了揉她的脑袋，拿过她刚刚扔在沙发上的糖，放了一颗进她的嘴里。
　　崔桑宁嚼着糖道：“你是不是喝多了？”
　　权御摇头：“清醒着呢。”
　　想到什么，他笑道：“我一直知道你哥酒量一般。”
　　“今天才知道是遗传你外公了。”
　　“还有你宋叔，酒量也一般。”
　　主要一开始让他喝酒那阵仗，他还以为个个都是高手呢。
　　没想到最后都醉趴下了。
　　崔桑宁好笑道：“我外婆说他们人怂瘾大。”
　　他压的自己难受，他腰上的皮带隔着薄薄的衬衫压在她腰上娇嫩的肌肤上。
　　崔桑宁抬手拍了拍他的腰侧：“起来，疼。”
　　权御拉住她的手道：“别乱拍。”
　　说完起身坐到一旁，朝她伸手道：“我看看。”
　　说着就要去掀她的衣角，
　　崔桑宁拍开他的手，有些懊恼道：“你臭，去洗澡啊。”
　　权御笑着起身，也不逗她了，
　　问她：“饿不饿？”
　　崔桑宁摇头：“不饿，和南南一起吃了好多。”
　　权御挑眉，意味不明道：“真不饿？”
　　崔桑宁确定点头，权御点点头，没由头的说了一句：“我怕你等会饿。”
　　崔桑宁视线看着电视，不明白其中深意，不以为意道：“饿的时候再吃。”
　　听见她的话，权御嘴角上扬，没再说什么，转身朝吧台走去，等会可能没时间吃。
　　从袋子里拿出一些他在便利店随手拿的面包零食，放在桌上。
　　崔桑宁笑着说了一声谢谢，没再看他。
　　自然也就没注意到，他从袋子里拿出几盒东西朝卧室走去。
　　权御走进卧室，拉开床头柜，把手上的东西放了进去，想到什么又拿出其中一盒t拆开。
　　把柜子推回去，他才转身拿了衣服进了浴室。
　　崔桑宁原本看着电视，可是权御才走了一会，她就觉得电视里放的东西没意思了。
　　看向卧室的门，笑着关了电视，放下遥控，从沙发上起来，踩着拖鞋进了卧室。
　　上了床，靠在枕头上打开手机想找个纪录片看，果然，就是想离他近一点。
　　浴室里的水声很快就停了，没一会又响起了吹风机的声音。
　　崔桑宁注意都在手机上，见他出来也只是抬眸看了一眼，很快就收回了视线。
　　不是很诚意道：“你看纪录片吗？”
　　权御的视线落在她交叠伸直的双腿上，喉咙滚动，声音平静却深沉：“不看。”
　　崔桑宁本来就是随口一说，听他拒绝也没感到意外：“那我自己看了。”
　　床垫被压了下去，权御坐到了床边。
　　下一秒崔桑宁睁大了眼睛，手机从手里滑落掉在床上。

第147章 餍足
　　掐着腰的手用力一扯，把她从半坐在床上变成了躺平，
　　脑袋下的枕头被抽离随手扔在一旁，掉落的手机被他捡起放在床头柜上。
　　腰间，带着薄茧的温热轻拢慢捻，崔桑宁茫然无措的看着他，眼睛里还有震惊。
　　怎么就到这一步了呢？
　　权御亲了亲她的眼睛，手慢慢上滑，覆在了他肖想之地，哑声道：“搁着看电视来了？”
　　“家里没网？”
　　衬衫的纽扣被一颗一颗的解开，缓慢从容却不容拒绝。
　　原本抵拒着他胸膛的手，在温柔缠绵的攻势下搭在了他的肩头。
　　她从来就没想过要拒绝他。
　　随着他的动作，头顶的灯好像一直在晃动，没有着落
　　唇舌纠缠不清，不知过多久，他终于放开了她的唇，崔桑宁意识模糊，小口小口的喘着气，
　　恍惚间，一直占着她身前的手松开了，越过她的头顶打开了床头柜。
　　牙齿咬住包装袋的一角快速撕开，看着他手里的东西，崔桑宁终于清醒了，下意识低声问道：“你什么时候买的？”
　　权御没着急回答，直起身在她闪躲的视线下戴上，然后重新覆上去，故意笑着逗她：“真当我是去买糖的？”
　　说完就不再给她说话的机会，尝试着去摘那朵白色牡丹的花蕊，放在他背上的手，白嫩的指节弓起，留下了月牙印。
　　权御克制着停下，彼此折磨，重新抬头吻住她，浅尝即止，啄了啄她的眼眸，轻哄缠绵：“宝贝，亲亲我。”
　　琉璃一样的眸子里依旧温柔安静，却又续满了欢愉的泪水，听了他的话，抚着他背脊的手缓缓抬起，落在他的脸颊上
　　指尖落在他眉骨上的伤疤上
　　权御难耐的喘息着，又蹭了蹭她的鼻尖：“宝贝，亲亲我。”
　　崔桑宁微微抬头，柔软的唇瓣落在了他的眉骨上，虔诚，爱意弥漫。
　　下一秒，却娇哼出声，细眉轻轻一蹙，搭在他背上的另一只手，没忍住用力一挠，在麦色的皮肤上划出了红痕。
　　接下来，权御没再给她任何说话的机会，她像一朵白色的牡丹高贵却淡雅，在他身下绽放。
　　崔桑宁觉得自己变成了湖面上的一片树叶，无所依靠，一切都取决于他。
　　他的手第三次探向床头柜，这一次不再像刚刚那样急切渴望，细水长流一般的温存
　　汗水早已经打湿了她的长发，几缕发丝沾在她绯红的脸颊上，
　　锁骨处的皮肤和那两颗朱砂痣一样通红。
　　抬手握住她的右手手腕，和她十指相扣压在耳侧，唇齿间的声音在空旷的屋内格外清楚。
　　带着薄茧的手指从她指缝间抽离，落在了她腕间的朱砂手串上，把手串一圈一圈的绕开，终于手串掉落在了纯白色的被子上。
　　洁白和鲜红。
　　指腹磨蹭着那道伤疤，崔桑宁迷离的眼眸看向他，权御把她的手腕拉到嘴边，反复亲吻伤疤，
　　眸光虔诚，如待珍宝。
　　酥痒的触感让崔桑宁不自主的动了动被他紧握的手腕，而身上的人却握的更紧了。
　　他不知要了多少次，他要，拒绝不了，她就受着，迷迷糊糊，不知过了多久，覆在她背上的人忽然大力的按住了她的腰肢，餍足的呼出一口热气，终于渐渐停了下来。
　　在她耳边咬着她的耳郭，说：“宝贝，我爱你。”
　　崔桑宁连眼睛都睁不开，趴在床上，任由身后的人覆在她的背上，连害羞都没有力气，哼唧着应了一声。
　　忽然感觉他的手臂从自己的脸侧探过，以为他又要拿抽屉里的东西，下意识的抓住他的手腕，求饶道：“我不要了。”
　　身后的人动作一顿，轻笑出声，然后亲了亲她白皙的背脊，哄道：“好，不要了。”
　　其实他只是想拿手机看一眼时间。
　　窗外不知什么时候飘起了雪，权御撩了撩她脸侧的头发，露出她的脸颊。
　　许是累惨了，这会已经闭着眼睛昏昏欲睡。
　　手没有阻隔的落在她的腰上，凑到她耳边道：“洗个澡再睡。”
　　崔桑宁根本没听清他说的什么，只知道敷衍着嗯了一声。
　　权御忍不住亲了亲她的脸颊，起身下床进浴室放水，然后出来把人抱了进去。
　　洗完澡之后，重新找了一件衬衫给她套上。
　　相拥躺在床上，比起崔桑宁的疲倦，权御倒是很清醒，餍足的神色让他多了几分慵懒和性感。
　　抱着怀里的人，指腹落在她的眼尾，刚刚这里意乱情迷。
　　怀里的人不满的哼了一声，拍开他的手：“别闹了。”
　　权御唤她：“桑桑，醒着吗？”
　　崔桑宁闭着眼睛嗯了一声，很累，但是确实没睡着。
　　权御道：“还想听我记忆里的那一天吗？”
　　崔桑宁脑袋蹭了蹭他的胸膛：“你说。”
　　“我听着呢。”
　　权御手指挑起她的一缕头发，缠绕在指尖。
　　缓缓开口，描述那天的场景。
　　崔桑宁不知道什么时候睁开了眼睛
　　最后权御笑着道：“擦肩而过，你连余光都没给我一点。”
　　“我这辈子第一次这么尴尬，愣在原地，抬起来的手完全不知道该怎么收回去。”
　　崔桑宁听完之后，久久没有说话。
　　权御逗着她：“你就没什么要说的？”
　　崔桑宁笑着：“不告诉你。”
　　权御搂着她的腰肢：“我这么卖力的伺候了一晚上，你就这个态度？”
　　崔桑宁伸手捂着他的嘴，难得在这件事上反驳他：“谁伺候谁？”
　　权御亲着她的手心，有进步了，以前她肯定会和他说，她不要和他说这些。
　　俯身凑过去咬耳朵：“你出力了吗？”
　　崔桑宁憋红了脸：“我不和你说这些。”
　　得了，又变回去了，权御还以为她能硬气着再反驳他几句呢。
　　知道她困了，手落在她的背脊上轻轻的拍着：“睡吧。”
　　崔桑宁抱住他的腰，把脸埋在他身前，过来了好一会，她带着困意轻声道：“当时没看到你，很抱歉，也很遗憾。”
　　她缓缓道：“但是三叔，没关系的，或早或晚，我们都要遇见。”
　　“你和姐姐不一样，和每一个人都不一样。”
　　“该给你的，我一分一点都不会给别人。”
　　权御抱着她，将下巴搁在她的额前，无声的蹭了蹭。
　　这是他的宝贝。
　　直到怀里的人睡着了，权御才起从床上起来，他没什么困意，拿着烟，轻轻合上了卧室的门，去了客厅。
　　站在落地窗前，白色的烟从唇齿间呼出，落地窗上印出了他餍足的模样和指间的一抹猩红。

第148章 要想我呀
　　第二天一早，崔桑宁醒来的时候，天已经微亮，权御早就醒了，洗漱完之后半靠在床上，一只手里拿着手机，回复生意伙伴的邮件。
　　另一只手从她颈下绕过，环住她的肩膀，见她动了动，轻拍她的肩膀：“吵到你了？”
　　崔桑宁埋头在他的腰间，闷声道：“没。”
　　“几点了？”
　　权御看了一眼时间：“还早，再睡会，家里那边有南南呢。”
　　崔桑宁嗯了一声，又迷糊了几分钟终于睁开了眼睛，在床上伸了个懒腰，
　　权御垂眸看着她，温存之后后知后觉的羞涩，在他的注视下，崔桑宁拉过身前的被子盖住自己的脑袋
　　权御把手机放在床头柜上，凑过去隔着被子蹭她的脑袋，明知故问道：“怎么了？”
　　被子里的人小声道：“你出去，我要洗漱。”
　　权御嘴角上扬，眼底尽是宠溺，昨晚还能反驳两句谁伺候谁，今天连洗漱都不让他看了。
　　手连着被子把人抱住，哄着道：“宝贝
　　他一这样叫她，被子里的人立马把手落在他的腿上，一个劲的推他：“你别这样叫我。”
　　“你先出去。”
　　权御轻笑出声，知道她脸皮薄，也不再逗她，于是拍了拍她的脑袋道：“洗漱好出来吃早餐。”
　　说着手伸进被子里，把她还搭在他腿上的手拉在手里捏了捏，笑道：“还有，大早上的，别乱摸。”
　　逗完她，终于起床去了客厅，听见关门声，崔桑宁才从被子里伸出脑袋，脸上一片通红。
　　昨天晚上，他叫宝贝的时候很t凶。
　　她觉得自己以后都不能直视这个称呼了。
　　权御坐在落地窗前的单人沙发上打电话，一条腿踩在地上，一条腿踩着面前矮桌的横杆，屈膝弓起，电话那边的人在做汇报。
　　听见开门的声音，权御电话贴着耳边回头，卧室的门框处探出一个脑袋，长发挽在头顶，笑意盈盈的看着他。
　　权御一边听电话，一边对她招手，示意她过来。
　　崔桑宁笑着快步朝他跑去，刚在他身前站定，就被他拉着手腕轻轻一拽，侧坐到了他的腿上。
　　似是不满意这个姿势，用手拍了拍她的屁股，然后勾住她的腿弯稳当一抬，让人面对面的跨坐在了他的腿上。
　　崔桑宁吓的紧紧圈住他的脖子，权御嘴角上扬，落在她后腰的手安抚的拍了拍，继续听电话，时不时还回答嘱咐那边的人。
　　他身体慵懒随意的靠在沙发上，一条腿踩在矮桌上，崔桑宁趴在他怀里，双手环着他的脖颈，下巴搁在他的肩膀上，白皙匀称的双腿垂在两侧，一侧的拖鞋掉在地上，露出小巧精致的脚，一晃一晃的。
　　有些无聊，搭在他后颈的手轻轻抚摸，他穿着一件宽松的居家服，领口比较大，崔桑宁视线下移就隐隐看见了几条红痕。
　　纤细白嫩的手指微微挑开衣领往里面一看，右侧肩胛骨上，麦色的皮肤上是几条红色破了皮的抓痕。
　　顿时脸一热，欲盖弥彰的放开挑起的衣领，还特意把衣领往前面提了提，彻底盖住。
　　环在他脖颈上的手哪哪都不对劲，刚想放下来，就被人捏住了。
　　从他怀里直起身子，和他面对面。
　　权御一手抓着她刚刚为非作歹的手，一手接着电话，眼眸带笑
　　崔桑宁避开他的直视，动了动被他捏着的手指。
　　权御面色柔和，对电话那边人说话的语气却是一如既往的沉稳平静。
　　挂断了电话，把手机往旁边一放，明知故问：“刚刚干什么呢？”
　　崔桑宁拒不承认：“没干什么？”
　　权御把握着她的手指：“我昨晚洗澡就看见了。”
　　如愿看见身上的人红了脸，权御捏着她的手指凑到嘴边，亲了亲，看着她道：“下次，先剪个指甲？”
　　“我伺候你，你还挠我？”
　　崔桑宁一听，下意识低声辩驳道：“你还掐我腰呢。”
　　都淤青了，她都没说什么
　　权御一本正经：“证据呢？”
　　崔桑宁手落在衬衫的一角，却在看见他戏谑的眼神时停下了动作，手一松，又绕她。
　　权御故意道：“没证据？“
　　崔桑宁扭头不理他：“我不要和你说这个。”
　　权御笑出了声，片刻，崔桑宁重新扑回他怀里，把脸埋在他的肩膀处，听着他的笑声，恼羞成怒：“你好烦啊。”
　　门铃声响起，权御拍了拍她的背，打断了她继续当鸵鸟，声线愉悦：“吃早餐。”
　　崔桑宁从他怀里起来，权御气定神闲的去开门。
　　餐桌上，权御道：“我明天就要回去了。”
　　“你什么时候回？”
　　崔桑宁手里还端着粥，闻言：“还要等两天。”
　　权御点头，没再说什么。
　　两人吃完早餐，收拾收拾权御送她回去。
　　车上，崔桑宁打开微信，有些奇怪，按理来说哥哥和外公应该早就打电话催她回去了，怎么一晚上没动静呢。
　　车子停在了路边，解开安全带，崔桑宁快速的凑过去亲了权御脸颊一下：“我走了，你要想我呀。”
　　权御手扶着方向盘，无奈点头：“想，做梦都想。”
　　崔桑宁被他逗笑了：“倒也不用这么想。”
　　“乖乖等我回来。”
　　目送她离开，权御才启动车子回酒店。
　　崔桑宁一进家门，近九点了，客厅里只有外婆和妈妈，还有家里的阿姨。
　　外婆看见她回来，笑道：“回来了？”
　　“刚好，过来吃早餐。”
　　崔桑宁疑惑的扫视了屋子一圈：“我吃过了。”
　　“怎么只有你们三个？”
　　崔妈妈坐在餐桌前，指了指楼上：“你外公出去遛弯了，你姐约了同学，出去了，你哥和你宋叔还睡着，可能酒还没醒。”
　　崔桑宁睁大了眼睛，一边走过去倒了一杯水：“他们是喝了多少？”
　　外婆哼了一声：“又怂又可恶。”
　　想起什么，她问崔桑宁道：“权家老三喝的也挺多的，回去没事吧？”
　　崔桑宁顿时被呛了一下，快速道：“我怎么知道？”
　　“他住酒店，没住南南家。”
　　外婆点点头，不疑有他：“我还以为他住他姐那呢。”
　　说完还看向崔桑宁道：“小心点，喝个水也能呛着，又没人和你抢。”
　　崔桑宁点头，放下水杯道：“那你们吃，我先上去了。”
　　说完就上楼回了卧室。

第149章 有喜欢的人了？
　　等她从卧室出来的时候，恰好碰上还一脸倦意的苏暮白。
　　也许是心虚的缘故，她抬起手招财猫一样摆了摆：“早啊，哥。”
　　苏暮白点头，朝楼下走去。
　　崔桑宁则转身进了书房。
　　外公正坐在书桌前，知道她进来也没有抬头。
　　崔桑宁自顾自的走过去：“外公，你在干什么呢？”
　　外公这才抬头道：“试试新墨。”
　　崔桑宁闻言走过去看，就听见外公继续道：“权家老三送的这墨不错，是用了心思的。”
　　崔桑宁听后，伸手研磨了几下。
　　然后看见外公一手挽袖一边道：“紫光为上，黑光次之，清而不浮，贵且雅。”
　　崔桑宁点头，眸光思索：“这质地我怎么感觉在哪用过？”
　　外公笔锋舔墨：“这墨条是晚清的。”
　　“你打小用的都是民国老墨，两者略有差别。”
　　崔桑宁了然点头，凑过去：“你准备写什么？”
　　老人家撸了一把花白的胡须，问道：“你和权御相处的可多？”
　　如同落花飘落平静的湖面，无大波澜，但也不是无动于衷，崔桑宁寻常道：“他之前托我修过两幅画。”
　　崔外公点头，不紧不慢道：“你觉得人如何。”
　　崔桑宁嘴角轻微上扬：“他很好。”
　　无论是在一起之前，还是在一起之后，她对他的评价都没有变过。
　　他本身就很好，无关眼底的滤镜。
　　老爷子笑着，面上露出赞许的神色，然后提笔落字，洋洋洒洒八个大字
　　“水深不语，人稳不言。”
　　把毛笔放在一旁，他才道：“正所谓高山不语，静水流深；智者无言，心有日月。”
　　停顿两秒他看向崔桑宁，赞同她的评价道：“为人处世，扇子遮面，藏锋守拙。”
　　“这么一瞧，小辈里，数他最不错。”
　　明明是在夸权御，崔桑宁这一刻却莫名生出了与有荣焉的感觉。
　　崔外公全然不知道自家外孙女在想什么，他转而看着那八个大字道：“既然关系不错，就好好相处，跟着他你能学到很多东西。”
　　“这样的人，多结交，总归不会吃亏。”
　　崔桑宁点头，笑着掏出手机把桌上的墨宝拍了下来，一边应声：“好。”
　　想到了什么，老爷子忽然扭头看向她道：“你在北京，和苏家来往多吗？”
　　在这件事情，爷孙俩没什么好避讳的，
　　崔桑宁是他一手养大的骄傲，崔家唯一的后人，
　　崔桑宁一边收拾书桌一边道：“面子功夫，总是要顾及哥哥的。”
　　想到了那次和苏爷爷的谈话，崔桑宁倒是没选择说出来，不影响大局的事情，没必要说出来让大家心里徒增不痛快
　　外公点头，没再说什么，崔桑宁收拾好书桌后道：“那我先出去了，外公？”
　　“嗯，让你哥酒醒了就上来一趟，回来这么多天，我还没和他好好唠唠。”
　　崔桑宁笑着出去，下楼的时候，苏暮白正坐在餐桌前吃东西。
　　已经过了饭点，阿姨随便给他做了些菜。
　　崔桑宁站在楼梯上，撑着红木栏杆道：“外公让你酒醒了就去书房。”
　　苏暮白警惕道：“你又告什么状了？”
　　崔桑宁有些无语，走过去坐到他对面，看了一眼坐在客厅的外婆和妈妈，压低声音道：“苏青华那事别和他提，一把年纪了别再给他气着。”
　　苏暮白：“你没说？”
　　崔桑宁点头，苏暮白了然：“知道了。”
　　两人商量好之后，崔桑宁也不再坐这了，走到客厅和外婆她们坐在一起。
　　外婆正和妈妈说着什么，崔桑宁道：“你们聊什么呢？”
　　外婆道：“聊等你哥和你姐结婚的时候，怎么安排。”
　　崔桑宁睁大了眼睛：“我姐同意了吗？”
　　外婆道：“这不是早晚的事，提前准备一些。”
　　“不然到时候手忙脚乱的。”
　　崔桑宁点头，确实如此。
　　外婆继续念叨道：“女孩子结婚，是一辈子的大事，可不是要体体面面，风风光光的。”
　　“不能委屈了霜丫头。”
　　一旁的崔婉忆笑着没说话，片刻到是忽然想起来看向自家女儿：“三三，你还没打算谈个恋爱？”
　　她这么一说，外婆的注意力也放在了崔桑宁身上，：“对啊，丫头也不小了，恋爱也该谈了。”
　　“有看上的吗？没有外婆给你介绍t。”
　　说着就激动起来：“外婆这里都是好的，都紧着你呢。”
　　崔桑宁笑着：“都攒着给我呢？”
　　外婆有些小骄傲：“那可不是，以前还给你姐攒着，后来被你哥截胡了。”
　　“都是你的。”
　　说着认真的凑过来，推了推老花镜：“跟外婆说，喜欢什么样的，我给你挑挑。”
　　“那我想想。”崔桑宁一幅认真想的模样
　　她这幅姿态倒是让一旁的崔婉忆察觉出了端倪
　　要是以前这么问她，她指定说随缘，不着急，今天怎么有些反常。
　　要不说还是当妈的最了解女儿的心思。
　　崔桑宁想了一会对外婆说：“年龄不能比我小。”
　　“得大六七岁的。”
　　外婆一听，犹豫道：“大六七岁会不会大了一点。”
　　“我看大两三岁就好了。”
　　崔桑宁挽住她的胳膊，撒娇道：“不行，就要大六七岁的。”
　　“外公还大你十岁呢，可不能这么双标的。”
　　外婆宠溺的拍了拍她的脑袋：“好好好，就按你说的，大六七岁的好，。”
　　说着打断道：“你等等，我拿小本子记下来，好给你物色。”
　　崔桑宁被她逗的哭笑不得，外婆和外公现在就是家里的活宝。
　　外婆很快就拿来了她的小本子。
　　戴着老花镜一边写道：“大六七岁。”
　　写好后看向崔桑宁道：“然后呢？”
　　“然后……
　　崔桑宁继续道：“身高得一米八五。”
　　“太瘦的不行，太胖的也不行。”
　　这下外婆犯难了：“你要不再具体点？”
　　崔桑宁看着她的小本子，摇头道：“没了，就这些。”
　　主要是她喜欢的人太具体独特了，说多了就是明摆在那，人尽皆知了。
　　外婆没有多想，看着小本子认真道：“包在外婆身上，给你找个最好的。”
　　说着起身去把她的小本子放好，她一走崔婉忆看着崔桑宁，笑道：“你这是有喜欢的人了？”

第150章 食言了
　　崔桑宁眼睛里露出惊讶，但很快就平复了下来，若无其事道：“没有啊。”
　　崔婉忆笑笑没有戳穿她，
　　崔桑宁坐过去挽着她的胳膊，
　　崔婉忆正在剥桔子，宠溺的掰了一瓣橘子塞进崔桑宁嘴里，温柔道：“你是有主见的，我并不担心你。”
　　“但要真有喜欢的人了，带回来，家里人帮你把把关。”
　　“我们终究多你一些见人的阅历。”
　　崔桑宁脸贴着她的肩膀，嘴角上扬，其实你们已经见过了，好像还挺满意的。
　　过完年四五天，一大早苏暮白和崔桑宁启程回北京。
　　过了一半行程的时候，崔桑宁坐在后座翻看着朋友圈。
　　看到了谢九安昨天在朋友圈发了一张照片。
　　她咦了一声，苏暮白道：“怎么了？”
　　崔桑宁点开照片道：“谢九安来苏州了。”
　　苏暮白闻言掏出手机看，是一张雪景，定位在苏州。
　　看了两秒他找到谢九安的电话拨了过去。
　　那边很快就接通了，响起谢九安的声音：“暮白哥。”
　　苏暮白道：“你在苏州？”
　　“嗯。”电话那边谢九安停下上山的脚步，看向山顶的寺庙，话语里没有了平时的玩世不恭，平静的没有丝毫起伏：“昨天晚上连夜到的。”
　　苏暮白继续道：“你怎么不早说，我和桑桑已经在回去的路上了。”
　　“你怎么忽然想来苏州了。”
　　上次的合作他不是已经谈好了吗。
　　现在才早上十点多，再加之年后，整条山路上都没什么人，天空正在下雪，只有山顶上被白色覆盖。
　　谢九安伸手接住飘落的雪，苏州和北京的不一样，好像连雪里都带着柔和，
　　雪花刚落在手上就融化了，就和那个人一样，不属于他，所以也不会为他停留，
　　谢九安把手收回来，揣在兜里，回答苏暮白的问题：“想来看一场雪。”
　　苏暮白笑道：“在北京没冻够？”
　　谢九安笑笑没说话，苏暮白道：“那行，回北京再约？”
　　挂断电话后，谢九安把手机放回口袋里，继续缓缓向上走去。
　　这一次只有他一个人。
　　站在许愿池边看着池水，天气冷，里面的乌龟也不见了。
　　那天趴在围栏边逗乌龟的人也没来。
　　抬脚朝里面走，到了那棵许愿树下，精确的找到了那两根红丝带。
　　谢九安手指轻挑起，看着上面的字
　　“苏州落初雪的时候，林琅音就喜欢谢九安吧。”
　　转而挑起有着她落款的那一根，
　　眉间有些无奈和难过，明明写了“希望谢九安所求如愿。”
　　低声呢喃，自言自语：“林琅音，你是不是玩不起，怎么，说话不算话呢。”
　　脑海里又浮现出前天晚上她故作冷漠的话语：“如果我之前的行为越了界，让你误会了，我跟你道歉。”
　　“谢九安，我不喜欢你，一点也不喜欢，”
　　“我不会喜欢你的，我们以后别见面了。”
　　当时自己心里只想着被她毫不客气的拒绝了，觉得生气，不甘心，失魂落魄的走了。
　　事后冷静下来才想起来，不喜欢就不喜欢，为什么反复强调这么多遍呢
　　林琅音，这么多遍不喜欢，到底是说给我听的，还是说给你自己听的。
　　双手撑在栏杆上，谢九安看着整个苏州城，片刻有些无奈的叹了一口气。
　　他知道她不对劲，哪怕是拒绝也不该这样激烈才是，这不像她，
　　又或者说这才是真正的她。
　　他窥见了她的胆怯，不安和慌乱。
　　按在木制围栏上的手紧紧用力，无力感吞噬着他整个人。
　　她心里藏了太多自己不知道的东西，无从知晓，无处下手。
　　但是，那又怎样，放弃吗？
　　不，谢九安不愿意。
　　每个人身上都有枷锁，再光鲜亮丽的人，华丽的裙摆之下是遮挡起来不想让别人看见的脚镣，
　　别人只能看见她翩翩起舞的样子，却无法窥见鲜血淋漓的脚踝。
　　因为其中苦楚，终究只有自己一人知晓承受。
　　谢九安知道，每一个人都是这样过的，包括自己，可是落在林琅音身上的时候，他却不愿意了。
　　她这样自由又热烈的人，怎么能背负着沉重的枷锁呢。
　　她该是无拘无束自由自在的。
　　所以，阿音，能否让我看看你枷锁下的伤疤。
　　掏出手机拍了一张照片，发了个朋友圈。
　　客厅里，林琅音拖了把椅子放在乌龟缸前面，整个人抱膝窝在椅子里，
　　看着里面的两只小乌龟发呆，
　　这几天她没有去工作室，没有出过门。
　　整个人是放空了的。
　　微信提示音响起，过了一分钟左右，椅子上的人才动了动，伸手拿起手机。
　　只一眼她就认出来了他在灵岩山寺，站在那天他们并肩站的地方俯拍下了这张照片。
　　看着他的配文：雪落到江南了，可是，某些人却食言了。
　　她忽然想起来，那次他说：“林琅音，苏州落初雪的时候，我们一起来看吧。”
　　自己当时答应他了。
　　放下手机，林琅音把脸埋在了膝盖上。
　　这么长时间下来，两人的关系突飞猛进，小打小闹，我都已经习惯了你的存在，
　　为什么你要忽然打破呢，谢九安，就像之前那样不好吗？
　　春节的最后一天晚上，她正窝在沙发上看电视，门铃忽然响了，她以为是外卖，
　　打开门看见的却是谢九安。
　　自己有些惊喜：“你怎么来了？”
　　他举着手里打包的饭菜：“来喂谢老九和谢老安。”
　　他现在已经坦然接受两只乌龟和他沾亲带故了。
　　开门让他进来，一边道：“乌龟可不吃你这些东西。”
　　饭后，两人又站在阳台处放烟花，闹了一会谢九安要走了。
　　把他送到门口，正要关门，原本要走的人忽然按住了门框：“林琅音，要和我在一起吗？”
　　“以后有我，你每一天都不会是一个人了。”
　　从回忆里抽离，林琅音伸手敲了敲乌龟缸的玻璃。
　　独自呢喃：“每天都不是一个人了。”
　　“天大的诱惑啊。”
　　片刻她自嘲道：“可是林琅音，你配吗？”
　　“别人夸你自由热烈，你真忘了自己是个什么东西。”

第151章 冒犯，让光进来
　　晚上，酒吧里，
　　谢九安一个人坐在卡座上，翘着二郎腿，掌心朝下，五指聚拢捏着杯口，漫不经心的摇晃。
　　他长的眉清目秀，玩世不恭间却是难得的干净，在这种地方自然而然的就成了猎艳人群的目标。
　　他来了不过二十来分钟，拿着酒杯过来撩他的人就已经数都数不过来了。
　　终究不是他自己的地盘，什么人都敢往他面前凑了。
　　不知道是第几个朝他走来的姑娘，从卡座后面靠过来，裸露的手臂搭在他肩膀上，手里的酒杯碰了碰他的
　　故作亲昵，凑到他耳边：“一个人？”
　　谢九安微微侧开了身子，不动声色的拉开距离，礼貌一笑，眼底却清冷无情：“约了朋友。”
　　可对方好像没有察觉到他的疏离，又或者察觉到了却不甘心：“介意我在这坐会吗？”
　　不待他拒绝又道：“出来玩，哪又一个人坐着的。”
　　“一起玩玩？”
　　本就不多的耐心被消磨的t差不多了，教养却不允许他说出什么难听的话。
　　没再说什么，脸上挂着得体的笑，从衣服口袋里掏出手机，点开相册放出一张照片：“比得过吗？”
　　女人脸上的笑终于挂不住了，看着照片尴尬的笑了笑：“打扰了。”
　　照片上的女人长的太美了，第一眼看见就让人惊艳的程度，妖艳魅惑却又生人勿近，她身上的那种力量感是只看照片都能让人折服的。
　　人终于走了，谢九安收了脸上的笑容，将手里刚刚被人碰过的酒杯随意搁在桌上，
　　重新倒了一杯酒，然后看着照片上的人发呆。
　　这还是之前他从江羡南那里要来的，她真的有很多阿音的照片，高中，大学，到现在。
　　而这一张照片，是她的作品第一次得奖，宴会上，她一袭黑色抹胸长裙，靠窗而站，慵懒随性，远离人群，避开身后推杯换盏的喧嚣，她仿佛永远只身处她自己的世界，
　　她不出来，也不让别人走进去。
　　看着照片上的人，压不住心里的苦闷，把手里的酒一口饮尽。
　　忽然身后响起舒城的声音：“怎么我还没来，你就先喝上了？”
　　下意识要把手机放回口袋里，舒城走过来坐下，吊儿郎当道：“别藏了，我都看见了。”
　　“不就是我音姐的照片吗？”
　　被人看见了，谢九安也没什么好藏的了。
　　笑了笑没说话。
　　舒城看见桌上还放着一杯酒，以为是给自己留的，伸手就要去拿，
　　却被谢九安拦住了
　　笑着道：“重新倒一杯，这杯脏了。”
　　舒城也没多想，给自己倒了一杯酒：“你怎么来苏州了？”
　　谢九安和他碰了一下杯：“想来就来了。”
　　舒城直接戳破：“怎么，情场失意？”
　　谢九安挑眉
　　舒城道：“我都看出来了，你喜欢林琅音。”
　　谢九安没有什么意外的，只是自嘲道：“你们都看出来了，就她看不出来。”
　　舒城不赞同的摇摇头：“怎么可能看不出来，揣着明白装糊涂罢了。”
　　谢九安疑惑的看着他：“什么意思？”
　　舒城道：“我也说不清楚。”
　　靠坐在沙发上，把二世祖的姿态展现的淋漓尽致：“打认识起我就觉得她和我以前见过的人都不同。”
　　“做什么都浅尝辄止，看着什么人都能唠两句，玩一玩，其实心里界线门清。”
　　“高中那会，池岁州和桑宁妹子觉得她和我玩的好，还怕我带坏了她。”
　　“实则，都是屁！”
　　“她要是愿意，和谁都能玩。”
　　看向谢九安，舒城道：“那会年轻，不懂这些，长大了才明白。”
　　“和什么人都能玩，能让每个人都喜欢的人，多害怕。”
　　勾着谢九安的肩膀，舒城一幅笑意：“为人处世，做到中立都难如登天，她扎在人群堆里，却一直都不偏不倚。”
　　“你说，骨子里得有多冷漠？”
　　端着酒杯和谢九安碰了碰：“我猜猜，是不是你越过了她的那条界线？”
　　“反正这么多年来，除了池岁州和崔桑宁，所有人，我见过的，她的交集都只停留在打打闹闹的水面上。”
　　“这对她来说更像是一种自我保护的结界。”
　　舒城拍了拍谢九安的肩膀道：“你不戳破还好，一戳破，她就不得不正视，然后拉开距离。”
　　想到了什么，那天晚上，自己怎么忽然想表白了呢？
　　本来是没打算的。
　　可是开门的一瞬间，看见她孤零零的一个人，热热闹闹的春节，万家灯火，家人团聚，欢声笑语的日子里，她却孤身一人，吃着外卖，看着电视。
　　故意调大的电视声音，看见是他时那一闪而过，来不及掩饰的惊讶和局促。
　　他忽然好想抱抱她，凭什么这么热闹的日子，她会是一个人。
　　所以他问她，在一起吗？
　　以后无论是流浪还是安家，都不再是你一个人了。
　　谢九安晃着酒杯，哑声道：“可是建立亲密关系的前提，不就是一定程度的冒犯和自我保护结界的破碎吗？”
　　“重来一次，我还是会越界。”
　　“毕竟我要的可不是一直不清不楚的关系。”
　　“而必定得冒犯点什么东西，才能进入到彼此的世界。”
　　背靠沙发，仰头看着上面，谢九安心想：因为，有缝隙的地方，光才会照进来
　　舒城听后，点了点头：“也是。”
　　半晌，他啧了一声：“一般这种极度的冷漠和独立背后，是胆怯和畏惧。”
　　“这么多年我一直没想明白，堂堂林家大小姐，说句天之骄女也不为过，她又有什么胆怯和害怕的呢？”
　　边喝酒边摇头：“我要是有林子都那样的爹，有她那样的家世，我能比现在还狂。”
　　“害怕？不存在的。”
　　谢九安看向他：“所以，这就是我今天找你的原因。”
　　舒城愣了一下：“那你找错人了。”
　　“家家有本难念的经，更何况是大家族。”
　　“你自己不就身处其中吗？”
　　“家族辛秘，怎么可能轻易让外人知道。”
　　想了两秒，舒城又道：“不过你可以问池岁州和崔桑宁。”
　　“如果他俩都不知道，那估计就没辙了。”
　　“除非林琅音自己和你说。”

第152章 阿音，别生气
　　谢九安靠在卡座里，闭目养神，等她主动说给他听，怕是等到下辈子也等不到。
　　北京，
　　傍晚的时候，苏暮白把崔桑宁送到小区楼下。
　　帮她把后备箱里的东西搬上去。
　　站在客厅里，崔桑宁穿着拖鞋从他旁边走过去，直接倒在沙发上，从旁边扯了一个抱枕过来抱在怀里。
　　苏暮白看她躺平的姿态，道：“你晚饭怎么吃？”
　　“要不一起出去吃？”
　　崔桑宁摆了摆手：“我不吃，你自己去吧。”
　　苏暮白点点头，崔桑宁等了一会见他还没打算走。
　　问道：“还有事吗？”
　　苏暮白视线在客厅里扫了一圈：“外公给你的茶呢？”
　　崔桑宁顿时一个激灵，从沙发上坐起来，打起十二分精神：“你问这个干嘛？”
　　苏暮白视线到处搜刮：“你又不喝，别浪费了。”
　　继续道：“你放书房了？”
　　说着就抬脚要往书房去，崔桑宁立马起身拦住他：“不给！”
　　苏暮白按着她的脑袋把人往旁边推，根本不把她放在眼里：“你留着干嘛？”
　　“当嫁妆？”
　　崔桑宁誓死不从，抱着他的胳膊：“我不管，你要敢拿，我就告诉外公你抢我东西！”
　　“啧！”苏暮白一只手被她抱着，另一只手按着她的脑袋，想把人从身上推开。
　　“你幼不幼稚，多大的人了还告状。”
　　两人僵持不下，崔桑宁满不在乎道：“管用就好。”
　　最后还是苏暮白先认输了，把按在她脑袋上的手放了下来，无奈道：“放手。”
　　崔桑宁乖觉的放开了他的手臂。
　　苏暮白掸了掸被她弄褶皱的西装，道：“行，你就留着当嫁妆吧。”
　　崔桑宁把人送到门口，九十度鞠躬：“哥哥慢走。”
　　“哥哥一路顺风。”
　　苏暮白皮笑肉不笑：“你这么大了，我还想揍你，你该反思一下你自己了。”
　　崔桑宁眼睛弯弯，脑袋从门框里面伸出来：“我劝你态度好一点。”
　　“不然
　　话语微微停顿，然后一字一句道：“你一辈子都当不了我姐夫。”
　　苏暮白被她气的一口气差点没喘上来，正准备好好教训她一下，啪的一声门在眼前关上了。
　　差点没砸到他的鼻梁。
　　可是怎么办呢？
　　人家威胁在了点上，就她们俩那姐妹情深，她随便在小白耳朵边叨叨两句，他怕她真把自己的婚姻大事叨凉了。
　　最后，想了一会，他还是拉下脸来敲了敲门，一副公事公办的语气：“崔桑桑，大家都是成年人了。”
　　“嘴上威胁一下就行了，你别去你姐跟前乱说话啊。”
　　手机微信响了一下，点开一看，是屋里的人发来的消息：看你表现
　　后面跟了一个表情包，两手托举，一副讨要的姿态
　　苏暮白一边给她发红包，嘴里一边念叨：“我真是欠你们俩的。”
　　“一个是我命里带来的祖宗，一个是我给自己找的祖宗！”
　　红包被那边秒收，然后又发来一个贱兮兮跪地磕头说谢谢的表情包：“谢谢苏老板赏赐。”
　　“你放心，道上的规矩，我懂。”
　　苏暮白看着她发的消息被逗笑了，一边朝电梯走去，一边嘀咕：“这都是和谁学的。”
　　摇摇头，还不忘嘱咐她：“饿了让人给你送，大晚上的别出去瞎晃悠。”
　　崔桑宁发了一个敬礼的小黄人：收到。
　　苏暮白把手机揣回兜里，出了电梯，上了车后座，司机从后视镜里看向他：“先生，是回老宅还是回庄园？”
　　苏暮白单手落在交叠的二郎腿上，指腹起落轻敲：“回老宅。”
　　离了亲近的人，他又恢复了那副端方清正的模样，所有人见了都会夸一句，苏家大公子好教养。
　　只是常年不变的表情，恰到好处的得体，看久了终究会让人觉得雾里看花，越来越模糊不清了。
　　把人送走，屋里只剩t下崔桑宁一个人。
　　她再次倒在沙发上，拿着手机给林琅音发打电话：“阿音，我回来了。”
　　“刚到？”那边林琅音弯腰喂乌龟
　　崔桑宁嗯了一声：“我外婆给你准备了好多东西，你现在要不要过来拿？”
　　说着念叨道：“外公说你说话不算话，骗他这个老头子。”
　　“说好了过年和我一起回去的，你却没去。”
　　林琅音把乌龟饲料放在一旁，一边朝洗手间走一边道：“我改天一定好好给外公认错。”
　　把手机放在洗漱台上，打开洗脸池的水龙头洗手。
　　听见崔桑宁道：“那你现在要不要过来？”
　　洗手的动作一停，林琅音把水龙头关了，看着镜子里气色不太好的自己，回神后拿起毛巾擦了擦手，若无其事道：“改天吧，我这两天有点事。”
　　很快挂断了电话，林琅音表现的太寻常了，以至于崔桑宁完全没有察觉到她的不对劲。
　　重新抬头看着镜子里的自己，就这么看了好一会，林琅音叹了口气：“现在这个模样是因为什么？”
　　拍了拍自己的脸，好像在给自己加油打气：“很快就过去了。”
　　“他不过是一时新鲜。”
　　视线落在洗漱台上的手机上，平时不间断的消息，已经好几天没有响起来过了。
　　就好像那天晚上发生的一切都是一场梦，可是朋友圈他的那句“某人食言了。”却在提醒她，是真实发生过的。
　　就这么想着，微信忽然响了一下，看着弹出来的显示框，林琅音指尖蜷缩。
　　不敢点开，
　　犹豫了好一会，她终于拿起了手机
　　销声匿迹了几天的人给她发了一张照片，是那天他强逼着她写的祈福带。
　　有着她落款的承诺“要谢九安所求如愿。”
　　他又发了一条消息过来：知道我写的是什么吗？
　　不用她回答，他又发了一张照片过来，看着上面的内容，林琅音眼里滑过一丝诧异，他到底是什么时候有了心思的。
　　“苏州落初雪的时候，林琅音就喜欢谢九安吧。”
　　他发了一条语音过来：“阿音，我是不是操之过急了。”
　　他喝醉了，林琅音没有回复他。
　　他接着发了好几条语音，一边说对不起，一边可怜兮兮的让她别生气，别不理他。
　　最后，他委屈道：“两只乌龟都比我有地位。”
　　林琅音看着缸里的两只小乌龟，用手指摸了摸其中一只的脑袋，她小心翼翼的养着它们，因为她想知道，她能不能养好。

第153章 暖床
　　崔桑宁和林琅音挂断电话后，给权御发了消息：“三叔，我到家了。”
　　那边的人很快就回复了：“吃饭了吗？”
　　“没呢。”
　　崔桑宁躺在沙发上打字，脸上挂着笑意：“没饭吃，我好惨啊。”
　　“如果现在能吃到男朋友做的饭的话，我会超级超级爱他的。”
　　酒桌上，其他人推杯换盏，其中一人道：“三爷，我敬您一杯。”
　　权御拿起面前的酒杯和他轻轻一碰，喝了酒才继续回复对面娇俏的不行的姑娘：“今晚有酒局。”
　　崔桑宁回了一个表情包：“好吧，”
　　补充道：“放心我还是爱你的。”
　　权御嘴角上扬：“不是超级爱了？”
　　崔桑宁：“做人不要太贪心。”
　　权御眼底宠溺：“给你点了红樽坊饭菜。”
　　那边的人发过来一个小爱心，就没有再说什么了。
　　无奈的笑着，把手机放在桌上，继续和酒桌上的人周旋，眼底却挂上了刚才没有的愉悦和欢喜。
　　经她这样一闹，好像原本枯燥乏味的酒局也变的妙趣横生了。
　　旁边的人看他神色舒缓了不少，道：“三爷这是给女朋友发消息？”
　　权御笑笑没有说话，举杯碰了一下。
　　那人继续道：“我代表我们团队所有人谢谢三爷。”
　　“有你的资金支持，才有今天的我们。”
　　权御笑的随意：“你们要是本身技术不硬，我也不会投你们，大家互利互惠。”
　　那人摇头：“您谦虚了。”
　　“谁不知道这些年您立足国内，大力支持本土科技发展。”
　　酒局结束的时候已经差不多十一点了。
　　坐上车，司机发动车子。
　　权御靠在后座，微醺酒意上头。
　　眼睑微抬，看向窗外，莫名觉得差点什么。
　　片刻拿出手机发了一条消息。
　　“睡了吗？”
　　等了一会那边没有回复，以为她已经睡了，正要放下手机，她却忽然回复了。
　　“正准备睡。”
　　“你酒局结束了吗？”
　　“嗯，刚刚结束。”权御回复道
　　说完崔桑宁又给他发了一张照片：“我新换的床单被套，好看吗？”
　　奶蓝色床单被套，看起来都软乎乎的。
　　想起了自己的卧室，权御嘴角上扬，指尖拨动：“天气挺冷的，你需不需要一个人给你暖被窝？”
　　那边回复了一个扭扭捏捏的表情包：“不太好吧？”
　　权御把脑袋靠在座椅上，对司机道：“不回去了。”
　　说完后闭目养神，上扬的嘴角一直没有落下来。
　　崔桑宁窝在被子里，困席卷而来。
　　十几小时的车程，虽然在车上也睡觉了，但是终究睡的不踏实。
　　开门的声音响起，权御一身寒意的从外面走进来。
　　看了一眼亮着灯却空旷的客厅，换鞋后把客厅的灯关了，直接进了卧室。
　　见他进来，崔桑宁道：“我不管你了，我先睡了。”
　　权御笑着凑过去要亲亲她，却被她推开了：“我新换的床单被套！”
　　“你一身酒气。”
　　她今天还特意泡了一个澡，浑身上下洗的香香的才进的被窝！
　　权御也不逗她了：“你睡吧，我去洗个澡。”
　　崔桑宁没再管他，身体往下一滑，整个人缩进了软乎乎的被子里面。
　　迷迷糊糊间，不知过了多久，卧室的灯关了，整个屋子里陷入了黑暗。
　　身侧的床塌陷了下去，暖洋洋的躯体从后面贴了过来，大手环在腰间，把人紧紧的抱紧在怀里。
　　对热源的趋向，原本背对着他的人转了个身缩进了权御的怀里，手掌落在她的后腰，可以完全遮盖住她的腰肢。
　　抱紧怀里的人，权御把下巴搁在她的头顶，心满意足的闭上了眼睛。
　　第二天早上，客厅里，崔桑宁坐在地毯上，屁股下面垫着一个抱枕，茶几上面放着电脑，一手按着鼠标，一手接电话和助理谈工作。
　　她看着预约表，一边柔声道：“我明天就去工作室了，你可以安排他们来见面。”
　　旁边忽然凑过来一个人，亲了亲她的脸颊，崔桑宁吓的一个激灵，抬手推开他的脸，无声做着嘴型：“你好烦。”
　　权御笑着揉了揉她的脑袋：“到你了。”
　　崔桑宁哦了一声，看了一眼厨房，对电话那边道：“先挂了。”
　　然后放下手机就往厨房里走，权御系着围裙跟在她身后。
　　进去之后站在一旁看她煮桂花酒酿小丸子。
　　崔桑宁抽空看了他一眼，又看了一眼他做的那些已经出锅的菜，道：“我马上就好了。”
　　权御点头，也不再盯着她，转身把菜端出去，又拿碗筷盛饭。
　　崔桑宁很快端着一小锅酒酿出来：“快尝尝。”
　　“我这个可是外婆的独家秘方。”
　　“传女不传男的。”
　　权御上前两步接过放在桌上，然后道：“先吃饭，凉会在吃。”
　　崔桑宁点头，两人安静吃饭，崔桑宁忽然道：“谢九安去苏州了。”
　　权御点头：“我知道。”
　　崔桑宁随口一问：“他怎么忽然去了。”
　　权御给她夹菜，斟酌了几秒道：“你和林琅音最近联系吗？”
　　崔桑宁抬头看他：“嗯嗯，昨天刚打过电话。”
　　“怎么了？”
　　权御道：“谢九安失恋了。”
　　崔桑宁顿时瞪大了眼睛：“他什么时候谈的恋爱？”
　　就过了个年的功夫，怎么全有对象了？
　　权御放下碗筷，看着她，等她自己反应过来。
　　崔桑宁和他对视，眼神由惊讶转变为思考，片刻渐渐染上了不可置信。
　　试探道：“你说阿音？”
　　见她反应过来，权御重新端起碗筷吃饭，道：“谢九安单相思，我想八成是表白被拒绝了。”
　　崔桑宁忽然想起来昨天晚上和林琅音打电话。
　　蹙了蹙眉，她道：“我待会去看看她。”
　　“顺带把我外婆准备的东西给她送去。”
　　权御伸手试了试酒酿的温度，不烫了才盛了一碗递给她：“我送你过去。”
　　崔桑宁点头：“好。”
　　两人吃完饭就出门了，车子行驶在车流里，驾驶座的车窗开着，绿灯的时候权御打着方向盘和一辆车擦肩而过。
　　看了一眼窗户外面的后视镜，权御忽然道：“刚刚你哥过去了。”

第154章 没有人比你更温柔
　　崔桑宁茫然抬头，一时间说不出话来。
　　片刻他才道：“他看见了吗？”
　　权御没有说话，怎么可能没看见，一瞬间的四目相对。
　　手机铃声响起，权御单手拿起手机看了一眼来电显示。
　　暮白
　　崔桑宁抬头和权御对视，脑子里转的飞快。
　　就在她想要不就这样承认的时候，权御道：“你接。”
　　崔桑宁怔t愣的看着他，好像在说，你确定吗？
　　权御笑着安抚道：“没事，你接，我在呢。”
　　崔桑宁拿起手机接通电话，不待那边的苏暮白说什么，她先叫道：“哥。”
　　那边苏暮白一个激灵：“怎么是你接电话？”
　　崔桑宁看了权御一眼：“我刚刚看见你过去了。”
　　听她这么说，苏暮白提着的心放下了一点，但还是警惕着：“你怎么和三叔在一起？。”
　　一旁权御接过电话：“我路过，看她要出去，顺道送她。”
　　苏暮白闻言问崔桑宁：“你去哪？”
　　崔桑宁故作坦然道：“外婆不是给阿音准备了很多东西吗。”
　　“我给她送过去。”
　　苏暮白听完这才把心放了下来，对权御道：“麻烦三叔了，改天聚一聚。”
　　挂断电话后，苏暮白把手机放在一旁，鬼知道他刚刚看着车里面两人有说有笑的模样吓成什么样，差点急刹停在路中间了。
　　其实单是看见桑桑和三叔在一起，倒也不至于大吃一惊。
　　主要是三叔脸上扬着的笑容，他实在没见过，又是对着自家妹妹，也难免他多想。
　　开着车，苏暮白慢悠悠点头，有一说一，桑桑现在和三叔的关系好像确实不错。
　　另一边，崔桑宁看着权御，不确定道：“他这是信了？”
　　权御笑道：“什么信不信的？”
　　“我们说的不是实话吗？”
　　顺路送她去林琅音家，权御觉得没毛病。
　　崔桑宁忍俊不禁，戳穿道：“你从我家路过？”
　　“马路修在我家里？”
　　权御抬手揉了揉她的脑袋：“给我留点面子。”
　　崔桑宁笑着没再说什么，放在她脑袋上的手下滑，两人十指相握放在座位中间。
　　拎着好几袋东西进了电梯，崔桑宁一边给林琅音打电话：“我进电梯了。”
　　“开门。”
　　开了门，林琅音接过她手里大包小包的东西一边道：“怎么这么多？”
　　崔桑宁弯腰换鞋：“要不是后备箱放不下，还有更多的！”
　　林琅音把东西放在客厅里，转身道：“我都说了我过来拿。”
　　“这么多东西，你打车过来的？”
　　崔桑宁不自然的含糊了一声，走到沙发上坐下。
　　拉住林琅音的手让她坐在自己身边，直奔主题：“你和谢九安怎么回事？”
　　林琅音并不惊讶她知道了，故作无所谓道：“能有什么事？”
　　“什么事都没有。”
　　崔桑宁不信：“你连我都瞒？”
　　林琅音凑上前捏着她的两边脸颊道：“你没瞒我？”
　　“你和权御搞在一起的事，不也没和我说。”
　　崔桑宁一下子从有理的变成了没理的，林琅音捏着她的脸颊扯了扯：“说啊，你哑巴了？”
　　崔桑宁挣扎把自己的脸拯救出来，两只手捧着自己的脸揉了揉，支支吾吾道：“什么搞不搞的，你别乱说。”
　　林琅音呵呵了两声：“要不是池岁州说，你是不是打算一直瞒着我？”
　　过年的时候，她和池岁州打电话，当时自己调侃他，今年能不能表白，真打算暗恋一辈子。
　　谁知池岁州沉默了好一会，才道：“这话以后别说了。”
　　“三三谈恋爱了，这些话对她不太好。”
　　十多年的暗恋，一个人的独角戏，暗恋的时间一长，好像就注定了是一场悲剧。
　　拖着拖着，就再也没有说出口的机会了。
　　林琅音看着毫不知情的崔桑宁，心里叹了一口气。
　　而被发现了的崔桑宁嘴硬道：“我这个不一样，我这个情况有点特殊。”
　　脑袋被人用力戳了一下：“你还知道特殊？”
　　“你要是对他有那个心思，从一开始就不该和你哥一样认下晚辈的身份。”
　　“这么多场合，多少人见着你叫人家三叔。”
　　“权家和苏家几代人的关系。”
　　“辈分那是板上钉钉的事情。”
　　“你哥姓苏，对权御来说就是实打实的晚辈。”
　　崔桑宁低声道：“我一开始对他也没有那方面的意思。”
　　以后会发生的事情，谁也说不准。
　　林琅音有些恨铁不成钢戳了戳她的脑袋：“你啊！”
　　崔桑宁捂着脑袋道：“可是我姓崔。”
　　林琅音毫不犹豫的打击道：“但愿你这个理由到时候能说服你哥还有崔家那边。”
　　说完想到了什么，她双手抱胸靠在沙发上，感叹道：“我听说权御他爹年轻的时候就是个说一不二的狠角色，”
　　摇摇头，不嫌事大：“你们这样一搞，几家人这辈分乱的嘞。”
　　崔桑宁仰天长叹：“你别说了，我要抑郁了。”
　　林琅音道：“现在知道怂了，晚了。”
　　“你这是不鸣则已，一鸣惊人。闷声干大事，出息了你。”
　　崔桑宁从沙发上坐直起来：“不对啊。”
　　“怎么说到我身上了？不是在说你的事吗？”
　　林琅音还是那幅样子：“我没什么事啊。”
　　崔桑宁凑过去勒住她的脖子：“别装，我都知道了你还瞒我。”
　　片刻，林琅音抬下巴指了指对面墙边的大型鱼缸：“你看，我新养的乌龟。”
　　崔桑宁抬眸看过去，
　　还没收回视线就听见旁边的人说：“养的不是很好，前几天还生病了，我带它们去了宠物医院。”
　　“以前我总觉得，我不想成家，只想把自己养大。”
　　“也许是这些年过的还不错，我忽然想是不是除了我自己，我也能养些别的。”
　　林琅音注视着两只小乌龟，平静的话语里带着不易察觉的自嘲：“我已经很小心翼翼了，还是养不好。”
　　她扭头看向崔桑宁：“更别提爱别人。”
　　“以前在感情上我都在玩，遇见的那些人也没有爱不爱这些虚的，就图个开心。”
　　“可是谢九安不一样。”
　　“无论是家庭还是他的性格，却都不是能玩的人。”
　　“他的爱，需要我同样去爱，而我不会。”
　　崔桑宁听完后，久久没有说话。
　　片刻她凑过去抱住林琅音：“你怎么会觉得自己不会爱人呢？”
　　“你爱我，爱岁州哥，爱每一个对你善意相向的人。”
　　“阿音你看看我，从小到大你把我宠成什么样了。”
　　“连外婆都说，你和我姐，把我惯坏了，二十多岁了，还跟个孩子一样。”
　　“你把你曾经没有得到的，渴望过的，都给了我们。”
　　崔桑宁肯定道：“我遇见过的人里，没有人比你更温柔。”

第155章 婚房帮忙
　　见她不说话，崔桑宁没再说什么，只是凑过去抱住她，沉默不语。
　　她骨子里就不自信，自己说什么她都不相信，只会觉得是在安慰她。
　　可是崔桑宁却很清楚，自己说的是实话，从小到大她一直在学着别人爱人的模样来爱她想爱的人。
　　虽然这么多年过去了，依旧笨拙的像个孩子。
　　就像她给喜欢的人送礼物，一定会送吃的和长命锁。
　　因为五岁那年，子都叔带她离开祠堂，第一件事就是亲自下厨和林伯一起为她做了一顿饭。
　　那是她第一次感受到被爱，那时的她是多么的忐忑不安。
　　再后来，子都叔携她拜访崔家，外婆把早早为她准备好的长命锁挂在她的脖子上，告诉她：“平安喜乐，长命百岁。”
　　以至于让她觉得这就是爱人的方式，于是她就学着这样爱别人，固执的让知道真相的人心疼。
　　崔桑宁和池岁州从小到大得了不少长命锁，各种材质，间隔一两年就能得一个她送的长命锁。
　　这么多年算下来，也不知道多少个了。
　　林琅音趴在她肩膀上，崔桑宁抬手有一下没一下的拍着她的后背。
　　轻声细语道：“阿音，你若喜欢，那便放心大胆的去爱。”
　　“你从来不是一个人。”
　　“天塌了，我和岁州哥也能帮你顶半边。”
　　“子都叔是外公最得意的门生，谁都知道外公把他当亲儿子，崔家也一直是你的家。”
　　停顿了几秒，崔桑宁继续道：“崔家，苏家，宋家，你有我，你有什么好怕的？”
　　这句话在别人说来可能略显狂妄，可崔桑宁却用最平静的语气叙述着，好像在讲什么寻常不过的话。
　　本来是煽情的时刻，趴在她肩膀上的林琅音忽然道：“以后是不是还有权家？”
　　崔桑宁把人推开，好好的气氛被她打破了，她道：“你好烦啊。”
　　林琅音不依不饶的凑过来继续抱着她，感慨道：“我这是傍上大款了。”
　　“传说中的关系户？”
　　她开玩笑的说着
　　崔桑宁却认真的点头：“嗯。”
　　“有我在，你什么都不用怕。”
　　林琅音趴在她怀里，什么也没有说。
　　…………
　　几天后，崔桑宁正在修复室里修画。
　　从修复室里出来的时候，助理拿着她的手机过来递给她道：“姐，你手机响了两次。”
　　“但你说修画的时候不让人打扰，所以就没打扰你。”
　　崔桑宁接过手机，看见是哥哥打过来的，对助理道：“没事，我回一个就好，你去忙吧。”
　　说完拿着手机走进了办公室。
　　接通后，那边苏暮白先出声道：“你刚刚在忙？”
　　崔桑宁嗯了一声：“没办法，预约的人有点多t。”
　　大多数都是专门等着她休假回来，要她亲自修复的。
　　苏暮白听后道：“量力而行，又不是差那一点。”
　　崔桑宁听后蹙了蹙眉：“你在说什么呢？”
　　“这是信仰懂不懂？”
　　“平日里别人动一下你的刻刀你都像要吃人一样，怎么这么双标？”
　　苏暮白笑着认错：“我说错话了，对不起，行了吗？”
　　崔桑宁摇摇头：“太敷衍了。”
　　苏暮白觉得有些好笑，他这个妹妹虽然没有学玉雕，但如今和他也算殊途同归，都是手艺人。
　　崔桑宁故作生气道：“不想和你这种没有理想的人说话。”
　　苏暮白笑着：“言归正传。”
　　“后天周末，四哥让我们去婚房帮忙，到时候我来接你。”
　　崔桑宁眼睛里露出了惊喜：“要办婚礼了？”
　　苏暮白道：“嗯，顺带让我们见见嫂子。”
　　崔桑宁笑道：“好啊，刚好我周末没事。”
　　谢九安还在苏州，刚刚挂了自家老爸催自己滚回去的电话，揉了揉耳朵，嘴里嘀咕道：“耳膜都要震破了。”
　　“一把年纪了，一天到晚哪来这么多气？”
　　手里的手机忽然又响了起来，把谢九安吓了一跳，以为是老爷子没骂尽兴，打过来打算继续骂，下意识接通就道：“爸，你消消气，别气坏了身体。”
　　那边半天没反应，谢九安正准备把手机拿开耳朵边看一眼，忽然那边嗤笑了一声：“好，乖儿子，爹不生气了。”
　　谢九安看着屏幕上显示的“四哥”，整个人如遭雷劈。
　　嘴角抽了抽：“四哥，这点便宜不占会死吗？”
　　段琼宇嘲讽道：“送上门来的，我凭什么不占？”
　　谢九安……
　　段琼宇也不逗他了，道：“周末之前赶紧给我滚回来。”
　　“我可没你爸这么好说话。”
　　“周末我没在婚房看见你，你看我不卸了你。”
　　谢九安瘪了瘪嘴：“哦。”
　　听着他丧气的语气，段琼宇面色沉着：“一次拒绝你就受不了了？”
　　“一次不行，就一直来，这才哪到哪。”
　　半晌，那边谢九安弱弱的问了一句：“你当初就是这么把嫂子骗到手的？”
　　回应他的是一句毫无情绪的：“滚。”
　　挂断了电话，谢九安躺在沙发上，
　　他才不是什么跑到这安抚情伤的，他也从来没想过要放弃。
　　他这个人懒的很，从不白使劲，
　　这几天他没少打听林家的事，尤其是林琅音她父亲，林子都。
　　那个只存在于年长者口中的惊才潋滟，学富五车的人。
　　而他听到的也大致相同，是崔老先生最得意的门生，大学时遇见了喜欢的姑娘，但是被家里百般阻挠，最后被迫分开。
　　他回到家里继承家业，心上人作为援外医生奔赴国外，最后却因为意外在最好的年纪永远留在了那里。
　　后来，无论家里如何逼迫，林子都一生未婚，孤身一人，直到那一年带回来一个孩子，说是自己的女儿，就是林琅音
　　做了亲子鉴定，堵住了悠悠中口，而林姑渊也亲口承认了林琅音是林家的孩子。
　　这就是这几天他听到的所有，舒城也跟他说过如果真的是瞒的紧辛秘，也许崔家和池家能知道一点别人不知道的。
　　可是池家谢九安没有门路，他和池岁州也只有几面之缘，再加之他不得不承认因为林琅音喜欢过他，所以，他并不喜欢池岁州。
　　而崔家，更不好打听。

第156章 你觉得呢？
　　谢九安烦躁的挠了挠脑袋，算了，先不想了。
　　捏着手机开始买票，先回去再说，几个人从小一起长大，不用四哥说他也是要去的。
　　买好票之后，想起舒城，翻出他的电话号码拨了过去。
　　道：“我明天早上就回北京了。”
　　“这几天多谢你了。”
　　那边舒城道：“客气什么，都是朋友。”
　　开玩笑道：“你加油，你要是能把林琅音追到手，以后你就是我哥。”
　　谢九安笑笑没说什么，停了几秒道：“以后如果来北京，记得联系我。”
　　“那是我的地界儿。”
　　舒城笑着答应，想到什么他忽然道：“对了，有一件事。”
　　谢九安听着，等他说。
　　那边舒城拿着牌的手对旁边的人招了招，道：“先替我玩一把。”
　　把手里的牌递给别人，舒城从牌桌上起身朝外面走去。
　　直到没人的地方他才停下，继续对那边的谢九安道：“我前几天喝酒，听几个朋友说，陆百京最近在打听音姐。”
　　谢九安原本随意低垂着的眼睑微微颤动，然后缓缓抬起：“他打听了做什么？”
　　舒城道：“我也不太清楚。”
　　“不过之前他和林家二叔闹了不小矛盾，年前一直在针对林家。”
　　“最近才消停了不少。”
　　“不过我想着，这事和音姐也没关系吧。”
　　谢九安听后沉默了一会，没说什么，只是道：“麻烦你帮我留意一下。”
　　舒城应了一声好：“包在我身上。”
　　学着谢九安刚刚的话道：“这可是我的地界儿。”
　　挂断电话后，谢九安坐在酒店的落地窗前的沙发上。
　　面无表情的跷着二郎腿，眼底是沉思。
　　陆百京针对林育英这件事他知道，还是他拱的火。
　　但是他为什么会忽然打听阿音。
　　一时没有头绪，也没再多想，先静观其变。
　　周六傍晚，崔桑宁还在修复室里修画。
　　苏暮白从楼下上来，助理看见他，忙迎上去道：“暮白哥，桑宁姐还再工作。”
　　苏暮白看了一眼时间，点了点头：“没事，不急，我随便看看。”
　　助理道：“我去给你泡杯茶。”
　　说完转身离开。
　　苏暮白抬脚朝修复室走去，站在窗外看着里面的自家妹妹。
　　修复室里不止她一个人，还有一个看起来比较年轻的小伙子。
　　两人挨的极近。
　　苏暮白看了一眼两人之间的距离，啧了一声，心里嘀咕，小伙子懂不懂什么叫做社交距离？
　　心里虽然不悦，但是也只能在外面看着，随意的靠在玻璃窗上，双手抱胸，看着里面。
　　忽然手机微信声音响了一下，打开一看，是那个名为“野生奥特曼集聚地”的群里面谢九安再催他和三叔。
　　“你们怎么还没到？”
　　“见了鬼了，我为什么要来这么早，在这吃狗粮。”
　　“太恐怖了，明明四哥笑的跟花一样，我瞅着怎么这么害怕呢？”
　　“他那不值钱样，我感觉他脸都要笑烂了。”
　　没过两秒，段琼宇说了一句：“我不在群里？”
　　“当我是死的？”
　　谢九安半天没再吱声，苏暮白笑着摇摇头，看来是被收拾了。
　　他正准备回消息，那边权御先他一步发了消息：“我可能要晚一点到。”
　　苏暮白看之后，再下面跟着道：“我也要晚一点。”
　　谢九安回复了几个问号
　　苏暮白抬起手机隔着玻璃窗拍了一张里面工作的人的照片发了过去
　　在下面道：“桑桑六点下班。”
　　照片里，崔桑宁弯腰低头动手，旁边的年轻小伙子眼睛一眨不眨的看着她，眼睛里是毫不掩饰的敬佩和仰慕。
　　段琼宇以非常快的速度回了一句：“小伙子长的挺标致啊。”
　　还@了一下权御：“你觉得呢。”
　　权御看着手机冷笑出声，看了一眼照片，面色沉着，没有回复搭理他。
　　倒是苏暮白蹙着眉头回复段琼宇：“标致？也就那样吧。”
　　修复室里，崔桑宁全然没有察觉到外面那个“监视器”，还有几人的唇枪舌战。
　　她手里拿着工具，面色平静如水，从小师父就说，工作的时候，要手稳，心更稳。
　　旁边的人看着她的操作，惊喜道：“桑宁姐，你好厉害。”
　　崔桑宁没有着急接他的话，继续手里的动作，终于最后一点命纸被揭下来。
　　她都忘了自己弯了多久的腰了，忽然直起来，腰酸的不行，嘶了一声。
　　旁边的人递过来一张纸巾，崔桑宁接过：“谢谢。”
　　然后擦了擦手上的水渍，扶着腰坐在椅子上才对杜子禾道：“揭命纸是修复古画最重要的一步，一旦伤及画芯，就算是毁了。”
　　杜子禾听后，脸上露出惭愧：“我以后一定会注意的。”
　　“太谢谢你了桑宁姐，周六还要麻烦你过来给我收拾烂摊子。”
　　“如果没有你我都不知道该怎么办了。”
　　崔桑宁走到一旁洗手，柔和道：“说的什么话？”
　　“你刚刚正式工作，有失误是正常的。”
　　“但是我们这一行要极其谨慎小心，一是每一样作品都价值不非，出了问题是在给自己找麻烦。”
　　“再者，这么有价值的东西毁在我们手上，是惋惜亦是砸自己的招牌。”
　　杜子禾虚心受教，心里犹豫忐忑，终于下定决心道：“桑宁姐你今晚有时间吗？我请你吃饭吧。”
　　崔桑宁一愣，看着眼前小自己两三岁的杜子禾，道：“不用了，我有约了。”
　　“而且你是我工作室的员工，我帮忙也是在为工作室负责。”
　　说着转身准备离开修复室，结果一抬眸就和窗外面的苏暮白四目相对。
　　崔桑宁脸t上露出惊喜，出声道：“怎么来这么早？”
　　全然忘了修复室内外是隔音的。
　　杜子禾自然也看见了外面等着的苏暮白，他刚来工作室不久，今天是第一次见苏暮白，看着崔桑宁脸上的惊喜，他故作好奇道：“桑宁姐，这是你男朋友？”
　　崔桑宁一边朝门口走去，一边道：“是我哥哥。”
　　说话间她已经打开了门，再次问道：“你怎么来这么早？”

第157章 她心疼他
　　苏暮白跟个大爷似的双手抱胸靠在墙上，视线漫不经心的落在杜子禾身上很快就收了回来，回答崔桑宁的问题：“我没事，就提早过来了。”
　　说着继续道：“我们得快点。”
　　崔桑宁点头：“我很快的。”
　　说完进办公室里去拿包，出来的时候对还站在修复室门口的杜子禾道：“命纸我已经帮你揭好了，接下来的工作你要小心仔细点。”
　　“遇到问题，可以问其他前辈，他们都会帮你的。”
　　说完和旁边的员工打了声招呼后就和苏暮白一起离开了。
　　留下杜子禾站在原地看着她离开的身影。
　　旁边有人过来，拍了拍他的肩膀道：“别看了。”
　　“咱们老板是只能远观的美人。”
　　“工作室成立以来，追她的人数不胜数。”
　　“她连一点暧昧的机会都不给别人。”
　　杜子禾看着苏暮白帮崔桑宁打开车门，他问旁边的前辈：“你们叫他苏总，他真的是桑宁姐的哥哥吗？”
　　“当然，城南苏家，听说过吗？”
　　杜子禾道：“玉雕世家？”
　　见人点头，杜子禾眼睛里露出惊讶，还是不相信道：“那她怎么姓崔？”
　　“随母姓。”
　　那边苏暮白的车已经开出去了，
　　车上，苏暮白道：“刚刚那小伙子不行啊。”
　　崔桑宁没反应过来：“什么？”
　　过了几秒明白过来，她无语道：“你胡说八道什么呢？”
　　“那就是我工作室新来的一个同事。”
　　“大学刚毕业。”
　　苏暮白扯了扯嘴角，桑桑没那个心思，那他也看破不说破。
　　不然本来没那心思，万一因为他戳破，有了点什么怎么办？
　　转移话题道：“不是说今天没工作吗？”
　　崔桑宁看着车前面，随意道：“他第一次接委托，出了点问题，我过来帮忙。”
　　苏暮白皱了皱眉：“硬得找你？”
　　崔桑宁比划了一个打住的手势：“你别阴阳怪气啊。”
　　“你又不是不知道我们手里的东西多贵重。”
　　“我是老板，要负责的。”
　　“他出了问题不仅仅是赔钱，还会砸了我的招牌，还会牵扯到我师父。”
　　听她一顿输出，苏暮白立马认错：“我的错，我的错。”
　　崔桑宁目不斜视，一本正经：“哥，我现在看你越来越不顺眼了。”
　　苏暮白哎呀了一声：“我这不是怕你被别人的花言巧语给骗了吗？”
　　崔桑宁不赞同道：“你为什么会觉得我会被人骗？”
　　“我从小到大在爱里长大，我所有的需求都被重视和满足。”
　　“你觉得别人有什么能骗到我的？”
　　苏暮白哑口无言，片刻他点头道：“你说的对。”
　　他妹妹什么没见过，那些小恩小惠可骗不到她。
　　崔桑宁侧目看了他一眼，似是漫不经心的问道：“哥，你觉得我以后找个什么样的男朋友？”
　　苏暮白打着方向盘，听她的问题后蹙了蹙眉，虽然心里不太喜欢这个话题，但还是认真思考回答她：“第一，家庭简单不复杂，第二嘛，有处理问题和承担责任的能力。”
　　“当然最重要的一点，还是你喜欢，但你要记得一定是他喜欢你比你喜欢他多的。”
　　他补充道：“家庭不需要太殷实，咱家不缺这些。”
　　“你自己什么都有，也不需要靠别人什么。”
　　崔桑宁听后没说什么，因为妈妈的事情，整个家里的人都对大家族避之不及，外公更是直言过，她的婚姻以后不会考虑大家族。
　　她还是平静寻常的试探道：“家庭复不复杂真的这么重要吗？”
　　“就比如四哥，谢九安，还有……三叔，都是很好的人啊，不是吗？”
　　“还有你，家里不是还有苏青华吗？”
　　“可是你们也一定会把自己喜欢的人保护的很好，无论外界如何波云诡谲，纷纭四起，对吗。”
　　停顿一会，她道：“而且不复杂的家庭，也不一定就是良配。”
　　苏暮白闻言没有否认，他承认他这几个发小都是顶有当担的人。
　　可是放在自己妹妹身上，就是不行的。
　　他道：“但是不复杂的家庭，处理起来更方便。”
　　“你如果受委屈了，我们不需要有这么多顾忌。”
　　“妈妈受过的委屈，无论如何，你不可以再受一次。”
　　“而且，大家族，太累了。”
　　想到了什么，他又道：“而且四哥和九安还好，家里独子，除去旁的亲戚，家里还算安稳。”
　　“三叔则不同，他一出生就背负着巨大的压力。”
　　“做的不好了，人家说他不如哥姐，老来得子也就那样，做的好了，说他抢了他哥的家业。”
　　“你别看现在人人都恭敬的叫他一声三爷。”
　　“他从刚退伍回来的时候，遭受的非议不少。”
　　想到什么，苏暮白叹了一口气：“他哥现在还时不时的背地里搞一些小动作。”
　　说完他啧了一声：“算了，和你说这些干什么，你又不懂。”
　　补充道：“也不一定要结婚，养你还是没有问题的。”
　　崔桑宁没注意听这些，她脑子里还是他刚刚说的那句“他从退伍回来，遭受的非议不少。”
　　她心疼权御。
　　车子停在婚房门口，崔桑宁看着眼前的别墅，面朝碧湖青山，前后院里都种满了花，她忍不住感慨道：“好美。”
　　苏暮白道：“四哥亲自设计监工的。”
　　“建了好久，一直空置到现在。”
　　“当初谢九安还说，怕是一辈子用不到。”
　　崔桑宁忽然有些好奇，段琼宇那样的人喜欢的人会是什么样的。
　　那双总是充满戏谑的眸子装满深情会是什么样？
　　两人抬脚往里面走，苏暮白嘱咐道：“对了，四嫂不能说话，你注意点。”
　　段琼宇已经提前嘱咐过他们了，
　　崔桑宁眼睛里闪过惊讶，不过很快就恢复如初，随后在苏暮白的注视下点了点头：“我知道了。”
　　谢九安先看见了他们，坐在沙发上一脸怨念的装着喜糖，看见他们进来，哀嚎道：“你们怎么才来？”
　　他一说话，沙发上背对着门口的周菩瑶扭头看过来，脸上挂着笑意。
　　崔桑宁看着那张幼态脸，眼睛里是一闪而过的惊讶，

第158章 能屈能伸的谢九安
　　长的好幼啊，虎牙梨涡，眼睛又大又亮，真的好精致，
　　周菩瑶的精致却又是不同于林琅音一颦一笑，一举一动间的妩媚，也不同于宋守霜举手投足间的贵气。
　　她的精致更像是橱窗里的芭比娃娃，
　　周菩瑶一脸善意的看着崔桑宁，段琼宇揽着她的肩膀，对苏暮白道：“来了？”
　　苏暮白点头，走过去站在他们身前，对周菩瑶道：“嫂子好。”
　　周菩瑶笑着回应，抬手比划着。
　　一旁段琼宇道：“她说很高兴认识你们。”
　　周菩瑶又转向崔桑宁，大眼睛看着她扑闪扑闪的，这次她没有比划手势，拿起手机打字，把屏幕转向崔桑宁。
　　“你长的好美。”
　　崔桑宁愣了一下，然后温柔的笑了起来，琉璃一样的眼睛弯了起来：“谢谢。”
　　“你也很漂亮，我都怕把你叫老了。”
　　周菩瑶被她逗笑了，和旁边的段琼宇对视，段琼宇替她道：“瑶瑶比你大几岁。”
　　崔桑宁眼睛里都是惊讶，这就是长的幼态的好处吗？
　　几人只顾着聊天，觉得自己被忽视了的谢九安啪的一声把手里新包好的喜糖砸在桌上。
　　双手抱胸，一副大爷的模样：“我不干了！”
　　“你们一个两个借着有的没的理由，故意来这么晚，就是不想干活。”
　　“我干了这么多活，剩下的就都是你们的了。”
　　崔桑宁看向桌子上放着的那一堆已经包了一半的喜糖，默默的对谢九安竖了一个大拇指。
　　段琼宇则是不咸不淡的看向他：“怎么？让你来帮个忙，你这么不乐意？”
　　原本跟大爷一样跷着二郎腿的谢九安在段琼宇的注视下，默默坐直了身子，然后用最冲的语气说着最没出息的话：“我没有不乐意！我这不是在包了吗？”
　　说着还伸手重新拿过一个小礼盒，在段琼宇的注视下把喜糖放进去。
　　段琼宇这才满意的收回了视线，谢九安暗暗咬牙切齿。
　　崔桑宁没忍住笑出了声。
　　他顿时像被踩了尾巴一样，恐吓道：“笑什么笑，还不赶紧帮忙！”
　　崔桑宁坐下，拿起一个礼盒和他一起包。
　　装好后却被最后那个系带难住了。
　　摸索了半天也没打出个像样的结。
　　正在她第四遍拆了重新系的时候，旁边传来一声不耐烦的啧声。
　　谢九安把自己手里的盒子放在桌上，一把拿过崔桑宁t手里被她摧残的不行的包装盒，手上快速打结，嘴里吐槽道：“就你这还手艺人，干啥啥不行，吃啥啥不剩。”
　　话说完结也打好了，递到崔桑宁眼前，嫌弃道：“这样不就行了吗！”
　　莫名其妙被针对的崔桑宁一脸茫然的看着他，然后在他的怒目下给他竖了一个大拇指：“心有猛虎细嗅蔷薇。”
　　谢九安……
　　一拳打在了棉花上
　　忽然同一时间，对面扔过来一个抱枕直直砸在他脸上，旁边伸过来一只手拍在他后脑勺上。
　　对面的段琼宇淡淡道：“你在苏州吃炸药了？这么暴躁？”
　　坐在他旁边的苏暮白脸上挂着温和的笑意：“注意你的态度。”
　　语气很亲和，真的是长辈眼里的好孩子。
　　可只有谢九安知道，他刚刚那一巴掌可比四哥的重太多了。
　　谢九安下意识不承认：“我态度多好啊。”
　　说完转头看向崔桑宁：“对吧，桑宁妹妹？”
　　对面段琼宇嘲讽道：“你真出息，一屋子的人，你柿子专挑软的捏。”
　　要是让权三看见了，够你吃好几壶了。
　　屋里的人笑做一团。
　　正说着话，权御就从外面走进来了。
　　边走进，视线漫不经心的落在崔桑宁身上，很快就移开了，看向段琼宇道：“聊什么呢？”
　　苏暮白先出声道：“九安说我们故意找理由来晚的，就是不想干活。”
　　“在这发牢骚呢。”
　　权御站定在崔桑宁所坐沙发的后面，手随意的搭在沙发靠背上。
　　慢悠悠的看向谢九安，笑道：“发什么牢骚？说给我听听。”
　　谢九安怕权御可比怕段琼宇厉害，立马一脸抱怨和不赞同的模样：“我说就这点活，四哥真是的，非得让三叔来，交给我不就好了。”
　　所有人都被他逗笑了，段琼宇道：“你可真是个能屈能伸的人物。”
　　闹够了，段琼宇才对权御道：“怎么才来？”
　　权御眸光一暗，很快恢复如常：“处理点家事。”
　　他这语气其他三人顷刻之间就明白了，怕是他大哥又做什么妖了。
　　几人默契的没有多问。
　　权御看向桌上的喜糖，抬眸问段琼宇：“需要我做点什么？”
　　段琼宇放开周菩瑶的肩膀，起身道：“有些人该不该请，我拿不定主意，你们帮我看看。”
　　权御点头，三人坐到了另一边商量。
　　权御走之前看了一眼还扎在崔桑宁旁边卖力包喜糖的谢九安，皱了皱眉，正打算说点什么。
　　旁边的段琼宇道：“让他包吧，他现在使不完的劲呢。”
　　权御闻言，也没再说什么，和苏暮白一人拿了一张段琼宇拟的宾客名单。
　　崔桑宁认真的包着喜糖，时不时和周菩瑶说话。
　　谢九安偶尔吐槽她慢的不行。
　　她也不恼，好脾气道：“术业有专攻，我现在已经比刚刚快了。”
　　说着口袋里的手机响了，她没看来电显示，直接掏出来接通。
　　听见那边的声音后她才道：“阿音，怎么了？”
　　听见这个称呼，谢九安原本麻溜包喜糖的手忽然停了下来。
　　眼睛一眨不眨的看着崔桑宁手里的手机。
　　崔桑宁很快挂了电话，一扭头就被盯着自己的谢九安吓了一跳，好笑道：“你干嘛？”
　　然后她正要伸手去拿刚刚包到一半的礼盒，却被旁边的人抢先一步。
　　谢九安一脸讨好的看着崔桑宁：“这么点活，怎么能劳烦你来做。”
　　崔桑宁没反应过来，伸手打算重新拿一个，谢九安却大声道：“你别动！”
　　“你就坐着休息，这些交给我。”
　　他现在恨不得给自己一大嘴巴子，他怎么忘了呢，面前这祖宗可是阿音的心肝宝贝。
　　阿音的事情，她肯定知道的最多。

第159章 你应该有恃无恐一点
　　他刚刚脑子抽了？怎么会没想起来。
　　崔桑宁看着才完成了一半的任务，不确定道：“你确定？”
　　谢九安：“小意思。”
　　说着他一脸笑意的凑过去道：“刚刚阿音和你说什么了？”
　　崔桑宁一下子就反应过来他为什么忽然变脸了。
　　一脸了然，道：“没聊什么，问我要不要出去吃饭。”
　　谢九安手上动作不停，试探道：“她这两天心情怎么样？”
　　崔桑宁：“就正常呀。”
　　谢九安听后点了点头，没再说什么。
　　崔桑宁在沙发上坐着，谢九安又不让她帮忙，她道：“就这么坐着，我有点无聊。”
　　谢九安殷勤的转身把电视打开，还把遥控递到她手里：“你看电视，玩手机。”
　　崔桑宁看着手里的遥控，有些好笑：“行吧。”
　　权御他们三人过来的时候就看见这么个场景。
　　电视开着，崔桑宁和周菩瑶凑在一起，翻看着前几天刚拍的婚纱照。
　　两人兴致勃勃的聊着，一个说话，一个打字，毫无障碍。
　　原本怨气冲天的谢九安此刻一脸任劳任怨的窝在角落里干活。
　　苏暮白觉得稀奇：“这是怎么了？”
　　谢九安立马道：“这点活我一个人就能干，让她们歇着。”
　　段琼宇看破不说破，只是嘲讽道：“你这幡然醒悟的有点晚啊。”
　　说完他看向崔桑宁道：“权御说你写的一手好的瘦金体？”
　　崔桑宁抬头，因为关系熟，所以也没有谦虚，笑道：“怎么了吗？”
　　苏暮白解释道：“四哥想让你帮忙写请帖。”
　　段琼宇又道：“不多，就邀请了一些熟悉的人。”
　　崔桑宁点头：“我的荣幸。”
　　说完她看了一眼凌乱的四周：“在哪写？”
　　段琼宇道：“书房，工具都准备好了。”
　　苏暮白正想说他带她过去。
　　段琼宇却忽然对他道：“暮白，你来帮我们看看礼单。”
　　说着他对沙发上的周菩瑶道：“瑶瑶，你过来。”
　　周菩瑶走到他的身边，段琼宇微微揽着她的肩膀，
　　对苏暮白道：“我还想从你那里挑两个玉雕，你帮我选选。”
　　说着三人朝一旁走去。
　　崔桑宁起身，一旁的权御道：“我带你去。”
　　苏暮白听见了，也没有多想，看着段琼宇那份礼单，一边道：“玉雕你想送谁？”
　　段琼宇道：“我岳父岳母。”
　　崔桑宁跟着权御进了书房。
　　她走到书桌前，拿起一本红色的喜帖翻看：“四哥怎么会想让我帮忙写请帖？”
　　权御揽着她的肩膀让她坐下，站在她身旁，一手撑着书桌道：“他原本想让我帮他写的。”
　　崔桑宁瞪着眼睛，扭过身子看着他，大有他今天不说出个所以然来这事就没完的架势。
　　权御把毛笔舔了墨后递给她，道：“但我跟他说，我得留着以后我结婚的时候写。”
　　“而且，他家里的长辈也喜欢瘦金。”
　　崔桑宁听后嘴角上扬，眼睛里盛满了笑意：“好吧，这个理由勉强接受。”
　　说着她照着段琼宇准备好的模板，在一份请帖上写下“喜今日赤绳系定，珠联璧合，卜他年白头永偕，桂馥兰馨。”
　　权御撑着书桌，一手揉了揉她的脑袋，意有所指道：“我就给我姐写过结婚的请帖。”
　　“除了我们的，不想再写别的了。”
　　崔桑宁将写好的请帖放在一边，扭头看着他，问了他一进来她就想问的问题：“你今天不开心吗？”
　　一看见他，她就察觉到他情绪不高，眉宇间还有尚未消散的戾气和郁色，尽管他已经竭力掩饰。
　　权御看她仰头看着自己，片刻无奈的叹了一口气：“家里有点事。”
　　崔桑宁没有多问，抬手落在他的眉宇间：“权先生。”
　　轻声道：“我在呢。”
　　权御沉默的看着她，然后把人从坐椅上拉了起来抱在怀里，把下巴搁在她的肩膀上。
　　过了一会，崔桑宁听见他沉声道：“桑桑，我的家庭很复杂。”
　　还没在一起的时候，暮白就说过，她家里人希望她嫁一个简单的人。
　　可是无论是他自己，还是权家都不简单。
　　以前他没觉得有什么，可是如今他却越来越怕这样复杂的家庭会让她不自在，更怕委屈了她。
　　说白了，他有些自卑，以至于现在权野的一点举动都能惹怒他。
　　崔桑宁伸手环住他，手落在他的后背轻轻的拍着，柔声道：“所以你不要我了？”
　　这句话一出，抱着他的人忽然用力，像是要把她勒紧身体里一样：“要。”
　　权御抱紧怀里的人，这种话，他听都听不得。
　　没在一起时，暮白聊起这个话题，他都恼的不行，想到她会别人在一起他就浑身难受，
　　没有人配得上她，因为他私心里觉得，好像除了自己，谁也不可以。
　　今天看见那张照片，他连别人用爱慕的眼光看着她都觉得不高兴。
　　心里的占有欲在不受控制的作祟，愈演愈烈。
　　归根结底还是不自信。
　　她所处的家庭太好了，苏家现在是暮白说了算，崔家，宋家，都把她放在心尖上宠着。
　　除了小时候苏青华那档子事，她真的没受过委屈。
　　权御总想，到底要什么样的家庭才能配得上她。
　　对她来说才不算下嫁。
　　他总怕，他会有做的不好的地方。
　　崔桑宁不知道他在t想什么，却能感受到他的不安，她声音柔和：“那不就好了。”
　　“我哥今天也说要家庭简单的。”
　　“但是他还说，最重要的是要我喜欢。”
　　从他怀里起身，崔桑宁捧着他的脸：“我喜欢你，你就什么都不用怕。”
　　她笑的轻柔，肯定道：“而且，你一定会把我保护的特别特别好的。”
　　权御重新把人抱紧怀里，嘴上什么都没说，心里却保证道，会的，只要他在，就不会让那些乱七八糟的事打扰到她。
　　崔桑宁回抱住他，别人羡慕权家的权势和雄厚的资产，别人趋之若鹜挤破脑袋想往里钻，而他却怕委屈了她。
　　他从来不觉得权家有多了不得，也没觉得自己是无所不能的。
　　可是她认识的权御不是这样的，她心疼他，也舍不得，
　　她半开玩笑的语气轻声道：“爱情不是我生命的全部，它占我人生的百分之二十。”
　　“但这百分之二十的爱情里，百分之百是你。”
　　她故作惊喜，笑道：“三叔，你有我百分百的偏爱哎！”
　　“你应该有恃无恐一点。”

第160章 谈恋爱了？
　　苏暮白进来的时候，崔桑宁正坐在书桌前写请柬，权御坐在她旁边把写好的请柬装好后又用火漆封好。
　　书房里的氛围很安静和谐，苏暮白开门的一瞬间看着两人之间自然一递一接的动作，莫名觉得怪异，却又说不上来哪不对劲。
　　权御先抬头看向他，寻常道：“怎么了？”
　　苏暮白很快就将这不知缘由的诡异抛之脑后，道：“吃饭了。”
　　崔桑宁顿时抬眸，眼睛里都多了几分光亮。
　　权御被她逗笑了，自然道：“饿了？”
　　崔桑宁有些不好意思的点头
　　门口的苏暮白也笑道：“先放一会，你这个一时半会也写不完。”
　　“菜是我让人从茶楼送过来的，有你喜欢的。”
　　看见两人都放下手里的东西起身了，等他们走近，苏暮白也转身走在前面。
　　出门的时候，权御的手掌虚扶在崔桑宁长发下若隐若现的纤细腰肢上。
　　吃完饭后，几人又忙了一会。
　　差不多晚上十点的时候，大家准备各回各家了。
　　崔桑宁打算把剩下还没写完的请柬带回去写，几人也没意见，周菩瑶把剩余的请柬装进袋子里递给她。
　　崔桑宁接过道：“我写完给你们送过来。”
　　段琼宇和周菩瑶把几人送到院子门口，目送他们上车离开。
　　苏暮白送崔桑宁回去，等红灯的时候，他侧目看了自家妹妹一眼。
　　想到什么，他似是随意问道：“你和三叔相处的很好？”
　　崔桑宁想了想，笑着点头：“嗯。”
　　她这么坦荡倒是让苏暮白觉得自己想多了。
　　只能道：“你和四哥，九安都没和三叔一样熟。”
　　崔桑宁理所当然道：“谢九安我也很熟，四哥，我接触的少。”
　　苏暮白闻言点点头，没再继续纠结这莫名其妙的怪异。
　　过了一会，他又侧目，看见崔桑宁拿着手机打字，脸上带着柔和的笑意。
　　苏暮白忽然打趣道：“崔桑桑，你是不是谈恋爱了？”
　　崔桑宁打字的手一顿，愣了一会，慢慢扭头看向苏暮白。
　　苏暮白原本是开玩笑，却在看见她这副表情时，心中警铃大作。
　　追问道：“真谈了？”
　　崔桑宁没否认
　　苏暮白开始刨根问底：“什么人，说给我听听。”
　　“家里是干什么的？”
　　崔桑宁在身前比划了一个叉：“打住。”
　　“个人隐私，保密。”
　　苏暮白啧了一声，想着她也是个大人了，也没有一开始那样激进了，他道：“行，不问了。”
　　“你这个年龄也该谈恋爱了。”
　　“恋爱又不是结婚，你可以耍。”
　　崔桑宁听后，用一言难尽的表情看着他
　　被她看毛了，苏暮白道：“你这么看我干什么？”
　　崔桑宁缓缓吐出两个字：“渣男。”
　　苏暮白：“你胡说八道什么呢。”
　　“我这不是为你好吗。”
　　两人斗了一会嘴，苏暮白认真道：“什么时候带来我看看。”
　　“哥哥这几岁没有百长你，一看一个准，什么妖魔鬼怪，在我这里都藏不住。”
　　崔桑宁看着窗外，嘴角上扬：“怕吓着你。”
　　苏暮白哼了一声，一脸不屑。
　　倒是崔桑宁想到什么，她忽然扭头看着他，提醒道：“你不要派人盯着我。”
　　“不然后果会很严重。”
　　“还有，不要大嘴巴和家里说。”
　　崔桑宁自带柔和的脸上多了几分认真。
　　她没有在开玩笑。
　　好像苏暮白不答应的话，她真的要生气了。
　　苏暮白一瞬间心虚，面上的温润多了几分故作的正经：“我是那种让人盯你的人吗？”
　　他绝对不会承认，刚刚他确实想过要让人去查。
　　极力掩饰自己的些许尴尬，故作平常道：“再说了，耍个朋友而已，八字没一撇的事情，我和家里说了干嘛？”
　　“万一我这边刚说完，你转头就分手了，还成我的错了……
　　崔桑宁怔怔的看着他，嘴唇一抿，委屈浮上脸颊，苏暮白的话戛然而止
　　在她委屈的注视下，投降道：“好好好，不分，不分，行了吧。”
　　心里暗自道：自己说什么胡话呢，崔桑桑没谈过恋爱，想来这会子正是如胶似漆的时候，他急着干扰什么。
　　等她过了这新鲜劲，他再说，没必要非在这个时候讨她嫌。
　　把人送到小区楼下，苏暮白刚把车停下，正准备再和她说点什么。
　　嘴刚张开，人家就解开安全带没有停留一秒直接下车，啪的一声把车门关上，梗着脖子就要进楼里了。
　　苏暮白无奈扶额，冲着窗外叫道：“你的请柬不要了？”
　　原本硬气的人，忽然停下了脚步，背对着他犹豫了两秒，不情不愿的倒退回来，手别扭的往后面一伸，戳到车窗里。
　　就是硬气着不回头看苏暮白一眼。
　　苏暮白把后坐上的袋子递到她手里，认错道：“我错了还不行吗？”
　　“不分，你们白头到老。”
　　谁料人家根本不理他，没听到似的，拿过袋子头也不回的进了楼。
　　苏暮白看着她的背影，无奈道：“这脾气倔的，也不知道像谁。”
　　“真是家里供着的菩萨。”
　　笑着摇了摇头，重新发动了车子。
　　心里想，也不知道是谁，让她这么护着。
　　不过也不着急，答应了她不查他就说到做到，反正总有能见到的时候。
　　若就是耍耍，他也没见的必要，但若是长久的，时候到了，桑桑总会带给他看的。
　　到那个时候他再告诉家里也不迟。
　　而且，担心她并不代表他觉得自家妹妹是个傻子，她那小脑瓜精着呢。
　　从小到大，为人处世她向来是看破不说破的。
　　看人有时候比他们这些老油条都准。
　　倒也不怕她被欺负。
　　毕竟天塌下来了，不是还有他这个哥哥兜着吗。
　　苏暮白现在安排的明明白白的，全然不知，他现在的安排，在将来东窗事发的时候，让外公和自家女朋友觉得他是帮凶，
　　明明早就知道了却瞒而不说，
　　他解释说是因为八字还没一撇，说了怕大家担心，
　　结果外公的拐杖直接朝他扔过来，原本该是心平气和，风轻云淡的年纪，却愣是气的脸红脖子粗的：“八字没一撇不说，等八字有一撇了，说了还有个屁用！”
　　名号响誉四方，数十年门生无数的大文豪家，政治家，直接顾不得形象骂了粗话。

第161章 陆百京
　　初春，天气依旧还有些微寒，今天一早又下了雨，一直到现在细雨还在绵绵。
　　走廊里高跟鞋踩在木制地板上的声音越来越近。
　　窗外雨落的声音都成了她的背景。
　　包间里，男人细细长长的丹凤眼含满兴致的看着包间的门，随意搭在桌上的手，指腹随着高跟鞋走路的声音，有起有落。
　　包间的门被人打开，伴随着一声：“您里面请。”
　　酒红色的V领上衣，露出精致的锁骨，金色玫瑰吊坠恰好落在锁骨中间。
　　下面一条黑色西装阔腿裤，裤脚之下露出细细的鞋跟。
　　之前波尔多红的长发已经被染成了黑色，比起之前的张扬不羁，多了几分尊贵和难以接近。
　　包间的门在身后关上了，林琅音看了一眼对面野心勃勃的打量着她的眼神。
　　那种眼神林琅音见的多了，惊艳，兴趣，男人看女人的眼神。
　　她面无表情的走过去拉开那人对面的椅子坐下：“陆先生，久等了。”
　　陆百京薄唇轻微上扬，话语里是毫不掩饰兴趣：“荣幸之至。”
　　可惜林琅音不吃这一套，没有再说什么
　　陆百京眼睛一瞬不瞬的看着她，眼神直白。
　　他的举止是恰到好处的绅士：“要不要喝点什么？”
　　林琅音抬眸直视他的视线，他自以为很绅士，可惜表演的成分太多了。
　　好像是在她面前刻意的表现，眼睛里是几千年遗留下来糟粕，男性对女性居高临下的凝视和征服欲望。
　　心里嗤笑一声，不过林琅音面上并没有表现出来。
　　但也没有陪他演戏的兴趣，生来就t带着妩媚面容是平静和正经：“我这个人不太喜欢那些弯弯绕绕的。”
　　她将手落在桌上，看着陆百京道：“我想和陆先生谈一笔生意。”
　　把手边的茶推到一旁，她道：“您既然来了，那愿不愿意听一听？”
　　被她毫不犹豫的拒绝，看出来她对自己一点兴趣都没有，陆百京喉咙里闷笑一声，垂眸端茶的一瞬间眼底划过了浓烈的征服欲。
　　不过转瞬即逝。
　　他收敛了那幅孔雀开屏的模样，换上了平时居高位，谈生意的姿态道：“说来听听。”
　　林琅音道：“听说陆家最近和林育英闹的挺僵？”
　　陆百京笑道：“林大小姐不会是来替林育英收拾烂摊子的吧？”
　　狐狸眼轻轻一掀，嘴角一扯：“陆先生觉得我很闲？”
　　没有错过她眼底一闪而过的轻蔑，陆百京肯定那一抹轻蔑不是对自己的，
　　他整个人松弛了不少，整个人靠在座椅上：“看来，你和林育英关系一般。”
　　林琅音没有回答是于否
　　接着道：“你也应该看出来了，林育英脑子里没有多少东西，他手里的林家现在就是个空壳子。”
　　陆百京赞同的点了一下头，心里想到曾经如日中天的林家，现在早已经落败了，觉得惋惜又觉得可笑。
　　他单手撑着下巴看向林琅音，道：“据我所知，林家是个空壳子，林大小姐可不是。”
　　林琅音眸光一凛，
　　陆百京笑的轻松：“别激动，我从来没见过你，更不会查你。
　　想到什么，他道：“偶然听说过罢了。”
　　之前林育英自知玩不过他，上门赔礼道歉，自己嘲讽道：“林家也算是排得上号的大户人家，如日中天的时候，我陆家都不够林家看的。”
　　“怎么现在就这么狼狈了？”
　　“这么早认输，我还没玩尽兴呢。”
　　不知是故意还是“不小心”的，林育英直道：“林家的家产百分之六十都被林子都留给了林琅音。”
　　他才知道原来是这样，林子都管理下的林家的百分之六十，那是多庞大的数目，就连他都觉得不可思议，更是普通人想都不敢想的财产。
　　想起林育英手里那些个被他经营的赔本的产业，陆百京猜想，想来林家最好的产业应该也是被留给了这个林家大小姐的。
　　这是平生第一次，他对这个素未谋面的林家大小姐产生了兴趣。
　　所以才会在和朋友的聚会上听到别人提起她的时候，多打听了两句。
　　但也只是仅此而已，直到前几天他到北京出差，她忽然联系了自己，说想和自己谈一笔生意。
　　说不惊喜是假的，更多的却是好奇，就好比猜想了好久好久的人，终于得见庐山真面目。
　　看着对面那张让人惊艳的脸，她的长相他早已经听问，但今天一见，比起容貌，更让他惊艳的是她的气质城府。
　　带刺的玫瑰，最烈的酒，
　　收了思绪，压下眼里的征服欲。
　　他今天林琅音道：“我听说陆家最近在接触穆先生，但不尽人意。”
　　陆百京落在茶盏上的手一顿，很快恢复如初，打趣道：“林小姐还懂生意？”
　　陆家一直在研究本土芯片，但近期遇见了关卡，而穆先生年近五十，是芯片领域的大拿，自己想邀请他作为团队的顾问。
　　林琅音答非所问：“我能帮你们公司引荐。”
　　陆百京面色正了不少，道：“林小姐真能做到？”
　　林琅音道：“我只负责引荐，能不能得到穆先生的青睐就是你们的能力问题了。”
　　“林小姐和穆先生认识？”陆百京看着林琅音，她身上真的有太多的迷，而自己从小到大就爱剥丝抽茧。
　　“无可奉告。”
　　陆百京嘴角上扬，可惜她好像不太愿意给他这个机会。
　　往后靠在椅子上，手搭在旁边椅子的靠背上，道：“那现在来说说你的条件吧。”
　　林琅音开门见山：“林育英近期有卖林园的打算。”
　　饶是陆百京见惯了世面，自诩浸淫商场多年，见多了牛鬼蛇神，在听见林琅音这句话的时候都没忍住惊呼出声：“林园？”
　　“林家祖宅？”
　　卖祖宅的事情都做得出来，林育英还是不是人了。
　　敛了震惊，陆百京道：“你要我阻止他？”
　　“我要你去买。”林琅音一字一句道
　　陆百京蹙了蹙眉，他没听明白
　　林琅音继续道：“林园的房产证上写的是林育英的名字。”
　　“我出面的话，他会狮子大开口。”
　　这下陆百京听懂了：“如果是我去的话，更容易压价？”

第162章 婚礼
　　“不止是压价。”
　　林琅音嘴角上扬：“是恃强凌弱。”
　　借陆家的势打压他，不仅不得不卖，还不能以高价卖。
　　陆百京看着林琅音那双噙着笑却不达眼底的眸子，忽然觉得血脉澎湃搏动。
　　他一直想要一个这样的妻子，能和他一起料理家业，也有能力震得住大家族里的勾心斗角。
　　如果之前是男人对女人起于容貌的肤浅兴趣，那现在是想要娶她就是旗鼓相当的志在必得。
　　他要的妻子从来不是拘于家庭的，不是花瓶。
　　藏下眼底的野心，他道：“你觉得价格在多少合适？”
　　林琅音从包里拿出一份文件放在桌上，缓缓推到他跟前：“让他在上面签字就好了。”
　　“当然，别让他知道上面写着我的名字。”
　　说完这些，她道：“下周六晚上，陆先生记得安排出时间来，我兑现我的承诺。”
　　陆百京翻看了一眼合同，没有过分压价，但也确保林育英不会从中得到多少利润。
　　对面林琅音已经起身。
　　陆百京放下合同起身对她伸手：“林小姐，合作愉快。”
　　林琅音看着他伸过来的手，片刻抬手轻触，不过转瞬即逝，疏离客气：“合作愉快。”
　　说完头也不回的离开。
　　陆百京坐在包间里没有动，窗外的雨比刚才打大了一些，
　　透过窗户看向下面，细雨里她撑着黑色雨伞独自前行。
　　一步步风姿摇曳，妩媚妖娆却又高贵冷艳。
　　她的媚不是低俗的，是高不可攀，可望不可即的。
　　她走到路边一辆车旁，驾驶座上的人下来亲自为她打开后座的门。
　　直到车辆消失不见，陆百京才从窗外收回视线。
　　细长的丹凤眼里是如愿以偿的满足，他从来没有遇到过这样一个女人。
　　符合他对妻子的一切要求。
　　像是一朵长在雾里的玫瑰，迷雾包绕着她，神秘却诱惑。
　　片刻，一直守在外面的助理进来了，恭敬道：“陆总，要回了吗？”
　　陆百京视线看着一处没有动，过了几秒才缓缓抬眸看过来：“让苏州那边盯着林育英的动静。”
　　“我不希望除了我之外还有人看上了林家老宅。”
　　助理道：“隐晦着做？”
　　“要多张扬有多张扬，就是要让他知道是我在背后搞鬼。”
　　陆百京一脸不屑，继续道：“等他先来找我。”
　　苏州，陆家还是可以横着走的。
　　车内，
　　林琅音坐在后座，扭头看着窗外，雨珠打在玻璃上，汇聚在一起缓缓下滑。
　　她并非看不懂陆百京看自己的眼神，只是故作不知罢了，不挑明，也不会给对方留一丝暧昧的可能。
　　她不喜欢他。
　　也许是因为他眼里的征服欲，又或者他和自己太像了，心思深沉。
　　想起他故作绅士的模样，林琅音忽然想到了谢九安。
　　哪怕故意伪装，陆百京的绅士之下是仍然隐隐透露出来的攻击性，这也是他的本质。
　　而谢九安不同，他是那种表面浪荡不羁，实则骨子里保守和尊重，
　　他对女生的尊重是刻在骨子里的，让人很舒服，林琅音也知道，他一直很招人喜欢。
　　他身上有她和陆百京这种人身上没有的东西。
　　干净清澈。
　　手指终究是没忍住，点开了那个安静了好久的聊天框。
　　内容还是前几天他的消息：“你之前不是说你买的龟粮不好吗。”
　　“我重新买了几种，放保安那里了，你记得拿一下。”
　　说话的语气就像那天的表白没有发生过一样，他竭力的表现出寻常，不想惹自己不开心。
　　可他却不知道，对面的人将他看的明明白白的，
　　林琅音仿佛能透过这句话想到他拿着手机斟酌了好久好久，字打了又删，删了又打的模样。
　　最后故作轻松发了这么一句。
　　可是这种居高临下轻轻松松就将人看透的能力并没有让她觉得愉悦。
　　她宁愿她没有看的这么清楚。
　　浅水清澈见底，越发衬的深水漆黑无底。
　　…………
　　段琼宇和周菩瑶的婚礼，只邀请了双方的亲人和彼此的好友。
　　其余的一个也没有邀请。
　　一是因为新娘家庭特殊，二是两位新人都希望这场婚礼是自在轻松的。
　　得到真正在乎他们的人的祝福，那就够了。
　　婚礼还没开始，
　　后台处，换好婚纱后，周菩瑶坐在梳妆台前任由化妆师帮她化妆。
　　婚纱不是纯白色的，长长的裙摆处用金线收着边，雪白之中掺杂着缕缕金线。
　　纯洁带着高贵。
　　崔桑宁站在一旁，t时不时帮帮忙，还亲手帮她把项链戴好。
　　化妆师一边化妆一边看着镜子里的人感慨道：“要不是知道新娘子的年龄，我都要怀疑她还没到法定结婚年龄呢。”
　　听她这么说，镜子里的人脸颊上的梨涡更加明显了。
　　化妆师又看向了崔桑宁道：“新娘漂亮，朋友也漂亮。”
　　崔桑宁笑了笑没有接话
　　收拾好之后，化妆师正准备帮周菩瑶把头纱盖上。
　　崔桑宁却道：“等一下。”
　　说着她从一旁拿过来一个红色的礼盒。
　　递给周菩瑶道：“新婚快乐。”
　　周菩瑶接过后打开，
　　里面放着的是白色头纱。
　　却又和化妆师手里的那块纯白的不太一样。
　　她手里的这块上面有金线绣上的牡丹花。
　　崔桑宁道：“头纱在西方代表着祈福和保佑。”
　　“而牡丹是印在中国人结婚证上的花，富贵荣华，和谐美满。”
　　她从周菩瑶手里拿过头纱亲自帮她盖上：“这是我请我外婆亲手做的。”
　　盖好后，周菩瑶起身走到镜子面前。
　　头纱的长度设计前短后长，前面到腰部，后面到小腿，直直铺散在婚纱上，金线收边，和婚纱的设计不谋而合。
　　最惊艳的莫过于后面那九朵金线牡丹，光打在上面的时候波光粼粼，足以见绣功之好，礼物之贵重。
　　婚礼现场，所有人都在等着新娘，
　　大厅里忽然关了灯，一片漆黑。
　　有人一下子没反应过来，发出了惊呼声。
　　其中包括谢九安。
　　没有人注意到，灯灭了的那一刻，站在台上的段琼宇默默转过了身，背对着大门。
　　这是他和瑶瑶约好的，他站在那里，等她来。

第163章 誓词
　　一束光打在了大厅进门旁边的楼梯上，新娘提着裙摆从楼梯上缓缓走下来，四周花海盛开，一步一步慢慢靠近。
　　段琼宇背对着她，他听见了有人发出了惊呼，
　　他什么都看不到，期盼又忐忑的等着她让他回头。
　　随着她一步一步走近，大厅里的灯一盏接一盏的亮了起来，如同清晖的月光，照亮着她走向他的路，照亮了盛开的花海。
　　段琼宇忽然想起那一句
　　“傍晚的月亮照着花开的田野，”
　　“我无端感觉你在等我，所以我来了。”
　　这是他去特殊学校上课说给自己听的理由。
　　重要的不是月光照着花海，而是因为你在等我，所以我一定会来。
　　无论是分别十年，还是二十年，他们一定会重逢，彼此相爱的人，怎么会不在一起呢。
　　无论怎么走，无论走多远，他们都是彼此唯一的终点。
　　不知过了多久，终于，一只手轻轻的搭在了他的肩膀上。
　　这一刻，泰山崩于前而不变色的人，连垂在身侧的手都在颤抖，
　　心口是慌乱的，缓缓转过身，那张他日思夜想的脸落入他的眼眸，片刻之间，豆大的泪珠从眼眸滴落。
　　所有演练过的场景都化作了虚影，他只知道他娶到了他心爱的姑娘。
　　眼泪滴落在西装上被打散，落在了她的婚纱裙摆上。
　　台下谢九安没忍住：“我去！”
　　“四哥……哭了。”
　　他震惊的张着嘴，其实比起三叔，几个人里，四哥更像那个长辈，他是最年长的，他从来没想过有生之年能看见他哭。
　　而且豆大的泪珠争先恐后。
　　所有人的瞩目之下，段琼宇微微仰头，抬手覆盖住藏不住泪水的眼睛。
　　忽然一只手落在了他的手背上，安抚的握住了他。
　　手被拉了下来，周菩瑶看见了那双蓄满水光的眸子。
　　她忘了接下来要干什么了，唯一记得的就是倾身上前抱住他，落在他后背的手缓缓拍着。
　　段琼宇揽着她的腰，把人紧紧抱在怀里。
　　婚礼结束后，谢九安拿着手里的捧花在崔桑宁面前嘚瑟，故意道：“你就让给哥哥吧。”
　　崔桑宁看着在自己面前嘚瑟的人，有些无奈。
　　刚刚新娘扔捧花的时候，眼看着是要落在崔桑宁怀里了，旁边忽然伸出来一只手，半路截了胡。
　　连扔花的周菩瑶都懵了一下，更别提崔桑宁了。
　　截胡就算了，这会还在崔桑宁面前炫耀。
　　旁边的权御忽然淡淡道：“你抢了做什么？”
　　“又送不出去，白白浪费。”
　　一句话跟小刀似的直直插在谢九安心窝子上。
　　可他还不知道自己为什么忽然被攻击了，下意识回怼道：“我好歹有想送的人吧。”
　　说着抬起下巴指了指崔桑宁：“她抢了才是真的浪费。”
　　想到什么他又道：“怎么，你要送暮白哥那天发的那个小白脸？”
　　崔桑宁一脸茫然：“什么？”
　　谢九安说着从兜里拿出手机翻出那张照片给崔桑宁看。
　　崔桑宁看着照片上挨的比较近的两人，顿时觉得头大。
　　下意识去看一旁的权御。
　　对上他似笑非笑的眸子，莫名有些心虚。
　　他这么爱吃醋，是怎么忍住不来问她的。
　　转对谢九安道：“是我同事。”
　　谢九安两手一摊：“看吧，这捧花对你没用。”
　　说着拿着捧花去一旁打电话了。
　　苏暮白被几位长辈叫走了，谢九安一走，这一桌就只剩下崔桑宁和权御两人了。
　　崔桑宁看着台上段琼宇和周菩瑶刚刚站的地方发呆，没有注意到原本离她有一定距离的人已经走到了她的侧后方。
　　耳边忽然感受到温热的气息：“想什么呢？”
　　“没抢到捧花不开心？”
　　崔桑宁下意识侧头，柔软的嘴唇擦着他说话时故意凑过来的脸颊。
　　两人都因为这一瞬间的意外愣住了，看着对方。
　　崔桑宁先避开了他炽热的目光，小心翼翼的看了周围一眼，确定没有人看见他们，然后心虚的后退一步拉开了一点距离。
　　“没有。”
　　她道：“我本来就没打算抢。”
　　新娘子忽然朝她抛了过来，她下意识就想要伸手接住。
　　想到什么，她笑着侧头道：“你想要？”
　　权御一愣，终究没忍住抬手敲了敲她的脑袋。
　　然后才看向她刚刚看的地方：“那你刚刚在想什么？”
　　崔桑宁想到了自己刚刚在想的东西，笑道：“在想四哥刚刚的誓词。”
　　无声的誓词，比划给她的新娘一个人看。
　　身后的屏幕上随着他的手语，一句又一句。
　　“阿瑶，我总在害怕，生怕这是一场梦，再睁眼，不过空花阳焰，梦幻浮沤。我一直很后悔，遇见你的时候我并不好，一点都不好。”
　　“在那个不好的年纪我遇见了最好最好的你。”
　　“我自卑到了骨子里却又偏执着不愿意放手，把你拉进了我的世界。”
　　“颓败的生活里，我忽然产生了一种崇高的英雄主义，那就是爱你，这是爱意初起时我就许下的诺言。”
　　“过去，现在，将来，我都会将这份英雄主义，奉为圭臬。”
　　最后那句，段琼宇看着他对面的人，比划着手语的手是肉眼可见的颤抖：“我们分开了十年，但是我们万里相爱。”
　　“瑶瑶，谢谢你爱我，谢谢你还爱我。”
　　“也请你相信，我一直在爱你。”
　　崔桑宁不知道他们详细的过往，不知道他们经历过什么才会让他们看彼此的眼神里永远有一抹庆幸。
　　新郎新娘已经走了，只留下宾客，苏暮白还被几个长辈拉着聊天，谢九安不知道跑哪去了。
　　权御道：“我先送你回去。”
　　崔桑宁看了一眼还在忙的哥哥，没有犹豫两秒，就点头拿起椅子上的包。
　　两人一前一后的走出了大厅。
　　出去之后，崔桑宁才拿出手机给苏暮白发了一条消息，说自己先走了。
　　晚上近十点，还有些冷。
　　上了车，权御正准备扭头问她，就听见她说：“我要回家的。”
　　无奈一笑，却还是点头：“好。”
　　车子离开了停车场，一前一后，谢九安的车子也开出了停车场，副驾驶上放着他小心翼翼包起来的捧花。
　　他看见权御和崔桑宁了，却只当是三叔顺带送崔桑宁回家。
　　他实在没敢往那方面想。

第164章 要试试吗？
　　权御把崔桑宁送到楼下，崔桑宁眼睛闪着光亮的看着他：“你还要回去吗？”
　　权御笑着点头：“嗯，今晚要回老宅一趟。”
　　眼睛里的光一下子就暗了下来，看她瘪了瘪嘴，不情不愿道：“好吧。”
　　权御抬手勾住她的后颈，把她拉过来的同时自己也倾身过去亲了亲她的额头。
　　目送她上楼后，权御才开车离开。
　　另一边，谢九安直接开车到了林琅音小区楼下，他坐在驾驶座上，拿着手机反复打字，打了又删，删了又打。
　　他想问她在不在家，又担心她不回复，或者拒绝，犹豫了好一会，他把打字框里的话删了，把手机揣进兜里，拿过副驾驶上的捧花，直接开门下车，上了楼。
　　站在门口，做了一会的心理建设才抬手敲门，结果根本没人应。
　　他皱了皱眉：“没在家吗？”
　　看了一眼手表，独自嘀咕道：“这么晚了，去哪了？”
　　等了一会没见人回来，他一边进电梯，一边给崔桑宁发消息，问她知不知道阿音去哪t里了。
　　走到楼下，站在路灯下正准备给林琅音打电话。
　　忽然远处一辆车开了过来，刺眼的灯光让谢九安避开了眸子。
　　可车子却在他跟前停了下来。
　　林琅音坐在副驾驶上早早就看见了站在路灯下的人。
　　车子一停，她就打开车门下来。
　　谢九安看见她回来了，笑着就要迎上来，一边叫道：“阿音。”
　　却在看见驾驶座上下来的人时眸光凝滞，停下了脚步。
　　脸上的笑意由一开始的真诚一瞬间变的得体客气。
　　陆百京看见他显然也很吃惊，细长的眸子微挑：“谢总？”
　　谢九安看着他，之前在苏州两人还竞争过同一桩生意。
　　他如常道：“好久不见。”
　　然后看了一眼旁边的林琅音，很快又收回视线看向陆百京，客气笑着：“陆总什么时候来的北京？怎么不让我尽一下地主之谊。”
　　陆百京打马虎道：“来出差。”
　　事关公司战略，还是保密一些的好。
　　好在谢九安是有分寸的人，没有再追问，陆百京想。
　　其实他不知道，谢九安根本就不在乎他是来干什么的，人家漠不关心。
　　他在乎的不过是他为什么会和林琅音在一起。
　　谢九安看着林琅音，终究没有在这一刻问出口，他不想对她说质问的语气，也不想她难堪。
　　林琅音的视线落在他手里的那束花上，还没说什么。
　　倒是一旁的陆百京视线在两人身上来回了一圈，说他们之间没点什么，他是不信的。
　　于是他半开玩笑的语气明知故问道：“谢总和琅音认识？”
　　也不需要他们回答，他继续道：“今天是我的不是，占用了琅音一晚上。”
　　“应该提前告诉你，害你白等这么久。”
　　故作亲昵的称呼让林琅音蹙紧了眉头，了解她的人都知道，她是个边界感极强的人。
　　可比这个称呼让她更不适的是他对谢九安表现出来的攻击性，那种把她划到他的领土范围内的自以为是。
　　谢九安何尝听不出来他话里的意思，他还没来得及反驳回去，旁边好久没理他的人却忽然抬起了平静的眸子看向陆百京，淡淡道：“不认识，这么晚他站在这里难道是在等你吗？”
　　陆百京脸上的笑意一僵硬，没想到她这么直接。
　　明明刚刚两人都还相处的不错，自己多谢她帮自己见到了穆前辈，她还说：“我只是让你见到了他，让他松口的是你们的技术。”
　　“不是因为我。”
　　他还以为，他们现在应该算是关系不错了，现在看来，只是他一厢情愿，
　　而她，在维护谢九安。
　　关系谁深谁浅，在此刻一目了然。
　　一瞬间的尴尬，陆百京只能笑着打哈哈道：“看来二位关系不错。”
　　没有人回答他这个问题，
　　林琅音转眸看着他，客气疏离：“多谢陆总送我回来。”
　　“我答应你的做到了，你答应我的也请尽快兑现。”
　　她一副公事公办的态度，让陆百京那声“琅音”再也不好意思叫出口，他不是死皮赖脸的人，他自视甚高，没做过热脸贴人冷屁股的事。
　　他对林琅音是势在必得，但也不会为了她放低姿态。
　　他脸上挂着亲近的笑意，话语含笑：“当然。”
　　他刚说完，对面的人就道：“那我就先回去了，你自便。”
　　说完头也不回的离开，红色的鱼尾裙步步生莲，黑色的高跟鞋一下又一下的落在地面上，大卷的黑发微微晃动。
　　谢九安微微移动脚下，挡住了他的视线，
　　陆百京这才对上了他的视线：“谢总。”
　　谢九安看着他，脸上的笑意完全收了，从陆百京刚刚说那几句话开始，他就连客套都懒得虚伪一下了。
　　谢九安拨弄着手里的捧花，缓缓道：“陆总刚刚有几句话说错了。”
　　抬眸和陆百京对视：“她要去哪里是她的自由，不需要和我，和任何人报备。”
　　陆百京也不装了，一副不以为意的神态：“是吗？”
　　看着他的姿态，谢九安也没恼，只是忽然嗤笑一声，没头没脑的问了一句：“陆总见过有人畜养凤凰吗？”
　　陆百京一开始没反应过来，不过几秒就理解了他话里的意思，眼眸里滑过毫不掩饰的暗芒：“听起来不错的样子。”
　　他不是在挑衅谢九安，只是他真的觉得畜养凤凰能带给他从未有过的成就感。
　　他忽然很想试试。
　　谢九安看着手里的捧花，忽然轻笑了一声，嘴唇微启，轻轻的吐出了几个字，然后转身进了楼，留下陆百京眸光凝滞的站在原地。
　　过了几秒陆百京才回神，看向他早已经消失的背影。
　　他说：“谁折了她的翅膀，我就折了谁的命，陆总要试试吗？”
　　陆百京阅人无数，第一次觉得自己看错了人。
　　当初在苏州遇见这位谢家独子的时候，他是怎么说的？
　　“家里宠坏了的公子哥，没什么城府，不足为惧。”
　　可是那场生意是自己输了，但是自己还安慰自己，是他那个弟弟不争气，不是他谢九安有多厉害。

第165章 手捧花
　　可是刚刚那一瞬间，陆百京却觉得，哪怕当初自家弟弟没出那婚内出轨的丑闻，也许自己也不一定能赢。
　　也许他不是没有城府，不是没有能力，只是没必要把生活过的这么复杂。
　　他和自己这种从小就知道要争家产的人不一样。
　　他不需要，事事算计。
　　谢家，陆百京眸光闪动，为了一个女人和谢九安杠上，甚至不需要权衡利弊，他都知道该舍弃谁。
　　可是偏偏又有这么一点的不甘心。
　　谢九安上楼后，出了电梯径直走到林琅音家门口，却发现门留了一条缝，
　　眼底滑过一丝惊讶然后浮现了淡淡笑意。
　　站在门口，他没有直接进去。
　　而是敲了敲门，扬声道：“阿音，这条缝是给我留的吗？”
　　事实证明，有些时候做人还是不能太作，太礼貌了。
　　就因为这么作了一句，回应他的是一阵脚步声之后，啪的一声巨响，那条缝就这么在他眼前合上。
　　谢九安脸色一变，立马趴在门上认错：“阿音，我错了，我错了。”
　　“我嘴欠，你大人不记小人过。”
　　求了好一会儿，屋内，红色鱼尾裙已经被换了下来，林琅音穿着居家衣服，随意的靠在玄关柜上，红唇上扬，在外面表现出来的犀利回到家后已经被平和取代。
　　听着外面的人没脸没皮的求饶，片刻无奈的叹了一口气手落在了门把手上。
　　门刚打开一个缝，谢九安生怕又被关上，眼疾手快的推开门窜了进去。
　　林琅音被他推门的动作推的往后一个踉跄。
　　好在谢九安一把抓住了她的手腕把她拉了回来，两人短短对视两秒，然后都没忍住噗的一声笑了出来。
　　谢九安还紧紧抓着她的手，笑的前俯后仰，一边道：“对不起……我不是故意的……”
　　林琅音也没绷住，虽然努力想装严肃，但还是没压住唇角。
　　最后恼羞成怒一脚踢在谢九安的小腿上，然后挣脱他的手转身朝屋内走去。
　　谢九安笑够了，看着她的背影，其实在今晚见到她之前，他是笑不出来的。
　　直到看见她是站在自己这边的，知道哪怕在生气她也是护着自己的，就够了，他就什么都不怕了。
　　他知道他的阿音对在乎的人从来都是刀子嘴豆腐心。
　　所以她是在乎自己的。
　　抬脚跟了进去，拿着手里的捧花，跟回了自家一样，直接拿了花瓶进了厨房，站在水池边准备插花。
　　林琅音原本坐在沙发上，看着他的动作，有些好奇，又不想过去看，只能时不时的乘人没注意她的时候瞟一眼。
　　正寻思着他大晚上过来，就为了给她插这么小束花？
　　是不是闲的慌。
　　正想着，恰好崔桑宁发了微信消息过来。
　　漫不经心的点开看一眼，是三三问自己回家了吗？
　　林琅音打了一个问号过去。
　　崔桑宁解释道：“谢九安说你这么晚了还没在家，让我问问。”
　　林琅音抬眸看了一眼厨房里面笨手笨脚摆弄着花瓶的人，回复道：“到了。”
　　崔桑宁又问了一句：“花收到了吗？”
　　“你怎么知道？”林琅音眸中疑惑
　　然后，她盯着手机屏幕愣了好一会。
　　片刻她放下手机从沙发上起身朝厨房走去。
　　悄无声息的走到他后面，
　　谢九安正拿着手机查该怎么插花，忽然旁边响起了声音：“干什么呢？”
　　吓的手一滑，手机差点就掉水池里了。
　　欲盖弥彰的把手机屏幕藏起来：“没干什么。”
　　林琅音呵呵两声，也没戳穿他，只是抬了抬下巴指了指一旁的角落，示意他道：“让开。”
　　谢九安麻溜的往旁边一挪给她让位置。
　　林琅音把花瓶里加到一半的水，然后才拿起一旁的那束花，没着急拆开，只是静静的看着蓝白相间的蝴蝶兰瀑布手捧花。
　　片刻她才缓缓把周围的纸裁开，一枝一枝的修剪，然后插进花瓶了。
　　一边插，一边似是随意的问道：“这花挺好看的t，你在哪买的？”
　　谢九安很快道：“花店买的。”
　　他怕如果说是婚礼捧花，她又躲着自己了。
　　林琅音没有再说什么，插好后，她把花瓶托在手里，看着他，笑意吟吟道：“好看吗？”
　　谢九安的视线从花上缓缓移到那张明媚的脸上，然后点头道：“嗯，好看。”
　　林琅音赞同的点点头：“我也这么觉得，放床头柜上怎么样？”
　　“这样我一睁眼就能看见。”
　　谢九安僵硬的点头，她说什么就是什么：“好。”
　　林琅音抱着花瓶进了卧室把它放在床头柜上。
　　谢九安没有跟进去，只是站在原地看着她的背影，垂在身侧的手无措的捻了捻。
　　片刻他抬脚出了厨房，看了一眼卧室的灯光，最后他走到了乌龟缸旁边，看着里面的两只小崽子。
　　林琅音坐在床沿上，指腹落在蝴蝶兰的花瓣上。
　　脑子里浮现三三刚刚发的微信：“手捧花呀，他今天为了抢捧花可努力了。”
　　“抢到之后在每一个人面前都炫耀了一遍，不知道的还以为今天他结婚呢。”
　　林琅音忽然觉得自己很坏，不想给却又想要，坏的透顶了。
　　可是就是舍不得看见他的失落，也不想失去他的在乎。
　　甩了甩脑子里的东西，看了一眼门外，她起身出去。
　　谢九安正在喂乌龟，看见她出来，手上的动作一顿，很快恢复如常，道：“是饲料不合适吗？怎么不太吃？”
　　林琅音看了一眼缸里面懒洋洋，用屁股对着人的俩小崽子道：“我傍晚出门前喂过了。”
　　谢九安伸手戳了戳乌龟脑袋，原本不愿意动的小乌龟开始快速的爬动起来，
　　谢九安笑道：“你养的很好啊，都健步如飞了。”
　　林琅音羽睫轻颤，忽然有了光亮又很快隐藏了起来。
　　谢九安说完转身看着她，清秀干净的脸上带着浅浅的笑意。
　　林琅音和他对视，其实刚刚三三还说了别的话。
　　“阿音，一辈子太短了，短到和喜欢的人在一起，一天，一年，一生，都转瞬即逝。”
　　“因为太短了，所以我们要争分夺秒。”
　　“四哥和他夫人错过了十年，我们一辈子又有多少个十年呢。”
　　“彼此相爱却不能在一起，该有多痛苦。”

第166章 阿音，我们慢慢来
　　不想他的心意无人知晓，林琅音看着他，忽然出声道：“捧花很好看，谢谢。”
　　林琅音一直觉得自己不会爱人，
　　却不知道在别人眼里她是最会爱人的人。
　　因为经历过没人爱的日子，所以知道被人忽视有多难受，被人牵挂又有多幸福。
　　也正是这样的经历让她不是一个滥情的人，在她眼里爱意弥足珍贵，她一般不谈情，但一旦谈了，那就一定是最拿得出手的。
　　亲情，友情，爱情，既然决定要给就要给最好的。
　　她表现出来的模样有多高冷坚硬，里面那颗心就有多软，因为自己经历过了苦难，伤害，所以就见不得自己在乎的人再经历一遍。
　　就像七嘴八舌的场合里，她会让其他人安静，柔和鼓励的眼神看着那个角落里想要发声却被所有人忽视的女孩，告诉她：“你继续。”
　　然后给予她正向的反馈。
　　只不过是因为，她曾经也被所有人忽视，甚至是践踏。
　　因为经历过，知道有多苦，多痛，所以在看见别人身困于同样的处境时，想伸手拉一把。
　　因为她知道这种时候如果有人拉她一把，该是多么幸运，只是可惜当初没有人拉她。
　　她在泥塘里挣扎了好久好久。
　　有的人经历了黑暗，所以想把别人也困在黑暗里；而有的人经历了黑暗，却祈愿这样的苦难自己一个人尝过就可以了。
　　林琅音看不清，她自以为心硬如铁，却不知她啊……是后者。
　　因为她的话，谢九安原本随意的姿态有了片刻的僵硬，不过几秒就故做轻松道：“你喜欢就好，也不枉我大晚上跑这么一趟。”
　　两人对视了几秒，很快双双移开了视线。
　　可谢九安知道逃避解决不了问题的，越拖只会越麻烦。
　　所以他看着林琅音，用轻松的语气道：“本来没打算抢的。”
　　“以前也没涉猎过这方面，甚至都不太清楚它的寓意是什么。”
　　“但是我听见我妈说，它的寓意是驱散厄运，传递幸福。”
　　“忽然就特别特别想送给你。”
　　林琅音静静的看着他，手指不知所措的屈曲着。
　　哪怕竭力掩饰，说出来的话里依旧带着颤抖：“谢九安，我不行的……，我……
　　“没关系。”
　　谢九安上前，慢慢的伸手拉过她垂在身侧的手，然后紧紧握住：“没关系的，阿音，慢慢来，我们慢慢来。”
　　林琅音摇头：“你不懂。”
　　“所以你要和我说。”谢九安一只手落在她的后脑勺上，让她看着自己。
　　“我一直在等你主动和我说。”
　　“也做好了等好久好久的准备。”
　　“你只需要告诉我你在害怕什么，其余都交给我，好吗？”
　　谢九安直视她的眸子，坚定道：“阿音，你只需要向我走一步，剩下的我来走就好，你别怕，好不好。”
　　林琅音怔怔的看着他的眼睛，和他说？
　　脑海里忽然浮现那一声又一声的孽种，
　　和她血缘至亲的人逼问她怎么不去死。
　　可明明，自己当时那么小，连什么是“孽种”什么是“死”都不知道，不记事的年纪却记得了最恶毒的诅咒。
　　一记就是一辈子。
　　这样不堪的过往，她连回首直视都做不到，又要怎样和他这样干净的人说。
　　眉头紧紧蹙起，眼睛里是痛苦的挣扎，谢九安看着她这副模样心疼又无力，
　　终究没忍住伸手轻轻的把人抱紧了怀里，安抚道：“不着急的。”
　　“阿音，我们慢慢来。”
　　林琅音放在两侧的手动了动，缓缓抬起落在了离他背脊几厘米的上方，却迟迟没有落下，最后还是悄无声息的落回了两侧。
　　谢九安和她耳朵相贴，感受到她抬起又放下的双手，眼睛里的期待落了空，缓缓闭上了眼睛，失望却也不敢操之过急。
　　他道：“我不逼你，你也不要不接我电话，不要躲着我，好不好？”
　　她没有说一句话，谢九安却好像在和她有商有量，一句一句道：“让我陪着你。”
　　“不要什么都靠你自己，我知道你很厉害，但机器都有歇会儿的时候更何况是人，所以请你累的时候靠靠我。”
　　停顿了两秒，他委屈着声音道：“你一直不搭理我，恍然看见你和陆百京在一起，我也会很害怕。”
　　谢九安没看到，他的那一句害怕，让怀里的人眸光闪动。
　　他语气里带上了些祈求：“好不好，阿音。”
　　怀里的人一直没说话，谢九安等了好一会，没有等到她的答案，心里颓然无力，
　　就在他要松开她的时候，她却忽然说话了：“我和陆百京没有什么。”
　　谢九安身体一僵，然后就听见她慢慢说
　　“只是各取所需，林育英打算出手林园，那是我爸爸留给我的念想。”
　　“陆百京出面，很多事会顺利很多。”
　　“找他，是我权衡利弊的结果，没有其他的什么了。”
　　然后她轻声道：“所以谢九安，你别害怕。”
　　“我不喜欢他。”
　　她现在还不敢迈出他要的那一步，没有办法爱他，但是她不想他害怕。
　　虚虚抱着她的人忽然轻笑了一声，原本放松了的手再次抱紧，比刚才的力道大了很多，把人紧紧抱在身前。
　　她没有答应他的那句好不好，而是用了另一种方式给了他答案，谢九安早就知道自己载了，就凭她这句“别怕”，他什么都能做。
　　她轻轻道：“你别和他比。”
　　谢九安听多了别人说他不学无术这种话，下意识觉得她的意思是自己和陆百京没有可比性，眼睛里的光芒顿时暗了下来。
　　还来不及难过，就听见她说：“他在我这里什么都是不是。”
　　林琅音在心里默默说出了剩下她没法说出口的话，你这样这样好的人我都能忍着不答应，我又怎么看得上陆百京，他都没在我眼里。
　　知道这个时候不该这么问，可谢九安还是想知道：“那我呢？我是什么？”
　　林琅音沉默了一会，然后缓缓道：“你很重要。”
　　停顿了一秒，她再次强调道：“很重要。”
　　是说给谢九安听的，也是说给自己听的，她在告诉自己，因为是很重要很重要的人，所以不能伤害他。
　　谢九安紧紧的抱着怀里的人：“阿音，我们慢慢来。”
　　“我等你，多久都等。”
　　“反正除了你，我谁也看不上了。”

第167章 幸福吗？
　　傍晚，九龙府别墅。
　　权御看着手机屏幕，看着上面毫不犹豫拒绝的他的消息，又无奈又郁闷。
　　他想去工作室接她，陪她吃顿饭，她这几天一直很忙，两人都没怎么见面。
　　结果人家秒回的拒绝了。
　　收了手机，转身出了书房朝楼下走去。
　　这个学期，南南搬到学校附近住了。t
　　美名其曰不打扰他们的二人世界，小丫头走的时候还一脸自我感动，对权御道：“天底下像我这样的外甥女，是再也没有了。”
　　“舅舅，你就感动吧。”
　　权御想如果她住的那栋房子是自己给她买的，他应该确实会很感动。
　　当初也是因为她要住这边，张婶才从老宅过来的，她一走，张婶也跟着去照顾她了。
　　偌大的别墅里也就只剩下权御一个人了。
　　权御坐在沙发上看了一会电视，看了一眼时间准备去厨房做饭，打算随便对付一口。
　　刚刚走到厨房就听见了门口响起提示密码错误的声音。
　　他面露疑惑，抬脚朝门口走去，
　　崔桑宁站在门口，一只手费力的抱着一大束玫瑰花，
　　另一只手在密码锁上犹豫着点着，她弯着腰，蹙着眉嘀咕道：“密码多少来着？”
　　在输错两次后，她疑惑的看着门
　　在心里又回忆了一遍，决定再试一次，手指还没点上去门就从里面打开了。
　　然后她就猫着腰连连后退，然后抬头和手还搭在门把手上的人对视。
　　原本输密码的手在他的注视下缓缓握拳，摆动了两下：“嗨。”
　　权御看着面前卖乖的人，也知道了她刚刚是故意骗自己的。
　　心底欢愉，面上却无动于衷，不接受她的讨好，而是手一松，双手抱胸斜靠在门框上。
　　居高临下的看着她，一副公事公办的语气：“这位小姐，要私闯民宅吗？”
　　崔桑宁立马讨好道：“女朋友敲男朋友的门，怎么会是私闯民宅呢。”
　　说着就伸着脑袋要往里走，却被人伸手抵住了额头毫不犹豫的推了回来：“做人可不能胡说八道。”
　　“我女朋友忙着呢，没空陪我吃饭。”
　　崔桑宁…………
　　掂了掂怀里抱着的那一大束玫瑰花，崔桑宁准备撒娇卖乖，把花凑过去一点：“三叔，你看……
　　“我不买花。”权御视线从花上面移开，傲娇扭头。
　　“三叔，我错了。”没招了，面前的人油盐不进，崔桑宁麻溜认错。
　　“我这不是想给你一个惊喜吗。”
　　“你看，我还给你买花了。”
　　把花举起来给他看，一边卖惨道：“权先生，你拿一下嘛，这个好重的，我拿不动了。”
　　权御看她一脸委屈的样子，知道她是装的，还是伸手把花接了过来。
　　趁他接花的功夫，崔桑宁已经打开门钻进了屋里，坐在玄关处换鞋。
　　权御拿着那一大束花转身进屋，顺带把门关上。
　　两人都没有注意到别墅不远处有一辆车停了好一会，它比崔桑宁先来两分钟。
　　这会，驾驶座上的司机回头问后座的人：“老板，还去拜访二先生吗？”
　　权野的脸从阴影里浮现，片刻他沉身道：“先回去。”
　　过了几秒他又道：“找人查查那女人是谁。”
　　“动作小心些。”
　　苏暮白把崔桑宁保护的很好，权野并没有见过她。
　　车子悄无声息的离开就跟它来时一样，无人知晓。
　　屋内，玫瑰香铺面而来，权御不动声色的把花拿远了一点，垂眸看着正在换鞋的人道：”怎么忽然给我买花了？”
　　崔桑宁道：“我看婚礼那天你想要那束捧花。”
　　权御失笑：“你从哪看出来的？”
　　他明明是看她想要。
　　崔桑宁换好鞋后起身，一边朝屋里走一边道：“我今天去买花，店员问我送谁。”
　　“我说送我男朋友。”
　　“她说我男朋友好幸福。”
　　说到这她转身看着权御，笑嘻嘻道：“权先生现在幸福吗？”
　　屋子里充满了玫瑰花的味道，权御越过她上前把花放在桌子上，然后才转身看向她对她招了招手。
　　崔桑宁一脸期待的走过去，一个劲的追问：“幸福吗？幸福吗？”
　　权御掐着腰把人抱起来坐在桌子上，二话没说低头堵住了她喋喋不休的嘴。
　　抓着他衣衫的手渐渐用里攥紧，又慢慢松开，然后缓缓上滑勾住了他的脖颈，热烈的回应他。
　　过了好久，水渍声渐停，权御站在她的双腿之间，和她额头相贴，
　　一只手还揽着她的腰，另一只手抚摸着她的脸颊，听着她控制不住的轻轻喘息。
　　手掌微微用力让她抬起头看向自己，权御轻啄她的眼皮鼻尖：“崔桑桑，你行不行？”
　　崔桑宁脖颈耳朵通红，把脸埋进他的肩窝蹭了蹭。
　　闷声反驳：“你才不行。”
　　权御闻言笑出了声，落在她腰上的手暗示性的点了点：“找罪受呢？”
　　“你再说一遍？”
　　崔桑宁今天穿了一条牛仔裤，一件短上衣，随着她抱他的动作牵动了衣服，露出一截细软的腰肢。
　　听动了他话里的警告，崔桑宁不说了，识时务者为俊杰，转移话题道：“我饿了。”
　　权御把人从自己怀里扒拉出来，掐着腋下把人从桌上抱了下来道：“等着。”
　　说完转身进了厨房。
　　崔桑宁踩着拖鞋跟了进去，权御以为她是要陪着自己，谁知人家目的明确的打开了冰箱。
　　崔桑宁扫了一眼咦了一声：“我上次买的橙汁呢？”
　　权御洗菜的手一顿，就感觉到旁边有人凑了过来，不可置信道：“你一罐都没给我留？”
　　崔桑宁侧头盯着他，想看他什么反应
　　竟然她说到这个了，权御不紧不慢的来了一句：“所以说你多少天没理我了？”
　　有理的变成了没理的，崔桑宁僵硬的笑了两声：“喝了就喝了吧。”
　　说完小声嘀咕道：“翻什么旧账呀。”
　　权御听的清楚，挑眉道：“你说什么？”
　　崔桑宁麻溜的从冰箱里拿出一罐其他口味的果汁，道：“我说我喝这个口味的也挺好的。”
　　说完还打开尝了一口，再三道：“好喝的，好喝的。”
　　然后拿着果汁出了厨房坐在沙发上，随手从桌上拿过一本书安静的翻看着。
　　权御看她敢怒不敢言的无语，好笑的摇摇头。
　　继而专心做饭。

第168章 做人不能太贪心
　　吃完饭后，权御坐在沙发上看着刘助理带过来的文件。
　　崔桑宁脑袋枕着他的腿，继续看刚刚没看完的书。
　　茶几上的手机震动了一下，崔桑宁偏头看了一眼，然后拽了拽权御拿文件的手。
　　权御倾身把桌上的手机拿过来递给她，
　　把书放在肚子上，崔桑宁看着谢九安给她发的微信消息。
　　他发了几张不同场地的照片，问她阿音会喜欢哪个。
　　崔桑宁想了一会，回复道：这些她应该都不太感兴趣，
　　继续道：“她喜欢赛车，你可以试试这个。
　　那边很快就回复了一个跪谢的表情包
　　崔桑宁看的直乐，权御垂眸，捏了捏她的脸：“笑什么呢？”
　　崔桑宁把手机放下，拿起肚子上的书道：“谢九安和我打听阿音的事。”
　　权御点头，一手拿着文件，一只手搭在她额头上有一下没一下的抚着。
　　到是崔桑宁忽然想起来什么，视线从书上面移开，落在他的脸上道：“三叔，我那天忘记问了。”
　　“什么？”权御视线从文件上移开，看向她
　　崔桑宁抬手摸他的脸：“你怎么不问我照片的事？”
　　那张哥哥在工作室拍了发在群里的照片。
　　权御把手里的文件放在了一旁，低头，明知故问：“嗯？”
　　他这副样子，崔桑宁越发肯定他吃醋了，要是没放在心上，怎么会她一说他就有反应了。
　　她道：“你看，你明明不开心了，你却没有问。”
　　权御伸手拉住她放在自己脸上的手，在手里把玩道：“我知道你们在工作。”
　　崔桑宁把脑袋从他腿上抬起来，盘腿坐在沙发上和他面对面：“我知道你知道我在工作，但是我们现在要讨论的是你不开心这个事实。”
　　就是因为她知道他不是无理取闹的人，不会明知只是在工作还生气。
　　所以一定有别的什么原因。
　　说着她捧着他的脸凑近道：“所以，你要和我说，为什么不开心。”
　　权御叹了一口气把人拉过来让她跨坐在自己腿上，然后搂在怀里，和她面对面。
　　她一直都是很细腻的人，就像那天她像哄小孩子一样告诉他，让他恃宠而骄。
　　明明和自己比起来，她才是那个没长大的。
　　抬手揉了揉她的头顶，权御缓缓道：“我当时在想，为什么看到那张照片，谢九安那小子第一反应是把你们往男女朋友上想。”
　　“因为他不知道你是我女朋友，所以才会往那方面想。”
　　“别人，也会这样。”
　　崔桑宁一直都知道他是有些不安的，爱让人忐忑，让人有所顾虑。
　　她把两只手搭在权御的肩膀上笑道：“等他们都知道的那天，我一定带你和每一人都炫耀一遍。”
　　崔桑宁做着夸张的语气：“天哪，我怎么找到一个这么这么优秀的男朋友呀！”
　　“我挨个问他们认不认识你，如果他们说认识，那我就说那是我男朋友哎。”
　　“如果他们说不认识，我就说他是我男朋友呀。”
　　“好不好？”崔桑宁两只手圈着权御的脖子，笑意吟吟的看着他
　　权御被她逗笑了，知道t她在哄自己开心，那点搁置了好几天的郁闷，顷刻之间烟消云散。
　　手搭在她的后腰上，笑着道：“那我是不是也要和别人说，我怎么找了一个这么这么优秀的女朋友啊？”
　　崔桑宁勾着他的脖子前后晃了晃：“当然了，我也是很优秀的好吧。”
　　权御点头附和：“确实很优秀，天天有人惦记你。”
　　崔桑宁捧着他的脸道：“那有什么办法呢，谁让我满心满眼都是你呢。”
　　说被她哄的心花怒放一点也不夸张，权御的嘴角就没有落下来过。
　　刚开始在一起的时候听她打直球，他一个三十多岁的人都听的红了脸，现在也渐渐习惯了，她爱一个人的方式真的是简单明了的。
　　是一点也不会藏着掖着的。
　　这会听她哄着自己，权御已经能面不改色心不跳的说：“继续，会说就多说点。”
　　崔桑宁啧了一声：“做人不要太贪心，省着点就天天有。”
　　权御追问道：“不省呢？”
　　崔桑宁一本正经道：“创作是需要灵感的。”
　　“我每天拿着一小本本，有灵感的时候就写下来，回来读给你听。”
　　权御蹭了蹭她的额头：“再说一句，今天最后一句。”
　　崔桑宁被他蹭的往后仰，抬手推着他的脑袋无奈道：“好好好。”
　　权御眼眸含笑的看着她，等着她说好听的
　　崔桑宁指了指桌上的那束玫瑰花道：“有好多好多玫瑰。”
　　权御看了一眼，然后点头：“嗯。”
　　崔桑宁收回视线，看着他道：“但是，我是小王子。”
　　权御：“嗯？”
　　他没听懂。
　　崔桑宁抱紧他，凑到他的耳朵边轻轻说了一句：“我只要一朵玫瑰。”
　　权御反应过来，笑出了声，想把人从怀里拉出来，可是崔桑宁却不愿意了，把脸埋在他的肩膀上，死活不抬头。
　　听他笑着道：“你起来，我看看你。”
　　崔桑宁摇摇头警告道：“权御，你再笑，以后就没有了。”
　　连三叔都不叫了，权御保证道：“不笑了。”
　　就这么个姿势两人抱了好一会，不知道过了多久，权御忽然听见旁边的人缓缓低声道：“那天晚上就想和你说了。”
　　“但是后来忘了，”
　　“这几天又很忙，一直没机会当面问你。”
　　“不然不会搁置这么久的。”
　　权御手落在她的后背上轻抚着：“又不是多重要的事。”
　　“当然重要。”崔桑宁毫不犹豫的反驳了他的话
　　继续道：“不开心的事情是不可以隔夜的。”
　　见权御没说话，崔桑宁动了动：“听见了没有？”
　　“听见了。”权御嘴角上扬，无奈回应道
　　又坐了一会，崔桑宁从他身上下来
　　一边道：“我要去洗澡了，你自便。”
　　说完就抬脚上楼。
　　看着她的背影，直到消失在卧室门口。
　　权御伸手拿过她扔在一旁的书，看了一眼她看到的位置，然后把书签放了进去，才把书放在了桌子上。
　　他没着急上楼，而是打开茶几的抽屉从里面拿出指甲刀。
　　修起了指甲。

第136章 我们是不是在哪见过？
　　崔桑宁从浴室出来的时候，权御正站在窗户前面打电话。
　　听见开门的声音，他回头看了一眼。
　　然后很快就和那边的人说了一句：“先挂了。”
　　见他挂了电话，
　　崔桑宁一边走过去坐在床上，一边道：“我洗好了，你去吧。”
　　权御嗯了一声，把手机放在床头柜上，拿起睡衣进了浴室。
　　他出来的时候，崔桑宁正背对着他趴在床上看手机。
　　听见他出来，头都没回的说了一句：“洗好了？”
　　注意力都在手机上，眼神都没给一个，敷衍的很。
　　直到后背被热烘烘的身体覆盖，她才惊觉回头：“你……
　　下一秒，手里的手机被人拿走扔在了一旁。
　　湿热裹挟着小巧的耳垂，崔桑宁被人按的死死的，怎么都躲不开。
　　暗哑浓欲的声音贴着耳朵响起：“天天上我这看手机来了？”
　　“手机有我好看吗？”
　　“我没……
　　没说完的话语被彻底堵了回去，
　　除了呻吟和求饶，他没给她辩解的机会。
　　随着他的动作，泪眼婆娑，看悬在自己上方的灯，推了推埋头于自己身前的人，断断续续道：“关灯……你先关灯……
　　青筋暴起的手从她肩头移开，伸向了床头的开关，啪的一声卧室里暗了下来，权御伸手拉过堆在旁边的被子盖在两人身上，
　　紧闭的窗帘挡住了屋内的起伏和旖旎。
　　男人哑声叫着一声又一声的宝贝，为非作歹。
　　崔桑宁手无力的搭在他的后颈上，他好像格外喜欢在床上叫她宝贝
　　叫的越缠绵，她承受的就越多。
　　忽然，娇吟声从染了湿意的喉咙里溢了出来，
　　指节屈曲在小麦色的皮肤上留下了整整齐齐的月牙印。
　　湿热的唇在锁骨上流连，带着笑意的声音传入耳中：“又挠我？”
　　闻言屈曲的指节猛的放松改为紧紧环住他的脖颈。
　　清洗过后，权御把人放回床上，崔桑宁早已经困的睁不开眼睛了，迷迷糊糊间还记得提醒他：“衣服。”
　　权御拉过被子给她盖上，应了一声好，才起身打开衣柜从里面拿了她的睡衣帮她换上。
　　而他自己就穿了一条灰色的居家裤，没穿上衣，掀开被子上床把人抱进怀里。
　　崔桑宁原本是背对着蜷缩在他怀里的，没过一会就翻了个身，枕着他的手臂，把脸埋在他身前，彻底睡着了。
　　权御撩了撩她脸颊上的头发，看了她一会儿，才伸手关了床头的台灯，闭上了眼睛。
　　…………
　　自从从崔桑宁那里听到阿音特别喜欢赛车后，谢九安就琢磨了好多天，他已经没玩赛车好多年了，最后才选了最大的场地，决定带林琅音过去玩。
　　他记得她说过她喜欢赛车的，可是其实他心里并不想她玩，他经历过生死时速，自己的话当然是肆意快活的。
　　但如果是她，他也会害怕，但这样好像有点双标了。
　　一上车，林琅音一边系安全带一边问他去哪，怎么还神神秘秘的。
　　谢九安笑着说保密
　　可随着车子开往了郊区，进入了林琅音熟悉的地界，不用他说她也知道他要带自己去哪了。
　　下车的时候，林琅音看了一眼早就已经热起来的场子，还是白天男男女女的尖叫声就已经刺耳的很了。
　　她站在车边，看向正从驾驶座上下来要朝她走过来谢九安，正准备问他：“你不是说你……
　　“音姐！”旁边忽然响起一声惊喜声，林琅音的话被打断了
　　扭头看过去，染白了的寸头，黑色皮夹克，吊儿郎当的模样，
　　林琅音想了几秒，叫了一声他的名字：“齐川？”
　　齐川一脸震惊：“这才多久没见，姐你就把我忘了？”
　　林琅音移开视线：“没，你忽然换了一个发型，我没反应过来。”
　　齐川想起来自己以前那头拖把头尴尬的笑了笑：“我新发型怎么样？”
　　林琅音认真的看了两眼，然后笑着点了点头：“不错。”
　　齐川看了一眼一旁的谢九安，又看向林琅音道：“你好久没来了，这是带朋友过来玩？。”
　　谢九安听着他们叙旧，缓缓走过来站在林琅音身边，先主动伸手道：“你好，谢九安。”
　　齐川和他握了一下手，说了自己的名字。
　　他仔细的看着谢九安的脸，蹙了蹙眉：“兄弟，我们是不是在哪见过，我怎么感觉你有点眼熟呢？”
　　谢九安挑了挑眉：“我是第一次见你。”
　　说完他看向不远处冲他招手的人，他看向林琅音道：“你在这等我一下，我过去一趟。”
　　谢九安刚刚走开，齐川忽然惊呼出声：“我去！我想起来在哪见过他了！”
　　林琅音看向他，难得露出了一丝好奇：“在哪见过。”
　　齐川道：“你记不记得我和你说过三年前我在澳门玩飙车，目睹了一场事故。”
　　林琅音原本靠坐在车身上，手臂随意外展撑着车盖，闻言敲着车身的手指一顿。
　　她忽然想起来那次聊天江羡南也说过他是因为出过事故才没有再玩了。
　　她刚刚也是想问他，不是说不玩了吗，为什么来这。
　　现在好像也不需要问了，还能是为什么。
　　她看向齐川：“说来听听。”
　　他也许真的和她说过，不过她也是真的没有放在心上，可能也就是当时当做笑话随便听了听，入耳不入心。
　　齐川滔滔不绝：“正是油门焊死的时候，对方操作失误，和他的车撞上了。”
　　“直接撞上了护墙，支离破碎。”
　　“最让我忘不了的是，从出事故不到十分钟，来了几十辆车。”
　　“好些都是只能在新闻上看到的人，政界的，商界的都有。”
　　“一路跟着救护车去了医院。”
　　“这么大的事故，新闻上一点风声都没有。”
　　“可想而知，身份不一般。”
　　齐川看向不远处和人交谈的谢九安，压低声音道：“我听说伤的非常严重。”
　　林琅音抬眸看向远处的人，他今天穿了一套白色的运动服，头发也没有t故意的打理，刘海软软的垂在额前
　　阳光撒在他身上，不知道他在和那人交谈什么，但能看出他的从容不迫，温和有礼，和平时很不一样，却才是真正的他，干净温和。

第170章 慢一点，才是踏实
　　齐川也好奇的看着谢九安，他道：“这哥们这打扮，也不像是玩这个的。”
　　“当初怎么敢玩这么野？”
　　林琅音瞥了他一眼：“要你这样的才能玩？”
　　齐川下意识摸了摸自己的白花花的寸头：“你懂什么，我这叫时尚。”
　　林琅音笑了笑没说话，视线重新落在谢九安的身上，嗓音里带着柔和的笑意，淡淡道：“你说的对，他确实不适合这些。”
　　那边的人好像已经交谈完了，谢九安朝这边走来，见林琅音一直看着自己，他道：“怎么了？”
　　林琅音看着他：“你不是说你不玩赛车了吗？”
　　谢九安不以为意的笑道：“如果是陪你的话，是可以的。”
　　说着他道：“开我朋友的车，来两圈？”
　　一旁的齐川也插嘴道：“来啊，音姐，好久没和你一起玩了。”
　　林琅音没有搭理齐川，而是顺着谢九安的视线看过去，刚刚和他交谈的人站在不远处冲他们招了招手。
　　她似是随意一问：“我喜欢，就什么都陪我？”
　　谢九安没有犹豫：“你同意的话。”
　　齐川这会子也看听出来两人之间不一般了，视线在两人之间打转。
　　谢九安的话让林琅音沉默了，她就这么静静看着他，周围人声嘈杂，刺耳不适。
　　谢九安忽然有些忐忑，以为她不喜欢，静静的等着她接下来的话。
　　忽然，看着他的人一脸轻松惬意的笑意，转眸看向了赛道上飞驰的车影。
　　言语含笑：“我喜欢的东西多了去了，也不是只有赛车。”
　　她随意的靠着车身，道：“要说喜欢也没多喜欢。”
　　不过是享受站在那生死界限上的一瞬间极致的满足，和活着的踏实。
　　她扭头看着谢九安，笑的认真：“不过现在我忽然觉得它太快了，对我来说也许慢一点，才踏实。”
　　曾经的自己因为没有牵挂，所以胆大妄为，没有后顾之忧。
　　可是看着面前的这个人时，向来胆大妄为的人，忽然惜命了。
　　也许她仍然不在乎自己，但是她在乎面前这个人。
　　她起身拍了拍衣袖，抬头看向他道：“走吧，回去了。”
　　说完朝副驾驶走去，
　　手落在门把手上，见他不动仍旧看着自己
　　他背对着光，看他好像在直视太阳，林琅音睫毛闪动了几下，随后她抬起手遮挡在眼前，挡住光才道：“怎么了？”
　　谢九安望着对面抬手遮太阳的人，道：“阿音，如果喜欢就不要迁就别人。”
　　包括我自己。
　　林琅音啧了一声，手搭在车盖上，笑的轻松：“我刚刚说的话你没听懂？”
　　“我喜欢做的事多了去了。”
　　“在夕阳之下无垠的沙漠里漫步，在广阔的草原上骑马，赤脚在海边的沙滩上漫无目的的行走。”
　　“好多好多，谢九安，和这些比起来，这个算什么啊。”
　　其实林琅音想说的是，你可以陪我做的事情有好多，每一样都比这个有意思。
　　她现在还给不了他确切的答案，所以不能随便说承诺，但是一如她自己清楚的，这是一个对她很重要的人，爱她给不起，但是珍视她早已经奉上。
　　林琅音看着对面和光同向的人，她不自觉的放低了声音：“谢九安，我们回去吧。”
　　她眼睛里的柔光让谢九安不自主的蜷缩了手指，片刻他道：“好。”
　　上车后，两人无言，车子在山道上疾驰。
　　下到半山腰的时候，谢九安忽然把车子靠边停了下来，林琅音茫然的侧目看向他。
　　谢九安看着窗外缓缓道：“阿音，看外面，日落。”
　　林琅音扭头看向他那边的窗外，落日把远方渡上了一层黄金，温柔的晚风推动晚霞。
　　她看的出神，谢九安回眸看了她一眼，笑道：“是不是很美？”
　　林琅音看着他，片刻她嗯了一声。
　　谢九安转眸继续看向外面，只留给她一张侧脸。
　　霞光满天，林琅音举起了手机对准聚焦。
　　拍着拍着，一时间她自己都不知道她拍的是夕阳，还是夕阳下那张侧脸。
　　很美，夕阳不及你美，晚风也不及你温柔。
　　谢九安扭头见她拍照，笑道：“大摄影师给我看看你拍的照片。”
　　林琅音迅速避开他伸过来的手道：”我给你发。”
　　说着屏幕避开他的视线，挑了几张没有他的给他发了过去。
　　而那张有他的却没有发。
　　谢九安看了一眼便放下了手机，一手搭在车窗外，一手搭在方向盘上，他侧目看着外面的满天红云。
　　林琅音也放下了手机看着外面，两个人都没有说话，安静却不尴尬，只有惬意和放松。
　　忽然林琅音听见背对着她的人缓缓道：“阿音，夕阳下的沙漠，草原的广阔，沙滩上的海风，这些我可以陪你去吗？”
　　林琅音看不见他的表情，不知道他又是如何的小心说着这些话。
　　她也不知道该如何回答他的问题。
　　过了一会，她听见他先开口道：“当然，在那之前你得先陪我去看苏州的雪。”
　　说完这一句，谢九安才扭头看向她，脸上带着淡淡的笑意。
　　不慌不忙，平平静静。
　　他没急着要她回答什么，只是重新启动车子道：“走吧，我们回去。”
　　他要的从来不是苏州的初雪，是那个他写下的缘签。
　　…………
　　另一边，权野坐在办公室里一脸怒色的挂断了电话，刚刚老爷子亲自打电话来提醒他别尽做一些蠢事。
　　把电话扔在桌子上，权野坐在办公椅上，神色不明。
　　有一句话，老三说的对，他们的所作所为老爷子一直都看着。
　　小打小闹他睁一只眼闭一只眼，但如果企图动摇权家的根本，他绝对不会放任不管。
　　自从上次他账目问题被老爷子知道后，他现在盯自己越发紧了。
　　明明他已经解释过好几次了，他就是被人利用了，可老爷子还是对自己不放心。
　　他平时再争再闹，却也不是个傻的，不会真的去做什么拖权家下水的事情，毕竟他清楚没有权家他什么都不是。
　　可架不住总有人打他的主意，想从他这里分权家的一杯羹。

第171章 权野先知道了
　　办公室的门被人敲响，助理进来后把手里的资料递给权野：“老板，这是那天我们在三爷家门口看见的那个女人的资料。”
　　权野不以为意抬眸看了一眼，没着急去接。
　　助理不提，这事他都忘了。
　　权三没有结婚，身边有女人也没什么。
　　那天之所以让助理去查，不过是他实在好奇自家那个弟弟平时跟出家了一样，不近女色，什么女人能得他另眼相看。
　　这么几天过去了，他也没这么好奇了，满不在意的伸手接过，道：“这么多天才给我，干什么吃的？”
　　助理沉默了几秒，才犹豫着道：“这人，身份不一般。”
　　权野蹙眉一边翻开一边不屑道：“能有多不一般？我权家还配不上了？”
　　助理没有说话，只是安静的站在对面。
　　视线落在首页最上面的照片上，权野看了心里都忍不住惊叹，果然不是什么人都能让他那个弟弟动心的。
　　很快就从照片上移开了视线，继续往下看，看见名字的时候还嗤了一声：“姓崔？这就是你说的了不得？”
　　他可不知道京圈里哪个崔家是他权家攀不上的。
　　可是越往后看，眼睛里的轻蔑渐渐被惊讶和严肃取代。
　　把文件啪的扔在桌上，权野看着面前助理，声音里早已经没有了刚刚的不屑：“苏暮白的妹妹？”
　　权野看着桌上的资料陷入了沉默，眸光暗了不少，苏州崔知许老爷子他还是知道的，苏家财力也许不抵权家，但是单说红墙里面他的地位就是其他几家比不了的。
　　冷笑一声：“可真是我的好弟弟！”
　　苏暮白那小子从小就能跟他玩到一块，现在连苏州崔家他都牵扯上了！
　　助理在旁边附和道：“三爷这是要去给苏先生当妹夫？”
　　他忍不住道：“这辈分，不是乱了？”
　　权野呵了一声：“辈分这些东西在老三眼里算个屁！”
　　“从小到大，他要的哪样没得到！”
　　助理随意的一句话倒是提醒了权野，
　　想到什么，他还是疑惑道：“虽然没什么血缘关系，但好歹是隔了辈分的。”
　　“苏暮白那样正经的一个人，怎么就会同意呢？”
　　助理没有接这个话，而是转而问道：“老板，您说老先生他知道吗？”
　　权野眉头紧紧蹙起：“这事，给我憋在肚子里。”
　　助理不明白，权野继续道：“老爷子和崔家那位也算是故交，这事对我们到底是有利还是不利还说不准。”
　　以他对老爷子的了解，虽然面子上过不去，但是他心里对两家亲上加亲怕还是挺乐意的。
　　如果是这样，老三不是又得了崔家的t势了吗。
　　权野心里越发烦躁，
　　助理看着他不佳的面色，小心翼翼的问道：“那还要盯着吗？”
　　“盯个屁！我很闲吗？一天到晚看他怎么谈恋爱？”
　　助理悻悻的闭上嘴
　　权野虽然心里对权御意见很大，但那好歹是自家弟弟，搅人婚事这种不入流的手段他还做不出来，更何况那是自己的弟弟。
　　…………
　　过了一段时间，陆百京再次约见林琅音。
　　夜色降临，林琅音到达陆百京给她的地址。
　　是一家西图澜娅餐厅，氛围不错，看着来的客人里情侣居多，她进来的时候还看到了西图澜娅餐厅中央的钢琴表演，
　　弹的很好，可惜她没什么兴趣，很快移开视线，
　　旁边有一个女服务员走过来：“你好，有什么需要我帮忙的吗？”
　　林琅音客气点头：“多谢，不用。”
　　女服务员微笑着点头离开，没再打扰。
　　林琅音淡淡的视线在西图澜娅餐厅内扫了一圈，因为没看见陆百京的身影，她蹙了蹙眉
　　正准备拿出手机打电话，就看见了朝她走过来的人，陆百京站至她跟前，脸上还是挂着他故作绅士的笑意：“林小姐，好久不见。”
　　林琅音平静的回应：“陆总。”
　　陆百京似乎已经习惯了她对他算不上热络的态度，抬手示意窗边的位置：“先过去坐吧。”
　　林琅音跟着他走过去
　　陆百京亲自拉开椅子让她坐下
　　林琅音也没有客气，人家乐意做，又于自己无害，她也不是什么不识大体的人，免得无关紧要的小事害人家落了面子，彼此尴尬。
　　刚刚坐下，林琅音道：“陆总什么时候来的北京？”
　　陆百京回答道：“昨天刚到。”
　　说完他对不远处的服务员抬手示意，服务员很快就过来了。
　　她看了一眼桌子，见陆百京面前已经放着茶了，她便看向林琅音道：“这位女士，您要喝点什么？”
　　“随便。”林琅音淡淡道，毕竟她不是来着喝东西的。
　　女服务员闻言思索了一秒道：“和您男朋友一样的可以吗？”
　　她话一说完，周遭的气氛莫名僵了下来，陆百京乐见其成，一脸看戏的姿态，等着看林琅音的反应。
　　林琅音原本坐的端正，闻言缓缓向后一靠，随意的靠在椅子上，这才抬眸看向女服务员，脸上带着淡淡的笑意，说出来的话语也是柔和的：“你为什么会觉得我们是情侣呢？”
　　恰到好处的笑意，整个人都柔和的很，唯独那双眸子里却没有丝毫波澜，
　　服务员也知自己说错了话，面上有些无措，她看着林琅音道：“抱歉。”
　　林琅音很快就收了看着她的视线，似是开玩笑的语气道：“先入为主并不总是对的。”
　　“给我一杯温水，谢谢。”
　　女服务员很快给她端来一杯温水，
　　林琅音看了一眼桌上的水，并没有动。
　　而是看向对面的陆百京，直入主题道：“陆总今天约我来，是要给我我要的东西吗。”
　　陆百京笑道：“你怎么知道？”
　　“因为除了这个，我们没有其他见面的理由。”林琅音紧接着就说出了这句话，没有一丝迟疑。
　　陆百京上的笑容一僵
　　林琅音继续道：“苏州也是我的地盘，发生的每一件事都有人帮我盯着，我知道林育英签了合同，并不值得奇怪。”
　　陆百京闻言：“也是。”
　　他从一旁拿出一份合同递了过去，林琅音接过之后翻看了起来。

第172章 我们是很像的人
　　直到在最后一页上看见了林育英的名字，她才扬起了嘴角，露出了今天晚上最真诚的笑意。
　　把文件放在一旁，她看向陆百京眼底是毫不掩饰的愉悦，道：“今天我请客，陆总，随便点。”
　　陆百京招来服务员，笑道：“那我就不客气了。”
　　想到什么，陆百京道：“对了，你二叔还不知道房子落在了你手里，想着让他从你嘴里知道，应该更有意思，所以我就没说破。”
　　“他现在怕是还以为房子是卖给了我。”
　　他看着林琅音给出他的建议：“他说毕竟是祖宅，紧赶慢赶也要月底才能搬出去，我答应了。”
　　“你如果想再过瘾些，那得在月底之前。”
　　“毕竟我答应了不算数，房子是谁的自然是谁说了算，你让他几时滚，她就得几时滚。”
　　林琅音挑眉，笑道：“看来陆总很了解我。”
　　陆百京手指轻敲桌面，看着她的眼神是毫不掩饰的欣赏：“我总觉得，林小姐和我是一样的人。”
　　林琅音嘴上上扬，不以为意：“和陆总一样，是什么样？”
　　陆百京道：“看尽百态，历经万苦，站在了高处掌控全局，拿捏人心。”
　　林琅音听完笑出了声，然后看着他摇了摇头，却没说什么。
　　菜很快就上好了。
　　吃完饭后，两人一起走出西图澜娅餐厅。
　　陆百京看了眼手表的时间道：“时间还早，要不一起走走？”
　　不待林琅音拒绝，他玩笑的语气继续道：“我也算是尽心尽力了，你不会这点请求都不答应吧。”
　　林琅音拒绝的话被噎了回去，片刻她点点头：“行，走走。”
　　“不过不是因为你，是因为我今天心情还不错。”
　　陆百京无奈的点点头，抬手示意：“请？”
　　林琅音抬脚走在了前面，看着她的背影陆百京心里感叹道：还真是一点机会都不给啊。
　　可是怎么办呢？她越这样明确的拒绝，他就越不甘心。
　　抬脚跟了上去，两人漫步到天桥上面。
　　林琅音双手搭在围栏上，看着下面来来往往的车河。
　　车水马龙，霓虹闪烁，夜晚的风扬起她的卷发。
　　陆百京站在她身旁，侧目看着她
　　看了一会，那人忽然侧头，红唇张扬：“陆总，你再不说，我可就要走了。”
　　陆百京愣了两秒，笑道：“你倒是看的清楚。”
　　林琅音赞同的点点头，等着他的下文。
　　陆百京这样的人，可不像是有这个闲情逸致陪她夜晚散步的人，他是无利不起早的人。
　　陆百京看着她，道：“那我就直说了。”
　　林琅音背靠栏杆：“洗耳恭听。”
　　陆百京道：“我非常欣赏你。”
　　“我没时间也没兴趣去浪费大量的时间谈恋爱，却也不想娶家里人选的那些仅用来观赏的花瓶。”
　　“我一直认为我未来的妻子是能和我并肩而行的人。”
　　“能帮我出谋划策，能帮我震慑住家族里各怀鬼胎的亲人。”
　　“我觉得林小姐是个很好的结婚对象。”
　　他看着面前的人，道：“林琅音，嫁给我，整个陆家就是我们的。”
　　林琅音看着他，然后露出了和刚刚在西图澜娅餐厅里听到他说他们是一样的人时同样的笑容。
　　她漫不经心笑道：“陆总抬举我了。”
　　“我们的相似之处，不是你说的那些。”
　　她看着下面来往的车河，笑着说：“我啊，三十不到，没见过多少人，也没见过多少事，所以陆总说的百态万苦，我没见过，也没经历过。”
　　“不敢读了几本书，见了几个人，就自以为阅历丰富，尝尽了人生百态。”
　　“看，来来往往。”
　　“我不过其中之一。”
　　“我也没能力拿捏人心，掌控全局。”
　　她扭头看向陆百京，平静道：“我们是很像。”
　　“像在同样心思深沉，像在黑大于白，像在不相信任何人。”
　　“一样的，孤独，冷漠，没有安全感。”
　　这两句话好像破开了层层云雾直直扎进了陆百京的心里，眼底假装的笑意渐渐退散，用他最真实的眼神和她对视。
　　冷漠，平静深如死水。
　　他听见林琅音说：“两个冷漠的人，哪怕抱团也不可能暖和的。”
　　“陆总，找错人了。”
　　陆百京沉默了一会，问道：“所以，你选了谢九安？”
　　林琅音没有直接回答，而是带着淡淡的笑意道：“我们一样，习惯了把东西牢牢的拽在手里，来寻求所谓的安全感。”
　　“可是我现在才明白，自己张嘴要的，和别人主动给的是不一样的。”
　　她平平静静的诉说着最血淋淋的事实，陆百京无言以对。
　　可他还是不甘，她说的对，他就是这种人，想要的东西只有牢牢拽在手里才有安全感，这么多年，他都是这么过来的，也早就习惯了。
　　他道：“所以我输在了抱着目的接近你？”
　　林琅音摇头：“你没有输。”
　　“你说的对，我们很像，可是我连我自己都不喜欢，又怎么会喜欢你。”
　　陆百京看着她的侧脸，她嘴角微微上扬，如此妩媚的一张脸上却有着毫不违和的娴静和温柔，
　　而娴静和温柔之上笼罩着淡淡的忧伤。
　　想到了什么，他看见她眸光忽然亮了起来，下一秒便看见她扭头看了过来，
　　脸上挂着温柔真诚的笑意：“他曾经跟我说过，没有人可以蓄养凤凰，没有谁能束缚着月光。”
　　“他想要我自由，而你只想驯服我。”
　　她的话语没有任何攻击性，仿佛只是在阐述一个事实：“你说和你结婚，陆家就是我们的了。”
　　“可是我连林家都看不上啊。”
　　“t你说的这些是我十八岁就迫不及待逃离的。”
　　用最平静的语气说着最张狂的话。
　　如果是以前陆百京会觉得她太狂妄自大了。
　　可是自从他知道她手里有九年前林家百分之六十的家业起，他就知道她已经够低调了。
　　只要她想，凭她手里的家业，九年前她就能把整个林家攥在手里。
　　当时的陆家确实比不过。
　　陆百京道：“所以我是彻底没机会了？”
　　林琅音道：“道不同不相为谋，比起做谁的夫人，我更想做林琅音。”

第173章 自卑到了骨子里
　　陆百京背靠围栏，无奈的语气：“我们认识的不久，现在回想起来，是不是第一次见面，你就把我看透了？”
　　林琅音没有否认，只是道：“因为我们很像。”
　　“而我一直习惯向内观己。”
　　她把自己看的透彻，所以也将他看的透彻。
　　两人就这么沉默的靠在围栏上，夜风轻拂，两人的内心都很平静。
　　过了好一会，陆百京侧目看着她，淡淡道：“你说你没有丰富的阅历，可是你身上确实有看尽百态的淡漠。”
　　“林琅音，你经历过什么，才成了如今这般模样？”
　　林琅音搭在围栏上的指尖一顿，几秒后用轻松的语气不紧不慢道：“我啊？”
　　“也没什么，不过是少时比较倒霉，尝过一次大苦。”
　　后面的话她没有再说，就这么停顿了一会，她直起身子，拍了拍刚刚撑在围栏上的手，看向陆百京道：“陆总，时间不早了，我就先走了。”
　　陆百京看着她，片刻点头：“再会。”
　　却又在林琅音转身那一刹那叫住了她：“林琅音。”
　　林琅音脚步一顿，缓缓转身，用平静的眼神看着他，静待下文。
　　陆百京眼眸里沾染上了一些遗憾，但脸上却带着由衷的笑意：“我不知道是多苦，才让你不喜欢你自己。”
　　“连带着不喜欢和你相像的我。”
　　“但我还是想告诉你，我很满意现在的自己。”
　　“同样我也很满意你。”
　　林琅音眼眸里滑过了一抹疑惑
　　然后她就听见他说：“我的意思是，你不喜欢你自己，不代表别人不会喜欢你。”
　　“也许在旁人的眼里，你值得最好的一切。”
　　停顿了两秒，陆百京一字一句道：“我都能这么自信，你应该更自信一点。”
　　“因为别人爬到山顶才算很了不起，而我们这样的人，从谷底爬上地面就已经很优秀了。”
　　“毕竟我们一手烂牌打成这样已经比很多人厉害了。”
　　林琅音眸色深邃幽暗，她看着陆百京没有说话。
　　但他们彼此都清楚这段话的分量，
　　片刻，林琅音红唇上扬，身旁人来人往，她笑着对几步之外的陆百京道：“陆先生，很高兴认识你。”
　　陆百京站在天桥上，看着她的背影直至消失不见。
　　他忽然有些遗憾，初见之时，没有这么轻浮就好了，
　　如果再早一点遇见她就好了，比谢九安更早一点。
　　因为相像，所以他更清楚她需要的是什么，
　　可惜了，有时候不得不承认，出场顺序真的很重要。
　　陆百京自认为不是一个良善的人，无利不往，今天明明被拒绝了，却在看见她眸底深藏的忧伤时，忍不住想拉她一把。
　　早已经看不见了人影，陆百京收回视线转身朝另一个方向走了。
　　但好在，她说很高兴认识自己。
　　深夜，林琅音坐在落地窗前发呆，她失眠了。
　　因为陆百京问的那句“经历过什么，才成了现在这般模样。”
　　她这些年去过好多地方，富有的，贫困的，和平的，硝烟四起的
　　她也渐渐明白，自己遭受的不过是众多苦难中的一种。
　　这世间多的是比她难的人。
　　苦和难是不一样的，别人活的艰难，为了生计，为了饱暖。
　　而她自己，五岁前还不知道什么是苦，吃不饱穿不暖，像见不得光的畜生一样养着，只是过的难罢了。
　　可后来出了那地狱一样的祠堂，逃离了那些阎王恶鬼，明明不愁吃穿用度了，可是越长大就越来越苦了。
　　懂的越多，就越觉得不公平。
　　明明不是自己的错，明明没有人给过她选择的机会。
　　他们有错，错在不经她的允许就把她生下来，错在生而不养，错在宁愿为难一个襁褓里的孩子，也不愿意承担年少荒唐无知而犯下的错，错在助纣为虐。
　　明明是世间最亲近的关系，骨血相承，却把她当成了仇人，时时都在期盼着她去死。
　　她这一生受过最恶毒的诅咒，却来自于本该最亲近的人。
　　她的阅历没有陆百京想象的那样丰富，其实她这一生好像也就只有这件事不如意，
　　好像没那么难，却又那么的苦。
　　可是这一件也就够了，
　　儿时尝过一次大苦，有多苦？
　　苦到一辈子都忘不掉，影子在黑夜里会消失，而这份渗透进入骨血的苦却时时都在。
　　从那以后，但凡尝了一点甜，苦都会泛上心头，
　　因为太苦了，所以好像对世间的一切苦难都有了共情，从中窥探到了一点点人生，所以越来越淡漠。
　　她一直都记得她是从出生就被厌恶的存在，所以当有人给她最真诚的爱意的时候她第一反应是忐忑惶恐，一遍又一遍的在心里求证：“我这样的人，真的会有人爱吗？”
　　因为曾经被弃如敝履，所以她自卑到了骨子里。
　　陆百京说也许别人觉得她值得最好的一切，
　　她胆小，爱一个人冒犯对方不可避免，可是对她来说，把自己那不堪的身世过往剖开在喜欢的人面前，她也会害怕。
　　因为她到现在都还不敢回头望当初的自己，又怎么愿意让喜欢的人看见。
　　林琅音抬眸看着窗外，低声呢喃：“你会不会介意？”
　　…………
　　崔桑宁下午才去工作室，刚刚进门助理就迎了上来：“姐，有客户，专门来找你的。”
　　崔桑宁一边上楼，一边道：“来多久了，怎么不给我打电话？”
　　助理压低声音道：“来好一会了，诉求说了个遍，刁钻的不行，说完了才指定要找你。”
　　“四十多岁的样子，带了个助理，要不是他把画摆了出来，我们都要以为是故意来找茬的呢。”
　　崔桑宁听她抱怨完，笑着走进办公室道：“行了，你先过去，我放下东西就过来。”
　　助理站在门口嘟着嘴，撒娇道：“姐你快点，我们都不乐意和他待着。”
　　恰好一个年纪较大的女修复师从门口路过，一听她话，扬起手里的资料对着助理的脑袋就是一下，笑骂道：“不知道的还以为你们才是老板呢。”
　　“指使谁呢？”

第174章 按辈分，你该叫我一声叔叔
　　助理揉了揉被拍的脑袋，立马道：“李老师说的对，桑宁姐是我的衣食父母。”
　　李老师被她逗笑了，却又压着严肃道：“还不快去，等着我请你呢。”
　　助理走后，她才靠在门口对崔桑宁道：“瞧你给他们一个两个惯的。”
　　崔桑宁放下包往外走，笑道：“我当初刚毕业那会儿不也是这样的。”
　　“也全靠前辈你们惯着。”
　　她这么一说，李老师也想起了当初，感慨道：“可不是吗，能力强就算了，长的还招人稀罕。”
　　崔桑宁笑了笑，然后道：“那我先过去了。”
　　李老师和蔼的点点头：“去吧。”
　　看着她的背影，宠溺的摇了摇头。
　　当初季老收徒，她不过十五六岁，小小年纪，得了业内泰山北斗般人物的认可，也算名动文物修复这个圈子了。
　　再后来，便是那年业内的交流大会，二十二岁的小姑娘，在台上温温柔柔，却从容不迫，谈吐非凡。
　　她是温柔又有力的，她身上那股向上生长的力量感，是每一个行业所需要的。
　　那一天，季老在下面看着上面这个他唯一的亲传弟子，热泪盈眶，
　　几位前辈都赞叹道：“后继有人。”
　　李老师欣慰的看着她，她如今更是成长成了更好的样子，独当一面。
　　在众多声名远扬的前辈中，有了她自己的一席之地。
　　崔桑宁抬手推开会客厅的门，助理立马回头看向她，露出一个看见救星的表情。
　　崔桑宁眼底闪过无奈的笑意，然后抬眸看向坐在沙发上的人。
　　从容上前坐在了那人对面的沙发上，笑意柔和：“抱歉，久等了。”
　　然后看向对面从她进来就打量着她的中年男人身上：“先生贵姓？”
　　权野收了打量的视线：“免贵，姓权。”
　　听到这个姓，崔桑宁眸光一滞，不过也只是一瞬间就恢复了正常。
　　她现在才发现面前的人眉眼和权御有少许的相似。
　　四十多岁，姓权，他的身份不难猜。
　　就在她猜测着他认不认识自己时，权野说话了：“一直知道苏家还有个小女儿，养在江南。”
　　“你小时候我还见过你呢，按辈分你该叫我一声叔叔。”
　　权野足足大权御十五岁，这样算来，便大崔桑宁二十一岁，她五岁才离开的北京，小时候见过她也是正常t的。
　　但这会这声叔叔，崔桑宁是绝对叫不出口的。
　　而且她早就不是苏家的小女儿了。
　　她客气的笑了笑：“我姓崔。”
　　哥哥从来没有和自己提过这位权家大少爷，想来关系也算不上亲厚。
　　自己也从未见过他，如不是他自报家门，她也不会知道他是谁。
　　那么他这么忽然找上门是因为什么？
　　难道是知道了自己和三叔的关系？
　　崔桑宁心里思索了几秒，片刻她把视线落在了权野身边的助理身上，看着他手里拎着东西道：“这是要修的画？”
　　权野也没挑明，他今天只不过是想来看看，老三看上的到底是个什么样的姑娘，至于修什么画，托词罢了。
　　他眼神示意的看了一眼助理，助理心领神会把画拿了出来。
　　差不多半小时后，会议室的门被从里面打开了。
　　几人前后从里面出来，崔桑宁看向权野道：“修好之后，工作室会通知您。”
　　权野笑道：“静候佳音。”
　　“那我就先走了。”
　　崔桑宁点头，对旁边的助理道：“去送送二位。”
　　看着人下楼离开，崔桑宁收回了视线，助理把人送走后，小跑着上楼。
　　对崔桑宁抱怨道：“什么人嘛？根本就是来找茬的。”
　　“那画根本就没有什么大问题，他那助理上来就是一大堆要求。”
　　“我们工作室又不是给古字画镶金嵌玉的。”
　　崔桑宁眸光淡淡，沉默了一会才柔和的安抚要炸了的小姑娘道：“好了。”
　　“按规矩把我们能做的做好就行了。”
　　“你现在出息了，还敢把客人往外推了。”
　　助理有些不好意思了，嘴硬道：“我哪有，明明是他先找茬的。”
　　崔桑宁拍了拍她的肩膀：“行了，去忙吧。”
　　说完她转身回了自己的办公室，关上了门，坐在位子上发了一会呆。
　　他半句没提三叔，难道真的只是来修画的？
　　他这样，崔桑宁倒是真的拿不准他到底知不知道自己和三叔的关系了。
　　想了一会，她拿出手机给权御发了一条消息。
　　那边的人没有回，想到他可能在忙，崔桑宁便也没有再想，起身把手机放在了办公桌上，去了修复室。
　　再从修复室出来的时候，已经下午六点多了。
　　一出来就看见助理冲她挤眉弄眼，崔桑宁打趣道：“你一天天的，又怎么了？”
　　助理指了指她的办公室，小声激动道：“姐，你是不是在处对象了？”
　　崔桑宁看了一眼办公室的门，想到什么眸光一亮，脸上是毫不掩饰的喜悦：“有人找我？”
　　还没来得及问什么时候来的，就听见助理说：“你们肯定在谈。”
　　崔桑宁捏了捏她的脸：“嘘。”
　　助理立马明白过来，做了一个拉拉链的动作：“保密对吗？”
　　“所以你真的在谈！”
　　崔桑宁拍了拍她的脑袋，抬脚朝办公室走去。
　　打开办公室的门，在看见沙发上的人在闭目养神时，不自觉的放轻了动作，轻轻把门关上了。
　　然后走过去站在他跟前微微弯腰。
　　阳光从窗户斜照进来，洒在了他的肩头上。
　　崔桑宁一直都觉得，这世间最漂亮的景色，莫过于阳光照在一切生命上的模样。
　　而现在，阳光照在了她最喜欢的人身上。
　　忽然想拍张照片，才想起来手机被她放在了办公桌上。
　　轻手轻脚的走到办公桌前，拿起手机却看见了她进修复室后他回复的几条微信，还有好几个未接电话。
　　她发给他的消息是：“我见到你哥哥了，他找我修画。”
　　看了他回复的那几条微信，
　　“他做什么？”
　　“别理他。”
　　“等我。”
　　看完之后，她握着手机转身，恰好和沙发上刚刚睁开眼睛的人四目相对。
　　她笑着走过去：“你怎么忽然过来了？”

第175章 白送的钱，为什么不要
　　权御从沙发上起身没有回答这个问题，上前两步，站定在她跟前，抬手蹭了蹭她的耳朵，问她道：“怎么不接电话？”
　　崔桑宁扬了扬手里的手机：“我手机放办公室了。”
　　权御看着她微微仰起的脸，片刻他轻柔的把人抱进怀里，在她耳边道：“以后带进去吧。”
　　崔桑宁不知道他怎么了，任由他抱着自己，抬手缓缓环住他的腰：“好。”
　　“你让带我就带。”
　　她以前是觉得工作的时候不想被别人打扰，但是他不是。
　　把人放开，权御问她：“我大哥有和你说什么吗？”
　　崔桑宁摇摇头：“就说修画。”
　　“但是我觉得他醉翁之意不在酒，那画没多少问题。”
　　权御闻言睫毛下垂遮住了眼底的郁色：“他提起我了吗？”
　　”没有”崔桑宁继续道：“他是不是知道了？”
　　权御抬手揉了揉她的脑袋，顺着头顶的长发缓缓下滑，虚虚揽住她的腰：“知道了便知道了。”
　　“你还真打算一辈子这样不让我见人？”
　　崔桑宁伸手抱住他：“我没有。”
　　权御把下巴搁在她的头顶：“没事，一切有我呢。”
　　崔桑宁把脸贴在他的胸口，眼睛看着不远处角落里的盆栽，她不担心权家那边，因为她知道他会把她保护的很好，
　　她担心的是自己这边，该怎么开口和哥哥，和家里人说这件事。
　　良久，权御低头亲了亲她的额头道：“我送你回去。”
　　崔桑宁同一时间，从他怀里起身，想到了什么，她问：“那你哥的画我是修还是不修呢？”
　　权御垂眸看她：“你想修吗？”
　　崔桑宁看着他，起了逗他的心思，作出一副为难的样子：“当然了，他给好多好多钱呢。”
　　停顿了一会她掂起脚凑近他眼前笑道：“但是，如果他对你不好，那多少钱我也不帮他修。”
　　权御被她逗笑了，伸手捏了捏她的脸：“这么多钱，不要了？”
　　崔桑宁一脸娇俏：“我也很有钱的好不好。”
　　“钱我有好多好多，但玫瑰我只有一朵。”
　　权御看着她的眼睛，心里被踏实的爱意盛满。
　　他笑着道：“修，他人傻钱多。”
　　“白送的钱，为什么不要。”
　　崔桑宁闻言，点头答应，一副色令智昏的模样：“好，听你的，修。”
　　权御笑着牵住她的手：“走吧，我送你回去。”
　　崔桑宁这才想起来回答他：“我今天去我哥那。”
　　“等会让司机来接我。”
　　“你先回去吧。”
　　权御闻言，也没再说什么，只能道：“那我走了？”
　　崔桑宁点头：“我送你。”
　　说着就跟着他一起往外走，刚到办公室门口，前面的人却忽然回头再次强调道：“接电话。”
　　崔桑宁点头保证：“知道了。”
　　把他送到楼下，恰好遇上助理，助理朝崔桑宁挤眉弄眼。
　　崔桑宁无奈的笑了笑。
　　站在工作室门口权御道：“你回去吧。”
　　崔桑宁看了一眼不远处的车，收回视线：”好。”
　　目送她进了工作室，权御才抬脚离开。
　　崔桑宁回了办公室后，拿起手机就给苏暮白发了一条消息，让他叫司机来接自己。
　　那边很快就回了一个“好”字。
　　今晚去他那，她也是临时决定的。
　　虽然上次和哥哥说了自己在谈恋爱，但是他好像没放在心上，她得提前打预防针。
　　车的后坐，权御一手搭在熨帖整齐的西裤上。
　　面上没有了刚刚在崔桑宁面前表现出来的柔和，变成了寻常的沉稳严肃模样。
　　眸色不明。
　　他倒是不担心权野会对桑桑做什么，他只是脑子不灵光，倒还不至于这么坏。
　　但是就是因为知道他脑子不灵光，盯着他的人太多了，都想借他打权家的主意。
　　无论是攀附还是其它目的，他都不希望他的桑桑被打扰。
　　就如同刚开始在一起时，他对她说的“做她自己就好。”
　　继续做她喜欢做的事情，过她觉得舒服的生活，她只需要习惯身边多了一个自己就好。
　　让他陪着她，累的时候依靠他，这就够了。
　　他忽然问前面的张助理：“我哥最近在忙什么？”
　　张助理听到后，立马回道：“我马上去查。”
　　权御嗯了一声就没再说什么了。
　　权野究竟想干什么，他还是要亲自弄清楚的。
　　过了一会，张助理回头道：“大爷明天一早的飞机去深圳看项目，要一周左右才能回来。”
　　权御闻言，淡淡道：“他回来的时候，告诉我一声。”
　　他要亲自去见见他才行。
　　车子驶进了庄园的时候，天已经黑了。
　　崔桑宁从后座下来，朝灯火通明的屋内走去。
　　一进门，她站在玄关处换鞋，一边深吸了几口气，闻了闻道：“好香啊！”
　　“哥，你做什么好吃的了？”
　　厨房里的人没搭理她，崔桑宁也不在乎，自顾自朝厨房走去。
　　路过餐桌的时候看见上面放着刚切好的水果，也不客气，直接端起来，边吃边往厨房走去。
　　苏暮白正在炒菜，对于旁边忽然凑过来的脑袋见怪不怪，
　　嫌弃的用手肘抵着她的脑袋一推：“一边去。”
　　崔桑宁嘴里嚼着水果，含糊不清道：“你干嘛？”
　　“不就来你这住一晚t吗？你至于这么大怨气。”
　　“我要告诉外公。”
　　苏暮白扭头，不咸不淡的看着她：“你这是来我这住一晚的事吗？”
　　“还点上菜了？”
　　说着从兜里拿出手机，就开始一本正经的念了
　　“哥，我今晚来你那，你让司机来接我。”
　　“哥，我想吃黄豆猪蹄汤。”
　　“我还想吃红烧茄子。”
　　“哥，我们上次出去吃的那个蒜香鸡翅，你会做吗？”
　　“那味道我至今念念不忘。”
　　“哥，我还想吃……
　　“打住！”崔桑宁一手端着水果，一手去推苏暮白的脸，手动让他闭嘴。
　　苏暮白轻轻松松就躲开了，居高临下的瞥了她一眼：“怎么，不是你发的？”
　　崔桑宁梗着脖子，强词夺理：“我吃你两个菜怎么了！”
　　苏暮白呵呵两声：“你是吃我两个菜吗？”
　　“要不要我往上翻翻，你平时是怎么跟大爷一样指使我做这做那的？”

第176章 约法三章
　　崔桑宁自知理亏，气势弱了不少，声音也没刚刚大了：“我不是也说了谢谢吗，你怎么不念？”
　　“你尽挑着不好的念。”
　　说着还凑过去在他手机屏幕上划拉，找到那个“谢谢哥哥”
　　指着道：“你看，在这呢。”
　　苏暮白冷笑一声，阴阳怪气道：“哟，还真有啊。”
　　“不好意思啊，你这信息量太大了，这小条我还真没看见。”
　　“你真厉害，一声谢谢，我就得给你当牛做马了。”
　　崔桑宁…………
　　这夹枪带炮的
　　苏暮白嫌弃的抬抬下巴：“一边去，别在这妨碍人。”
　　崔桑宁看着他忙碌，心里终于有了一丢丢的过意不去：“要不我帮帮你？”
　　苏暮白闻言，回头看了她一眼，认真道：“你会什么？”
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　说到这苏暮白啧了一声：“你这样，以后怎么活。”
　　“天天点外卖？”
　　崔桑宁想到了什么，不以为意的晃了晃脑袋：“我就不能找一个会做饭的男朋友吗？”
　　苏暮白嘲讽道：“你真出息，两顿饭就把你骗走了？”
　　“那你还不如花钱请个厨子。”
　　“听话，咱家不缺这点钱，别为了两顿饭把自己卖了。”
　　崔桑宁心里嘀咕：人家做饭可比你好吃多了！
　　倒是苏暮白忽然又道：“你不是忙着谈恋爱吗？”
　　“怎么忽然有空来搭理我了？”
　　“怎么，分手了？”
　　崔桑宁…………
　　“哥，你真讨厌。”
　　“我不想和你说话了。”
　　说完端着水果出了厨房，
　　苏暮白看着她生气的背影，挑了挑眉，嘀咕道：“看来还没分啊。”
　　把做好的菜放在餐桌上，苏暮白看了一眼背对着自己坐在沙发上的人。
　　叫道：“吃饭了，三三。”
　　叫完之后他又走回厨房端其他的菜，见没人答应他，他又伸出脑袋来看
　　结果发现崔桑宁依旧坐着一动不动，就用个后脑勺对着他。
　　苏暮白无奈摇头，心里嘀咕，嘚嘞，又得罪了。
　　走到沙发后面，抬手推了推她的脑袋：“气归气，别跟吃饭过不去。”
　　崔桑宁头一扭，避开他的手，看都不看他一眼，严肃道：“你先道歉。”
　　苏暮白秒接：“对不起，行了吗？”
　　崔桑宁终于起身了，朝餐桌走去：“就…浅浅给你一个面子吧。”
　　吃着饭，苏暮白一边给她夹菜，一边旁敲侧击：“三三，你什么时候把人带来给我看看。”
　　原本只是随口说说，试试她
　　结果崔桑宁端着碗，思索了两秒，点头道：“快了。”
　　苏暮白还没反应过来说什么，就看见对面的人把碗一放：“那我们先约法三章。”
　　“你答应了我就快点带他来见你。”
　　苏暮白一听，也跟着把碗筷放下，笑道：“说来听听。”
　　崔桑宁心里打着小算盘，盘算着怎么给他挖坑，笑道：“第一，他胆子小，矜贵的很，见面了你不能欺负他。”
　　“第二，你不准和别人一起欺负他。”
　　苏暮白听到这眉间已经紧紧蹙起了，忍不住打断道：“你谈了个什么东西？”
　　“小白脸？”
　　“啧！”崔桑宁不悦的出声，怒目圆睁的瞪着他
　　苏暮白认错道：“你说你说。”
　　“你说完我再点评。”
　　崔桑宁收了刚刚生气的模样，笑吟吟道：“最重要的一点。”
　　“以后见家长的时候，家里那边，你要和我站在一边。”
　　说完她眼巴巴的看着苏暮白
　　苏暮白皮笑肉不笑道：“说完了？”
　　崔桑宁点头：“哥，你快答应。”
　　回应她的是两声呵呵：“给我挖坑呢？”
　　崔桑宁心虚道：“我没有。”
　　苏暮白根本不相信她，直接道：“胆子小，还不准欺负他。”
　　“你不会真找了个小白脸吧！”
　　“还见家长，我都还没见过，什么档次就在想见外公他们了？”
　　崔桑宁反驳道：“他不是。”
　　苏暮白不给她解释的机会，接着就一顿输出：“还帮你们说话。”
　　“那你要是找了个歪瓜裂枣，我站在你这边，外公不得打死我。”
　　“从小到大我亏待过你吗，你要这样害我？”
　　说完着些后，他还是转变语气，苦口婆心道：“三三。”
　　“小白脸要不得。”
　　崔桑宁一脸无语：“我在你眼里这么没有眼光吗？”
　　苏暮白不置可否，上下扫视了她一眼：“我以前觉得你眼光应该挺高的。”
　　“现在不确定了。”
　　“万一那歪瓜刚好合你眼缘呢？”
　　崔桑宁在耳边竖起手指：“我发誓，他不是小白脸。”
　　“也不是歪瓜裂枣。”
　　然后眼巴巴的看着苏暮白道：“现在可以答应了吗？”
　　“长的丑的也不行。”
　　“不丑，比你帅。”
　　“啧！”苏暮白顿时就不乐意了，倒不是他自恋，但敢大言不惭说比他帅，他还是不太信的。
　　崔桑宁道：“我实话实说。”
　　苏暮白又道：“长的帅也不能当饭吃，人品得好。”
　　崔桑宁算是看出来了，他就是在故意找茬。
　　她伸手示意他别说话：“你等等。”
　　说完拿起旁边的手机划拉然后把屏幕递给他看，道：“长的帅还是挺重要的。”
　　苏暮白看了一眼她递过来的手机屏幕，看完上面的内容后脸顿时就黑了。
　　上面是几天前崔桑宁和宋守霜的聊天记录。
　　“姐，你看上我哥哪了？”
　　宋守霜回了一个问号：“这还用问？”
　　崔桑宁回了一句：“如果你是想说他哪哪都合你心意，那就算了。”
　　宋守霜：“你想多了。”
　　“我的意思是，除了那张脸，他浑身上下我还能看上哪？”
　　苏暮白…………
　　崔桑宁幸灾乐祸的拿回手机，道：“你看，帅还是很重要的。”
　　“不然你现在就没有女朋友了。”
　　看他不紧不慢的从座位上站了起来，虎视眈眈的看着自己，崔桑宁不以为意道：“你别生气啊。”
　　“这话是你女朋友自己说的。”
　　“你有本事去找她，别在这吓唬我。”
　　“我不怕你的。”
　　说着抬手示意他：“你坐下，我们言归正传。”
　　说完她一本正经道：“那如果我跟你保证他各方面都非常优秀。”
　　“你是不是就能答应我了？”

第177章 金疙瘩
　　苏暮白道：“情人眼里出西施，你说的优秀可不算。”
　　崔桑宁又道：“那好，我们换一种说法。”
　　“他好不好，你见了之后，你来评价。”
　　“但是。”
　　她强调道：“要坚持客观事实的存在。”
　　“不可以昧着良心说话。”
　　苏暮白挑眉：“这么有信心。”
　　崔桑宁得意又郑重其事的点头：“嗯！”
　　苏暮白想了几秒道：“行。”
　　“他要是能过了我这关，我肯定站在你这边。”
　　崔桑宁再次道：“做到尊重客观事实，不感情用事？”
　　苏暮白用你在说什么废话的眼神看着她：“当然。”
　　崔桑宁一听，起身朝客厅跑去。
　　苏暮白看她着急忙慌的样子，问道：“你干什么？饭还没吃完呢。”
　　崔桑宁一边打开柜子找纸笔，一边大声道：“说话算话，要立字据的。”
　　苏暮白眼睁睁看着她把约法三章一字不差的写下来，然后迫不及待的让他签字。
　　他忍不住笑道：“崔桑桑，你幼不幼稚？”
　　崔桑宁才不顾这些：“你签嘛。”
　　“行，这就签。”一边嫌她幼稚，又一边配合着她的幼稚，接过笔写下自己的大名。
　　签完之后把笔一扔：“满意了吗？”
　　崔桑宁看着那张字据心满意足的点了点头。
　　苏暮白重新拿起碗筷示意她道：“赶紧吃饭。”
　　崔桑宁把字据放在一旁，继续吃饭。
　　苏暮白看她脸上毫不掩饰的心满意足，嫌弃道：“约法三章我也答应了。”
　　“什么时候把你那个长的比我帅的金疙瘩带回来我看看？”
　　崔桑宁嘴里还嚼着饭菜，闻言，把嘴里的东西咽下去之后她才道：“别着急，我在安排了。”
　　苏暮白嗤了一声，安静吃饭，过了几秒他忽然道：“你今天忽然过来，不会就是为了这个吧？”
　　崔桑宁自知理亏，当然不敢承认，连忙给他夹菜：“怎么会？这不是想着我t们好几天没见了吗。”
　　“想你了。”
　　苏暮白满意的点点头：“还算你有点良心。”
　　看他不追问了，崔桑宁暗自松了一口气。
　　晚上，崔桑宁坐在床上和林琅音聊天。
　　“你要回苏州？”
　　“一个人吗？”
　　那边林琅音回了一声嗯，
　　想起刚刚给谢九安发的消息。
　　她告诉他，她要回苏州几天，那边过了好一会才回了一个好字。
　　崔桑宁闻言，不放心道：“我陪你一起回去吧。”
　　林琅音笑道：“不用，谁还能欺负了我不成？”
　　“而且国美那边不是邀请你参加文物修复讲座吗？”
　　“我记得就是这几天。”
　　崔桑宁为难了：“那让岁州哥陪你？”
　　“你一个人回去我不放心。”
　　林琅音无奈道：“好了，我没事的。”
　　“顶多是心情不太愉快罢了。”
　　她所有苦楚和破碎，崔桑宁和池岁州都知晓，她也不需要在他们面前伪装什么。
　　看她坚持，崔桑宁只能道：“那你有事第一时间要和我们说。”
　　刚刚挂断电话，手机还没放下，卧室的门就被敲响了。
　　苏暮白的声音从外面响起：“桑桑。”
　　崔桑宁应声：“嗯？怎么了？”
　　苏暮白隔着门道：“我明天下午飞深圳，要过几天才能回来。”
　　“遇事解决不了给我打电话，或者找三叔四哥他们。”
　　崔桑宁扬声道：“知道了。”
　　苏暮白站在门口又敲了敲门道：“早点休息啊！”
　　“马上就睡了。”崔桑宁回应他
　　…………
　　司机早早就已经在楼下等着了。
　　林琅音从楼上下来的时候看见站在车边谢九安，说不惊讶是假的，她道：“你怎么来了？”
　　谢九安看了一眼她手边的行李箱道：“桑宁说你一个人回去，我还是想问一下。”
　　“我可以陪你回去吗？”
　　林琅音沉默了两秒，笑道：“之前跟你说我要回去几天的时候你怎么不问，大早上特意跑一趟。”
　　谢九安直接道：“你那通知的语气，我哪敢问？”
　　“那你现在怎么来了？”林琅音觉得有些好笑
　　偏偏对面的人还一本正经道：“我这不是想着当面问，你就不好意思拒绝了吗。”
　　“可是你现在才问，不一定买得到票啊。”林琅音看着他道
　　谢九安顿时两眼放光：“你答应了。”
　　林琅音看不了他这脑子不太灵光的模样：“我答应有什么用，高铁我家开的？”
　　一边嫌弃着一边拿出手机看还有没有票。
　　谢九安却大步上前接过她的行李箱：“不用看了，我早买了。”
　　手脚麻溜的把箱子放进后备箱
　　林琅音看着他，忽然问道：“你什么时候买的？”
　　谢九安随意道：“你和我说的那天啊。”
　　说完还一脸得意道：“你看我像是坐以待毙的人吗？”
　　指着后备箱里的另外一个行李箱道：“不知道你打算待几天，我就随便带了几件换洗衣服。”
　　回眸看林琅音不说话，只是静静的看着自己，他茫然道：“怎么了？”
　　林琅音移开视线，看向一旁，怕悸动从心底溢出眼眸，嘴硬着吐槽道：“你还准备的挺齐全。”
　　谢九安也不谦虚：“那是。”
　　“上车啊，待会晚了。”
　　林琅音打开副驾驶上车。
　　去高铁站的路上，谢九安开车，林琅音看着窗外发呆。
　　对她这样的人来说，和别人主动张口要东西太难了。
　　所以那天告诉他，哪怕心里是希望他说陪自己去的，却没有主动开口。
　　张口要的和主动给的，是不一样的。
　　但是他主动给了。
　　他心思简单，不会像她想这么多，他没有这么多弯弯绕绕，只是因为不想她一个人，因为想陪她去，所以就给了。
　　他觉得理所应当的事情，而她却要纠结好久。
　　过了一会，她终究没忍住，侧头问他：“如果刚刚我没答应，你怎么办？”
　　谢九安蹙了蹙眉：“再死缠烂打一会，你要是实在不想我去，那我就回去呗。”
　　“那你的票和行李岂不是都白准备了？”林琅音看着前面，不去和他对视
　　谢九安难得没有说话
　　片刻，他才道：“可是你答应了。”

第178章 以前
　　林琅音放在腿上的手，手指不自觉的蜷缩握紧。
　　是啊，她答应了。
　　她若是没答应，早就买好的票，收拾好的行李他会只字不提，顶多把她送到车站，目送她离开，然后独自一人回去。
　　如果是这样他心里是不是会很失落？
　　这一瞬间，林琅音忽然很庆幸，自己答应了。
　　她不说话，开着车的谢九安侧目看了她一眼：“阿音，你在想什么？”
　　林琅音掩饰住心中闷胀的思绪，道：“我在想，你走了，我的乌龟谁养？”
　　那天她让他帮她照顾几天，他答应了的。
　　谢九安一听道：“放心吧，我安排的好好的。”
　　“我爸养这些东西，养的可好了。”
　　林琅音震惊：“你让你爸养？”
　　谢九安连忙安抚道：“你放心，我说是我自己的。”
　　他继续解释着：“本来打算让南南养几天，但她最近好像在忙什么摄影比赛，老在外面跑。”
　　林琅音点点头，江羡南忙的那个比赛她知道，还是她推荐她去的。
　　…………
　　客厅里，崔桑宁坐在地上，眼睛看着茶几上的电脑，一手滑动着鼠标，一手接着电话。
　　厨房里，权御正在切水果。
　　嫌拿着手机麻烦，崔桑宁干脆把手机开了免提放在桌上。
　　权御端着水果出来的时候，正听见她对那边道：“师父，你怎么比我还着急？”
　　季老的声音从电话那边传来：“我能不急吗？”
　　“我就你这么个关门弟子。”
　　“咱们师徒俩荣辱与共。”
　　崔桑宁听后，一边看着电脑上的稿子，一边笑道：“我是有多不靠谱，你才再三嘱咐。”
　　权御端着果盘坐在沙发上，崔桑宁看见他过来了，于是往旁边一靠，侧靠着他的小腿。
　　权御叉了一块水果递到她嘴边，崔桑宁自然的张嘴接过。
　　那边季老正念叨着：“我就等着让那帮老家伙羡慕我呢。”
　　“收了个这么好的……
　　夸赞的话还没说完就听见崔桑宁吃东西的声音，夸赞戛然而止，开始了吹胡子瞪眼：“哎呦！你还在吃呢！”
　　“一天到晚就知道吃，我在这皇帝不急太监急呢？”
　　听着老爷子气急败坏的声音，崔桑宁咀嚼的动作停了下来，嚼也不是不嚼也不是。
　　坐在沙发上的权御没忍住笑出了声，崔桑宁懊恼的伸手拍了他腿一下，示意他别说话。
　　捂着嘴把嘴里的东西咽了下去，才对电话那边道：“师父你放心，你这么优秀，我怎么可能会差呢。”
　　“保证不让你丢脸。”
　　季老傲娇的哼了一声，口是心非道：“我当初怎么就看中你这个不靠谱的丫头片子了。”
　　崔桑宁显然已经习惯了，从小到大他这话她听的多了去了，需要她的时候就是他的宝贝徒弟，不需要的时候就是丫头片子。
　　口是心非罢了，她知道他师父可稀罕自己了。
　　于是她道：“后悔了？晚了，我们崔家人概不退货。”
　　挂断电话后，崔桑宁转身抬手去拍身旁的人：“再笑你就要失去我了。”
　　权御任她拍自己，一边重新插了一块水果递到她嘴里，笑道：“我知道你时不时那点小傲娇是像谁了。”
　　崔桑宁一脸疑惑的看着他，无声询问。
　　权御道：“今天才知道原来是像你师父。”
　　他见过儒雅严肃的崔老爷子，她外婆和妈妈都是淡雅和蔼的，她身上或多或少都有他们的影子，
　　得体甚至是挑不出错处的教养，柔和宁静婉约的模样。
　　还有从小被娇宠长大的娇俏。
　　唯独那时不时的小傲娇是季如梅老先生宠出来的。
　　她会在合适的时候表露出对自己的满意和骄傲。
　　不是故意的炫耀和攀比，而是发自内心对自己的满意和认可。
　　让她的柔和多了些活泼可爱。
　　崔桑宁听他说自己像师父，便放下电脑和他讲话：“我十五岁的时候拜的师。”
　　“一开始只是对这方面比较感兴趣，自己琢磨着玩。”
　　“外公和我师父是好朋友。”
　　“那会我师父到苏州出差，来和我外公叙旧。”
　　“见我在自己琢磨着修瓷器，就指导了我几句。”
　　“后来他在苏州那段时间我就一直缠着他。”
　　“再后来就拜了师。”
　　说到这，崔桑宁激动道：“我一直以为是因为我缠着他，他不耐烦了才收我的。”
　　“后来我才知道，他一直在等我主动提拜师。”
　　“说是我那会年纪小，怕我只是一时兴起，不长久。”
　　权御听后道：“这说明你从小就很聪明。”
　　崔桑宁摇头晃脑：“是吧，我也这么觉得。”
　　她扭头继续看电脑上讲座需要的资料，一边道：“我那会是走读，白天在学校上课，晚上回家后做完家庭作业，就要继续完成师父布置的任务。”
　　“就连周末放假有时候都要来北京找我师父。”
　　手指在键盘上打着字，她慢悠悠道：“他经常要出t差，有时候他不在北京，我就得飞去他在的地方。”
　　想到什么，她回头得意道：“也是因为这个，我还没成年就几乎已经走遍了每一个博物馆，或者遗迹。”
　　“寒暑假的时候，如果我师父有外出考察的工作。”
　　怕他不理解她道：“就像去年他去西藏一样。”
　　“也会带上我。”
　　“这种两边跑的生活就一直持续到高考结束。”
　　她笑着讲着自己那会的生活。
　　权御抬手拍了拍她的脑袋：“那是不是很辛苦。”
　　崔桑宁想了一会：“当时觉得很累，但现在想起来好像也还好。”
　　“我师父其实有时候还是很严厉的。”
　　“当时我刚刚高考完，还没歇两天。”
　　“就被他带着去敦煌了。”
　　“我知道我高考成绩的时候，还灰头土脸的被他使唤着。”
　　“因为瓷器没修好，还被凶哭了。”
　　权御并不认识季如梅先生，唯一的一面之缘还是去年苏老爷子的八十大寿上，头发花白，蓄着长长的胡须，谈笑风生的模样。
　　他道：“没看出来他还这么凶。”
　　崔桑宁笑道：“凶完就带我出去吃饭，多点两个菜就哄好了。”

第179章 你说我想谁？
　　权御被她逗笑了：“怎么这么好哄？”
　　崔桑宁一副没有办法的模样：“他可会吃了。”
　　“哪条小巷子里有一家味道好吃的店，他都知道。”
　　“他就是打一棒子给一甜枣。”
　　“我刚拜师不到一年的时候，他就带着我到处走了。”
　　“那会我懂的东西也不多。”
　　“他这么带着我，还得照顾我的生活起居。”
　　“有时候我觉得带着我这么个拖油瓶他还挺辛苦的，可是有些时候我又感觉我是他的丫鬟，指使我干这干那的。”
　　“一会感动，一会恨的牙痒痒。”
　　她看向权御笑道：“我们的关系好像和别的师徒确实不太一样。”
　　他们那会就是一个老顽童带着一个小顽固。
　　权御看了一眼她电脑上的内容，把果盘放在桌上，也拿了垫子放在地上坐在她身后把人抱进怀里。
　　下巴搁在她的肩窝上：“后天你们讲座几点结束？我去接你。”
　　崔桑宁道：“下午六点结束，但是结束后应该还有事。”
　　她扭头看着他道：“不用来接我，几点结束也不确定。”
　　还要和前辈们打招呼，探讨，也许还要一起吃饭。
　　权御嗯了一声，没有再说什么。
　　过了一会他又道：“你哥出差什么时候回来？”
　　“他没说。”崔桑宁被他问住了，他只说要出差几天，没说要多久。
　　“好像说深圳那边结束后，他还要去一趟盈江看看毛料。”
　　她道：“应该要好几天呢，怎么了？”
　　不正经的笑着道：“你想他了？”
　　权御伸手捏住她的脸颊扯了扯：“你说我想谁？”
　　崔桑宁一脸明知故问，傲娇的不行：“我可不知道。”
　　权御揽住她的腰，猛的用力把人抱起来横放在腿上，上下其手，低头去蹭她，把人逗的笑个不停，逼问着：“现在知不知道了？”
　　崔桑宁在他怀里乱动，没一会就求饶了：“知道了，知道了！”
　　权御这才放开了她，
　　他记得权野也是在深圳出差。
　　…………
　　林琅音和谢九安到苏州后是林伯来车站接的他们。
　　没有回老宅而是去了酒店。
　　目送谢九安拉着行李箱进了对面的房间，林伯才跟着林琅音进了她的房间。
　　随意把箱子放在墙边，林琅音直接走到沙发上坐下。
　　林伯站在她身旁道：“老宅那边……
　　话还没说完，就被林琅音打断了：“不急，先吃饭。”
　　“等我歇会再讨论。”
　　林伯闻言便道：“出去吃还是让人送过来？”
　　林琅音看着落地窗外面黄昏笼罩下的苏州，道：“让人送过来吧。”
　　林伯点头，想到什么他笑着问：“你和那谢家小子？”
　　林琅音一顿，片刻轻笑道：“你觉得他怎么样？”
　　林伯道：“我瞧着不错。”
　　“你和你爸的品味一直都很像，你喜欢的他肯定也看的上。”
　　林琅音嘴硬道：“谁说我喜欢他了？”
　　林伯笑着没说话，他看着长大的丫头，他还能不了解？
　　不戳穿她，只是欲盖弥彰道：“我说的是朋友的喜欢。”
　　“你怎么还激动上了？”
　　林琅音也知晓他在逗自己，只能道：“我没有。”
　　林伯不和她争论，只是笑道：“你先歇着，我让人送饭菜过来。”
　　饭菜送过来的时候，谢九安已经收拾好东西过来了。
　　林伯人让人把饭菜摆放在餐桌上，然后招呼他们俩过来吃饭。
　　谢九安坐下后，见林伯站在一旁没动，于是招呼他道：“林叔，坐下一起吃啊。”
　　林伯笑着道：“我刚刚吃过了。”
　　“你们吃，不用管我。”
　　林琅音拿起筷子对林伯道：“你坐下吧。”
　　“一把年纪了，还讲究这些。”
　　“而且你站在旁边，他也吃不舒坦。”
　　看了一眼谢九安笑道：“他还以为我苛刻你呢。”
　　林伯闻言，这才看见谢九安似乎真的有些不自主。
　　于是才拉开椅子坐在了旁边道：“行了，我坐着了，吃吧。”
　　谢九安这才感觉那点不自主消失了。
　　他把林伯当长辈，那有他坐着吃饭，让长辈站在一旁看着的道理。
　　林伯解释道：“你见笑，我以前习惯了，如今也懒得改了。”
　　林伯说的随意，倒是林琅音听后夹菜的手微微一顿，却很快回复如常。
　　林故渊是个封建余孽，从小就特别讲究主子下人那一套。
　　整个林家，在他的管理下就是一个小型的封建等级社会。
　　他的那些思想，立下的规矩束缚家里的每一个人。
　　吃着饭，林伯坐在一旁。
　　林琅音抬手盛汤间，缓缓问道：“林家那边现在是什么情况？”
　　林伯没想到她会现在问，下意识的看了一眼正在吃饭的谢九安。
　　显然谢九安也没觉得自己这个局外人能听，茫然的和林伯对视。
　　林伯看向林琅音，见她没有避讳的意思，于是也不再管旁边还有一个人了。
　　严肃道：“手里的产业变卖了不少，差不多都已经变现了。”
　　“资金都在往海外转移。”
　　停顿了几秒，他道：“应该是确定要移民了。”
　　林琅音听后面色如常，依旧夹着菜，问道：“老宅的东西搬了吗？”
　　林伯道：“本来已经在搬了，因为合同上写了月底之前得搬出去。”
　　“本来？”林琅音挑眉：“所以是还没搬？”
　　林伯始终因为谢九安在这里，心里有所顾忌。
　　倒不是想维护那些人的脸面，而是不希望因为林育英他们的破事，影响他对阿音的看法。
　　他不希望，阿音在别人面前抬不起头来。
　　林琅音何尝不知道他心里是在为自己考虑，父亲走后，整个林家真正为她考虑的就只有林伯了。
　　可是她这一次决定带谢九安来，就早已经准备好了自我冒犯的准备。
　　她看向林伯，无所谓的笑着：“说吧。”
　　林伯看了一眼谢九安，在林琅音的示意下开口道：“卖老宅的事他没有和……
　　他有时候真的不知道该如何在阿音面前称呼这两个人：“没有和林此倾商量。”
　　“现在林此倾知道了，不同意，闹了好几天了。”

第180章 少时读红楼梦
　　林琅音听后，眸中是毫不掩饰的兴致和嘲讽：“这是狗咬狗了？”
　　林伯继续道：“不只是卖老宅，就连他要举家出国的事，林此倾也是这几天才知道的。”
　　“于是便闹翻了。”
　　林琅音放下碗筷，谢九安咧着嘴递过来一张纸巾，傻样。
　　接过纸巾随意的擦了擦嘴，嘴角上扬：“林育英也是够狠啊。”
　　“一点情意都不顾了。”
　　嘲讽道：“他是不是忘了，他这个“好妹妹”可不是善茬。”
　　外表柔柔弱弱，内里可是个心狠手辣的。
　　“林此倾可不蠢。”
　　“老宅一卖，林育英一走，林家也就算是彻底到头了。”
　　“她这个林家大小姐上哪耍威风去？”
　　“要钱没钱，要门第没门第。”
　　话语慢悠悠的：“她骨子里可是和林故渊一样要面子的人，林育英做这么绝，让她怎么活。”
　　“更何况，林育英手里的家产，她可还一分都没捞着呢。”
　　林故渊那样的老封建，对他来说嫁出去的女儿泼出去的水，就注定了林此倾手里没有多少嫁妆，林家的家产和她没什么关系。
　　可林此倾又怎么可能甘心，所以她只能死盯着林育英。
　　盼着林故渊死后，能从林育英手里捞着一些家产，可没想到人家从头到尾就没想过她。
　　林伯听后又道：“一开始她一家子都来了，她说是过来住几天。”
　　“但是她嫁的那个张家小子是个体面的人。”
　　“住了几天后发现兄妹俩在闹家产的事情。”
　　“劝了几次，见她不听就带着孩子回去了。”
　　“现在就在老宅这么僵持这呢。”
　　林琅音笑着，道：“明天早上过去吧。”
　　林伯点头：“嗯，那明天我让人过来接你。”
　　林伯一走t，谢九安整个人又的话多起来。
　　林琅音发现他好像格外在意自己在林伯跟前的形象。
　　嘲笑道：“你刚刚哑巴了？”
　　谢九安答非所问，一脸期待道：“你明天带我不？”
　　林琅音故意道：“看你表现。”
　　谢九安顿时就不乐意了：“啧，你带我去。”
　　“我这么个大个子多给你长面。”
　　“又有气势又有钱，你还不乐意了。”
　　拖动着屁股下面的椅子凑过去：“你带我去，带我去，我给你撑场子。”
　　林琅音视线在他脸上停留，很快就移开了，随意道：“你都不知道我要干什么，就要跟我去？”
　　“我杀人放火你也跟着？”
　　谢九安道：“杀人放火的事我就拦着你，出气的话我就负责给你撑腰。”
　　“不争馒头争口气，还能让别人看轻了不成。”
　　林琅音看着他，沉默不语，片刻她似是开玩笑的语气：“去了可别反悔。”
　　看见那样不堪的自己不要后悔，不要露出任何一点失望，不然那样她真的会躲进龟壳里一辈子都出不来了的。
　　谢九安满脸惊喜：“所以你这是答应了？”
　　林琅音看他抓不住重点的模样，有些无奈。
　　面上做出一副勉为其难的模样：“行吧，准了。”
　　谢九安一听，嘴里开始说个不停：“那我明天穿什么？”
　　“你是需要霸气侧漏一点，还是财大气粗一点？”
　　“或者是帅气逼人？”
　　说着还伸手抹了两次头发，做了一个抛媚眼的模样。
　　林琅音看的眼角直抽抽，片刻她缓缓道：“你最好在我反悔之前停下来。”
　　说着看向窗外的夜色道：“这么漂亮的景色，我心情还算愉悦，你别逼我扇你。”
　　谢九安…………
　　能不能好好说了。
　　第二天早上，林琅音听见门铃声去开门的时候，看着站在门口穿了一件白衬衫搭配黑色西装裤的人，挑眉道：“不霸气侧漏，财大气粗了？”
　　谢九安自顾自推开门进来：“我觉得还是做我自己就好。”
　　这是他今天早上在穿衣镜前面换了五六套衣服后得出的结论。
　　说着站在门口的镜子处照了起来，
　　抬手理了理解开了两颗扣子的衬衫露出里面的银色项链。
　　扭头问抱胸靠在旁边的林琅音道：“怎么样？帅吧？”
　　嘚瑟道：“小爷这张脸打小就招人稀罕。”
　　“也亏得我低调，才没有出来闪瞎别人的眼睛。”
　　林琅音听后直接抬起手来鼓掌：“帅，确实帅。”
　　谢九安听了别提多舒坦，整个人都要飘了
　　照着镜子就在他打算继续说出什么惊为天人的话语时，屋里的林伯忽然出现在视线里：“吃早餐了。”
　　谢九安耍帅的动作一停，站在镜子面前一动不动了。
　　林琅音抱胸抬了抬下巴，慢悠悠道：“继续啊，帅哥？”
　　看他跟傻了一样，
　　林琅音嗤了一声，翻了一个白眼从他旁边走过去。
　　没眼看。
　　谢九安抬手挠了挠脑袋看着林伯，肢体僵硬的打招呼：“早啊，林叔。”
　　“您来的挺早啊。”
　　林伯笑着：“哎！年纪大了，醒的早。”
　　招呼道：“吃早餐了。”
　　谢九安尴尬的笑了笑：“来了。”
　　林琅音看他故作镇定的样子，莫名觉得好笑。
　　原本因为要去见讨厌的人而压抑的心情好像也好了不少。
　　车子停在林园门口，
　　林琅音从车上下来，抬眸看着眼前铜制的大门，曾经的庄重肃穆，华纹流转不知何时被萧条落寞所取代。
　　入户之门，一个“礼”字，一个家族最先展示于外的颜面。
　　姑苏林家，数百年岁月沉淀出来的辉煌如今终于走到了尽头。
　　谢九安站在她的身边，也没有打扰她，那些不正经的模样一出来就消失不见了。
　　他侧头问：“阿音在看什么？”
　　林琅音看着已经失去了色泽的门户，缓缓道：“我父亲曾经说过，百年可成豪门，千年方得一世家。”
　　“我少时读红楼梦，现在倒是明白了一些。”
　　她听说过清朝至建国时显赫一时的林家，祠堂里供奉着的那些牌位就是最好的证明。
　　她少时见着父亲力挽狂澜，把走下坡路的林家重新撑了起来。
　　可是一个人怎么可能拯救得了这么大的一个内里已经腐朽不堪的家族，
　　不过是让它的败落晚一点罢了。
　　她的视线扫过空荡荡的门口，林故渊一走，林育英就把大部分的佣人都遣散了。

第181章 我可是你们的亲生女儿
　　有一个年轻小姑娘站在门口，看见林琅音，不确定道：“大小姐？”
　　她以前也不认识这位大小姐，只是年前老爷子去世时才见过几面。
　　她记得里面那两位都很忌惮她。
　　林琅音的忽然出现让原本吵的不可开交的林育英和林此倾大吃一惊。
　　两人从自己的院子里赶到前厅的时候，林琅音正随意的坐在曲桥的大理石围栏上。
　　手里拿着不知从哪里折来的细柳条，一抬一落逗弄着池子里的巨大锦鲤。
　　一红一金，在阳光折射的水下，鱼鳞泛着光亮，漂亮极了。
　　看见他们来了也只是淡淡瞥了一眼，视若无睹。
　　反而悠然自得的看向站在她旁边的人道：“这鱼挺大的，要不带回北京？”
　　谢九安好笑的点点头：“也行，放在这也没人照顾。”
　　“我爸养的好，给我爸养。”
　　两人一唱一和的
　　林育英面色铁青，这鱼虽然不是什么贵重的品种，但也养了二三十年了，一条也还是值几十万的，从他们嘴里听着怎么就跟菜市场买鱼苗似的。
　　因为有外人在他也不好表现出来他的不悦，看着林琅音，语气还算可以：“阿音怎么突然回来了。”
　　“也不提前说一声，我好让人去接你。”
　　他想演戏，可惜林琅音这一次不是回来陪他演戏的。
　　她的视线终于从池子里移开，缓缓抬起看向他，嘴角一扯，尽是嘲讽之意：“你安排的车我可不敢坐。”
　　林育英脸上虚伪的客气终究是绷不住了，也不笑了，面色暗了下来。
　　这句话也让姿态随意的谢九安一愣，察觉到了不寻常。
　　他原本以为阿音和他们之间只是有些矛盾罢了。
　　现在听来，他们之间一定还发生过什么。
　　林育英看着她，宅子他已经卖了，资金也转移的差不多了，他很快就要一走了之了，她不给自己面子，自己又何必在这个小辈面前虚与委蛇。
　　想通了便面色不善道：“你回来做什么？”
　　“林家已经和你没关系了。”
　　原本和林育英剑拔弩张的林此倾也道：“你为什么要回来！”
　　林琅音好笑的打量着两人，笑道：“果然。”
　　“我一出现，你们俩总是能变无比的团结。”
　　“这就是传说中的沆瀣一气？”
　　林此倾眼神犀利恶毒的看着她：“你闭嘴！”
　　林琅音淡淡瞥过她的面容，语气平平静静，甚至是温柔：“小声一点，吵的我耳朵疼。”
　　“你这样会让我觉得上次那几巴掌打轻了。”
　　“不然，你怎么敢在我面前这么猖狂？”
　　她看着林此倾，眼眸里是毫不掩饰的不屑，语气里却没有一丝傲慢，好像只是在陈述事实：“毕竟现在，我轻轻松松就能让你余下的生活，过的跟狗一样。”
　　林家没了，林育英又不管她的死活，所以她现在什么都不是了。
　　“安静点，懂？”林琅音看着她因为愤怒而狰狞的面容
　　见她闭上了嘴，才看向林育英回答他的问题：“为什么回来？”
　　“前几天，老爷子给我托梦了。”
　　“说是在下面找不着家，让我回来看看。”
　　林育英眸中惊恐，一言不发的盯着林琅音
　　这些东西他不全信，却也有所顾忌，
　　林琅音反问道：“老爷子问你，家呢？”
　　她眼里的嘲讽让林育英确定她知道了，
　　知道瞒不住，干脆破罐子破摔：“你别忘了，房产证上写的是我的名字！”
　　“我想卖就卖！”
　　“整个林家都是我的！”
　　林琅音还没说什么，林此倾先疯了，冲过来就对他又抓又挠：“你个没良心的，你个畜生！”
　　林育英没来得及躲开，脸上，脖子上硬生生被挠出了血痕。
　　“哇哦。”林琅音兴致勃勃的发出了声音，然后她扭头微仰看向站在她旁边的大高个问道：“你杵着不累吗？”
　　谢九安看的正起劲，她这么一说也觉得站了半天腿有些酸了，于是拉过一旁的椅子坐下。
　　刚刚坐下，就看见林育英忍无可忍的把林此倾狠狠甩开，林此倾本来就力气不大，再加上穿了高跟鞋，
　　被这么一推，站不稳，直接摔在了地上，半天起不来。
　　林育英捂着脖子上的血痕，怒吼道：“你个疯子！”
　　看着对面悠然看戏的人，他更是怒火中烧，一点也装不下去了：“你个孽种！现在给我滚出我家！”
　　谢九安原本风轻云淡的神色在一瞬间变得风雨欲来，他手搭在座椅扶手上，青筋暴起，刚准备起身。
　　旁边却忽然伸过来一只微凉的手轻轻的搭在了他的手背上，t力道加重，示意他别动。
　　他这才侧目看向一旁的阿音。
　　却见她直勾勾的看着林育英，眼眸漆黑不见底，却没有嘲讽，没有愤怒。
　　一声“孽种”让林琅音回到了曾经，自己被父亲养在身边，他们将歹毒的恶意藏在了心底，虚伪着笑意相应。
　　只是不知，在她看不见，听不见的地方，他们又叫了多少声“孽种”？
　　她缓缓起身，上前几步，和林育英相隔几步远，直直的和他对视。
　　声音里是疑惑：“滚？”
　　好像很不理解：“我为什么要滚。”
　　“林家怎么会和我没关系呢？”
　　“血浓于水。”
　　“两位就是死了，你们的遗产我也是能分上一份的。”
　　视线缓缓扫过两人，一字一句剖开自己的血肉，看着他们疯魔：“毕竟，我可是你们的亲身女儿。”
　　一句话，让坐在地上的林此倾歇斯底里，让刚刚还威风凛凛的林育英脸色青紫。
　　而谢九安坐在椅子上，她话音落地的那一秒，他从后面抬眸看着她站在那里的背影。
　　她明明笑着，却仿佛受尽了委屈。
　　窒息感上溢心头，那种心疼和难过好像要从喉咙涌出，连呼吸都是疼的。
　　他仿佛窥探到了她经历过的冰山一角，他以前总盼望着她对自己敞开心扉，可这一刻他却后悔了，他舍不得她这样撕开自己的伤口。
　　身后的视线太过强烈，林琅音感受到了，却不敢回头，她怕回头后会看到失望，震惊，甚至是厌恶。

第182章 她光明磊落坦坦荡荡
　　只有她自己知道她现在面对敌人表现出来的坚不可摧又多么的虚假，不堪一击。
　　不敢回头，怕回头后她就不能体体面面风风光光报仇了。
　　她绝不接受自己在厌恶的人面前表现出脆弱，退缩。
　　林育英怒不可遏，一边大步上前，一边吼道：“你疯了！”
　　面对他气势汹汹的模样，林琅音没有一丝怯懦和闪躲
　　可她越是这样，越激怒了林育英，让他失去理智，就在他下意识抬手，想以这种方法来挽回颜面时，
　　林琅音忽然听见身后椅子拖地划拉的声音，还不待她回头，身边一阵风略过，拳头落在骨肉上的声音还有林育英吃痛的闷哼声就响起了。
　　谢九安抓住林育英扬起来的手，一拳锤在了他的脸颊上：“你他妈动她一下试试？”
　　见他还要再打，林琅音上前拉住他的手：“够了。”
　　谢九安拽着林育英的手腕不放，林琅音拉着他的手腕扯了扯，回眸和她对视，在她带着淡淡笑意的眼神里，缓缓放开了手。
　　直起腰，喘了一口气，然后还嫌弃的把揍过人的手在衣服上蹭了蹭。
　　嘴里道：“妈的，晦气。”
　　不合时宜的，林琅音忽然觉得他有点像一个中二少年。
　　有些傻气，却莫名让她悬着的心落了下来。
　　忽然间那些因为积累多年的怨念而燃烧的恨和怒，激起的波澜渐渐平息，平静。
　　谢九安眼睛的的不悦和愤怒还没有消散，侧头便看见林琅音眼睛一眨不眨的看着他。
　　他下意识的想去抱抱她，却忽然见她露出了笑意，他听见她笑着说：“说好我杀人放火你拦着我的，你自己怎么先急眼了？”
　　看她笑着，谢九安却怎么都笑不出来。
　　林琅音拍了拍他的肩膀，无声的告诉他自己没事。
　　做完这些她才重新抬头看向已经从地上爬起来的林育英。
　　见他面目狰狞，她冷漠道：“别这副表情，如果可以我宁愿和你们没有任何关系。”
　　林育英忍着脸上的疼痛，恼羞成怒的对旁边窃窃私语的佣人大喊道：“把他们给我赶出去！”
　　见人不敢上前，他吼道：“你们是不是忘了谁才是林家的主人！！”
　　在他的逼迫下有人动了，可林伯缓缓抬脚站在了林琅音旁边，苍老的眼睛里全是压迫，无声的，他就站在那里，却没有人敢越过他上前。
　　林琅音冷笑一声，朝林伯伸手，
　　林伯把手里的文件袋放在她的手里。
　　林琅音接过后拿着上前几步，用文件袋拍了拍林育英高高肿起的脸颊：“你说的对。”
　　“确实该让他们知道，谁才是这宅子的主人。”
　　林育英面色一僵，他再迟钝也意识到不对劲了，抬手抓住她手里的文件吼道：“你什么意思？”
　　说完也不需要林琅音回答，恐慌颤抖着手去打开文件袋翻看里面的东西。
　　在看见熟悉的文件封面时他震惊道：“这合同为什么会在你手上？”
　　林琅音看着他狼狈的往后翻，直到看见最后面写着她的名字时，露出震惊愤怒的表情。
　　他无能狂怒：“怎么可能！我明明是和陆百京签的合同！”
　　看见林琅音面上波澜不惊的嘲讽
　　他终于醒悟过来：“你和陆百京联手？”
　　还是不敢置信：“不可能，你怎么会和他认识？”
　　“很震惊吗？因为不知不觉间被你们扔在阴沟里的臭虫，长成了你们无法撼动的强大？”
　　一旁的林此倾脑子飞快的转动，她看着林琅音，陌生的质问：“那之前陆家针对林家也是你一手操纵的？”
　　林琅音不置可否，她和谢九安对视一眼，然后红唇一扬：“你要这么说也行。”
　　毕竟若是没有谢九安从中间搅这么一下，林陆两家的矛盾也不会这么快再次激化。
　　林育英忽然怒吼，好像这段时间以来的憋屈都找到了发泄的口子，仿佛他受了天大的委屈，而罪魁祸首是林琅音
　　“你恨我们可以，你非要把林家毁了吗！”
　　“这也是大哥的心血！”
　　“别提我爸！”林琅音冷漠的盯着他，眸子里的厌恶和肃杀如有实质，能把他撕碎
　　“我说过很多遍了，别提我爸。”
　　“你非得逼我弄死你吗？”
　　她一步一步靠近，逼的林育英踉跄后退
　　一字一句：“林家走到今天这一步，是因为你们。”
　　“陆家针对林家，是因为你养的那个白痴儿子。”
　　视线扫过地上的林此倾，不屑的收回：“你们啊，吃喝玩乐样样精通，偏偏一家子……脑袋里全是浆糊。”
　　林此倾受不了她的眼神和赤裸裸的羞辱，毕竟这是她曾经踩在脚底下，生死由她的小蝼蚁！
　　“是！你说的对！”
　　“你看不上我们！不屑，厌恶！”
　　“那又如何！”
　　“林琅音，你再恨也改变不了你是我生的！”
　　“你是你最讨厌，最痛恨的人生的！”
　　“你厌恶我们，就是在对镜观己！”
　　林琅音愣了几秒，林此倾说错了吗？
　　没有，这么多年她在看自己的时候永远会看到他们。
　　他们一直一直困着她。
　　谢九安听完林此倾的话，眉头紧紧蹙起，就在林琅音沉默的时候，他上去拉住她的手，无声的告诉她，他在。
　　他们说的都是错的。
　　话语里带着他作为二世祖目中无人的狂妄。
　　“对镜观己？”
　　“呵，真不愧是一把年纪的人。”
　　“脸皮厚的确实让人叹为观止。”
　　林琅音听见他说：“你们有什么资格和她比？”
　　“她父亲是少时便声名远扬，千家百羡的林子都。”
　　“多少人只知林家有个大少爷，你们别人听都没听过。”
　　“她自己不到二十岁就凭着一腔热爱，让偏远山区教育问题，校园霸凌等得到关注和重视，她把那些藏在角落里的苦难挪到了阳光下。”
　　“她光明磊落坦坦荡荡，你们寡廉鲜耻，鬼蜮伎俩。”
　　“她敢问心无愧。”
　　“你有什么脸说她和你们一样。”
　　这些话是在反驳林此倾，也是在说给林琅音听。
　　他在告诉她，她说的都是屁话，别听也别信。
　　她就是最好最好的存在。
　　他紧张的看着林琅音，怕她因为别人的话怀疑她自己，

第183章 成为你的依靠
　　林琅音抬眸看着他，将他眼底的担心一览无遗，片刻她说：“我知道，我就是最好最好的。”
　　谢九安屏住的呼吸终于敢呼出来了，他肯定的点头：“对，你就是。”
　　林琅音抓着他的手，缓缓道：“我困在原地好多年了，现在我想往前走了。”
　　谢九安紧紧的回握住她：“那就走，我一直在。”
　　林琅音眼眶湿润，眼睛里有欢愉有委屈苦楚，她点头：“好。”
　　她放开他的手，走到林此倾面前，半蹲下身子看着她：“二十多年了，我还是第一次听见你亲口承认我是你生的。”
　　“不是醒悟后，悔恨当初想要弥补，而是为了诅咒，为了让我一辈子自我厌弃。”
　　自嘲的笑了笑，又看了林育英一眼：“这么厌恶，为什么生啊？”
　　“生下来折磨？内心怎么这么扭曲？”
　　缓缓撑着膝盖起身，释然的叹了一口气
　　她怎么会被这样不堪的人困住这么久？
　　她为什么要因为别人的错误折磨自己这么久。
　　话语平静：“我是你们生的。”
　　“但我很庆幸，我不是你们养大的。”
　　“我都不敢想，我若变成了你们这个模样，该多么恶心。”
　　她深呼了一口气：“我很幸运，遇见了我爸，得到t了最好的父爱，得到了最好的教养。”
　　把刚刚掉在地上的合同捡起来，轻拍在了林育英胸前，她道：“三天之内，搬出去。”
　　“听说你要出国了。”
　　“越快越好，在我反悔之前。”
　　“出国后别再回来。”
　　“你知道的，你现在玩不过我。”
　　看向林此倾：“至于你，不要再出现在我面前。”
　　“我说让你活的连狗都不如，随时都可以成真。”
　　说完这些她退后两步：“别觉得我欠林家，也别觉得我欠了你们。”
　　“我爸失去了爱人，失去了自由，郁郁而终，林家对他的养育之恩他还完了。”
　　“而我，整个林家，我只欠我爸一个人。”
　　“从始至终都是你们欠我，不是我欠你们。”
　　平静的和林育英对视：“三天后我过来，我不希望你们还在这里。”
　　说完这些林琅音转而看向林伯：“林伯你就留在这。”
　　“你看着安排，佣人该散的就散了，留几个平时打理宅子就可以。”
　　“你说你想留在苏州养老，那就顺带帮我看顾着宅子吧。”
　　林伯欣慰的点头：“你放心，保证三天后你过来，都是你喜欢的样子。”
　　林琅音没再说什么，只是看向谢九安道：“我们走吧。”
　　两人并肩出了老宅，没有回酒店，林琅音带着他去了祖祠。
　　门从外面推开的时候里面负责打扫的人面露惊讶：“大小姐？”
　　林琅音没有看他，只是道：“回去吧，今天不用打扫了。”
　　那人犹豫了几秒，最终还是点点头放下手里的东西离开了祠堂。
　　林琅音抬脚朝里面走，谢九安不知道她带他来这里干什么，只是默默的跟着。
　　穿过一道又一道的门洞，走过风雨连廊，进到祠堂最深最后面的地方。
　　也是上次来他没有见过的地方。
　　原来那供奉着的层层堆叠的牌位之后还有一个这么大的院落。
　　抬脚走进去，林琅音走到院落最里面的一道小门前。
　　她就站在那里看着那道门一动不动。
　　片刻，谢九安听见她说：“我五岁之前就住在这里面。”
　　谢九安看向那道已经生了锈的小门，清亮的眸子此刻变的深不见底，只剩下难以置信，心疼。
　　林琅音抬手搭上铁门，缓缓道：“二十多年了，我从来不敢打开它。”
　　话音刚落，吱呀一声，铁锈固涩刺耳的声音在空荡荡的院落里响起，
　　谢九安看见了里面。
　　狭窄逼仄，四周都是密不透风的墙，除了刚刚打开的铁门，没有地方可以有光透进来。
　　积累了多年的霉味扑面而来。
　　他僵硬在原地，眼眶通红，从小锦衣玉食，他不敢想象这要怎么生活。
　　一个这么小的孩子怎么活。
　　垂在身侧的手因为用力而青筋暴起，连藏在脸颊里面的牙齿都因为用力咬合和颤抖着。
　　林琅音看着里面，她没打算进去，当初从这里走出来的时候，她就发誓再也不会走进去了。
　　她扭头看着旁边的人，眼神里是强颜欢笑：“谢九安，这便是我的来处。”
　　“你这样的人，定没有见过这样的来处吧。”
　　如此的不堪入目，扭曲阴暗。
　　谢九安没有回答，只是一言不发的垂眸看着她。
　　她在笑，而他却哭了，眼泪不是一滴一滴的，是直接连续的从眼角流下。
　　从无声到颤抖着呼吸，在她的注视下，谢九安扭过了头，他现在没有办法和她对视。
　　“怎么了？”林琅音看他哭了，心里有了慌乱
　　一句怎么了，让他再也崩不住了：“对不起。”
　　“阿音，对不起。”
　　林琅音仰头看着他，抬手去擦他脸上的眼泪：“为什么要说对不起。”
　　谢九安拉住落在他脸上的手，看着她，话语里都是悔恨自责：“对不起，没有早点出现在你的世界里。”
　　林琅音眸光凝滞，眼泪从眸中滑落，带着哭腔的声音：“你是不是傻，这和你有什么关系？”
　　欠她的人到如今都没有还她一句对不起，而面前这个珍爱她的人却总觉得亏欠她。
　　他明明是最不需要说对不起的那个人。
　　谢九安看着她的眼睛，眼泪滴落打在她的鼻梁上，溅开。
　　通红的眼睛看着她，哽咽着道：“有关系的。”
　　没有早点出现在她的身边，没有保护好她，让她独自一人走了这么远，这么黑，这么难的路，就是他最大的亏欠。
　　他缓缓把人抱进怀里，湿哑的声音在耳边响起：“阿音，没有任何人能决定自己的来处。”
　　“这不是你选的。”
　　“但是你的归处不在这里。”
　　“走多高，多远，走去哪里，除了你自己，没有人可以决定。”
　　“你放心往前走，我会很努力很努力，成为你的依靠。”
　　他是这么说的，也是这么做的。
　　四哥的那次合同，他向他爸证明了他并不是一事无成的，他早就可以独当一面了，

第184章 你就是我的归处
　　以前他只是不想，而遇见她，让他更加坚定，他有了努力的理由。
　　初见时他就窥见过她看似明媚灿烂的外表下隐藏着的若有若无的凄苦，那双妩媚的眸子里欢愉之下是悲伤。
　　他捧着她的脸，一字一句，是承诺亦是祈求：“阿音，让我成为你的依靠，好不好？”
　　林琅音看着他，眼眶里噙满泪水，带着少有的偏执：“谢九安，在我这里，答应了是不可以反悔的。”
　　“你想清楚了吗？”
　　谢九安抬手抹去她流下的眼泪：“阿音，你在怕什么？”
　　“我们两个人之间，明明我才是哪个该担心的人啊。”
　　“你那么优秀，你第一组照片获奖的时候我还一事无成。”
　　“只知道吃喝玩乐。”
　　“你把阳光温暖照在那些苦难上时候，我还是个什么都不知道的二世祖。”
　　“你那些数不过来的成就就是摆在那里的事实，你都不知道你优秀的多让人自惭形秽。”
　　“追你的人那么多，每一个都很优秀。”
　　“我都已经算顶没出息的一个了。”
　　“所以，阿音，你是不需要害怕的。”
　　逻辑清晰，有理有据，这好像是一场辩论，而他的目的只有一个，就是向她证明，她就是最好最好的，她值得一切最好的爱。
　　没有人能拒绝这样的人
　　林琅音看着他，她相信在他眼里她就是最好的。
　　她笑着，眼眸里盛满了温柔和庆幸：“我等不到苏州的初雪了。”
　　谢九安低头看着她，看着她嘴唇起起合合，他听见她说：“谢九安，你就是我的归处。”
　　父亲去世的时候，她以为她这辈子都不会有家了。
　　但是她很幸运，遇见了一个很好很好的人。
　　两人坐在祠堂的台阶上，背影成双，谢九安静静听她讲述着过往。
　　“这院落里住的是外人口中吃斋念佛的林家老太太。”
　　停顿了一下，她风轻云淡道：“她……不是什么好人。”
　　“我那五年……过的不太好。”
　　简简单单的一句话，平平静静的囊括了她受过的那些困难。
　　“我五岁那年，在他们的逼迫下我爸最终还是回到了林家。”
　　“也是那个时候他才知道林家还藏着这样一件见不得人的肮脏事。”
　　“我听林伯说，风光霁月的林家大少爷第一次发了这么大的火，把那群人骂的猪狗不如，不顾所有人的阻拦说要见那个孩子。”
　　“那些人自然不同意，然后他就直接拿出手机，说要么把孩子给他，要么他现在就报警。”
　　“他亲自来接的我。”
　　想到什么她笑道：“林伯说我从那道门里小心翼翼的探出脑袋的时候，像个小僵尸。”
　　“瘦骨嶙峋就算了，还因为终年不见阳光，皮肤很薄，白青白青的。”
　　她看向谢九安道：“你见过桑桑吗？比她的还薄还脆弱。”
　　谢九安记得的，那次就是轻轻拽了崔桑宁一下，她那圈手腕就紫红一片。
　　他听见林琅音继续道：“好奇的看着这个从来没有见过的人。”
　　“却在看见站在他身边的那几个人的时候，忽然又胆怯恐惧的躲进了黑漆漆的角落里。”
　　她眼睛里满满的回忆：“然后我便记得，我爸冷淡的林老爷子他们说“滚出去”。”
　　寻求谢九安的赞同：“我爸真的超帅的。”
　　伸手让她靠在自己肩上，谢九安藏下眼底的心疼：“嗯，特别帅。”
　　她经历过的苦难，一句过的不太好便轻轻带过了，却从遇见林子都开始，所有记忆她如数家珍。
　　膝盖上的手十指相扣，谢九安道：“什么时候带我去见见叔叔吧。”
　　林琅音答应道：“好。”
　　“林伯说我的眼光和我爸很像，所以我想我爸一定也会很喜欢你的。”
　　…………
　　北京，权御坐在车后座。
　　刘助理从前面伸出脑袋：“权总，讲座两点开始，待会陈教授带您进去。”
　　“需要我在外面等您吗？”
　　权御抬手看了一眼时间：“讲座时间比较长，你先回去，结束了再来接我。”
　　刘助理点头，犹豫了两秒他道：“真的不提前和桑宁小姐说一声吗。t”
　　“不用。”他想给她一个惊喜
　　那天她问他要不要去看，他还没来得及回答，她就自言自语道：“算了，你又不懂这些，时间挺长的，省得到时候你闲无聊。”
　　“而且你这几天不是挺忙的吗。”
　　权御闻言挑了挑眉，这是把他给安排了？
　　她真当他不知道？她的事情他比她还上心。
　　刚刚听说的时候，他就让刘助理留意了。
　　也知道除了讲座，她还得了奖。
　　上一年的全国十佳文物藏品修复项目，她得了第一。
　　会在今天颁奖。
　　他怎么可能缺席她生命里重要的时刻。
　　学术报告厅内
　　崔桑宁坐在第二排的最中间，讲座还没开始，整个大厅里是不断的交流声。
　　她旁边的位置还是空着的，旁边的同事嘀咕着：“你旁边位置是没人吗？”
　　崔桑宁看了一眼，随意道：“可能是还没到吧。”
　　她算是坐在前面的人里最年轻的一个，而坐在她前面的就是她师父季如梅老先生。
　　坐在那里，每一个路过的人都会和她打声招呼，周围的前辈时不时和她交流，从容不迫，谦逊柔和的回应着。
　　不知道季老回头和她说了什么，她正笑的高兴。
　　报告厅很大，前面坐着这次邀请的业界泰斗，而后面一部分则是这次慕名而来的学生或对这方面感兴趣的人。
　　颁奖正式开始，报告厅里安静了下来，随着台上的主持人以倒序的方式念着获奖者的名字，她在下面安静的鼓掌。
　　直到最后念到了她的名字，她才在所有人的注视下从座位上起身朝上面走去。
　　她没有看到，她朝台上走的时候，国美的陈教授带着一个人坐在了她位置旁边那个空着的位置。
　　季老听见动静，回头看了一眼，他看见权御，思索了两秒，不确定道：“权家小子？”
　　权御坐下后，客气有礼道：“前辈叫我权御就行。”

第118章 北魏蓝
　　季老道：“你也对这个感兴趣？”
　　权御看了一眼台上还没看见他的人，收回视线，点了点头：“家里人喜欢，我耳闻目染。”
　　“只是了解比较浅薄。”
　　季老听后点头，台上正在颁奖，崔桑宁正接过奖杯，他指了指台上得意道：“那个，第一那个是我徒弟。”
　　权御抬眸看过去，眼睛里是毫不掩饰的骄傲，巧了，那是他女朋友。
　　崔桑宁拿了奖之后，下意识去看自家师父，告诉他给他丢脸这种事情是不可能存在的。
　　却在移眸的一瞬间和台下骄傲的看着她的人对视。
　　呆愣的看着他，琉璃一样的眸子里面渐渐盛满了细碎的星光，笑意满溢，
　　旁边主持人的声音在耳边响起：“恭喜崔老师。”
　　崔桑宁不得不收回视线，回应主持人的夸奖。
　　下面，季老啧了一声：“这丫头，怎么这么呆？”
　　“看我还看傻了？”
　　权御闻言，嘴角的笑意更加明显了。
　　抬眸看着台上的姑娘，
　　她穿着寻常，一件V领的白色雪纺衬衫，下面一条黑色的阔腿西装裤，黑色的细高跟鞋。
　　柔和温婉，落落大方。
　　颁奖结束后，崔桑宁下台朝座位走去。
　　明知道该避嫌，还是不由自主的看着那个朝她鼓掌的人。
　　刚刚落座，不敢明目张胆的和他说话，因为师父早就已经转过头来，嫌弃道：“怎么颁奖还发呆？”
　　崔桑宁耳朵一红：“我没有。”
　　季老都已经习惯了，敷衍道：“好好好，你没有。”
　　说完才转回去看着台上。
　　崔桑宁这才小心翼翼的扭头看向他，使劲压低声音道：“你怎么来了？”
　　声音很小很小，却是掩饰不住的惊喜。
　　明亮的眸子里面只有他一个人。
　　权御原本想伸手揉揉她的脑袋，却因为场合不对，只能伸手拉过她的手握在手心里面。
　　崔桑宁怕被人看到，没握一会就挣扎着要把手拿回来。
　　权御捏了捏她的手指然后顺着她的意思把手放开了。
　　崔桑宁收回手后，搭在了膝盖上，不自主的动了动手指。
　　旁边的视线很热烈，崔桑宁被看的受不了，小幅度的朝他偏身过去，小声道：“你看台上，别看我。”
　　权御胸腔闷笑轻颤，点头喉咙里应声道：“嗯。”
　　台上，主持人道：“我们有一个二十分钟的短片，送给每一个热爱这个行业的人。”
　　说完他看向崔桑宁的方向，笑道：“感谢崔老师的出镜。”
　　崔桑宁一脸茫然，感谢什么？
　　没有人回答她，直到台上大屏幕上出现那一抹纯净的“北魏蓝”时，崔桑宁才知道他说的是什么。
　　原来是修复过程中拍的记录影像。
　　她当时知道他们拍了修复过程，只是没想到会在这个时候呈现出来。
　　北魏蓝玻璃瓶，1600年前闪耀西京，现在的人称它为最早的莫兰迪色。
　　蔚蓝孤高，沧桑浩渺，它比卫星拍的地球更加深邃惊艳。
　　柔和优雅的颜色，通透晶莹的质感，在当时是贵过黄金的珍宝。
　　权御看着短片里呈现的画面，他只见过她修字画，这是第一次看她修瓷器类的藏品。
　　虽然戴着口罩，只有侧脸，一样美的不可方物。
　　她手里有北魏蓝，可是她自己就是那一抹北魏蓝。
　　短篇的最后，是一段简短的对话。
　　崔桑宁记得是修复前，几位修复师聚在一起和她闲聊。
　　那时大家还不知道自己这次修复负责的是什么。
　　不知聊到了什么，忽然谈到了各种古代的颜色。
　　有人说：“中国古代的颜色多以红为基调。”
　　有人接话：“确实，比如粉红，妃红，石榴红，绛红，赫红等等。”
　　“崔老师，听说你的工作室叫湘色。”
　　“你是格外钟爱这种颜色吗？”
　　崔桑宁没有正面回答，柔和的声音缓缓道：“你们知道有一种颜色叫北魏蓝吗？”
　　崔桑宁早就已经忘了这段谈话，如今重新听到才觉缘分，她说了北魏蓝，恰好，那次修复，她负责的就是北魏蓝玻璃瓶。
　　台上对话还在继续。
　　有人问她为什么入这个行业。
　　她说：“过去和现在对话，让文物免于尘埃的命运，让它们焕发出再生的生命。”
　　“好酷啊。”
　　短片结束，台下响起了雷鸣的掌声。
　　主持人激动道：“每一件文物，都藏着千年间的斑斓岁月，哪怕难免残缺，却依旧亮眼夺目，折射出千年的审美和制造工艺。”
　　“崔老师说的对，这是一个非常酷的职业。”
　　季老眼眶有些湿润，抬手鼓掌，这丫头是他的骄傲，亦是这个行业的骄傲。
　　短片结束之后，主持人重新邀请崔桑宁上台演讲，分享工作经验。
　　上台之前，崔桑宁侧头小声和权御道：“接下来我很忙，不知道什么时候结束，你可以先回去。”
　　权御点头，示意她上台。
　　与其说是演讲，倒不如说这是一场交流，不断的提问，不断的探讨和分享，后生与前辈，所有因为热爱而聚在一起的人。
　　权御就在台下看着她从容不迫，应答如流。
　　他听见身后有人感慨道：“美人如画啊。”
　　“说是这个行业里最漂亮的女生也不为过吧。”
　　旁边有一个女孩子道：“何止啊。”
　　“何止是这个行业里。”
　　她真诚道：“我以前也见过许多美女，直到见到她，我才知道美和漂亮是完全不一样的概念。”
　　“皮囊的吸引力再惊艳也只是一时的，终有年老色衰的时候，”
　　“而风骨美，却永远不会消失，像酒一样，越久越醇香。”
　　“德音不忘。”
　　感慨好奇：“所以，崔老师的归宿到底会是个什么样的人？”
　　权御嘴角微微上扬，女朋友真的好优秀啊，看来他得更努力才行。
　　下午近六点，讲座才宣布结束。
　　权御一直没走，崔桑宁都惊讶他就这么等着。
　　季老正在和一群老朋友聊天，崔桑宁刚刚走回座位上坐下，他就转身道：“丫头，待会一起去吃饭。”
　　崔桑宁一愣，看了一眼权御，见他朝自己点了点头，她才回道：“好。”
　　然后小声道：“我去趟洗手间。”

第186章 乱点鸳鸯谱
　　说完起身走出了报告厅。
　　季老没注意，崔桑宁刚离开，一直坐着没动的权御也跟着出去了。
　　走廊尽头，阳光从窗户斜照进来，郎才女貌，路过的人都忍不住多看两眼。
　　崔桑宁看了一眼时不时有人来往的走廊，拉着权御的手让他挡在自己跟前。
　　权御身材高大，站在她前面能将她完全挡住，如果不是下面露出来的腿，没人会知道他身前还站着一个人。
　　讲座时间不短，崔桑宁这会不仅仅嗓子不舒服，整个人也有些疲惫了。
　　被他这么一挡她也就没有顾忌了，背靠在墙上，伸手抓住她的衬衫晃了晃。
　　“不是让你先走吗？”
　　“这么久，你怎么坐得住？”
　　权御抓住她的手捏了捏：“我今天没事。”
　　“而且一直听周围的人夸我女朋友优秀。”
　　“没什么坐不住的。”
　　崔桑宁听完后一脸好奇道：“他们夸我什么？”
　　权御故意t卖关子：“不告诉你。”
　　崔桑宁扯着他衬衫的衣角：“不说算了。”
　　看了一眼时间，她道：“我待会要去和前辈们吃饭，你就别等我了。”
　　权御还没来得及说什么，忽然身后响起季老不确定的声音：“桑桑？”
　　崔桑宁一个机灵，立马放开权御的衣角，规规矩矩的站着，
　　这个时候是躲不了了，倒不如坦荡一点，权御侧开了身子，把站在他跟前的人露了出来。
　　崔桑宁故作镇定的和季老打招呼：“师父，你怎么出来了？”
　　季老的视线在两人之间打转：“你们俩认识？”
　　崔桑宁正不知道说什么的时候，权御笑道：“我和暮白从小一起长大的。”
　　季老这才恍然道：“是了，我想来了。”
　　“那次她爷爷过八十大寿，你们还坐一起来着。”
　　他又道：“今天是桑桑邀请你来的？”
　　崔桑宁下意识道：“不是。”
　　她说的太着急了，反而有些奇怪，季老这会也总觉得哪不对劲。
　　就听见权御说：“碰巧。”
　　“我和陈平教授一起来的。”
　　“没想到你们也在。”
　　季老听后点头，
　　崔桑宁深知自家师父精着呢，绝对不能让他们再聊了，于是上前挽住季老的胳膊：“师父，你不是说要去吃饭吗？”
　　“走吧，我都饿了。”
　　季老心里已经多少个来回了，他看着这丫头片子长大，她哪不对劲他一眼就能看出来。
　　于是嫌弃的啧啧一声，拍了拍她挽着自己恨不得把自己拖走的手：“你急什么，我话还没说完呢。”
　　大庭广众之下，崔桑宁也不可能真的把他拖走，只能站在他旁边，小声嘀咕着：“你怎么这么多话。”
　　在看见自家师父瞥过来的眼神时，立马认错：“您说，您慢慢说。”
　　季老这才一脸笑意的看向权御：“你待会有事吗？”
　　权御看了一眼崔桑宁，崔桑宁愣了，她也不知道师父问这话是想干嘛。
　　她没有给指示，权御只能实话实说：“没事了。”
　　季老一听顿时乐了：“那要不和我们一起去吃饭吧。”
　　“都是长辈，大都和你父亲是熟识。”
　　崔桑宁听后疯狂暗示的摇头。
　　权御却道：“会不会打扰到你们？”
　　季老毫不在意道：“就普通一顿饭。”
　　“几个老朋友聚一聚。”
　　“就这么说定了。”
　　权御和崔桑宁对视一眼，然后笑道：“那就叨扰了。”
　　他答应的自然，崔桑宁睁大眼睛看着他，好像是想不通他怎么就答应了呢。
　　季老满意的点头，看了崔桑宁一眼，嫌弃道：“走吧，刚刚不是说饿了吗。”
　　恰好其他几位前辈也从里面出来了，季老朝他们介绍道：“我多带个晚辈。”
　　“权家老三。”
　　权老爷子喜好古玩，和圈子里的前辈们大都认识，
　　听说是权老爷子的儿子，大家都和气的打了招呼。
　　前辈们走在前面，崔桑宁慢慢放慢脚步，拉着权御的衣角把人拉到了后面，压低声音道：“你怎么就答应了呢？”
　　权御也配合着她放低声音，微微凑过去道：“长辈邀请，我不好拒绝。”
　　“怕给你师父留下不好的印象。”
　　崔桑宁无奈道：“你不懂，他精着呢。”
　　“怕他欺负你。”
　　权御反手握住她的手，看了一眼走在前面说说笑笑的季老，心想人家只怕是已经看出来了，只是没有戳破而已。
　　嘴上却道：“那我小心点？”
　　崔桑宁认真的点了点头：“嗯。”
　　酒店包间里，大家相继落座。
　　崔桑宁习惯性的坐在了自家师父旁边，权御自然是要坐在她旁边的，只是才拉开椅子坐下，旁边的一个长辈就对季老道：“哎，老季。”
　　“你坐那干嘛，来这边和我们老哥几个坐一块。”
　　“让他们小辈的坐一块。”
　　他这么一说，还推着自己的徒弟道：“你去坐那边，坐桑宁丫头旁边。”
　　季老看着被他推过来的徒弟，又看了看自家丫头，算是明白了，这几个老小子说什么都要让他带上自家丫头的原因了。
　　要是平常他是不答应的，但是今天，视线在桑桑和权家小子身上打了一个转，竟然意外答应了，起身道：“行，我过来陪你们唠嗑。”
　　心里盘算着，看看自己有没有猜错。
　　崔桑宁茫然的看着自家师父离开的背影，顿时觉得心凉。
　　老头子不疼她了。
　　要是以前谁敢打她主意，师父第一个不同意的，用他的话说，就这么一个宝贝疙瘩，可不得看好了。
　　私底下一脸嫌弃：“配不上，配不上。”
　　今天这是怎么了。
　　事已至此，她也不好说什么，显然被推过来的人也比较尴尬，礼貌客气的和她打招呼：“桑宁，好久不见。”
　　崔桑宁柔和回应：“好久不见。”
　　“之前听说你出国交流了。”
　　“什么时候回来的？”
　　郁釉对自家师父乱点鸳鸯谱有些无奈，但显然好像也习惯了。
　　他道：“回来半个月了。”
　　他放低声音笑道：“这不一回来，我师父就开始张罗我的终身大事了。”
　　放在身侧的手忽然被抓住了，崔桑宁吓的手臂一僵，知道旁边的人正盯着自己，还暗示性的捏了捏她的手心。

第187章 礼物
　　她没有回头，而是回握住他，纤细的手指从他的指缝间挤进去，十指相扣。
　　郁釉没有察觉到两人之间的小举动，继续道：“你别放在心上。”
　　崔桑宁点头：“放心。”
　　郁釉语气轻快熟稔，毫不客气的吐槽：“年纪大了，就想做媒婆。”
　　崔桑宁被他的话逗笑了。
　　两人聊过之后，崔桑宁才拉着桌下的手晃了晃，小声道：“朋友，认识好多年了。”
　　权御点了点头没有说什么，趁没有人注意的时候，崔桑宁小心的侧目看他，见他面色如常倒也不知道他到底有没有不开心了。
　　她也没想到，吃一顿饭还会有这么一个环节。
　　早知道她说什么也不让师父把他拉来了。
　　正想着，坐在对面郁釉的师父又开始乱点鸳鸯谱了。
　　故意拍了拍季老的肩膀道：“老季啊，这俩孩子坐在一起还挺登对啊。”
　　司马昭之心路人皆知，崔桑宁顿时觉得头大。
　　她和郁釉几乎下意识挺直了背脊，肉眼可见的速度保持距离。
　　要是以前说了也就说了，入耳不入心，现在却是不行的。
　　她知道他是在乎的，也不想要他因为这些事情而吃醋，没必要，她也舍不得。
　　就在她想着要说点什么的时候，
　　原本对这些话题一概不理的师父却出乎意料的附和道：“这么看着确实啊。”
　　还故意问道：“郁小子多大了。”
　　郁釉回答道：“我今年二十九了。”
　　无视自家小徒弟瞪过来的眼神，季老捋了捋胡须，故意道：“年龄倒是合适。”
　　见老头子故意回避自己的视线，崔桑宁下意识扭头看了一眼权御，
　　在对上他那似笑非笑的表情时，崔桑宁如临大敌。
　　小声却坚定道：“不合适的。”
　　权御嘴角上扬：“挺合适的。”
　　崔桑宁表明自己的立场，强调道：“不合适，我就喜欢大我六岁的。”
　　…………
　　嘚嘞，又生闷气了。
　　一扭头恰好对上自家师父明晃晃的你们有猫腻的眼神
　　恰好旁边的前辈在说：“郎才女貌的，知根知底，也放心。”
　　就连郁釉都察觉出不对劲了，朝崔桑宁凑过去一点，询问道：“你师父不是从来不急这个吗？”
　　“今天是怎么了？”
　　…………
　　崔桑宁无力的笑了笑，我也想知道怎么了。
　　看着对面的人谈的越来越起劲，
　　崔桑宁把和权御握在一起的手抽了回来，拿着手机在桌子底下打字。
　　权御看着她的动作，她的消息刚发出去，他就看见对面季老慢悠悠的拿起了手机。
　　脸上的表情和桑桑一脸无奈比起来，显然是幸灾乐祸。
　　不知道这师徒俩聊了什么，只见没过一会，旁边的人放下了手机，扭头道：“搞定。”
　　权御好奇道：“你和他说什么了。”
　　崔桑宁颓废道：“咱们暴露了。”
　　一把年纪了，怎么还这么精呢？
　　以前玩不过，现在还是玩不过。
　　权御听后并不意外，看他一脸平静
　　崔桑宁道：“你不惊讶吗？”
　　权御抬眸和对面的季老对视一眼，礼貌的笑了笑
　　季老眼神和蔼了不少，朝他点了点头
　　他这才对崔桑宁道：“傻不傻？”
　　“嗯？”崔桑宁茫然，怎么就傻了
　　权御道：“我和你师父就见过一次，你觉得你师父为什么一定要我一起吃饭？”
　　崔桑宁愣了两秒：“你是说，他知道了？”
　　权御看了一眼她的手机：“刚刚是猜测，现在，应该是确定。”
　　崔桑宁这才看向对面的师父，果然看见了他眼睛里面的得意。
　　旁边的人还在撮合，刚刚还一脸认真煞有其事要给她找对象的人，忽然变脸了。
　　摆摆手道：“算了算了，不合适，不合适。”
　　“怎么就不合适了？瞧不上我家徒弟？”
　　季老笑的红光满面，在加上刚刚喝了两口小酒t，看起来更高兴了道：“我刚刚忘说了，我家丫头有对象了。”
　　崔桑宁忍住想扶额的冲动，怎么什么都往外说。
　　他这么一说，接下来就是前辈们的一通盘问。
　　终于挨到晚饭结束，饭店门口，把其他几位前辈送上车，崔桑宁才扭头看向自家师父。
　　季老视线闪躲，看向别处，嘴里嘀咕道：“谁让你藏着掖着的？连我都瞒着。”
　　崔桑宁懒得理他。
　　权御看着师徒俩，笑着上前对季老道：“我和桑桑先送您回去？”
　　季老看着权御道：“不用，有司机来接我。”
　　说着一辆车就停在了旁边。
　　他喝了点小酒，上车的时候崔桑宁想上前去搀扶他，权御却先她一步：“我来吧。”
　　坐上了车，季老看向两人道：“既然在一起了，就好好处。”
　　看向崔桑宁道：“你担心的也别怕。”
　　“咱崔家的丫头，关他苏家什么事？”
　　“辈分什么的都是屁。”
　　这话一出来，权御都没忍住挑了挑眉，看来季老还是性情中人。
　　季老全然没在意自己在只见过两次的小辈面前露了马脚，继续叮嘱崔桑宁道：“以后，你外公那，师父给你撑着腰呢。”
　　“再说了，整个崔家就你这么个闺女，他从小到大哪样不依你。”
　　豪情万丈：“随便作！”
　　崔桑宁……
　　看来这酒多多少少是有点上头了。
　　她道：“你先别关心我了，你还是先想想回去怎么和我师娘解释吧。”
　　“别一把年纪了还站在门口，让人街坊邻居笑话。”
　　季老顿时就不乐意了：“啧，怎么说话呢？”
　　“我是做这种事的人吗？”
　　“我是一家之主。”
　　崔桑宁敷衍的点头：“好，你是一家之主。”
　　说着把车门关上，对司机道：“开慢一点。”
　　目送车子离开，权御道：“走吧，送你回去。”
　　崔桑宁点头，上车后还没系安全带，旁边就递过来一个盒子。
　　“什么？”一边接过一边问
　　权御道：“恭喜你获奖，给你买的礼物。”
　　说着让她打开：“看看喜不喜欢。”
　　崔桑宁还没打开，道：“你送的，什么都喜欢。”
　　盒子里是一条珍珠项链，圆滑的珍珠泛着温润的光泽。
　　“好漂亮啊。”
　　她把项链拿在手里，权御朝她伸手：“来，我给你戴上试试。”
　　崔桑宁把项链递给他，一边转身背对着他，一边道：“我好像还没有戴过珍珠的项链。”

第188章 可以不戴，但是不能没有
　　她自己不爱买首饰，家里人给她买的都是依照他们的喜好，玉，翡翠，钻石，没人给她买过珍珠。
　　她脖子上今天戴了一个小巧的墨青色的玉雕长命锁，细细的金链圈在脖子上。
　　权御也没有取下来，直接把珍珠项链给她戴上。
　　道：“我听人介绍说，可以单独戴，也可以和你其他的项链叠戴。”
　　崔桑宁迫不及待的照镜子，原本吊坠的金色细链和银白的珍珠叠加在一起，青色的长命锁坠在锁骨中间。
　　她夸道：“好看的。”
　　权御闻言，脸上露出了放心的笑意：“你喜欢就好。”
　　崔桑宁打量着项链：“你什么时候买的？”
　　“之前出差，看当地盛产珍珠。”
　　“品质很好，就想给你买一套。”
　　说完他道：“特意定制的，戒指，耳环，项链，手链都有。”
　　“前几天才做好送过来的。”
　　“恰好赶上你获奖。”
　　崔桑宁道：“不用买这么多，我那里从小到大攒了一大堆，几乎都没怎么戴过。”
　　权御倾身帮她把安全带系好，发动了车子道：“不戴和你有并不冲突。”
　　也是认识她之后，他才知道，原来出门在外，看见好的有趣的东西第一时间是会想到她的，觉得别人都有，她也要有，别人没有的也想要她有。
　　她可以不戴，但是不能没有。
　　毕竟没跟自己之前她过的就是顶好的日子，没道理跟了自己之后还不如以前了。
　　那样，他这个男朋友存在的意义是什么。
　　崔桑宁解开安全带凑过去亲了亲他的脸颊：“谢谢三叔，我很喜欢。”
　　权御目视前方，眼睛里都是愉悦。
　　把人送到小区楼下，权御把后坐装首饰的包装袋递给她，崔桑宁接过问道：“你要回去吗？”
　　权御抬手揉了揉她的脑袋：“嗯。”
　　“有些事情要处理。”
　　看着她道：“我看着你上去。”
　　崔桑宁下车，朝楼里走了几步又停了下来转身跑回来，两只手搭在车窗上
　　权御看着她的动作：“怎么了？”
　　手指抠着窗沿，她忽然问：“今天那个北魏蓝你喜欢吗？”
　　权御显然没想到她会忽然问这个，思索了两秒，他点头肯定：“喜欢，很美。”
　　开玩笑道：“怎么？你要送我？”
　　崔桑宁做出一副震惊的表情：“我们的爱是很纯粹的。”
　　痛心疾首：“我爱你，但是我不能因为爱你去坐牢。”
　　习惯了她偶尔的古灵精怪，权御伸手敲了敲她的脑袋：“所以你问这个干什么？”
　　崔桑宁已经得到了想要的答案，偏头道：“没想做什么。”
　　“只是觉得咱俩心有灵犀。”
　　“嗯？”权御挑眉
　　崔桑宁起身，把搭在车窗上的手放了下来：“因为我也很喜欢。”
　　“好了，我回去了。”
　　目送她进去，崔桑宁站在玻璃门里面朝他招手，示意他回去。
　　见他走了，崔桑宁才慢悠悠的进了电梯。
　　她今天忽然想起来当初自己和北魏蓝玻璃瓶的缘分。
　　她和北魏蓝有缘，她和三叔也有缘。
　　就像当初在慕尼黑刚好是他找到了自己。
　　就像去年，写字楼前面，早秋的风吹过来的时候她恰好抬眸，就只有他一个人入了她的眼眸。
　　苏暮白远在深圳，都要准备睡觉了却接到了崔桑宁的电话。
　　平时都是他主动隔天给她打电话，难得见她主动，一接通就阴阳怪气起来：“怎么了？又有什么事情要差遣？”
　　他这话一出，倒是让崔桑宁不好意思开口了，因为她确实是因为要差遣他才给他打电话的。
　　但这会是万万不能承认的。
　　“什么差遣不差遣的，我就是想问问你什么时候回来？”
　　苏暮白哼了一声：“还算你有点良心。”
　　“还要等几天，明天离开深圳去盈江。”
　　崔桑宁一听眼睛顿时一亮，装作忽然想起来的样子：“你说这个我想起来一件事。”
　　“我给你发一张照片，你看看。”
　　说着把北魏蓝玻璃瓶的照片发过去。
　　苏暮白点开看了一眼：“怎么了？”
　　“你有没有见过这种颜色的料子？”
　　苏暮白笑道：“你好歹是我妹妹，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？你觉得玉里面有这种颜色吗？”
　　要是有这种颜色的玉，早就炒出天价了。
　　崔桑宁解释道：“我知道。”
　　“我是说其他材质的。”
　　“你人脉广，你帮我留意着，我想要。”
　　苏暮白看着照片：“这种色调应该只有蓝钻，蓝宝石之类的了。”
　　“但是这两种和图片上的颜色也还是差了一点。”
　　“你想用来做什么？”
　　“首饰？”
　　崔桑宁道：“你别管。”
　　“啧，我这不是问问吗，如果不是要做首饰，那就不是非要这两样。”
　　嘀咕着：“这个色调我好像见过。”
　　崔桑宁一听，顿时道：“还可以用什么？”
　　“你等等，我找找，我记得我当时拍了照片的。”
　　翻了一会他道：“要不我明天给你找。”
　　“这么晚了，先睡觉？”
　　“不行！”崔桑宁想都没想就不答应了
　　“我现在就要。”
　　苏暮白立马道：“行行行，现在就找，行了吧，祖宗？”
　　“还说不是来差遣我的？”
　　一边念叨嫌弃，一边从床上下来去拿电脑。
　　“我明天五点的飞机，崔桑桑，你的良心不会痛吗？”
　　“哥哥，你最好了。”说的要多敷衍就有多敷衍
　　苏暮白…………
　　他欠她的。
　　终于在电脑上找到了那几张照片，给她发了过去。
　　不待她说话，就道：“你先看着，我今晚真没精力给你解惑了。”
　　“过了今晚，你想问什么，我知无不言。”
　　“再见。”
　　说完直接挂了电话，
　　电话中断，崔桑宁看了一眼手机：“我本来还想好好感谢你的，是你自己不听的。”
　　说着点开了他发过来的照片，是掐丝珐琅的工艺，这个她是知道的。
　　那边，苏暮白虽然嘴上说着不搭理她了，但想想还是又给她发了一条语音：“你想要的那个颜色可以调制，总能找到的。”
　　“我给你推荐一个前辈，是这方面的非遗传人，你要是等不急我回来，就自己去看。”
　　“我明天和她打一声招呼。”
　　崔桑宁看着照片上色彩瑰丽极具中国风情的掐丝珐琅，心里忽然有了想法。
　　她回了语音道：“哥，料子你不用找了，我就用这个了。”
　　苏暮白回了一个睡觉的表情包。

第189章 亲上加亲
　　第二天一早，苏暮白和助理一起出现在机场。
　　五点的飞机因为天气原因延误。
　　在机场候机的时候，助理t出去买水，苏暮白站在玻璃窗前打电话。
　　刚挂断电话，手机还没从耳边放下来，就听见身后有人叫他：“暮白？”
　　苏暮白一转身就和权野四目相对。
　　两人的关系并不熟，平时见了也就是长辈和晚辈的关系。
　　苏暮白从容道：“权叔。”
　　对于他的态度，权野显然已经习惯了，毕竟辈分年龄差距摆在那。
　　自己也不可能拉下脸像权御那小子一样和他们相处。
　　其实他们几个人里，权野最喜欢的也是苏暮白，不只是他，这些长辈里怕是没有人不喜欢苏家这个大少爷。
　　从小举止端方，就没有过混不吝的时候。
　　只是这样的性子，怎么就和谢九安他们这几个混球玩一块了呢？
　　权野收了心思，微微点头回应：“你也来出差？”
　　苏暮白点头：“嗯。”
　　“回北京？说不定我们还是同一航班呢。”权野道
　　苏暮白笑着：“不回，去盈江。”
　　权野听后，也没再说什么，
　　主要是觉着这孩子话不多，好像和自己不太有话聊的样子。
　　看了一眼时间也差不多了。
　　他道：“那我就先走了。”
　　苏暮白礼数周到：“权叔慢走。”
　　权野听他这中规中矩的话语，想了想，还是上前拍了拍苏暮白的肩膀，一副长辈的姿态道：“你不用和我这么生疏。”
　　“我们两家本来就是世交，再加之你三叔和你妹妹的事，以后我们就是亲上加亲。”
　　“说白了，就是一家人。”
　　“不用客套。”
　　搭在肩膀上的手还没放下来，苏暮白就已经退后了两不，拉开了距离。
　　面上是说不出来的难看和不悦。
　　权野看了看自己僵在半空中的手，还没反应过来是怎么回事，抬眸看过去恰好和苏暮白暗沉的眼神对个正着。
　　苏暮白直直的看着权野，脸上也没有了刚刚的笑意：“权叔这话什么意思？我怎么听不太明白？”
　　惯来温润如玉的年轻男人，第一次在长辈面前抛开了那用玉石打造出来的完美色泽，露出了隐藏的属性。
　　他从来不是一块玉，他是雕玉的人。
　　权野明显一愣，他不傻，也反应过来苏暮白怕是还压根就不知道权御和他妹妹的事。
　　一时间他自己都不知道该做什么反应了？
　　是掩饰还是承认？
　　掩饰吧，说实话，他不太想帮权御那小子，他在这方面吃瘪，他看着心里也舒坦。
　　但是承认？如果让他知道是自己捅出去的，怕是会报复自己。
　　想到这，权野不自主的打了一个寒战。
　　真他妈憋屈，他马上就要年过半百了，还玩不过一个三十出头的小子！
　　那边苏暮白还在咄咄逼人：“三叔和我妹妹什么事？”
　　“什么叫做亲上加亲。”
　　心里做了衡量，权野笑着打马虎眼道：“那丫头不是叫老三一声三叔吗，这样也算是一家人。”
　　苏暮白信吗？
　　他信个屁！
　　这种鬼话，他要是信了，那偌大一个苏家他也可以拱手让给苏青华了！
　　他还做什么玉雕，琢磨怎么长脑子去吧！
　　心里翻江倒海，面色却凝滞沉静，面无表情的对视了几秒，就在权野以为他还要咄咄逼人的时候
　　对面的人却忽然笑了，嘴角上扬，弧度恰到好处。
　　要不是他眼睛里的暗沉压迫，权野就信了。
　　苏暮白看着这位长辈，端的是温润有礼，却皮笑肉不笑：“权叔说的对。”
　　“只是……”，话锋一转：“这种话还是不要随便说的好。”
　　“我倒是知晓您不是那个意思，但是怕别人不知道，多想了。”
　　“平白无故的，害了我妹妹的名声。”
　　看了一眼玻璃外面还没完全亮的天色，缓缓回头直视着权野的眼睛：“许是起太早，权叔才没表达清楚，让我误会了。”
　　“以后这种话可不能再说错了。”
　　最后一个字落下的时候，脸上连虚假的笑意都没有了。
　　平平淡淡的语气里，权野只听到了赤裸裸的警告：“毕竟您也知道。”
　　“我就这么一个妹妹，崔家就这么一个后人。”
　　“全家都把她当祖宗似的供着。”
　　“我外公您也认识，生平最看重清誉二字。”
　　助理回来的时候就听见这么几句话，看着苏暮白的模样，下意识的咽了咽口水，他已经好久没见过这样的苏总了。
　　都忘了走过去，拿着水站在原地一动不动的看着两人，心里嘀咕，他就出去这么一会，权家大爷怎么在这？
　　还把苏总惹生气了？
　　权野脸上的笑也挂不住了，被落了脸面的不悦，还是个晚辈，还比权老三小！
　　真当什么人都能在他头上作威作福了！
　　冲他嚣张个什么？冤有头债有主，又不是他撺掇他俩在一块的！
　　苏暮白也没指望他说些什么，
　　看了一眼站在不远处的助理，助理顿时反应过来，上去道：“苏总。”
　　苏暮白看向权野，脸上又挂上了寻常的笑意：“权叔还不登机吗？”
　　“待会怕是赶不上了。”
　　“今天招待不周，等回了北京我一定赔罪。”
　　权野脸都黑了：“不用了。”
　　说完转身离开。
　　苏暮白看着他的背影，直到消失不见，脸上的笑意彻底消失殆尽。
　　原来一直以来的不对劲，原因在这。
　　要是别人，他早就察觉到了，别人就是多看自家妹妹一眼，他都会觉得是不是动了什么歪心思。
　　偏偏这个人是三叔，他压根就不会往这方面想！都不用他们自己遮掩，借口理由他都帮他们想好了。
　　下颌骨紧绷，怒极反笑，你可真是好样的，崔桑桑！
　　助理在旁边大气不敢喘，手里的水都没勇气递出去了。
　　几年过去，他这个做助理的都差点忘了，自家老板是个什么样的人。
　　十八岁就能让自己亲爹卷铺盖滚蛋，还屁都不敢放一个的人，怎么会是平时表现出来的那副温润模样。
　　气氛安静的可怕，最终还是忍不住小声道：“老板，我们还去盈江吗？”
　　苏暮白淡淡的看了他一眼，吓的助理一个机灵。

第190章 山雨欲来
　　他看见老板拿起手机，站的近，他瞥见手机屏幕，是电话界面。
　　手指悬浮在界面上不动，迟迟没有点下去，风雨欲来。
　　最终苏暮白还是把手机放下了，转眸看向助理道：“我的行李给我。”
　　“我去盈江，你现在立马回北京。”
　　助理没有听见前面的对话，此刻还没有反应过来：“现在吗？”
　　苏暮白没理会他的呆愣，吩咐道：“回去盯着桑桑，不要被人发现。”
　　“看她都做些什么。”
　　助理更不明白了，下意识是问：“是有什么危险吗？”
　　危险，苏暮白眸光一暗，可不是危险吗，自家养的白菜被他妈猪拱了！
　　面色越发不好了：“你亲自盯着，不要假以人手。”
　　“等我回来。”
　　助理半天没反应，他幽幽的看过去：“等我去给你买票吗？”
　　“老板，我这就去，立马走。”
　　苏暮白站在原地，他有他的顾虑，让助理先去盯着，一是还抱有侥幸心理，万一只是权野为了挑拨自己和三叔的关系呢，二是，如果是真的他也不打没准备的战。
　　面色越发暗沉，脑瓜子嗡嗡的疼，连他自己都不知道要怎么处理了。
　　飞机上，权野终于反应过来苏暮白那句话是什么意思了，
　　一脸怒色，什么叫“起的太早？”，这小兔崽子，拐着弯的说他脑子不清醒，
　　他清醒着呢，他亲眼看见俩人抱一块了，他还能看错不成！
　　看他怒气冲冲，旁边的助理小心道：“老板，您说三爷那会不会知道是您说出去的？”
　　“知道了又怎样？”
　　“老子说错了吗？”
　　“这事他还能怪到我头上不成？”
　　停顿一会，想到什么，权野一脸幸灾乐祸：“老三真不是个东西。”
　　“别人也就算了，苏家小子跟他关系这么好，这么敬重他，他也下得去手。”
　　这接下来怕是有好戏看了。”
　　…………
　　崔桑宁决定了选材，第二天就开始查资料，联系苏暮白给她介绍的那个非遗老师。
　　都是手艺人，学起来也不是很困难，但是如果期望制作精美，还是要学好长一段时间的。
　　苏暮白介绍的前辈也很乐意教她，导致崔桑宁一有时间就往那边跑，在家里也练习怎么把掐丝珐琅做的精致漂亮。
　　因为是要送权御的礼物，所以保持着神秘，权御问，她也什么都不说，或者胡诌着搪塞过去。
　　再加之这几天两人都比较忙，也没机会见面。
　　苏暮白的助理一回来就按照自家老板的吩咐，立马去盯着崔桑宁的行踪，连跟了三天，什么都没发现。
　　她不是去工作室，就是回家，或者去学掐丝珐琅。
　　助理也不知道自家老板到底为什么让自己盯着她的行踪。
　　每天打电话汇报，全无收获。
　　第四天傍晚，助理端着一盒烤冷面在工作室外面蹲守。
　　潦草的坐在花坛边缘，路过的人时不时投来打量的目光。
　　他全然不在乎，嘴里吃东西的动作不停，眼睛看着工作室。t
　　看了一眼时间，桑宁小姐也快下班了，叹了一口气，看来今天又没收获。
　　正这么想着，手里的签子戳起盒子里面的烤冷面，
　　恰好看见崔桑宁拎着包从工作室里出来，助理也没觉得有什么稀奇的，签子戳着烤冷面往嘴里塞，一边吃一边从花坛上起身。
　　准备转移阵地。
　　下一秒，嚼东西的动作却停下来，手里的烤冷面直接掉在了地上。
　　目瞪口呆的看着远处抱在一起的两人。
　　一时间他甚至怀疑是自己看错了。
　　他看见了什么？他看见崔桑宁跑着扑进了权家三爷的怀里，而那人也早早的展开了双臂接着她，还抱着转了一圈。
　　来不及去捡地上的东西，手忙脚乱的掏出手机就是一顿拍。
　　权御本就很敏锐，察觉到明晃晃的视线，怀里抱着崔桑宁，在她看不见的地方抬眸看过去，眼神犀利骇人。
　　却什么也没看到。
　　蹙了蹙眉，也没太放在心上，收回了视线。
　　而花坛后面，助理趴伏在地上，大气都不敢喘。
　　而他跟前放着的是他刚刚掉在地上的烤冷面。
　　小心翼翼的抬头，和不远处一对情侣四目相对。
　　只见对面的人看了看他又看了看他跟前的烤冷面。
　　要是平时，他肯定是要为了维护自己的光辉形象解释一下的，但是今天实在是没这心思了。
　　看见远处的两人上了车，他动作麻溜的把地上的东西捡起来扔进垃圾桶里。
　　快速上车，跟了上去。
　　知道权御警惕性高，他不敢跟太紧，就导致他跟丢了，好不容易找着人的时候，也只能眼睁睁的看着他们进了饭店包间。
　　他只能在门口蹲守，等他们再出来已经是一个多小时后，
　　直到亲眼盯着权御把崔桑宁送回了家，离开。
　　助理才松了一口气，疲软的瘫坐在驾驶座上。
　　还好三爷没跟着上去，不然他都不知道该怎么和自家老板汇报了。
　　停顿了一会，又一脸悲催，但是现在这个他也不敢说啊！
　　看着虽然没有什么特别越界的举动，但是明眼人都能看出来两人在谈恋爱。
　　他现在算是明白自家老板那山雨欲来的模样是因为什么了。
　　欲哭无泪，这差事怎么就落在自己头上了呢？
　　拿出手机，犹豫着要不要现在就告诉老板，想了一会，却又放下了。
　　算了，过几天老板就回来了，等他回来再说吧。
　　苏暮白从盈江回来已经是三天后了。
　　司机去机场接他，助理就在庄园里来回踱步，手里拿着文件袋，嘴里不断演练着措辞：“老板，这是您要的东西。”
　　“老板，小姐和三爷，和三爷……”
　　斟酌了好一会，原地跺脚挠头：“哎呦！烫嘴啊！”
　　路过的员工看他这个模样，打趣道：“严哥，你这是在干什么。”
　　说完看了一眼他手里的文件袋，笑道：“手里拿着炸弹吗，苦大仇深，英勇赴死的模样。”
　　“去去去，你懂什么。”
　　他现在可不就是在准备赴死嘛。
　　仰天长叹：“卑微打工人，怕连坐啊。”

第191章 动手
　　正哀嚎着，忽然听见外面有人道：“先生回来了。”
　　立马收了脸上欲哭无泪的表情，拿出助理的专业。
　　刚整理好，就看见穿着蓝色衬衫白色休闲裤的老板从外面走进来。
　　旁边的人从他手里接过行李箱，苏暮白甚至连脚步都没有停留一下，路过助理身边时直接道：“跟我来书房。”
　　书房里，苏暮白走到办公桌前坐下，然后没有任何多余废话的抬手伸向严助理。
　　严助理忐忑的把文件袋里的那一沓照片递了过去。
　　在苏暮白没注意的时候悄悄的后退了两步。
　　苏暮白看着手里的照片，怒极反笑。
　　照片里两人亲昵的拥抱，牵手，吃饭。
　　啪的一声把照片砸在桌上。
　　他之前是瞎了吗？看不出来两人的眉来眼去。
　　从座椅上起身，还没来得及迈脚，刚刚被他随手放在桌上的手机就响了。
　　看了一眼来电显示，沉默了两秒，压下冲动才接通电话：“四哥。”
　　那边段琼宇道：“回来了？”
　　“嗯。”苏暮白眸色暗沉的看着桌上的照片。
　　“今天晚上聚一聚？九安都已经答应了。”段琼宇一边接电话一边在院子里浇花。
　　他补充道：“权三那边也没问题。”
　　苏暮白视线从照片上移开：“好。”
　　好的很，他刚刚正准备要去找他呢。
　　晚上，私人会所。
　　房间里只有三个人，权御还没有来。
　　段琼宇和谢九安正在打台球。
　　苏暮白自从进来打了个招呼后，就一言不发的坐在沙发上。
　　谢九安神经大条，玩的不亦乐乎，包间里时不时响起他的鬼叫。
　　段琼宇第三次看向坐在沙发上沉默喝酒的苏暮白，然后把杆子放下，
　　一旁的谢九安看了，道：“四哥，你不玩了？”
　　“我过去坐会。”说完段琼宇就抬脚朝苏暮白走过去，
　　见他过来，苏暮白看向他道：“四哥。”
　　段琼宇拍了拍他的肩膀，在他旁边坐下，倾身给自己倒了一杯酒，喝了一口才道：“情绪不高？”
　　苏暮白没说什么
　　段琼宇道：“出差不顺利？”
　　苏暮白摇摇头，喝了一口酒，答非所问：“四哥，我们几个认识多少年了？”
　　段琼宇听后笑道：“你的年纪就是咱们认识的时间，二十九年了。”
　　四个人里他辈分虽然不是最大的，但年纪却是最大的那个。
　　几家是世交，自然是打小就认识他们。
　　想到有趣的，段琼宇看了看远处还在打台球的谢九安，收回视线道：“那会我也不大，你们三个的满月酒我妈都带我去过。”
　　他还在继续：“从小到大，我们四个人里，权三是最老成的，你呢，是个好学生。”
　　“就我和九安混不吝的。”
　　苏暮白却没有听进去。
　　正沉默着，忽然听见一旁的谢九安惊喜道：“三叔，你来了。”
　　权御走进来，站在两人对面，一边把西装外套脱下来，一边看向段琼宇道：“怎么忽然说要聚一聚？”
　　段琼宇一脸愉悦：“当然是有好消息要宣布。”
　　台球桌边上，谢九安杵着杆子站在那，好奇追问：“什么好消息？”
　　“四哥你先别说。”一直沉默没说话的苏暮白忽然出声，打断了段琼宇正准备要说的话。
　　段琼宇一愣，扭头看向他：“怎么了？”
　　苏暮白看向他道：“我先说。”
　　说完他从沙发上站起来，看着对面的权御，面无表情：“三叔，你有没有什么要和我说的？”
　　不对劲，段琼宇看着一晚上都不正常的苏暮白
　　而远处的谢九安却全然没意识到哪不对，还开玩笑道：“怎么，暮白哥你也有好消息？”
　　苏暮白根本不理会他，仍然沉静的和权御对视。
　　情绪不对，态度不对，语气不对，无论如何都不该是暮白对权三该有的态度。
　　从小到大，三个人里，苏暮白是最敬重权御的人。
　　权御沉默了几秒，道：“本来打算等你这次出差回来就告诉你的，看来你知道了？”
　　下一秒，站的离他们最近的段琼宇都没能反应过来的时候，苏暮白直接两步冲上前，一拳打在了权御的脸上。
　　权御察觉到了他的动作却没有躲，硬生生的让他打了。
　　苏暮白用尽了力道，权御踉跄两步，按住旁边的沙发靠背才站稳。
　　一时间，屋里彻底乱了套。
　　谢九安吓懵了，操了一声，不过两秒就反应过来，把手里的杆子一扔就冲过去抱住还捏着拳头要上前的苏暮白的腰。
　　就连段琼宇也懵了，反应过来的时候，拳头已经落在权御脸上了。
　　快速的站在两人中间，面色沉着。
　　苏暮白一手攥着谢九安死死抱在自己腰间的手，想挣脱他的束缚。
　　他沉声道：“放开！”
　　谢九安怎么可能放，完全顾不得手上的疼痛，一边抱的更紧：“不放。”
　　“暮白哥，有事我们好好说，别动手。”
　　他到现在都不敢相信，平时最端正清润的人会发这么大的火。
　　苏暮白额头青筋毕露，看着权御的眼神里面有愤怒有失望，
　　牙齿磕破脸颊流血，权御用手背随意的擦了一下嘴角，把嘴里的血腥味咽了下去。
　　随后他拍了拍拦在自己面前的段琼宇的肩膀，示意他让开。
　　段琼宇还是不放心，只是微微往旁边退了一点，侧身，让两人面对面。
　　权御看着苏暮白，语气认真：“我珍爱她。”
　　苏暮白直接大力的把缠在自己身上的谢九安扯下来推开，冲权御吼道：“如果你真的珍爱她，就应该和她保持距离！”
　　听到这，段琼宇算是知道因为什么了，
　　看苏暮白情绪激动，他再次上前拦住他，一手按着他的肩膀沉声道：“暮白！”
　　“冷静点！”
　　苏暮白听后，笑了两声，把袋子里的照片摔在桌子上：“你让我怎么冷静！”
　　段琼宇垂眸看了一眼桌上的照片，只觉得糟心。
　　虽然早就知道纸包不住火，但没想到会烧的这么旺。
　　被推开的谢九安，t拿起那些照片看了看，然后便一脸震惊茫然的看向两人。
　　视线在权御和苏暮白之间来回的转。

第192章 做不到
　　他不知道该说什么。
　　三叔和桑宁在一起了？
　　他不是三叔吗？
　　苏暮白根本没心情看他们的表情，只是看着权御自嘲道：“这一声三叔，我叫了快三十年了。”
　　“我他妈是叫给我一个人听了？你是一声也没听见去！”
　　对视了几秒，苏暮白冷笑着移开视线：“既然你没听进去，那以后也就不用叫了。”
　　“苏暮白！”段琼宇闻言沉声呵斥，“你知不知道你在说什么！”
　　苏暮白抿了抿嘴唇，从小到大的情意，怎么可能说放下就放下，他知道自己口不择言了，但是他情绪实在不佳。
　　他看着权御道：“以后还请您和桑桑保持距离。”
　　“做不到。”权御甚至没有犹豫一秒，抬手按住段琼宇的肩膀，示意他让开，
　　他知道现在最好顺着他一些，可是有些话是不能承诺的，一丁点也不能。
　　段琼宇犹豫了两秒，退开了几步，
　　也不顾嘴巴里面伤口的疼痛和对面苏暮白愤怒的脸色，权御缓缓道：“暮白，我是认真的。”
　　“开始的时候我也尝试挣扎了，可是抱歉，我连看到她和别人站在一起都难受。”
　　“又怎么可能把她拱手让人。”
　　“我珍爱她，不是保持距离的珍爱，是想和她在一起，结婚，有以后。”
　　“我想把她照顾的很好，我想她的未来有我。”
　　一字一句，苏暮白的拳头紧了又紧。
　　他听见对面的人继续道：“你们总希望她以后的归宿家世是普普通通的，以为这样她的余生便能顺顺遂遂。”
　　“我理解你们一朝被蛇咬，十年怕井绳。”
　　“但是，我舍不得。”
　　“她这么好，不该是这样的归宿。”
　　苏暮白沉默了，面色愤怒暗沉交织，
　　他说的没错，因为苏青华，他们所有人都怕了。
　　怕她远嫁，怕她嫁的太复杂，怕她受了委屈的时候他们这些家人还要瞻前顾后。
　　虽然外公不说，但他知道，他一直对母亲心怀愧疚。
　　家族越大顾忌的东西也就越多。
　　苏暮白何尝不明白，他们精心娇宠大的姑娘，本就该配这世间最好的人。
　　可是还是怕，还是不敢冒险。
　　他看向权御，平静一点：“那就不嫁，我养得起。”
　　“不用你养，她自己就能把她自己养的很好。”权御不赞同他的话
　　“结婚不是为了让谁养她，不是为了让她依靠谁而活。”
　　“暮白，桑桑结婚，一定是因为喜欢，因为爱。”
　　“而不是为了你们所期望的顺遂。”
　　“想和她结婚这件事我只需要征求她一个人的意见。”
　　“但因为你们对她很重要，所以我希望能得到你们的祝福。”
　　“这样她会很开心。”
　　脑子里还被愤怒充斥着，苏暮白想都没想：“不可能。”
　　他说的决绝。
　　权御问：“你不满意我什么？”
　　“家世？还是我为人处世的方式让你不齿？”
　　苏暮白没有说话，再生气他都知道三叔是顶好的人。
　　能让他苏暮白如此敬重的人并不多。
　　可他就是没有办法接受，他从小到大当成长辈的人，和他妹妹在一起了。
　　暗沉的眼眸里除了愤怒还有无奈和无力，苏暮白整个人都透露着一股疲惫，在盈江出差时他就想着这事，每天忙的团团转就为了早点回来。
　　这会失望和愤怒交加，他不欲再待在这，看了一眼段琼宇道：“四哥，抱歉扫了你的兴致。”
　　段琼宇拍了拍他的肩膀：“和我还说这些。”
　　“我先走了。”苏暮白看都没看权御一眼，抬脚就准备离开。
　　才走出两步，他就听见身后的人道：“动手的事你别和她说。”
　　苏暮白脚下一顿，不过两秒抬脚离开。
　　包间里只剩下三个人，段琼宇看向权御：“你就站着让他打？”
　　权御舌尖抵了抵脸颊，平静道：“让他出口气。”
　　段琼宇道：“也是，这事确实是你做的不厚道。”
　　权御面色比较沉着，拿起旁边的外套道：“我先回去了。”
　　“改天再聚。”
　　段琼宇道：“什么时候你把暮白哄好了再说吧。”
　　“他刚刚可是说不认你这个三叔了。”
　　权御眸子暗了一下，道：“不叫三叔了可以叫妹夫。”
　　旁边正准备喝口水缓缓的谢九安顿时被呛着了，咳个不停。
　　段琼宇一言难尽的看着权御，半晌认真道：“看来暮白还是打轻了。”
　　“你这话不是一般贱。”
　　权御笑了笑没反驳什么，拍了拍他的肩膀道：“走了。”
　　他一走，谢九安擦着嘴道：“这辈分真乱啊。”
　　段琼宇扭头看他：“少说两句。”
　　暮白现在最介意的怕就是这个了，在他们俩面前一个字都不要提才好。
　　谢九安自然也明白，他道：“放心，我就只和你念叨两句。”
　　想到什么他忽然道：“四哥，你刚刚说你有好消息。”
　　“什么好消息，快说出来平复一下我现在七上八下的心情。”
　　他不提，段琼宇都忘了今晚约他们的目的是什么了。
　　现在想起来只觉得白瞎他第一时间想和他们几个分享。
　　谢九安催促着，
　　段琼宇轻抚手上的戒指，眸光柔和：“我要当爸爸了。”
　　他刚说完，谢九安立马捂住耳朵大声道：“我什么都没听见。”
　　看他这模样，段琼宇啧了一声，一巴掌拍在他后脑勺上：“做什么呢？”
　　谢九安这才把捂着耳朵的手拿了下来，一本正经道：“四哥，你这宣布的日子没挑好。”
　　“今天我就当没听见，你过几天再重新说。”
　　“等三叔和暮白哥的事情解决了，我们一起给你庆祝，我一定把气氛给你搞起来。”
　　段琼宇被他的蠢样逗笑了，都不知道该气还是该感动了：“怎么，他俩一直僵着，我家闺女就不能见人了？”
　　谢九安一听，眼睛顿时亮了起来：“你怎么知道是闺女，万一是儿子呢？”
　　段琼宇蹙了蹙眉，沉默了两秒，他肯定道：“一定是闺女。”
　　说完又重复一遍给自己听：“就是闺女。”
　　然后沉默了好一会，眸子里滑过一丝颓然，他看向谢九安，阴森森道：“如果是儿子你就惨了。”

第193章 你打他了？
　　谢九安……
　　“关我什么事？”
　　“因为你嘴欠。”段琼宇冷冷道
　　好好的心情全被这小子一句话整没了！
　　淡淡的瞥了谢九安一眼：“这几天别出现在我面前。”
　　说完头也不回的走了。
　　谢九安……
　　苏暮白没有回家而是直接去了崔桑宁那里。
　　崔桑宁打开门看见他的时候还吃惊了一下：“哥，这么晚你怎么来了？”
　　苏暮白没回答就这么看着她，直到崔桑宁被他看的不自在了，他才收回视线进了屋。
　　径直走到客厅沙发上坐下。
　　看他奇怪的很，崔桑宁撒娇道：“哥，你怎么了？”
　　“怪吓人的。”
　　说着就要坐他旁边
　　苏暮白却抬了抬下巴指了指对面，语气严厉道：“坐过去。”
　　他很少用这种语气和崔桑宁说过话，她被吓的一愣，然后坐到了对面的沙发上。
　　正想着他到底是怎么了，就忽然听见他问：“来聊聊你那个男朋友。”
　　“姓甚名谁，家在哪，什么家世。”
　　他就这么看着自家妹妹，没错过她眼底片刻的凝滞，然后故作镇定道：“不是说好了以后有机会让你们见面吗？”
　　“你怎么忽然问了？“
　　“为什么要等，是我不能见吗”苏暮白直接打断她的话
　　“崔桑桑，到现在你还打算瞒着我！”声音忽然变大
　　崔桑宁被他吼的身躯一颤，比起被他知道了，她更在乎的是他凶自己，眼眸里面顿时被不敢置信和难过填满，她低声道：“你吼什么？”
　　苏暮白也意识到自己语气太凶了，但是不凶一点这丫头怕是要更蹬鼻子上脸了。
　　于是沉着面色道：“在一起多久了。”
　　崔桑宁也是有脾气的，被他这么毫不留情的吼了，现在压根就不想搭理他，就这么一言不发的看着他，也不回答他的问题，眼睛里面渐渐委屈湿润。
　　苏暮白看她这个模样，顿时太阳穴抽抽的疼。
　　嘴皮子动了动，那些一路上想好的严厉措辞一个字也吐不出来。
　　这祖宗一般不生气，一但真生气了，怕是好长时间哄不好了。
　　但是又不想这么轻易就让这事过去了，总是要解决的。
　　于是他道：“我还没哭你还先哭上了。”
　　“好好谈谈，这事你躲不过去的。”
　　崔桑宁从来没想过要躲，她委屈只是因为他凶自己。
　　于是不情不愿道：“谈什么？”
　　“分手，以后也别见面了。”苏暮白直言道
　　“你是不是有毛病。”结果崔桑宁一秒都没有犹豫直接怼了回来
　　苏暮白一脸震惊，抬手指了指她又指了指自己：“我？你说我有病？”
　　“你为了他，说你亲哥有病？”
　　越想越生气，声音又没忍住大了一些：“崔桑桑，你胳膊肘子往外拐t！”
　　“你别吼！”崔桑宁拧着眉，警告道
　　苏暮白……现在是谁在吼，是谁不占理？
　　见他不吼了，崔桑宁深吸一口气，才放低声音稳定情绪道：“如果是因为我没有告诉你我在和谁谈恋爱而生气。”
　　“我跟你道歉。”
　　“但是，明明之前你都没有生气的。”
　　“所以你生气是因为那个人是三叔。”
　　“如果是这样，那你得告诉我为什么他不可以。”
　　“你比我清楚，他很好。”
　　苏暮白停顿了一会儿：“你也知道那是三叔？”
　　崔桑宁却仿佛不明白这个理由，她道：“哥，你叫他三叔，是因为两家的关系多一点，还是因为你们之间的情意多一点？”
　　苏暮白沉默了几秒：“我很敬重他。”
　　他若是看不上他，天王老子来了他也是不愿意叫的，或者说就比如对权野那样，嘴叫心不认。
　　崔桑宁继续道：“哥，我叫三叔是因为你。”
　　“因为你和我说过，他是特别好的人，你很信任他，无论当初我出事，还是现在。”
　　“你告诉过我，可以信任他。”
　　“整个苏家除了你，其他人和我没有半点关系。”
　　“那所谓的辈分也跟我没关系。”
　　“他和我在一起，他也依旧是你很敬重的人。”
　　“我知道你一时间可能暂时接受不了。”
　　“但你扪心自问，你心里真的没有一丝庆幸，还好是他吗。”
　　最后一句话掷地有声的落在苏暮白的心里
　　他不得不承认，他找不到比三叔更好的人了。
　　换做任何一个人，他都不会这么信任。
　　崔桑宁认真道：“哥，我不要求你现在就接受，但是也不要再说分手这种话。”
　　“我会很难过。”
　　“我爱他，就像你爱姐姐一样。”
　　“听不得别人说他一点不好。”
　　苏暮白沉默了，他知道她说的没错，可就是心里一时还是不能接受。
　　然后他便二郎腿一翘，道：”接下来我就住这了，你上班我也跟着你。”
　　“你们别想见面。”
　　“你幼不幼稚？”崔桑宁嫌弃极了
　　苏暮白根本不在乎：“随你怎么说。”
　　崔桑宁也懒得和他争，从沙发上起身道：“爱住就住吧。”
　　“不见面，不可能。”
　　说完转身回了卧室。
　　她一走，苏暮白坐在沙发上沉默着想事情。
　　结果还没坐到三分钟。
　　原本进屋里的人忽然打开门怒气冲冲的走出来，拿起旁边的枕头就打他。
　　苏暮白人都懵了，一边站起来躲开一边道：“你又怎么了？”
　　抱枕被他扯住不让动，崔桑宁生气的看着他，眼睛都红了，质问道：“你打他了？”
　　苏暮白下意识否认：“我没有。”
　　结果崔桑宁一听，直接放开了被他扯住的抱枕，重新拿起一个继续砸他：“你还不承认！南南都和我说了！”
　　苏暮白也被砸急了：“我不可以打他吗！”
　　“不可以！”回应他的是连续的暴击
　　崔桑宁是真的生气了：“你答应过我不会欺负他的。”
　　苏暮白把抱枕挡在自己身前，跑到茶几对面和她保持距离：“我什么时候说过？”
　　他连这个都不承认了，崔桑宁扔下抱枕，转身去柜子里面翻东西。
　　苏暮白看着她的动作，见她从里面拿出一张纸啪的在他面前展开指着那个大名道：“这是不是你签的！”

第194章 小舅舅，你被人揍了？
　　“你没出息，不认账。”
　　苏暮白看着那张纸也反应过来了，直接气笑了：“好啊，你这么早就开始算计我了！”
　　“崔桑桑，你好样的！”
　　崔桑宁有些理亏，但是现在她可管不了这些，继续质问道：“你就说是不是你签的！”
　　苏暮白看着白纸黑字，自己写下的大名道：“大男人，打一下怎么了！”
　　崔桑宁气笑了：“打一下怎么了？”
　　说着再次弯腰拿起刚刚扔在沙发上的枕头，毫不留情的朝他打过去：“打一下怎么了？你别躲！。”
　　“我打死你！”
　　苏暮白被她追着打，又不能还手，一边躲嘴里还恐吓道：“你再打我还手了！”
　　结果人家根本就不怕他。
　　被逼到门口，苏暮白用抱枕保护自己道：“我真还手了！”
　　结果人家直接打开门，推搡着就把他推了出去。
　　啪的一声，门在他眼前关上了，还差点砸到他的鼻子。
　　苏暮白站在门口敲了敲门：“你枕头不要了？”
　　“你抱着它去睡大街吧！”屋内传来怒气冲冲的声音
　　苏暮白…………
　　憋屈，面对三叔的时候他还能揍人出出气，到这祖宗这，他这有理的都变成没理的了。
　　权御回到家，刚打开门进去，躺在客厅沙发上看电视的江羡南就扑棱起来：“小舅舅，你回来了。”
　　权御一边换鞋，一边道：“你怎么来了？”
　　江羡南抱着薯片从客厅走过来：“我今天去看外公外婆了，外婆炖了鸡汤，让我给你送一份过来。”
　　走近了，看见他脸上的伤，吃惊道：“你脸怎么了？”
　　“小舅舅，你被人打了？”
　　权御敷衍道：“和段琼宇打拳的时候碰着了。”
　　说完也没多停留，抬脚就朝楼上走去。
　　江羡南根本不信，骗鬼呢，谁敢把拳头往他脸上招呼？
　　看着他进了卧室，江羡南走回客厅，一屁股坐在沙发上，一边拿起手机一边自言自语道：“你不告诉我，我自己去问。”
　　等从谢九安那里知道全部经过的时候，江羡南嘴巴张的都可以放下一个鸡蛋了。
　　说是谢九安打的她都信，怎么会是暮白哥打的？
　　暮白哥像是那种会动手打人的人吗？
　　她跑去找崔桑宁求证，结果让原本根本不知情的人知道了。
　　害的苏暮白直接被撵出了门。
　　把人撵走，崔桑宁在里面拨通了权御的电话。
　　权御听着那边她气冲冲还带着委屈的声音：“你是不是傻，就站着让他打！”
　　“你下次揍回去！”
　　原本还有些沉重的心情就这么被她驱散了，权御笑道：“没事，就是让他出口气，打的不重。”
　　像是为了反驳他的话，笑的一瞬间扯到了嘴角，疼的眉头一皱，嘴巴里又尝到了血腥味。
　　其实那一拳那小子下了死手，心里吐槽着，也不知道轻点。
　　崔桑宁听完他的话后还是不开心道：“我不管，你下去揍回去！”
　　“他皮糙肉厚的，不怕疼。”
　　刚坐进驾驶座的苏暮白顿时打了三个喷嚏，他揉了揉鼻子，嘀咕着：“谁念叨我？”
　　权御安慰了崔桑宁好一会，最后他轻声道：“知道了也挺好的。”
　　“我本来打算他这次出差回来就告诉他的。”
　　“桑桑，等过几天他心情好点了，我们三个一起吃个饭。”
　　江羡南在沙发上抬头盯着卧室门看了好一会，最后实在没忍住心里的好奇，哒哒哒跑上楼敲了敲门。
　　等了一分钟，门从里面打开了，权御已经换了居家服，从里面出来带上了门，路过她身边的时候居高临下的瞥了她一眼：“干什么？”
　　说完便朝楼下走去，江羡南屁颠屁颠的跟在他后面：“舅舅，你要干嘛？。”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”
　　“上刀山下火海，我在所不辞。”
　　“我吃你的喝你的这么多年，现在该我为你两肋插刀了。”
　　直到跟到了厨房门口，看他挽袖子准备做饭，江羡南一脸震惊：“你要做饭？”
　　“不然呢？”权御打开她带过来的鸡汤闻了闻，味道不错
　　江羡南一脸不理解：“都这个时候了你还吃得下？”
　　权御闻言扭头看了她一眼，语气是毫不掩饰的嫌弃：“汤也送到了，这么晚了，你还不回去？”
　　江羡南……
　　沉默了两秒她道：“舅舅，你变了。”
　　有用得着她的时候，是好外甥女，用不着的时候，大晚上撵她回家。
　　既然你不讲这舅甥情意，那也就别怪我戳你心窝子了。
　　于是江羡南靠在厨房门框上道：“我就不回去。”
　　“我不仅今天不回去，我接下来几天都住这了。”
　　不等里面的人说出拒绝的话，她抢先一步继续道：“我之前搬出去，是给你们留点二人世界。”
　　“但现在这个情形来看，暮白哥怕是不会允许桑宁姐过来了。”
　　“你一个人住太孤独了，我这个做外甥女的不能看着你当空巢老人。”
　　一字一句的全扎权御心窝子上了。
　　脸色都黑了不少：“江羡南，我现在就能一脚把你踹回苏州找你爹去。”
　　识时务者为俊杰，江羡南立马变脸：“小舅舅，你说什么呢。”
　　“我没有爹，我只有小舅舅。”
　　权御端着菜走出厨房，淡淡的嗯了一声：“好好记着，是谁辛辛苦苦把你拉扯大的。”
　　江羡南一脸谄媚：“记着呢记着呢。”
　　“我留在这说不定还能帮你出谋划策呢。”
　　主要是想近距离吃瓜。
　　权御无所谓她留不留：“随你。”
　　他坐在餐桌前吃饭，江羡南就坐在对面看着他吃。
　　看了半晌，人家吃的气定神闲，倒是她自己忍不住了：“小舅舅，你真的一点都不急吗？”t
　　“你怎么还吃得下去。”
　　“电视剧里面这种家里人反对的感情都很少有好结果的。”
　　“你再这种态度你真的要孤寡了！”
　　“闭嘴。”权御嫌她太聒噪
　　见他皇帝不急太监急的模样，江羡南恨铁不成钢的样子，忽然起身道：“就你这态度，活该被揍。”
　　“要我是暮白哥，我打死你。”
　　说完不待权御说话，一溜烟的就上楼躲进了卧室里。

第195章 我不认识你
　　早就知道她没大没小，权御也没放在心上，她一走，他就一边吃饭，一边琢磨着怎么和暮白破冰。
　　江羡南回到卧室，门一关就开始和自家爸妈打电话，打小报告。
　　听到权御被苏暮白揍了，夫妻俩都幸灾乐祸，特别是江式峦，嘴都要咧到耳朵根角了。
　　却碍于自家老婆在旁边，多多少少收敛了一点，
　　权明珰正和江羡南聊着，打听着事情的经过，江式峦慢悠悠的拿起手机道：“我去院子里坐会。”
　　母女俩正聊的起劲，根本没空搭理他，抬手示意自己听见了。
　　江式峦走到院子里的躺椅上坐下，目的明确的拨通了权御的电话。
　　那边很快就响起来不耐烦的声音：“干嘛？”
　　“听说你被揍了？”
　　“我早就提醒你了，你那张嘴多少注意点，这么欠被人揍不是意料之中的吗。”
　　“被揍就算了，女朋友也没了。”
　　“作为你姐夫，我的话你还是得听的。”
　　“不听老人言，吃亏……”
　　嘟的一声，电话就被挂断了
　　权御把手机扔在桌上，恨不得顺着百兆光纤过去，把拖鞋塞进他嘴里。
　　一天到晚，狗嘴里吐不出象牙。
　　抬头看了一眼江羡南卧室紧闭的房门，嘴角一扯，小白眼狼，跟她爹一样靠不住。
　　慢悠悠的从餐桌前起身，走到楼梯后面，打开了屋里电闸箱的盖子。
　　扫了一眼，找到其中一个，啪的一下拉了下来。
　　与此同时，楼上响起了江羡南的尖叫声，紧接着是一阵脚步声，江羡南手里还握着手机，还没有挂断。
　　她站在二楼围栏处看着下面一边拍着手上的灰一边朝餐桌走去的人。
　　“舅舅，我卧室的灯好像坏了。”
　　权御停下脚步，转身抬头一脸慈爱的看着她：“没坏。”
　　“可是它忽然不亮了。”江羡南睁着大眼睛，一脸奇怪。
　　然后，她就听见下面的人道：“因为我把你屋里的电闸关了。”
　　皮笑肉不笑的模样看的江羡南一个机灵，她正想着自己又哪里得罪他了，难道是自己刚刚打电话揭他短的事被他知道了？
　　正想着，楼下的人一副恍然的模样：“对了，你那远在苏州的亲爹刚刚给我打了一个电话。”
　　“他说我欠，我觉得他说的有道理。”
　　说完又转身走回餐桌旁气定神闲的吃饭。
　　江羡南站在二楼上，抓耳挠腮，疯狂跺脚，无能狂怒，然后转身进了卧室，摸黑坐到床上，对着电话那边吼道：“妈，我爸呢！”
　　刚刚电话没挂断，权明珰把两人的对话听了个完全，扭头看向外面，恰好看见江式峦一脸愉悦的走进来。
　　于是对电话那边道：“咱俩讲话的时候，他去院子里了，现在回来了。”
　　江羡南拳头紧握：“你把电话给他！”
　　江式峦看见自家老婆看着自己，笑着道：“老婆……
　　权明珰瞥了他一眼，想不通，一把年纪了怎么还这么幼稚，那边江羡南气急败坏的催着她，
　　于是她把手机免提打开，把电话递给江式峦道：“南南要和你说话。”
　　江式峦还不知道事情的严重性，接过电话，声音里都是高兴：“闺女，怎么了？”
　　“你没事惹小舅舅干嘛！！”大嗓门再加上开了免提，吓的江式峦手机差点扔出去。
　　那边江羡南还在生气：“只顾着你自己过瘾，不管我死活是吧！”
　　江式峦后知后觉：“不是，闺女，你不是搬出去住了吗？”
　　知道自己摊上事了，立马服软认错：“闺女，爸爸错了！”
　　“爸爸不知道你今天在那里啊。”
　　“我不听不听，你就是不在乎我！”江羡南才不信他
　　快速的挂断了电话，江式峦看着被自家闺女挂断的电话，叹了口气，坐到沙发上对权明珰道：“权御这小子，小心眼，怎么还连坐呢！”
　　“活该被揍！”
　　权明珰从他手里抽出自己的手机：“你呢？嘴怎么这么欠，一秒钟也忍不了，非跑去落井下石。”
　　“这么多年了，你们俩小孩子吵架一样，有多出息！”
　　在外面说一不二的江总此刻也只能坐在沙发上听着自家老婆的数落。
　　一句反驳都不敢。
　　而另一边，卧室里，江羡南耳朵贴着门，仔细听着外面的动静。
　　听见上楼的脚步声，路过自己房外，直到尽头响起关门身，她才小心翼翼的打开门，蹑手蹑脚的下楼找到电闸，把那个属于自己房间的小开关推了上去。
　　然后再蹑手蹑脚的上楼回到卧室。
　　手法之熟练，一看就没少被这么威胁。
　　嘴里嘀咕着：“呵，等你老了，我就把你和我爸放一屋里。”
　　“不给看电视，不给玩手机，就让你们大眼瞪小眼，气死你们。”
　　…………
　　第二天一早，崔桑宁跟工作室那边说了一声她今天不过去了。
　　吃完早餐她打算去看看权御，也不知道伤的重不重，这样想着脑海里又把苏暮白揍了一遍。
　　刚打开门，就和门口的人四目相对。
　　真是想什么来什么啊。
　　苏暮白冲她招招手：“早。”
　　崔桑宁选择无视他，从他身边走过去，朝电梯走去。
　　苏暮白哎了一声：“崔桑桑，隔夜仇可要不得。”
　　“你还不理人。”
　　崔桑宁在等电梯，眼神都没有给他一个：“我不认识你。”
　　“我是你亲哥！你不认识我？”
　　电梯到了，崔桑宁抬脚走进去，阴阳怪气道：“我哥哥可不是那种蛮不讲理，动手打人的人。”
　　出了电梯，崔桑宁继续阴阳怪气：“你再跟着我我报警了。”
　　苏暮白…………
　　看着前面走的人大有他不认错就不理他的模样。
　　终于不情不愿道：“行行行，我错了，行吗？”
　　“错哪了？”崔桑宁终于停下了脚步
　　苏暮白的态度是一点诚意都没有：“不该动手打他。”
　　心里嘀咕，再来一次他还打。
　　知道他不情愿，崔桑宁也知道适可而止，满意的点头道：“行了，原谅你了，下不为例。”
　　说完对他道：“你回去吧。”
　　“回哪去？”苏暮白一脸不解：“我的任务就是跟着你。”

第196章 能不能别往脸上招呼？
　　崔桑宁脸上的笑顿时消失的无影无踪：“你很闲吗？”
　　苏暮白不以为意：“你别想去见他。”
　　崔桑宁瞪着他，有些恼了：“你幼不幼稚。”
　　苏暮白笑着摊了摊手，无所谓。
　　看到崔桑宁出现在工作室的时候，助理还惊讶道：“姐，你不是说你今天不过来了吗？”
　　崔桑宁一脸苦笑，抬脚进了办公室，
　　助理看着苏暮白道：“暮白哥，你怎么来了？”
　　苏暮白还是那副温润的模样：“过来看看。”
　　办公室里，苏暮白在沙发上躺着，好不惬意。
　　崔桑宁坐在办公桌前一边拿着手机打字，一边时不时瞪他几眼。
　　她出门前给权御发了消息，说她去别墅看他。
　　结果过了这么久也没见人，权御给她发了一个问号。
　　崔桑宁只能告诉他去不了了。
　　苏暮白跟跟屁虫似的跟着她。
　　权御看着手机上她发过来的消息，安慰她道：“我没事，别担心。”
　　“安心上班，其他的交给我。”
　　崔桑宁回复了他一个沮丧的表情包：“可是我想你了。”
　　权御看着消息脑海里自动浮现她委屈的模样，哄着她：“听话。”
　　“你前几天不是说想吃红樽坊的饭菜了。”
　　“你安心工作，过几天我陪你去吃。”
　　崔桑宁回复了一个点头的表情包。
　　然后放下手机一脸哀怨的看向躺在沙发上的人：“哥，我要开始讨厌你了。”
　　说完起身朝门口走去，苏暮白原本被她这句话整的一脸莫名其妙，见她要走，下意识从沙发上起身：“你去哪？”
　　崔桑宁眼神都没有给他一个：“修复室。”
　　想到什么她扭头看向他：“闲人免进。”
　　闻言苏暮白再次躺下：“不进，我就在这等你。”
　　回应他的是关门声。
　　他也没躺多久，没过一会他就起身拿出电脑开会。
　　他也没看起来的那么闲，之前在盈江定的料子还没送到。
　　他手里几个别人定制的东西已经完成了，还等着验货交接。
　　而另一边权御放下手机后，一个人在书房坐了一会，他想桑桑了。
　　想每天都能见到她，听到她和自己说话。
　　再次拿起手机拨通了一个电话。
　　苏暮白正忙着回复助理的消息，手机忽然响了起来，瞥了一眼来电显示。
　　看见是权御的电话，本来是不想接的，但是听着它响了一阵还是没忍住接了起来。
　　这么多年的习惯，终究是他敬t重的人。
　　接通后他也没先说话。
　　连声三叔都没听到，权心里暗道这小子
　　最后还是他先主动说话道：“明天聚一聚？”
　　苏暮白道：“没空”
　　“打拳也没空？”权御笑道
　　苏暮白没说话。
　　他不回答权御也不急，只是道：“明天下午，老地方。”
　　想到什么他补充道：“就咱俩。”
　　挂断电话后，苏暮白把手机放在桌上。
　　第二天一早，崔桑宁站在门后面透过猫眼往外看，没看见苏暮白，顿时一脸高兴，准备出门去找权御。
　　结果一打开门就被双手抱胸靠在门边墙上人吓了一跳。
　　苏暮白明知故问：“上班啊？我送你。”
　　崔桑宁一脸泄气，颓然的朝电梯走去，有气无力道：“不去，去莫老师那。”
　　苏暮白点头：“我陪你去。”
　　莫老师就是之前他给她介绍的那个掐丝珐琅的非遗传人。
　　车上，苏暮白道：“你怎么忽然间对这些感兴趣了？”
　　崔桑宁：“我拒绝和你交流。”
　　苏暮白啧了一声：“心眼怎么这么小。”
　　把人送到门口，崔桑宁朝里走了两步，发现他人没跟上来，好奇的扭头看向他，心里道跟屁虫这是不跟了？
　　苏暮白一眼就看出了她在想什么，道：“我下午有事。”
　　“但是你也别想干点什么。”
　　指了指不远处停着的车，又指了指自己的眼睛：“我让严森盯着你，结束后他送你回去。”
　　崔桑宁顺着他指的方向看过去，远处那辆车的车窗放了下来，严助理的脸出现在她的视线里。
　　严助理打开车门走过来，还客气友好的对崔桑宁道：“嗨，小姐。”
　　苏暮白上车离开前还再三比划道：“我盯着你呢。”
　　崔桑宁吐槽道：“幼稚。”
　　苏暮白一走，门口就只剩下崔桑宁和严助理。
　　严助理抬手做了一个请的动作，示意她进去：“你忙。”
　　他这么客气友好，崔桑宁都不知道说什么了，客套道：“你也忙。”
　　严助理目送她进去，心想只要你不跑，我就不忙。
　　苏暮白到泰拳馆的时候权御已经在和别人打拳了。
　　汗水打湿了胸前的黑色体恤，看见他来了，权御笑着和搭档说了句什么，那人便摘了拳套下台了。
　　权御站在上面，指了指苏暮白旁边的水道：“递给我一下。”
　　苏暮白脸上表现的不情愿，却还是弯腰拿起水抛给他。
　　权御拧开瓶盖喝了半瓶水，才道：“换身衣服来两场。”
　　苏暮白冷呵了一声：“我是不是还得谢谢你。”
　　权御看着他，认真道：“暮白，我不可能放手。”
　　“所以只能陪你打几场消消气。”
　　他直白的人苏暮白一些无力和烦躁。
　　其实苏暮白这几天也想明白了，那天桑桑说的没错，他很信任三叔，接受不了的不过是他当做长辈的人却和自家妹妹在一起了。
　　但是比起桑桑和别人在一起，他确实觉得庆幸，还好是三叔。
　　但是想明白了不等于就能接受了。
　　显然权御也想到了，所以才约他打拳。
　　苏暮白什么也没说，转身去换衣服。
　　台上，苏暮白拳拳到肉，一点也没留情，权御感觉自己左边下巴只怕一片淤青了。
　　苏暮白知道他在让着自己，三叔在部队里这么多年，拳头上功夫谁比得过他。
　　要是以前，苏暮白肯定不屑于要别人让着自己，可是今天，他本来就该打，他既然让了他为什么要客气！
　　不知道是第几次拳头往权御脸上招呼了，实在是忍不了，权御动手拦了下来，
　　苏暮白还以为他要反击了，结果只听见他道：“能不能别尽往脸上招呼，你是生怕桑桑看不见吗？”

第197章 退步了
　　苏暮白一愣，想起那天崔桑桑疯了一样追着他打的场景。
　　只是揍了一拳就连他这个哥哥都不认了，那么现在……
　　视线落在三叔那紫青一片的左下巴和嘴角。
　　他记得他刚刚还有好几拳也是结结实实落在了他肋腹上的。
　　苏暮白想，崔桑桑怕是会和自己断绝关系。
　　摘了拳套坐在拳击台上，权御走到一边拿了两瓶水递给他一瓶。
　　苏暮白接过喝了几口。
　　权御问他：“还打吗？”
　　“歇会。”苏暮白道
　　歇会就是还打的意思。
　　权御用手背蹭了蹭下巴，在他旁边坐下。
　　两人都没有说话，只能听见喘气声。
　　没过多久，苏暮白起身道：“再来。”
　　权御也没说什么，起身戴拳套，然后他忽然听见苏暮白道：“这次别让着我了。”
　　权御点了点头也没反对：“行。”
　　所以在苏暮白的拳头再次朝他脸上来的时候，他也没惯着他，一挡一勾，一拳砸在了苏暮白的下巴上。
　　结束的时候两人脸上都挂彩了。
　　躺在台上，汗水早就打湿了背心。
　　苏暮白戴着拳套的手轻搭在自己腹部，说别让着他真的是一点也没让啊。
　　权御笑着问道：“怎么样？”
　　苏暮看着房顶：“你是不是在报复我之前那几拳。”
　　权御嘴角上扬：“正常发挥。”
　　“这么嘚瑟干什么？我可还没同意。”苏暮白忍不住泼凉水道
　　权御脸上的笑没停，他知道暮白让步了。
　　果然下一秒他就听见他说道：“我这里过了又怎样。”
　　“我外公他们那边，你爸那边够你抗的了。”
　　“嗯。”权御却很平静：“在一起的第一天就准备着了。”
　　他不喜欢做没准备的事，尤其是和桑桑有关的，和她走的每一步他都在想以后。
　　苏暮白沉默了一会道：“三叔，我就这么一个妹妹。”
　　“我平时连大声说话都不敢，舍不得她受一点委屈。”
　　“家里人也都是这么把她宠大的。”
　　“她要是哭了，别说是我，就连家里那几个老的都心肝似的哄着。”
　　权御抬手枕在脑后：“我知道。”
　　“没道理让她跟了我还过的不如以前了，那样我算什么男人。”
　　“暮白，她很在乎你这个哥哥。”
　　“所以你有气朝我这撒，别对她板着脸。”
　　苏暮白嗤笑一声：“我哪敢啊。”
　　那祖宗不给他脸子看就不错了，
　　要不是他道歉了，说不定她现在都还不理人呢。
　　正想着，他听见权御道：“我不会欺负她，也不会让权家的其他人翻起浪花溅到她。”
　　苏暮白闻言，嘴角上扬露出少有的猖狂：“我也不是我外公，也不会为了什么世交关系，家族名声退步。”
　　“在我这里，没有什么比桑桑幸福平安重要。”
　　“我知道。”权御并不怀疑他说的话，他也一直知道暮白在他自己认定的事情上有多固执和坚持。
　　两人沉默了一会权御先起身看了一眼时间，然后朝苏暮白伸手到：“走吧，时间不早了。”
　　苏暮白看了一眼墙上的钟表，快六点了。
　　伸手抓住权御伸来的手借着他的力起身，
　　苏暮白先换好衣服出来，站在外面等权御，眼神随意一扫就看见崔桑宁从外面走进来。
　　跟在她身后的严助理一脸着急的拿着手机朝苏暮白比划。
　　苏暮白还没来得及看手机，崔桑宁已经站在了他面前，眼睛都红了，张口就是要哭的声音：“你又动手了！”
　　苏暮白看她要哭的样子，想解释：“我……
　　结果人家根本不听，崔桑宁从包里翻出那张他签字画押的纸，啪的拍在他身前道：“你就是个骗子！”
　　苏暮白拿着那张纸，难以置信：“崔桑桑，你还随身带着？”
　　崔桑宁正直直的看着他，硬是看的苏暮白不敢直视她，
　　苏暮白忽然听见身后换好衣服出来的权御叫她：“桑桑。”
　　崔桑宁的视线终于从自家那不讲信用的哥哥身上移开了。
　　看见权御下巴上的伤，嘴唇都抿了起来，眉头蹙的紧紧的，抬脚就朝他走去，捧着他的脸看，眼睛里是毫不掩饰的心疼：“疼不疼？他打你了？”
　　权御还没来得及说话，苏暮白先急了：“你就只能看见他脸上的伤是吧！”
　　“我这么个大活人在你面前站这么久了，我这一脸的伤你怎么不问一声！”
　　权御忽然觉得这才是他刚刚让自己别让着他的真实目的，
　　亏他还以为他是愧疚了呢。
　　他下意识去看桑桑的反应，却看见她扭头看向暮白语气里都是嫌弃：“你活该，肯定是你先动的手！”
　　苏暮白……
　　呵呵，给爷气笑了
　　“你个小白眼狼！”
　　“你又吼我？”崔桑宁又露出了那天晚上被吼的震惊表情
　　苏暮白立马放低声音，百口莫辩的委屈：“我没有。”
　　崔桑宁抬脚就要朝他走去，还准备要说什么，却被权御伸手拉着胳膊拉了回来，崔桑宁看着权御，还一脸懊恼的指着对面的苏暮白：“他！”
　　权御把人拉回来，没见过她现在这个生气的模样，笑着哄道：“好了好了，我也揍他了。”
　　“而且是我约的他。”
　　崔桑宁指着苏暮白的手指在听见这句话的时候慢悠悠的缩了回来。
　　见她理亏，苏暮白立马道：“听见了吗，是他约的我。”
　　“你别说话。”看见他嘚瑟t就来气，崔桑宁想让他闭嘴。
　　见俩人斗嘴终于停歇了，权御拉着崔桑宁对苏暮白道：“先回去吧。”
　　几人朝停车场走，权御牵着崔桑宁走在前面，崔桑宁还时不时一脸心疼的看着他脸上的伤问他是不是很疼。
　　而后面苏暮白一脸嘲讽的看着前面的两个人，摸了摸自己脸上的伤，小声嘀咕道：“怎么不问问我！”
　　旁边幽幽响起一声：“老板，你疼吗？”
　　苏暮白不咸不淡的瞥了一眼旁边的严助理：“滚。”
　　“让你看个人你都看不住。”
　　严助理立马举手对天发誓：“老板，我真不是故意的。”
　　“她追着问，没两下就把话套出来了”
　　“我给你发信息，打电话了，你没看到。”

第198章 我们是一个阵营的
　　苏暮白看着前面两人。
　　到停车场的时候，眼看着权御打开车门让崔桑宁上车。
　　苏暮白大步上前，眼疾手快抓着胳膊把人拉了回来。
　　崔桑宁被他扯的一懵：“怎么了？”
　　苏暮白推着她朝另一辆车走去，严助理立马反应过来老板的意思，掏出车钥匙把锁打开，
　　苏暮白把车门拉开，把崔桑宁塞进后座道：“我还在这呢。”
　　“自己家没车？”
　　崔桑宁也反应过来，可能是习惯了，自己刚刚下意识就跟着三叔走了。
　　她只能对苏暮白道：“你好烦啊。”
　　权御也走到了车边，隔着苏暮白看向她，朝她笑着点了点头。
　　然后看向苏暮白道：“你们先走吧。”
　　苏暮白闻言，嗯了一声，道：“那我们先走了。”
　　说完上车离开。
　　等他们离开，权御才上车，打开车门弯腰的一瞬间，肋间疼的他倒吸一口凉气。
　　这兔崽子，真的是一点劲都没收敛。
　　正准备发动车子，恰好接到刘助理打过来的电话。
　　他和桑桑在一起的事，暮白知道是早晚的事情。
　　但他得弄清楚他为什么忽然知道了，或者说是从谁那里知道了，这很重要。
　　因为他会怀疑是不是已经有人不知死活的打起了桑桑的主意。
　　所以暮白知道的那天他就已经让刘锐去查了。
　　刘锐把事情的经过说完，权御提着的心也差不多放了下来。
　　如果是从权野那里知道的，那他就不担心了。
　　他顶多是想看自己吃瘪罢了，不会做这么没底线的事情。
　　而且兄弟俩从小不对付，也只是看对方不顺眼，时不时搞点小动作。
　　牵连身边人，只怕是脸都不要了。
　　但是……
　　权御眸光微闪，该警告的还是得警告，毕竟他现在这一身伤怎么着也得算他那好哥哥的一份力。
　　现在暂时还不能拿暮白撒气，总得在权野身上出点气，不然自己也憋屈。
　　正在饭局上应酬的权野忽然放下酒杯，扭头打了两个喷嚏。
　　旁边的人还关心问他是不是身体不舒服。
　　……
　　另一边，车上。
　　苏暮白看向自家那心已经跟着别人跑了的妹妹道：“家里那边我不会帮你瞒着的。”
　　“自己去坦白，还是我去说？”
　　原本还身在曹营心在汉的崔桑宁一听到这个，立马回神，第一反应就是撒娇：“哥……
　　可苏暮白今天是铁了心的不吃这一套：“撒娇没用，我虽然只有你这么一个妹妹，但我也只有一条命。”
　　他一本正经道：“现在这个情况外公八成就能揍死我了，我再替你瞒着，就等于直接把我自己送走。”
　　想到这，越发觉得憋屈：“你也心疼心疼你哥行吗？”
　　“你哥这条命也是命。”
　　忍不住抬手戳了戳她的脑瓜子：“我以前怎么没看出来，你这么能来事呢？”
　　“谈个恋爱，差点把你亲哥送走。”
　　崔桑宁拍开他的手，知道没戏了，只能道：“我自己说，行了吗？”
　　苏暮白闻言满意的点了点头，还算你听话。
　　看她一脸沉思，苏暮白又道：“给你一个星期，一个星期后你没坦白，那我就去说了。”
　　崔桑宁闲他烦了：“知道了。”
　　“你别催！我不是正在想怎么说吗。”
　　看她苦恼的样子，苏暮白嘲讽道：“现在知道怕了？”
　　崔桑宁蹙眉不理他。
　　过了一会她幽幽道：“你是不是忘了你答应过我什么。”
　　说着又从包里拿出那张字据，清了清嗓子念道：“第一条保证不欺负崔桑桑的男朋友。”
　　“你打他了，这条你没做到。”
　　“第二条，保证不和别人一起欺负他。”
　　“第三条，见家长的时候，一定站在崔桑桑这边。”
　　念完之后，崔桑宁把纸折起来重新放进包里，然后才看向旁边的人：“所以你和我是同一个阵营的。”
　　苏暮白看她幸灾乐祸的模样，皮笑肉不笑道：“从未见过心机如此深沉之人。”
　　“这么大点心眼子，全用来算计你亲哥了是吧。”
　　崔桑宁才不管他说什么，道：“你要是敢耍赖，我就告诉姐姐，你欺负人。”
　　要是其他的事情，凭借着句话，崔桑宁就能把苏暮白拿捏的死死的。
　　但这件事……
　　苏暮白笑道：“你试试，看看她站在你那边还是我这边。”
　　小白现在都还心心念念的希望桑桑回苏州或者去上海和她一起。
　　结果这丫头片子，闷声干大事。
　　崔桑宁被他噎住了。
　　但是很快她就反应过来，平平静静道：“那我就说当初是你介绍三叔给我认识的。”
　　“我一开始不想，你还硬让我去。”
　　“你这是在造谣！”苏暮白震惊的看着她
　　“真的假的，还不是全凭我一张嘴。”
　　“毕竟，姐姐最疼我了。”崔桑宁一脸无辜
　　“而且我说的是实话。”
　　苏暮白哑口无言，因为一开始好像确实是自己硬要她进入他的圈子的。
　　他当时不也想着，三叔四哥他们和其他人不一样，是值得信任的。
　　他要是有顾不上的时候，他们还能帮他照看她一二。
　　谁知道三叔会动了心思，有了现在这结果。
　　崔桑宁继续念叨道：“我还要告诉姐姐。”
　　“小时候你不准我理她，让我别和她玩。”
　　“说我只有哥哥，没有姐姐，让我别乱认人。”
　　“你怎么连这个都还记着！”苏暮白快疯了
　　崔桑宁一脸苦恼：“没办法，打小就聪明，记事早。”
　　“我还记得……
　　“我帮。”苏暮白打断她的话
　　妥协了：“我们是一个阵营的。”
　　他又补充道：“到时候如果外公因为你的事揍我，你得帮我拦着。”
　　崔桑宁疑惑：“怎么帮？”
　　苏暮白热心的教她道：“到时候你就站我前面拦着，什么都不用说，挤眼泪就行。”
　　“要实在哭不出来，就提前准备点辣椒水洋葱什么的。”
　　“你一哭，外公什么都答应。”
　　崔桑宁给他竖了个大拇指：“你想的真周到。”
　　“废话，挨揍的又不是你。”苏暮白实在忍不住给了她一个白眼。
　　把人送到楼下，崔桑宁下车后没着急上去，隔着车窗看着苏暮白道：“你脸上的伤回去记得上药。”

第199章 鱼成精了
　　苏暮白冷笑一声：“现在想起来关心我了。”
　　“我好好和你说话呢。”崔桑宁蹙着眉认真道
　　苏暮白这才摆手道：“知道了。”
　　回到家，崔桑宁换了身衣服窝在沙发上和林琅音打视频。
　　“你哥那边摆平了？”林琅音拿着遥控把电视的声音调小了一点。
　　崔桑宁冲她比了个OK的手势：“摆平了。”
　　看着手机里的画面是在摄影工作室，她问道：“你怎么还在工作室？”
　　林琅音抓了抓头发：“明天早上五点有约外景，今晚干脆住这了。”
　　“省得明天还要从家里面赶过来整理设备。”
　　她看着手机屏幕里的人，打趣道：“昭告天下的感觉怎么样？”
　　崔桑宁嘴角上扬，愉悦的笑着晃了晃脑袋
　　林琅音笑道：“你瞧你那心花怒放的样子。”
　　崔桑宁也没有得意忘形，叹了一口气道：“还早呢。”
　　“我哥让我一个星期内跟家里坦白，不然他就去说了。”
　　想到这个就头疼：“我现在还不知道怎么说呢。”
　　林琅音乐道：“我觉得暮白哥说的有道理。”
　　“毕竟你自己主动坦白和被告发可是两码事。”
　　崔桑宁靠在沙发上，忽然坐直起身子，一脸希冀的看着林琅音，撒娇道：“要不阿音你帮我出出主意？”
　　林琅音双手一摊：“爱莫能助。”
　　这个回答让崔桑宁重新瘫回了沙发上，仰天轻声叹气。
　　林琅音笑道：“关关难过，你不也关关过了吗。”
　　“怕什么。”
　　瘫在沙发上的人正仰头看着天花板，林琅音只能看见她的下巴，片刻她听见她笑着，软软的语调一字一句：“关关难过，关关过，我不怕。”
　　林琅音笑着没说话，这么乖的一个人，怕是这辈子的倔强和固执都要用在和权御在一起这件事情上了。
　　脑海里浮现出两人站在一起的模样，不过确实很般配。
　　当时谢九安说的暮白哥把权御揍了，他还没还手，就站着挨了拳头，自己听到的时候很震惊。
　　她想象不出来权御那样的人t低头时的模样。
　　崔桑宁不知道她在想什么，伸手揉了揉肚子，她盯着房顶，饿了。
　　于是视线重新落在屏幕上：“阿音，你吃饭了吗？”
　　林琅音下意识看了一眼小厨房紧闭的门，收回视线道：“没呢？怎么了？”
　　崔桑宁道：“我们出去吃饭吧。”
　　话音未落，视频那边响起一阵噼里啪啦的声音，隐隐约约她好像听见了谢九安大声的：“我去！”
　　顿时伸长了脖子，恨不得把脑袋伸到手机那头看看怎么了。
　　林琅音眼皮子直跳，来不及多说，她匆匆说了一句：“我先挂了。”
　　说完一边挂断视频，一边起身。
　　视频挂断的前一秒，崔桑宁听见她吼道：“谢九安，你是不是把我厨房炸了！”
　　崔桑宁睁大了眼睛，片刻无奈的摇了摇头，打开手机点平时常吃的那家外卖。
　　而另一边，林琅音打开厨房的门就看见谢九安一手拿着锅盖挡在身前，一手拿着铲子，整个人贴在墙上，一脸惊恐懵逼的看着灶台上的锅。
　　林琅音顺着他的视线看过去，锅是空的，鱼在地上，油溅的到处都是。
　　看着他那惊恐的模样，林琅音忽然笑了，笑容明媚，看着他道：“你在干嘛？”
　　“这就是你说的露一手？”
　　谢九安还拿着手里的锅盖死死不松手，铲子指着地上的鱼，解释道：“阿音，这鱼成精了，放锅里还动！”
　　“它自己蹦出来的！”
　　林琅音一脸赞同的点头：“嗯，蹦出来，把你吓的鬼叫？”
　　谢九安一脸尴尬的举着面前保命的锅盖，顿时觉得语音匮乏。
　　两人视线相对，下一秒噗的一声，彼此哈哈大笑。
　　笑够了，林琅音直起腰，上前伸手想拿过他手里的锅盖。
　　谢九安死死抓着：“干嘛？”
　　“鱼都在地上躺着了，你还拿着干嘛？”林琅音笑问
　　谢九安看了一眼地上的鱼，哦了一声才放开手里的盾牌。
　　林琅音又朝他伸手，看着他手里的铲子道：“拿来。”
　　听话的把锅铲递到她手里。
　　林琅音把两样东西扔进洗菜池里，嘲笑道：“你真的是露了好大一手。”
　　弯腰用两指把地上的鱼拎起来，在他眼前晃了晃。
　　谢九安顿时吓的人都要坐灶台上去了。
　　笑着把鱼扔进垃圾桶里，她道：“虽然已经杀了，但是它的神经系统还再工作。”
　　“你下次多放一会就好了。”
　　谢九安看着垃圾桶里一动不动的鱼道：“阿音，我们家以后不吃鱼了。”
　　林琅音一边清理被他和他那鱼哥糟蹋的一塌糊涂的台面一边道：“行，不吃了。”
　　清理完她才回头道：“哥，你今天这手还露吗？”
　　谢九安一脸苦恼：“这几天上课老师就教了这道菜。”
　　他辛辛苦苦报了班，学了几天，终于会了，想着做了让她尝尝，谁知道成现在这样了。
　　他学的时候这鱼也没动啊！！
　　林琅音憋着笑点头，那就是没露的了。
　　抬抬手示意他往一边站：“起开，我饿了。”
　　林琅音做饭他也不出去，就在一旁帮忙递东西。
　　还试图解释：“我真的会了。”
　　“我给你看照片，我在家做了，我爸妈尝了没问题我才给你做的。”
　　试了好多次，老头子脸都吃黑了。
　　想摔碗而去又在自家老婆眼神的威慑下忍了下来。
　　美名其曰，儿子需要鼓励。
　　等不知道多少次，心如死灰的人忽然吃到了成功的版本，老头子直接流下了感动的眼泪，给他竖了一个大拇指。
　　林琅音看了一眼他递过来的照片，边切菜边道：“有你是你爸妈的福气。”
　　谢九安道：“所以一定是这鱼的问题。”
　　林琅音敷衍着：“嗯，鱼的问题。”
　　“这鱼怎么这么没眼力见呢，咱们谢总用它做菜，它还这么不知好歹。”
　　谢九安凉凉道：“你要是看着我说我就信了。”
　　林琅音笑着眼睛看着锅里，就是不看他。
　　他就弯腰凑过去，逼迫道：“你看着我眼睛说一遍。”
　　林琅音推开他脑袋，眼神就是没和他对上，一本正经道：“别闹，这几天天气不好，老打雷。”
　　还是没憋住这假装出来的正经，笑着断断续续道：“不能乱说话。”
　　吃饭的时候谢九安都还再道：“你别着急。”
　　“我这才学了几天。”
　　“等我学成归来，你想吃什么我都给你做。”
　　“什么山珍海味都不在话下。”
　　他说个不停，林琅音也不知道他一天到晚哪来这么多话。

第200章 还睡吗？
　　给他夹了菜，似是随意的问道：“又是上班又是学做饭，不累吗？”
　　谢九安疯狂摇头：“你不懂！”
　　“我一想着以后你能吃上我做的菜，我能自豪的飞起来。”
　　林琅音笑着点头，敷衍附和：“飞吧，使劲飞。”
　　谢九安得意道：“我爸做饭可好吃了。”
　　“他当初就是用这个把我妈骗回家的。”
　　“他说男人不会做饭，找不着媳妇。”
　　“你等我去偷师，全给他学过来。”
　　“看他还嘚瑟个什么劲。”
　　窗外夜色朦胧，算不上宽敞的小阁楼里是不停歇的对话和笑声。
　　以前林琅音觉得哪都不是家，如今不再形单影只，他在身边好像哪都是家。
　　…………
　　第二天早上六点，崔桑宁起床后的第一件事，是一如前几天那样透过猫眼往外看，没看见人，再打开门瞧确定今天苏暮白没再守着她了。
　　快速回房间收拾收拾，一边给助理发信息说今天不过去了。
　　到别墅门口的时候才七点多，因为之前她一直记不住密码，后来权御就换了指纹锁。
　　她没告诉他她要过来，打开门轻手轻脚的进屋，客厅里一片安静，灯都没有开。
　　一脸疑惑，不在家吗？
　　还是没起？
　　不应该啊？三叔不是起的很早的吗。
　　一边想着一边换鞋朝楼上走去。
　　悄悄的打开卧室的门看了一眼，看见床上隆起的被子时上扬了嘴角。
　　也许是因为昨天陪暮白打了很久拳，权御今天早上难得在床上多躺了一会，听见开门声他转头看向卧室的门。
　　和站在门口笑吟吟的人四目相对，权御躺在床上，笑着朝她伸手。
　　崔桑宁也没有犹豫，关了门踩着拖鞋就朝他跑去。
　　脱了鞋跪坐在床上笑着垂眸看他：“我还以为你没在家呢。”
　　权御捋了捋她脸颊上的头发，她头发很长，这样跪坐着低头的时候落在灰色的被子上。
　　将一缕头发绕在指尖，权御将脑袋移过来靠近她一些，声音还有些清晨的沙哑：“怎么这么早就来了？”
　　崔桑宁眼睛里全是他的倒影，低声道：“我好想你啊。”
　　躺在床上的人一言不发的看着她，眸光深邃让人心惊。
　　崔桑宁闪躲的移开视线，转移话题道：“你还睡吗？”
　　权御垂下眼眸，睫毛藏下了眸子里的深邃，拉着她放在膝盖上的手轻轻的揉捏着：“睡，昨晚没睡好。”
　　肋侧一阵一阵的疼。
　　掀开被子一角道：“你陪我睡会。”
　　“嗯。”崔桑宁拉开被子躺下
　　权御抬起手放在她颈下环住她的肩，另一只手揽着她的腰把人抱进怀里。
　　侧躺着四目相对，平时深邃犀利的眼眸此刻却在柔和的描摹着她的面容。
　　他看了好一会，崔桑宁轻声道：“怎么了？”
　　“不是要睡觉吗？”
　　回应她的是缓缓凑过来的脸，一下一下的亲吻。
　　缓缓闭上了眼睛，睫毛轻颤，放在身前的手不自主的抓住了他身前的衣服。
　　不知过了多久，紧贴着的唇瓣分开却依旧若即若离，额头相贴，轻轻的喘息着，权御抬手把人揽在怀里。
　　下巴贴着她的额头，难耐的亲了亲她的头顶。崔桑宁将脸埋在他的胸口，双手紧紧环住他的腰。
　　过了一会，她从他身前抬起头，对上了他一直看着她的眼睛。
　　“在想什么？”她问
　　权御抬手将沾在她嘴唇上的发丝拿开，拇指指腹轻蹭着她的眼尾，哑声道：“在想，什么时候可以每天一睁眼就能看见你。”
　　崔桑宁听后主动抱紧他，沉默了一会她道：“三叔。”
　　“嗯？”权御应着她
　　“你可能得先准备好见家长。”崔桑宁把脸埋在他身前
　　权御闻言，垂眸看向她红了的耳朵道：“时刻准备着。”
　　说完他搂紧怀里的人：“睡吧。”
　　崔桑宁原本不困，可只在他怀里躺了一会，困意就来袭，没一会屋内只剩下两人均匀的呼吸。
　　阳光透过窗帘照射在地上，床脚的被子上。
　　床上的两人紧紧相拥，不知过了多久，许是抱着难受，崔桑宁迷迷糊糊，无意识的翻了个身，还往旁边挪了挪，挣脱开了权御的怀抱。
　　不过两秒，被她推开的手再次从后面覆在了她腰上，用力一揽，重新把人搂进了怀里。
　　炽热的胸膛密不透风的贴紧她柔软的背脊。
　　哪怕睡着了，权御也记得要抱紧怀里的人。
　　床头的闹钟转了一圈又一圈。
　　乖巧趴在怀里的人终于醒了，崔桑宁眯着眼睛仰头看了一眼盯着她看的人t，视线落在他身后的窗帘上，放在被子里的手伸了出来，躺着伸了一个懒腰。
　　“几点了？”伸完懒腰后，她再次把脑袋贴在他怀里，额头蹭了蹭他衣衫
　　权御抬手揉了揉她的脑袋：“十一点了。”
　　“还睡吗？”
　　怀里的人摇了摇脑袋：“不睡了，睡多了头痛。”
　　权御下巴抵着她的头顶：“你之前说想吃红樽坊的饭菜，今天去吃？”
　　崔桑宁终于从他怀里抬起头了，仰着下巴看向他，因为刚刚睡醒，柔软的嗓音里带上了撒娇的意味：“不想出去。”
　　她就想和他在家待着。
　　权御向来宠她，她说什么他都能答应。
　　“行，那我让他们送过来？”
　　崔桑宁好奇道：“可以吗？”
　　她记得是不外送的。
　　权御亲了亲她的额头：“你想吃就可以。”
　　“起床洗漱？”
　　“嗯。”崔桑宁嘴上答应着，却依旧躺在床上没有动作。
　　权御从床上下来，绕到她那一边弯腰把人从床上拉起来。
　　崔桑宁懒洋洋的穿上拖鞋跟着他进了卫生间。
　　洗漱台的镜子里，两人并肩站着，崔桑宁拿着牙刷等着权御帮她挤牙膏。
　　权御顺手拿起自己平时用的牙膏给她挤上。
　　崔桑宁把牙刷放进嘴里，发出了一声：“嗯？”
　　“怎么了？”权御侧头看她
　　“好凉。”崔桑宁刷着牙，吐字有些不清楚。
　　权御看了一眼牙膏：“薄荷味的。”
　　崔桑宁看后随口说了一句：“我喜欢柚子味的。”
　　权御没说什么，记在了心里。
　　洗漱好后，权御正准备出卧室，却被崔桑宁拉住了
　　她小声问道：“南南在家吗？”
　　权御被她逗笑了：“现在才想起来问。”

第201章 非礼勿言
　　崔桑宁有些不好意思，站在门口不动，不出去。
　　忽然从屋里冒出一个人，她想想都尴尬。
　　“她昨天就回去了。”权御也不逗她了，
　　自己和暮白的事情都解决了，还留她在这干嘛？
　　把他当戏看，然后再汇报给她那远在苏州的爹吗？
　　听到家里只有他们两个人，崔桑宁顿时放松下来。
　　在权御开卧室门的时候，她却哒哒哒的跑回了床边脱了鞋站在床上。
　　权御回头看向她，见她朝自己张开了双手。
　　无奈的笑了笑，最后还是宠溺的走过去要抱她。
　　却被她躲开笑着道：“你背我。”
　　还能怎么办？
　　权御先是弯腰拿起地上的拖鞋然后转过去背对着她：“走吧。”
　　崔桑宁趴在他的背上，笑着重复道：“走吧。”
　　大手揽着她的腿弯，白色的蕾丝裙摆下是白皙纤细的小腿，随着下楼梯的步伐，在他身侧轻轻晃动，
　　齐腰的长发下垂在他身前。
　　没等多久，红樽坊的饭菜就送到了。
　　权御打开门，站在前面的是个年轻女人，她恭敬的叫了一声：“三爷。”
　　权御微笑示意：“辛苦了。”
　　“应该的，我们老板说您的要求都是要满足的。”那人道。
　　权御没再说什么，侧身让几人进来，其余的人拿着食盒放到餐桌上，把里面的菜拿出来摆放整齐。
　　崔桑宁走到他身边，客气的对那些人笑了笑。
　　等人走后，两人才坐下吃饭。
　　下午的时间，她不想出去，两人就在家里待着。
　　后院的两颗树下陆陆续续配置了好些设施。
　　除了一开始的茶桌，还添了她强调要的秋千，躺椅。
　　此刻，崔桑宁手里拿着刚刚去书房里找来的两本书，踩着拖鞋在从客厅进后院的楼梯上上上下下。
　　权御拿了新的毯子铺在两颗树之间的躺椅上。
　　收拾好之后，两人在后院的躺椅上晒太阳。
　　微风徐徐，阳光温柔，崔桑宁仰面枕在权御的腿上看书，
　　看累了就把书放在肚子上看着头顶绿油油的桑叶。
　　她忽然道：“忘记问你了，这颗桑树会结果吗？”
　　权御闻言视线上移落在繁茂的树枝上：“会的。”
　　“可能是因为移植，今年没有结。”
　　他道：“明年肯定会结。”
　　崔桑宁嘴角上扬：“这么大肯定能结好多。”
　　她看向权御，眼睛里闪着光亮，道：“想吃了。”
　　“我们晚上吃什么？”
　　权御哑然失笑：“刚吃完躺下就在想晚上吃什么了？”
　　崔桑宁笑着解释：“这不是提前想好吗。”
　　“你想吃什么？”权御低头凑近，捏了捏她的脸。
　　崔桑宁都没想，直接开口道：“吃火锅吧。”
　　“我昨天在网上看到，馋的不行。”
　　说着就要拿手机给他看。
　　权御捏着她的脸扯了扯：“早有预谋？”
　　崔桑宁笑着默认。
　　重新拿起书翻看，
　　还没看几秒，手里的书就被抽走了。
　　“嗯？”她一脸疑惑的看着抽她书的人
　　权御道：“之前不是说和你哥一起吃个饭？”
　　崔桑宁愣了两秒，不确定的问：“这样好吗？”
　　权御道：“不止他一个，段四他老婆怀孕了，之前因为我和暮白的事也没好好帮他庆祝一下，晚上叫他们来家里吃饭？”
　　崔桑宁的注意力全在一句话上，她激动的坐起来，一脸惊喜：“阿瑶姐怀孕了？”
　　权御看她眼睛里毫不掩饰的愉悦，笑道：“你怎么这么高兴？”
　　崔桑宁抓着他的胳膊，又好奇又期待：“我都不敢想，他们俩的小朋友得长的多漂亮。”
　　她那小虎牙，那梨涡，光想想就受不了了。
　　权御看她一脸激动样子，凑到她耳朵边低声道：“我们的会更漂亮。”
　　然后他的嘴就被捂住了。
　　眼前的人因为他一句话脖子脸全红了，见他还看着自己，崔桑宁羞的慌，把脸埋在他的肩膀上，笑着道：“非礼勿言！”
　　权御眼底皆是欢愉，把她捂着自己嘴的手拉开，道：“那待会我们去买菜？”
　　崔桑宁嗯了一声，重新躺下枕着他的腿。
　　拿起书挡住他的视线，嘴里娇软道：“你别看我。”
　　权御笑着附和：“不看了。”
　　说着一手揽着她的肩膀，一手拿着手机在群里摇人。
　　院子里一片安静，宁静祥和里只有微风吹过树叶和指尖翻动纸张的声音。
　　两人时不时说几句话，有问有答。
　　“你让谢九安把阿音带上。”
　　“好。”
　　“南南呢？”
　　“叫她干嘛？”权御蹙了蹙眉，他最近看江羡南是越发不顺眼了。
　　“你做小舅舅的，不能这么小气。”
　　“我哪小气了？”
　　最后还是在她无声的注视下点头：“行吧，通知她一声。”
　　又过了一会，崔桑宁看着另一颗树：“桂花今年会开吗”
　　权御顺着她的视线看过去，那颗桂花树比那颗桑树更加枝繁叶茂，
　　他把玩着指尖的发丝，哄道：“还有一个月，再等等。”
　　现在八月份了，再晚九月也该开了，如果九月没开，今年怕是就不会开了。
　　崔桑宁伸手环住他的脖子笑道：“快一年了。”
　　“我们还有很多很多年。”权御垂眸看着她，眼睛是认真和柔和：“这辈子下辈子，再以后的以后。”
　　…………
　　六点多的时候，两人出发去超市。
　　出门的时候崔桑宁忽然想起来：“我们都走了，他们来了怎么办？”
　　权御拉着她的手朝外走，还没回答她，就看见了一辆车停在了别墅门口。
　　他抬了抬下巴道：“让她在家待着。”
　　看着从车上下来的江羡南，崔桑宁笑道：“她同意了吗？”
　　权御看着朝他们走来的江羡南，低声道：“这点觉悟都没有来蹭什么饭？”
　　话语刚落，江羡南已经蹦跶着到了两人面前：“小舅舅，桑宁姐，你们要去哪？”
　　“我们去买菜。”崔桑宁回答道
　　江羡南一听立马挽住她的胳膊：“我和你们一起去。”
　　权御把她的手从崔桑宁胳膊上拉开：“你在家待着。”
　　“为什么？”江羡南一脸不服气
　　“待会林琅音也要来。”权御淡淡道

第202章 桑桑的权御
　　下一秒江羡南立马站的规规矩矩的：“你们去吧。”
　　一边狗腿子的弯腰抬手送他们到车边，一边道：“我看家。”
　　崔桑宁被她逗笑了，她真的很喜欢阿音呢。
　　趁着权御绕去驾驶座的时候，江羡南还凑到崔桑宁耳朵边道：“零食多买一点。”
　　崔桑宁给她比了一个OK的手势：“放心。”
　　超市里，权御推着推车，两人慢悠悠的晃着。
　　权御看了一眼指示牌抬脚朝果蔬生鲜区走去。
　　崔桑宁跟着他，嘴里念叨道：“待会我哥问起来，就说你是去我家接了我才一起出来买菜的。”
　　权御挑眉：“我见不得人？”
　　崔桑宁挽着他的胳膊笑的开心，哄着他道：“他才刚刚接受，我们让着他一点。”
　　权御目视前方，嘴角微微上扬：“看你表现。”
　　下一秒身旁的人就猛的凑过来亲了亲他的脸颊：“就这么说定了。”
　　自带凌厉感的眸子瞬间破冰，一时间春风和煦，嘴上却故作正经用她中午的话回她：“非礼勿动。”
　　“克己复礼？”崔桑宁凑过去眼巴巴的看着他，看他能装到什么时候
　　下一秒他忽然弯腰，以迅雷不及掩耳之势亲上了她的嘴巴，转瞬t即逝。
　　如果不是嘴巴磕在了牙齿上隐隐作痛，快到她以为是幻觉了。
　　意味深长的看着他，揪着他的袖子故意追问：“你刚刚干嘛？”
　　“不是说非礼勿动？”
　　在公共场合，他向来的举动仅限于拥抱和牵手。
　　今天他越过了界，她就忍不住要逗他。
　　权御继续朝前走，旁边的人还再追问。
　　站在蔬菜区前面，他终于大发慈悲侧目看她了：“在亲你。”
　　本来就是故意逗他，想看他不好意思。
　　可现在他认真起来，崔桑宁反倒自己先不好意思了。
　　推搡着他道：“买菜买菜。”
　　权御正挑着菜，兜里的手机响了，崔桑宁伸手把他手机掏出来，看了一眼是段琼宇的电话。
　　她看向权御，见他没有伸手的打算，于是自觉的接通贴在他耳边。
　　段琼宇吩咐着权御买那些菜，听他念了一堆，权御啧了一声：“你还点上了？脸这么大？”
　　段琼宇得意道：“你不懂，孕妇吃的讲究点。”
　　“自己的老婆自己伺候。”权御听着他那欠的不行的语气，实在对他没有多少耐心。
　　段琼宇道：“又不是让你做，你买回来我自己做行了吗？”
　　挂断电话，嘴上虽然嫌弃他，却还是把他要的东西挑好了。
　　看菜买的差不多了，崔桑宁撑着推车问：“好了吗？”
　　权御点头，一手推着车一手牵着她去买水果。
　　看他先挑了两盒桑葚崔桑宁心里甜的不行，再他带着她去买柚子味的牙膏的时候，她更是直接挽着他的胳膊撒娇道：“三叔，我好喜欢你的。”
　　权御的视线却越过她落在了她身后，然后一脸看戏的模样重新落回她的脸上。
　　崔桑宁下意识回头和两个年轻小姑娘四目相对。
　　她们眼睛里满是震惊和尴尬，站在原地一动不动。
　　原本两人只是像凑近看俊男美女谈恋爱的，却好像听到了不得了的东西。
　　后知后觉她们可能误会了她刚刚说的话，以及她和权御的关系。
　　权御好整以暇的站在旁边，看她渐渐红了的耳朵。
　　两个小姑娘可能也觉得有点尴尬，正准备要逃离这里。
　　“等等。”崔桑宁却忽然出声了
　　她红着脸，挽着权御的胳膊，认真道：“这是我男朋友。”
　　其中一个看起来大大咧咧的小姑娘，立马道：“我们懂，你们继续。”
　　说完拉着身边的人就跑了。
　　崔桑宁扭头看向身边似笑非笑的人，整张脸都要烧起来了，恨不得挖个地缝钻进去。
　　于是把脸埋进他胸膛，小声道：“你哑巴了？”
　　权御胸腔震动，大手掌住她后脑勺：“那我现在追上去跟她们说？”
　　腰侧揪着他衣服的手轻轻挠了他两下。
　　权御抓住她做乱的手，哑声警告道：“想修指甲了？”
　　瞬间听懂了他的暗示，崔桑宁的手立马老实了。
　　上次她挠他，他中途抱着她帮她修指甲，却一直没停，还一直逼问她还挠不挠了。
　　现在她一听见这句话就会想到那些。
　　“你好烦啊。”从他怀里抽身，转到一旁假装看东西，权御看她红透了的耳朵大有向四周蔓延的趋势
　　上前拉住她，崔桑宁没有挣脱，任由他拉着。
　　回去的路上，权御开车，崔桑宁却忽然叫他：“权先生？”
　　“怎么了？”权御下意识朝她这边偏身。
　　崔桑宁笑着摇头：“换个称呼。”
　　然后继续慢悠悠道：“权先生？”
　　“嗯？”
　　“权先生。”
　　“嗯。”
　　她换着语调的叫着他，他也一声一声的应着，乐此不疲。
　　“权先生～
　　“在。”权御嘴角上扬，眼眸里是毫不掩饰的宠溺
　　不知道第几次，她道：“权御。”
　　“在呢。”
　　她叫他的姓名，听在他耳朵里仿佛是在昭告着骨血相融的亲昵和缠绵。
　　权御伸出一只手牵住她放在腿上的手，十指相扣。
　　崔桑宁看着两人相牵的手，眼睛里的娇柔和甜蜜全都溢出来了。
　　贝齿一张一合，她愉悦道：“桑桑的权御。”
　　过了一会他又听见她说：“权御的桑桑。”
　　崔桑宁看着他的侧脸，他什么都没说，只是十指相扣的手越发用力了。
　　车刚停在门口，还没下车，崔桑宁就看见跟个门神一样杵在那里的苏暮白正一脸准备兴师问罪的模样看着车了。
　　她才下车苏暮白就走过来，戳着她脑门恨铁不成钢道：“你能不能有点出息？”
　　戳一下还不过瘾，连着戳了好几下，额头都戳红了。
　　直到旁边传来不悦的声音：“行了。”
　　说完朝苏暮白道：“搬东西。”
　　崔桑宁找着靠山了，往权御身边一站。
　　苏暮白憋屈的去后面拿东西，心里十分看不起自己。
　　他怕他什么？
　　该说不说，二十多年的敬重早就已经刻进骨子里了。
　　崔桑宁站在权御身边，仰天卖惨让他看额头。
　　权御抬手抚了抚她红了那处，随后拍了拍她的脑袋。
　　她想帮忙拿东西，结果两人就像没看见她一样。

第203章 你把他蹬了！
　　她觉得空着手不好意思，拿了两个柚子抱在怀里。
　　还没走两步，谢九安就出来了，还有林琅音和江羡南。
　　谢九安一手搭着林琅音的肩膀，旁边的江羡南一脸哀怨的看着他，随后忍无可忍一巴掌拍开了他的手。
　　然后拉着林琅音往自己身边一带，紧紧挽着她。
　　崔桑宁惊喜上前道：“阿音。”
　　林琅音接过她手里的柚子随手一递塞进了谢九安怀里，上前抱了抱崔桑宁。
　　然后才看向权御，客气道：“叨扰了。”
　　权御点头示意，几人进屋。
　　进门的时候权御问谢九安：“段四呢？”
　　还没到？
　　一提起这个，谢九安顿时一脸无语，抬了抬下巴：“屋里坐着呢。”
　　“盯着四嫂，跟盯传家宝似的。”
　　“他要不说我还以为怀孕的是他呢。”
　　没理解他后面这句话的意思，直到后来在厨房做菜的时候。
　　段琼宇一边把他让权御买的菜拿出来清理，一边挑三拣四道：“权三，你会不会买菜。”
　　“你瞧这个，都蔫吧了。”
　　一次两次权御笑着忍了，不知道是第几次的，忍无可忍，手里正在切菜的动作停了下来，菜刀轻放在案板上。
　　面向还在挑刺的段琼宇：“这么能挑，你修仙得了。”
　　段琼宇把手里的菜往他眼前一递：“实话都不让人说？”
　　权御也不忍了，嗤笑一声：“想吃新鲜的？去地里啃。”
　　“顶新鲜。”
　　段琼宇……
　　两人面对面剑拔弩张
　　“借过一下。”苏暮白拎着水果从两个人之间走过去。
　　一脸云淡风轻：“我先洗个水果。”
　　还怪礼貌的。
　　他这么一打断，另外两个也开始各忙各的了。
　　苏暮白洗好水果端着往外走的时候，想到了什么，停下脚步走到权御身边，小声道：“三叔，四哥第一次当爸爸，比较激动，咱们忍忍。”
　　权御心里呵了一声，现在忍忍，他怕是要蹬鼻子上脸了。
　　想到什么，他淡淡道：“也是。”
　　然后上下扫了段琼宇一眼：“毕竟你这也算是老来得子了。”
　　“我这个做长辈的自然替你高兴。”
　　一句老来得子成功让段琼宇黑了脸。
　　苏暮白端着水果站在原地都不知道说什么好了。
　　没想到权御又幽幽吐出一句：“怎么说我也是要当爷爷的人了，确实该有点长辈的样子。”
　　段琼宇气笑了，皮笑肉不笑：“是啊。”
　　然后视线往旁边苏暮白身上一扫：“桑宁才这么大点年纪，多亏了你，都要当奶奶了。”
　　一句话得罪两个人。
　　苏暮白顿时脸上的神色都淡了下来，这可不是什么值得高兴的事。
　　权御警告的看了段琼宇一眼，后者眼睛里是明晃晃的不怀好意。
　　苏暮白兴致缺缺，端着水果出了厨房，还把门关上。
　　想着眼不见为净。
　　门一关，权御看向段琼宇：“管好你的嘴。”
　　段琼宇故意嘲笑道：“怎么？不想占这爷爷的便宜了？”
　　权御…………
　　他以前也没觉得有什么不好，几家人的关系摆在那，这声三叔也是他记事起旁人就在叫的。
　　可他终归也才三十二三。
　　段琼宇手上洗菜的动作不停，嘴里还道：“大六七岁现在想来也没什么。”
　　“但是你往前想，你在军校里待着的时候，小姑娘才小学刚毕业。”
　　“这么想，权三你挺病态啊。”
　　说话扎心了，见他没完没了，权御提醒道：“这么好的日子，你应该也不希望我揍你吧。”
　　段琼宇笑着膈应道：“不行。”
　　“我老婆说了，要以和为贵。”
　　故意停顿两秒：“算了，你不懂，毕竟你还没老婆。”
　　权御用勺子搅动着锅里的汤，真想撕烂他这张嘴啊。
　　两人在厨房里你一句我一句，彼此膈应。
　　后院里，其他人正坐着聊天。
　　江羡南撑着下巴看着周菩瑶，连连摇头：“我都不敢想，你们的宝宝以后得多漂亮。”
　　苏暮白端着水果过来，看见女孩堆里扎着的谢九安，走到他身边道：“你就在这坐着？”
　　谢九安接过他手里的水果t，非常有自知之明到：“我现在还在学习阶段，进去帮忙的话，咱们今晚这饭也就不用吃了。”
　　忍了他好久的江羡南终于憋不住了，挽着林琅音的胳膊开始哭嚎：“姐，你看上他哪里？”
　　“干啥啥不行，吃啥啥不剩！”
　　“好好一朵鲜花怎么插在牛粪上了！”
　　谢九安一听顿时不乐意了：“江羡南你说什么呢？”
　　“谁是牛粪？”
　　“我现在怎么着也算……半个成功人士了吧？”说着还格外注意的理了理衣服。
　　他不说还好一说江羡南又崩溃了，伸手指着他，对着林琅音道：“他还油！”
　　在座的人都被她逗笑了，就连苏暮白嘴角弧度都是上扬的。
　　江羡南苦口婆心的劝林琅音：“姐，你把他蹬了。”
　　“我给你介绍。”
　　说着还真掏出手机翻照片：“这些都是我最近兼职认识的模特明星。”
　　“里面不乏家世好的。”
　　指着谢九安，哭喊道：“你把他蹬了，我给你介绍十个。”
　　下一秒手里的手机就被谢九安抽走了：“坏人姻缘？你个缺德玩意！”
　　说完抬手揽住林琅音的肩膀故意嘚瑟道：“这是我女朋友。”
　　“谁亲谁疏懂不懂？”说着硬把林琅音被她挽着的那只胳膊抢了回来。
　　江羡南天都塌了。
　　都说你是什么样的人，你的发小应该是最了解的。
　　以前她也没那么看不上谢九安的，但是一听说他和琅音姐在一起了，她现在看他就跟一坨屎一样不入眼。
　　林琅音拍开谢九安搭在她肩膀上的手：“幼不幼稚？”
　　谢九安立马甩锅，指着江羡南道：“她先说我的，还让你把我蹬了。”
　　江羡南更气了，直接挽着林琅音的胳膊死活不放手。
　　崔桑宁看的乐呵，忽然苏暮白敲了她肩膀一下：“出来和你说点事。”
　　崔桑宁起身跟了过去，两人也没走远，站在不远处的假山旁。
　　她的视线还在那一群人身上，脸上的笑容也还没收。
　　苏暮白抬手毫不留情的敲了她脑门一下：“你高兴个什么劲？”

第204章 老一辈
　　崔桑宁吃痛的捂着脑门：“你干嘛！”
　　“我还不能高兴了？明明你刚刚也笑了。”
　　苏暮白双手插兜，凉凉道：“你知道吗，四嫂肚子里的那个孩子，以后得叫你奶奶。”
　　崔桑宁脸上的笑一下子就僵住了，一脸愕然，不敢相信的看着罪魁祸首。
　　苏暮白幸灾乐祸：“怎么不笑了？”
　　因为这句话，崔桑宁都不知道接下来怎么面对周菩瑶和她肚子里的宝宝了。
　　苏暮白道：“现在后悔还来得及。”
　　谁知道原本一脸茫然无措的人几乎是下意识道：“你做梦！”
　　崔桑宁瞪着他：“你还没死心是不是？”
　　苏暮白摸了摸鼻子，不承认：“我就随口一说。”
　　见她站在原地不动，他故意道：“怎么不过去？站着干嘛？”
　　崔桑宁瞥了他一眼，认真道：“我再想作为长辈，我该送什么礼物。”
　　苏暮白……
　　没救了。
　　不想再搭理她，抬脚就要离开。想到了什么又忽然停下脚步，回头道：“记得你答应我的，超时了后果自负啊。”
　　知道他在说坦白的事情，崔桑宁无力道：“我知道，这不是酝酿中吗。”
　　苏暮白提醒道：“你赶紧的，我这几天和家里打电话，心总是悬着的。”
　　特别是和小白联系的时候，后背一阵发凉，心虚的很。
　　昨天晚上还梦见老爷子杵着拐杖，追着他打。
　　崔桑宁承诺着：“知道了，知道了。”
　　吃饭的时候，谢九安提议举个杯，他道：“恭喜四哥，即将喜提大胖小子。”
　　段琼宇举着杯子，一本正经的纠正道：“闺女！”
　　谢九安立马识时务的改口：“好好好，闺女闺女。”
　　“天仙一样的闺女。”
　　段琼宇这才露出满意的笑容。
　　崔桑宁坐在权御旁边，权御凑到她耳朵边压低声音道：“八成是儿子。”
　　崔桑宁一脸惊讶扭头看向他：“你怎么知道？”
　　权御给她夹了菜道：“老一辈的人说，越想什么越不来什么。”
　　崔桑宁觉得有些好笑：“你还信这些？”
　　想起哥哥刚刚和她说的话，她下意识开口道：“对了，你也算是老一辈的了。”
　　权御夹菜的动作一顿，侧目幽幽的看着她。
　　崔桑宁反应过来自己说了什么，原本微张的嘴巴缓缓闭上，心虚的埋头吃饭。
　　权御看着她都要埋到碗里的脸，伸手把她的头抬起来一点。
　　一旁的苏暮白没听到他们的谈话，却是看见权御的动作了，他看向崔桑宁道：“干什么呢？碗里有金子？”
　　好心提醒，结果却被崔桑宁瞪了一眼。
　　苏暮白一脸莫名其妙，这丫头现在气性怎么这么大？
　　谁惯的？下意识抬眸看了权御一眼。
　　崔桑宁现在讨厌死苏暮白了，如果不是他在自己面前胡说八道，她也不会张嘴就说出来。
　　一顿饭下来，她故意忽视旁边哀怨的视线，偶尔装做不小心看过去却总是和他对上。
　　马上收回来，讨好的想给他夹菜又碍于这么多人看着，没好意思，只能如坐针毡。
　　结束的时候，大家一起把残局收拾了。
　　权御站在厨房门口，谢九安先道：“三叔，我们先走了。”
　　权御点头：“嗯。”
　　视线却似有若无的落在苏暮白身边的崔桑宁身上。
　　崔桑宁知道自己应该做点什么，至少得哄一哄的。
　　奈何旁边还有个盯着她的苏暮白，最后还是在他哀怨的注视下跟着苏暮白走了。
　　走到门口的时候，段琼宇打开车门让周菩瑶先上去，不让她站外面吹风，他自己则站在外面，一手搭在车窗上和苏暮白讲话，崔桑宁回头看了一眼别墅。
　　思索再三道：“哥，你等我一下，我东西落里面了。”
　　说完也不待苏暮白反应，转身就往屋里跑。
　　苏暮白哎？了一声，正要转身，却忽然被段琼宇叫住。
　　两人站在一起说话，段琼宇抬眸看了一眼别墅。
　　今天心情不错，勉强帮你一下。
　　屋内，权御听见谈话声，见他们还没走，正准备出来送一下。
　　门却忽然打开了。
　　崔桑宁看见他站在门口明显也愣了一下。
　　但是快速反应过来，关上门后立马上前掂起脚尖揪着他的衣衫照着他的嘴唇就亲了下去。
　　快速分离，哄道：“我超爱你的。”
　　“所以你不能生我气。”
　　权御算是听出来了，前半句是敷衍，后半句才是重点。
　　抬手捏住她的脸颊：“这么敷衍？”
　　崔桑宁当然是不承认的。
　　权御也不在意，转身去沙发上拿了外套，走回玄关处换鞋。
　　崔桑宁看着他的动作：“你干嘛？”
　　权御没回答，起身牵着他出门。
　　崔桑宁一脸茫然的跟着他走，见两人牵着手出来，苏暮白和段琼宇回头看过去。
　　看了一眼两人牵着的手，苏暮白道：“这就是你落下的东西？”
　　崔桑宁耳朵都红了，却还是没有放开被他牵着的手。
　　权御眼眸里噙着淡淡的笑意：“我送她回去。”
　　苏暮白却道：“我送就行了，顺道。”
　　段琼宇却揽着他的肩膀把他推进车里：“行了，你给他们留点空间吧。”
　　苏暮白想了想，恰好自己晚上还有事，也就没再说什么，像以往一样道：“行，麻烦三叔了。”
　　“不麻烦，我女朋友。”权御握紧了牵着的手，这种明目张胆的感觉很不错。
　　苏暮白被他膈应着了，摆摆手：“那我先走了。”
　　等他们都走了，权御才打开车门让崔桑宁上车。
　　崔桑宁一边系安全带一边道：“其实不用送的，省得你还要来回跑。”
　　权御笑了笑没说什么，总不能现在就告诉她，他可没打算来回跑吧。
　　崔桑宁全然不知道他打的什么算盘，还再道：“三叔。”
　　“你哥哥那字画修好了，我明天让他来取？”
　　权御想了两秒，问她：“尾款结了吗？”
　　崔桑宁摇头：“没，先付了定金，收货之后才付尾款。”
　　“明天我去工作室取。”权御目视前方，嘴角扯出一个笑容：“我亲自给他送去。”
　　崔桑宁警惕道：“你想干嘛？”
　　权御道：“放心，不砸你招牌。”
　　“帮你催一下尾款而已。”
　　崔桑宁知道他心里有数，于是点点头道：“那你明天来工作室取。”
　　“

第205章 证明一下
　　把人送到楼下，崔桑宁刚下车就见那人也从车上下来了，在看见他把车锁了之后她就知道事情不简单了。
　　“你干嘛？”她倒退着拉开距离，笑着明知故问
　　权御不紧不慢的朝她走去一本正经道：“我觉得你说的有道理。”
　　“来回跑确实麻烦，那我今晚就不回去了。”
　　崔桑宁只顾着看他，穿着高跟鞋倒退，没瞧着身后，一个不稳就要朝旁边摔去。
　　却被权御眼疾手快的扯着胳膊拉了回来，他蹙着眉道：“好好走。”
　　崔桑宁搭着他的手臂，故作认真道：”我哥只是让你送我回来，留宿，不太好吧？”
　　权御拉着人进电t梯，气定神闲：“我得证明一些事情。”
　　“什么事情？”崔桑宁好奇的追问
　　权御侧目看向她：“你好好想想。”
　　崔桑宁试一下，想不出来。
　　但是很快权御就告诉她了。
　　他用一晚上的时间告诉她为什么。
　　按在肩膀上的手青筋纹理鲜明，身后湿热的气息喷在颈间，耳鬓厮磨，耳垂上传来刺痛：“想让你试试，试试我是不是老一辈的。”
　　崔桑宁也深刻认识到了什么叫祸从口出。
　　不知道折腾了多久，实在受不住开口求饶：“三叔，我错了。”
　　身后的人却更不高兴了，腰间的手锢的更紧了。
　　崔桑宁想转身去抱他，却被他从后面覆了过来。
　　去拉他的手却被强行十指相扣按在枕头上。
　　他固执着叫她：“别叫三叔。”
　　犀利的眸子越发深邃，微红的眼尾被汗渍浸染。
　　因为这样，他会想多，尤其是今天段四在厨房里说了那些话之后。
　　崔桑宁早就已经乖觉了，他不让叫就不叫，于是委屈着想往他怀里缩：“权御。”
　　回应她的是更加野性的侵略和渴望，锁骨是欺霜赛雪的白，那两颗朱砂痣周围留下了一连串的痕迹。
　　他格外钟爱这一处。
　　好像一枝红梅蜿蜒着绽放在温润的玉如意上。
　　晶莹剔透的润白和情迷昳丽的红，透骨生香。
　　难捱的泪从眼角滑落，很快被身前的人吻去，他哑着声音：“桑桑，对不起。”
　　“还不够。”
　　他粗喘着气，断断续续，是安抚亦是告知。
　　“不够的，宝贝。”
　　白皙纤细的手指搭在他肩头，想要寻求安稳
　　崔桑宁想不明白，他怎么可以嘴上说着对不起，却……变本加厉呢。
　　在这件事情上，他好像一直都格外的强势。
　　反对无效，所以只能放任。
　　崔桑宁睡着之前，满脑子都在想，以后一定不能乱说话了。
　　打死也不说了。
　　…………
　　书房里助理汇报着工作，还没说完，书房的门就被人敲响了。
　　“爸，我三叔来了。”
　　助理适时的闭了嘴，目光看向坐在沙发上的权野。
　　权野听见自家儿子说的话下意识的皱了皱眉。
　　无事不登三宝殿，更何况他这个弟弟向来不爱搭理他，更别说亲自上门了。
　　示意助理去开门，
　　门口，刚刚敲门的是权野的儿子权听肆，今年大二比江羡南小两岁。
　　因为今天没课，所以在家里待着。
　　权御来的时候他正在院子里浇花，看见权御后便放下手里的东西走过去问好：“三叔。”
　　见他手里拎着一个长的手提箱他主动伸手接过：“我爸在书房。”
　　他很敬重权御，小时候有一段时间，其实他和江羡南是一起被放在他身边让他照看的。
　　只是后来他被父亲带回了身边，再加上权御入伍，见面的机会也就不多了。
　　往里走的功夫，权御主动道：“我听你爷爷说，你打算出国？”
　　听他主动问起自己，权听肆有些受宠若惊，道：“嗯，申请了做交换生。”
　　他是学法律的，想进红圈，就要有更好的学历和平台。
　　他也知道爷爷和父亲其实都希望他以后能接手家里产业，但他不太确定三叔的想法，他是不是会和爷爷和父亲一样。
　　他跟在权御身后上楼，沉默间他忽然听见前面的人道：“既然当初费了这么大的劲选了这个方向。”
　　“那就好好干，用能力让别人闭嘴。”
　　停下脚步，权御回身道：“实力是最有用的东西，这个道理亘古不变。”
　　权听肆眼睛里明显一滞，片刻他嘴角上扬：“嗯。”
　　他信三叔的话，因为在权家三叔自己就是“实力”这两个字最好的例子。
　　无论是在部队还是退伍之后，圈子里三爷这个称呼，不是因为他背靠权家，而是因为他权御自己。
　　就像父亲不得不承认，他在圈子里的威望地位远远比不上这个小他十多岁的弟弟。
　　权听肆永远记得，他和江羡南还小的时候，三叔就说过，权家的锦衣玉食，不养浑浑噩噩的东西。
　　他的话，让他更加坚定自己选择的路。
　　助理打开门后看向权御道：“三爷。”
　　想到应该是有事要谈，权听肆把手里的箱子递给权御恭敬道：“三叔，我先下去了。”
　　权御点头接过他递过来的箱子，助理往旁边退了一步给权御让道。
　　权御抬脚进了书房。
　　权野坐在沙发上，语气就不是很欢迎：“你怎么来了？”
　　权御把箱子放在桌上：“来给你送样东西。”
　　说完也不着急打开，坐在了权野对面的沙发上。
　　权野眼睛里都是堤防：“什么？”
　　什么东西能让他亲自送一趟，后背凉嗖嗖的。
　　见权御没有打开的打算，权野只能示意助理打开。
　　看见里面的东西后，权野面上一僵，他大约能猜到他跑这一趟是因为什么了。
　　他昨天还再问助理，权御那边有没有什么风吹草动，尤其是他和苏暮白那边。
　　他想着不应该啊，两人还没闹翻？
　　结果人家今天就上门了。
　　权御翘着二郎腿，抬了抬下巴：“不验验货？”
　　比起权野的心虚，他整个人气定神闲，不知道的还以为这是他家呢。
　　权野避重就轻：“不用验了，小姑娘的名声古玩圈子里谁不知道。”
　　“你也知道她是小姑娘？”权御神色淡淡，目光不明的看着他
　　权野被他这么一噎，一时间不知道该说什么。

第206章 相看姑娘
　　其实他知道，越过他去找人小姑娘这事，是自己理亏，但是他不能承认，一把年纪了怎么放下脸认错。
　　权御也没指望他说点什么，而是道：“验验吧。”
　　“我来的时候，我家小姑娘特地交代了，别砸她招牌。”
　　见他一副自己不看他就不走的样子，权野黑着脸打开字画随意看了看，然后放回去：“没问题。”
　　他这话一出，权御慢悠悠的从沙发上起身道：“那记得把尾款结一下。”
　　助理下意识抬头去看自家老板，果不其然，权野脸都黑透了。
　　可三爷好像还没有收手的打算。
　　“我家那小姑娘年纪不大，胆子也不大。”
　　“有事你找我，别一声不吭的就上门找她。”
　　“一把年纪了，吓唬一小姑娘，越活越回去了？”
　　“权御！”权野忍不住出声警告他
　　但是但凡他有一点威慑力，兄弟俩的关系也不可能是这个局面。
　　权御忽视他的无能狂怒，继续慢慢道：“你要是觉得不好意思，结尾款的时候可以顺带加点精神损失费。”
　　“多少没关系，就当是给未来弟妹的一份心意。”
　　话锋一转：“但是我想少了你也拿不出手，对吧。”
　　一句接一句的，权野被气的站起身来，张口就往权御心窝子里面捅：“一口一个你家的，是不是你家的还不一定呢。”
　　“爸那边知道了吗？”
　　“崔家那边同意了吗？这么年轻的小姑娘人家家里人凭什么同意，图你年纪大？”
　　“别到时候竹篮打水一场空。”
　　年纪的事情被三番五次提起，权御再好的气性也到头了，凉凉道：“这就不劳你操心了。”
　　“你只需要把尾款付了就行。”
　　说完便头也不回的离开了。
　　权野又气又拿他没办法，一屁股坐回沙发上，催什么催！搞的想是他是那种拖欠人小姑娘尾款的人一样！他缺那点钱吗！
　　每次两人交锋的时候助理都在旁边装死，大气都不敢出一声。
　　现在权御走了，犹豫了好一会，他才硬着头皮小心翼翼上前道：“老板，这尾款现在打过去吗？”
　　权野抬眸瞥了他一眼：“不然呢？”
　　“等着他明天再来催一遍？”
　　助理不说话了，他觉得这事三爷可能真的能干出来。
　　他只能又问：“那金额，多少？”
　　权野一听就来气，却还是道：“打正常尾款。”
　　“然后去拍两幅上好的字画送过去。”
　　助理点头表示明白了，上好就是不能差。
　　气归气，但权御有句话说对了，少了他也拿不出手，看老三那胸有成竹的样子，以他的性格，那小姑娘要进权家怕是板上钉钉的事了。
　　既然这样就更不能失了礼数，一是不能失了权家该有的风度，二是不能和崔家交恶。
　　再者，之前没打招呼就上门打着修画的名号去试探人家，确实不太合礼。
　　小姑娘也不是会缺钱的人，投其所好就行了。
　　权御离开之后径直去了权家老宅。
　　他过去的时候权老爷子正在后院池塘边喂鱼，江羡南拿着相机对着池塘里拍着，嘴里一边还指挥着：“外公，你能不能让它们跳起来？我抓拍一下。”
　　老爷子垮着一张脸：“我让它们飞起来给你拍好不好？”
　　好脾气的被她指挥了快一个小时了，老腰都站疼了也没见她拍好。
　　谁知江羡南还一脸认真道：“可以吗？”
　　“可以你个头！”老爷子啪的一声把手里的鱼食放在一旁：“再喂就撑死了！”
　　“我这老骨头也要交代在这了！”
　　权御站在远处看着这场景，心想，t来的不巧，老头子看着心情不太好。
　　视线转向罪魁祸首，偏偏她还一脸不知情，江羡南拿着相机想了想，点头道：“那明天继续？”
　　老爷子却摆手道：“我帮不了你，你找别人。”
　　江羡南不答应，她找谁去，于是开始撒娇。
　　偏偏老爷子铁了心的不搭理她了，
　　江羡南只能卖惨：“外公，你不帮我的话，我作业就完成不了了。”
　　“我找不到比你气质形象更合适的人了。”
　　老爷子坐在竹椅上，侧头不看她。
　　这一扭头就看见站在不远处的权御，苍老的眸子顿时闪过一抹精光，对江羡南道：“那不是就有一个吗？”
　　江羡南抬眸看过去，小舅舅正朝两人走过来。
　　她立马狗腿的跑过去，还没到他跟前就装乖讨巧的叫他：“小舅舅。”
　　“滚。”权御眼神淡淡的落在她身上。
　　江羡南心里咯噔一下，不好，目标人物心情不太好。
　　多年苟活的经验，她很会看人脸色。
　　脚下一转，拿着相机快速撤离，嘴里还狗腿子道：“好嘞。”
　　对方撤回了一个塑料外甥女。
　　江羡南撤退的时候还在想，自己最近得罪他了吗？
　　没有吧？
　　躲在屋子里从窗户看外面交谈的两人，啪的拍了一下大腿，惊醒道：“不会是我那爹又招惹小舅舅了吧！”
　　旁边忽然响起外婆的声音：“你爹怎么了？”
　　江羡南张嘴接过外婆喂到她嘴边的水果，含糊道：“没什么。”
　　指了指外面道：“我小舅舅来了。”
　　老太太一听，赶紧把手里的果盘塞进江羡南手里：“来的好，我瞧着好几个不错的姑娘，刚好让他看看照片。”
　　说着就去拿照片。
　　江羡南端着水果，看着忽然健步如飞的老太太，心想，这不太好吧。
　　外面，父子俩正聊着天。
　　老爷子看向权御道：“怎么忽然过来了？”
　　平时请都请不过来的人，今天主动上门了？
　　权御道：“有件事要和你说一下。”
　　以为是家族里的事，老爷子也没着急问，只是道：“嗯。”
　　从竹椅上起身两人往屋里走，准备去书房。
　　刚进屋，权御就被坐在客厅的老太太叫住了。
　　一个劲的招呼他过去，权御走过去就见她拿着一沓照片：“快来看看，有没有喜欢的。”
　　“我已经过了一遍了，都很不错。”
　　说完还怕他不信，于是扯上了端着水果站在窗边的江羡南，煞有其事道：“南南也觉得挺好的。”

第207章 爸，我谈恋爱了
　　“我没有！”江羡南忽然放高声音，急忙辩解，
　　她站这么远就是怕殃及池鱼，外婆怎么乱说呢。
　　她知不知道事情的严重性。
　　视线对上小舅舅，果然黑沉沉的眸子里尽是威压。
　　直接对天发誓：“我真的没有。”
　　权御收回视线，看都没看老太太手里的那沓照片，只是道：“妈，我和我爸去书房谈点事。”
　　老太太一听，只能摆摆手道：“那你们谈完再看。”
　　还又补充一遍：“都是好姑娘，和你年纪相当。”
　　权御，又是年纪……
　　这两天这个词听的太多了，实在厌烦的不行了。
　　上楼之前，视线不轻不重的落在江羡南身上。
　　看的江羡南都要跪下了。
　　心里哭喊她要回家，这寄人篱下，看人脸色过活的日子是一天也过不下去了。
　　而始作俑者却还一脸和蔼的朝她招手：“南南，快过来看看，你觉得你小舅舅会喜欢哪个？”
　　江羡南……
　　他喜欢哪个？他的要求不已经明晃晃的摆在那了吗。
　　书房里，老爷子把拐杖放在座椅旁边，坐下后边泡茶道：“刚好尝尝我新得的茶。”
　　权御闻言走过去坐下，接过他手里的东西，不紧不慢的泡茶。
　　老爷子手里一空，有些稀奇的看了一眼他这个小儿子，今天怎么格外孝顺的样子。
　　虽然有些不习惯，但有人伺候，他也乐得清闲，毕竟他这么有眼力见的日子，一年到头也遇不见一两回。
　　皮肤已经松弛衰老的手里把玩着手串，慢悠悠道：“说吧，出什么事了，能让你亲自跑一趟？”
　　“我谈恋爱了。”权御泡茶的动作不停
　　倒是权老爷子，先是愣了一下，但也很快恢复正常，还有些欣喜道：“好事啊！”
　　“省得你妈替你操心。”
　　“一天到晚念叨的我耳朵都起茧子了。”
　　权御嗯了一声，茶也泡好了，倒了一杯放在他面前。
　　老爷子端起来吹了吹尝了一口：“不错。”
　　对权御道：“你尝尝，要是喜欢就带点回去。”
　　“但是她年纪有点小。”权御喝了一口茶，清香略过口腔，点了点头，很是平常的说道。
　　“噗！”对面年近八十的人被茶水烫的失了态。
　　反观权御却一派气定神闲。
　　他刚刚的语气神态，不知道的还以为他是在品茶，结果嘴里吐出来的话却把自家老子吓了一跳。
　　这会他还蹙了蹙眉道：“这么烫？”
　　“喝这么急做什么？”
　　权老爷子敛了刚刚的吃惊，竭力摆出一个和蔼父亲的姿态，脸上带笑，嘴里却小心的试探道：“有点小是多小？”
　　权御想了想，实在不想说出口，抬眸看见墙上那幅《月夜野林图》。
　　抬了抬下巴示意父亲看过去。
　　老爷子指了指墙上的画，忽然松了一口气，笑道：“你是说和崔家那小丫头一样大？”
　　“六七岁，也还能接受，你妈不还小我九岁吗。”
　　“这点差距不是问题，以后好好对人家就好了。”
　　他刚刚那语气，他还以为没成年呢，吓死他了。
　　有了刚刚的惊吓做铺垫，这会只要是成年合法的，他都没意见。
　　再说了，他这小儿子的眼光不会差。
　　于是他现在也算是彻底放心了，气氛也松弛随意了不少，喝了口茶慢悠悠道：“是哪家的？我和你妈认识吗？”
　　权御点头：“认识，你还见过。”
　　说完又看了一眼墙上的画：“她家的。”
　　他想着自己说的应该够清楚了，正准备迎接暴风雨
　　谁料精明了一辈子的人却愣是听不懂他要表达的意思，而是思索了两秒道：“我记得那丫头是不是有个继姐，宋家那个？”
　　“爸，那是暮白的女朋友！”权御眼睛里划过一抹嫌弃，忍无可忍的开口阻止他越说越离谱。
　　偌大的书房里，父子俩对视，气氛安静了下来。
　　年轻那个表情有些不耐和嫌弃，老的那个先是茫然，然后缓缓严肃。
　　楼下，江羡南正被外婆拉着看照片，恰好看到一张照片，老太太高兴的介绍道：“这个，我最喜欢，大学老师。”
　　“家世清清白白的，书香门第。”
　　江羡南兴致缺缺，在听到这个的时候，忽然附和道：“大学老师好啊，书香世家也好。”
　　“好好好，挺好的。”
　　小舅舅当初不就是趁着桑宁姐在学校代课的时候天天把人忽悠到家里的吗。
　　还打着接她的幌子，亏她当初还感动了好久，现在想来，呵呵，男人啊。
　　老太太一听她说好，顿时激动的不行：“那待会你小舅舅下来的时候，就先让他看这个。”
　　人家才不稀罕呢，再好比得过桑宁姐？
　　正想着，楼上忽然响起什么东西碎了的声音。
　　两人对视一眼，江羡南不确定道：“这是吵架了？”
　　老太太起身又听了一会，没再听见什么大的动静，道：“可能是不小心摔了什么。”
　　“待会让人去打扫一下就成。”
　　说完招呼道：“来，继续看，还有好几个也不错。”
　　江羡南不确定，真的吗？
　　书房里，诡异的安静中，老爷子忽然起身，二话不说就拿起了座椅旁边的拐杖。
　　因为动作比较急，一不小心把桌上的茶具扫落在地，上好的紫砂茶具全摔碎了。
　　老爷子肉疼的看了一眼，再看了一眼对面的逆子，更生气了。
　　拿起拐杖就要招呼，权御轻轻松松就躲开了。
　　认真道：“爸，你刚刚不还说挺好？”
　　老爷子吼道：“那能一样吗？”
　　差年纪和差辈分是两码事！
　　他还清楚的记得，去年老苏八十大寿上，那丫头可是叫他权爷爷呢？
　　见他躲，老爷子指着他道：“你还敢躲？”
　　“逆子！”
　　“我就是这么教你的？”
　　骂完杵着拐杖站在原地喘气。
　　比起他的气急败坏，权御倒是慢悠悠的站在安全距离之外。
　　“你别这么激动。”一把年纪了情绪不适宜大起大落。
　　“我今天不走，你有一天的时间发挥。”
　　他的意思是，他有一天的时候骂，不用着急这么一会。
　　他今天来就做好了让老爷子出气的准备。
　　毕竟他今天来的目的是告知，而不是询问。

第208章 小舅妈
　　老爷子吹胡子瞪眼：“你现在知道担心了？”
　　“你怎么不想想，我这老脸以后往哪搁？”
　　权御淡淡道：“桑桑姓崔。”
　　“你闭嘴！”老爷子道：“你别跟我说这些有的没的。”
　　“她是姓崔，但整个圈子里谁不知道她是苏家的丫头！”
　　“兔崽子！你理由还挺多！”
　　父子俩隔着一张t桌子对视。
　　骂累了，老爷子啪的一声把拐杖扔在一边，气呼呼的走回位子上坐下，嘴里还在骂：“兔崽子！”
　　权御见他歇着了，全然不顾他吃人的眼神，重新坐回了他对面。
　　坦然道：“爸，这事苏州那边你得帮我。”
　　老爷子想都没想，赌气道：“不帮。”
　　“你不要脸我还要脸呢。”
　　权御也没强求，只是缓缓道：“没事，我去问问我妈，她总会帮的。”
　　“毕竟这事她一直挺急的。”
　　说完就要起身，刚刚站起来走到门口，就听见老爷子吼道：“你给我滚回来坐下。”
　　权御嘴角上扬，眸中划过得逞的笑意。
　　转身重新坐了回去。
　　老爷子看他这副模样就来气：“三十多岁了，让我帮你收拾烂摊子还不够，还要折腾你妈！”
　　“你可真出息！”
　　他怎么就生了个这么孝顺的儿子呢！
　　权御却不赞同他的话：“什么叫烂摊子？”
　　“这是喜事。”
　　老爷子脸都气红了：“你一个人的喜事，让老子去为了你去伏低做小。”
　　权御却平静道：“话不能这么说，这事能让我妈高兴，我妈高兴了。”
　　视线落在老爷子脸上，继续道：“你也能高兴。”
　　“但是你要是棒打鸳鸯，就不好说了。”
　　哪里听不出他话里的威胁，一想到之后苏州那边他现在就脑瓜子嗡嗡疼。
　　他到时候怎么说？和崔知许说，我儿子来娶你外孙女？
　　他这老脸往哪搁！
　　他们这辈人可还没这么开放的思想。
　　坦然自若的接收着对面的视线，权御一脸笑意的看着被自己气的不轻的父亲。
　　被他瞪了好一会，怕他越想越生气，缓不过来，于是掐着时间准备给他一个台阶下。
　　看了看地上的紫砂碎片，道：“改天我重新给你找一套，让刘锐给你送过来。”
　　老爷子还板着脸，嘴里挑剔道：“一般的我可不要。”
　　权御却轻笑了一声：“我送过你一般的东西吗？”
　　老爷子没话了，视线移开，这点没得说，这小子送的东西确实都没得挑。
　　就像墙上那幅画，可让他在老哥几个面前炫耀了好久。
　　想到这幅画，自然就想到了修画的人。
　　心想，那丫头确实很不错，崔家那边教的很好，担得起大家闺秀这个称呼。
　　转念一想，略微疑惑的看了一眼权御。
　　察觉到他的视线，权御道：“怎么了？”
　　老爷子道：“我在想那丫头看上你哪了？”
　　权御嘴角的笑顷刻之间消失了，嘴唇一扯，也不管什么父慈子孝了，张口就是：“我也想好多年了，我妈当初看上你哪了？”
　　果然，从小到大，这个话题一点就炸，屡试不爽。
　　楼下看照片的两人忽然又听见了楼上的怒吼：“没有老子你投胎都找不到地界！”
　　“你个兔崽子！”
　　江羡南茫然的看向外婆：“我觉得就是在吵架。”
　　老太太也终于意识到不对劲了，正准备起身上去看看，就看见楼上书房的门开了。
　　自家老伴的声音从里面传出来：“你给我滚出去！”
　　然后就看见小儿子从里面出来，关上门，还对里面道：“一把年纪了，怎么这么大火气？”
　　说完双手插兜慢悠悠的往楼下走，看见两人看着他，还一脸愉悦道：“怎么了？”
　　老太太忙上前去拽住他，紧张着小声道：“怎么了？怎么忽然吵起来了？”
　　权御却一脸随意：“没吵啊。”
　　单方面的骂人也不算吵架吧。
　　老太太不信：“胡说。”
　　上一次父子俩这么大嗓门，摔东西，还是十多年前他瞒着家里人报了军校的时候。
　　“都摔东西了还没吵？”老太太坚定的认为父子俩就是吵架了。
　　权御这才想起来，招呼旁边的阿姨让她上书房收拾一下。
　　吩咐完才回头看向老太太道：“没摔东西，一不小心撞到了。”
　　“那我听着他骂你？”老太太追着问
　　“我说了句他不爱听的。”权御语气寻常
　　“你说什么了？”老太太想不通，说的什么话能不好听到发这么大的火。
　　权御如实道：“我说我想不通，当初你看上他哪了。”
　　老太太一听，无奈的拍了他一巴掌：“怎么尽捡他不爱听的说？”
　　如果是因为这个被骂，老太太也不担心了。
　　而是想到了另一件事，拉着他朝沙发走去：“来，看看这些姑娘。”
　　“有一个大学老师，我和南南都很喜欢。”
　　权御看了一眼江羡南，后者疯狂摇头，无声否定，坚决维护自己的清白。
　　塞在手里的照片看都没看一眼，随手扔在桌上，扶着老太太让她坐下，道：“妈，不用看了。”
　　“怎么不用看了？不喜欢？这还有别的。”老太太不听
　　权御笑道：“我有女朋友了。”
　　老太太没反应过来，还再继续张罗：“你看这些都是，你慢慢看。”
　　“总能挑着合适的。”
　　说完才后知后觉，看向坐在旁边的小儿子：“你说什么？”
　　权御重复道：“我有女朋友了。”
　　说着看了一眼她手里的照片：“比这些，比所有人都好。”
　　老太太还不敢相信：“你没诓我？”
　　一旁的江羡南算是明白了刚刚楼上怎么这么大的动静了。
　　只怕就是因为这个事。
　　接收到自家小舅舅的视线，马上上前挽住外婆的胳膊：“真的外婆，我见过。”
　　“我未来小舅妈可是个大美人胚子。”
　　“不仅长的漂亮还特别优秀。”
　　一句话取悦了权御，他起身挽了挽袖子对老太太道：“我今天不回去了，给你们做饭。”
　　说完还特意看向江羡南：“想吃什么？”
　　江羡南受宠若惊，不确定的指了指自己：“我吗？”
　　权御挑了挑眉，愉悦道：“嗯。”
　　江羡南麻溜的点了好几个菜，要是以前权御早叫她吃草去了，今天却好脾气的答应了。

第209章 坦白
　　进厨房前还道：“好好陪你外婆聊聊……你小舅妈。”
　　江羡南终于明白他在高兴什么了，多年狗腿子的生活，她早已经练就了灵敏的嗅觉，立马懂事的拍了拍胸脯：“小舅舅你放心。”
　　说完立马挽住外婆的胳膊：“外婆，我给你好好介绍介绍我小舅妈。”
　　老太太也高兴的不得了：“好好好，快跟外婆说说。”
　　权御在厨房忙着。
　　听着外面两人唠嗑的声音时不时模糊的传进来。
　　老太太不知道什么时候站在了厨房门口，对权御道：“暮白的妹妹啊？”
　　权御正在洗菜，闻言回头看了她一眼，笑着点了点头：“嗯。”
　　老太太笑呵呵：“好啊，南南给我看了照片，可水灵了。”
　　权御见她一脸高兴，她刚刚那么一问，他还以为她也要像父亲那样数落他几句呢，于是试探问道：“妈，你不觉得我俩差辈分？”
　　老太太一脸开明：“胡说，算的哪门子的辈分？”
　　然后道：“你别听他们胡说，八竿子打不着的关系，也值得你顾虑。”
　　“哪天带回来让我看看？”带着细纹的脸上是毫不掩饰的期待
　　权御回头道：“再等等。”
　　老太太也不催，只是道：“行，既然你都有女朋友了，那我也就不操心了。”
　　“那些照片我这就处理了。”
　　然后继续念叨道：“小你六七岁呢，你可得好好对人家。”
　　“年纪小的就得好好哄着。”
　　权御点头：“哄着呢。”
　　天天担心她嫌弃自己年纪大。
　　权御上楼恭恭敬敬的请老爷子下来吃饭。
　　老爷子杵着拐杖从他旁边经过还颇有微词的哼了一声。
　　虽然还再生气，但是饭还是要吃的，毕竟这小子手艺不错，平时吃不到。
　　今天好不容易主动下厨，他怎么可能错过。
　　吃饭的时候，老太太给江羡南夹菜：“来多吃点，平时都吃不到呢。”
　　江羡南却一脸嘚瑟，既然他们已经知道了，那她也就不瞒了，道：“我上学期住我小舅舅那的时候，天天吃。”
　　老太太一脸惊奇的看向权御：“你不是不爱下厨吗？”
　　不待权御回答，主位上的老爷子就先阴阳怪气起来了：“怕是不想给我们做才找的借口。”
　　老太太看向江羡南，自以为小声道：“他看你爸这么不顺眼，给你口饭吃就不错了，还亲自给你做？”
　　语气里全是不相信。
　　江羡南……什么叫给口饭吃就不错了？
　　她小舅舅是这么刻薄的人吗？
　　于是解释道：“不是给我做的。”
　　“我就是沾了沾我未来小舅妈的光。”
　　老太太一听顿时乐的不行：“那是不是他们结婚以后，我们就能经常吃到了？”
　　江羡南赞同的点头，
　　倒是老爷子不为所动，继续阴阳怪气：“我说那丫头看上你哪了呢？原来图你会做两口饭啊。”
　　只用了一句话，原本欢欢喜喜的氛围忽然凝滞了。
　　江羡南和外婆茫然的对视一眼，然后下意识的抬头去看小舅舅的脸色。
　　果不其然，权御脸上的笑意淡了下去，嘴角一扯，开始反击了：“我好歹还有一样能让人图的。”
　　视线落在餐桌上，缓t缓道：“不像你，我都不知道我妈图你什么。”
　　老爷子又要炸了，却听见他又慢悠悠道：“吃人嘴软，拿人手短。”
　　说着还给他夹了些菜，暗示他现在吃着的可是自己做的饭。
　　嘴上还是留些情意比较好。
　　老爷子正准备发火，却被旁边的老伴打断了：“能不能好好吃饭？”
　　“见不到的时候念叨人家，人家回来了又开始嘴上不饶人。”
　　老爷子不承认，嘴硬道：“谁念叨他了？”
　　却也没有再阴阳怪气了，气氛又融洽了起来。
　　江羡南视线在外公和小舅舅身上扫了一圈。
　　她忽然发现她认识的人里，熟悉的几家好像都是怕老婆的。
　　谢九安她妈是四川的姑娘，圈子里出了名的老子数到三。
　　她那远在苏州的亲爹就更不用说了，那简直是为他媳妇马首是瞻。
　　说往东绝不往西，说喝汤绝都不敢夹菜的主。
　　就连外公这样的人，无论在外多有威望，众星捧月，在家里，外婆一不高兴，也得放下脾性去哄着。
　　至于小舅舅，江羡南视线看过去，想了想他面对桑宁姐和面对别人的时候简直是两副嘴脸，
　　怕不怕老婆暂时没看出来，但恋爱脑是肯定的。
　　果然，恋爱脑是男人最好的嫁妆。
　　一想到这就不经想到自己的女神，插在了谢九安那坨牛粪上。
　　心情顿时就不是那么愉悦了。
　　…………
　　另一边。
　　苏暮白正在酒局上谈笑风生。
　　要是平常谈生意他是一点酒都不碰的人。
　　但是今天这群人都是他在玉石圈子里认识的志同道合的朋友。
　　恰好其中一位前辈来北京出差，于是其他人就约着一起吃顿饭。
　　酒过三巡，放在桌上的手机正面朝下，苏暮白全然没有注意桌面上反射出来的一次又一次的光亮。
　　手机静了音，所以他没有接到这接二连三的轰炸。
　　另一边，崔桑宁就没他这么舒坦快活了。
　　因为事情的起因，是她在家庭群里发了几条消息。
　　“我谈恋爱了。”
　　“嗯，权御。”
　　“你们见过的。”
　　刚发完，手机就响了，“外公”两个大字赫然在目
　　深吸一口气，她还以为会是姐姐或者妈妈先打过来呢。
　　算了，都躲不了，伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　接通电话后，她像以往一样乖巧的叫人：“外公。”
　　电话那边的崔老爷子一听见她叫自己的声音，脑海里自动浮现了他家丫头乖巧听话的样子。
　　就什么都说不出口了，从小到大就没凶过她，全家人重话都舍不得说一句。
　　憋了半天，在文学界教育界政界叱咤风云了一辈子的老爷子，却忽然觉得言语匮乏。
　　开口说的却是：“丫头，吃饭了没有？”
　　崔桑宁原本紧张的心情一瞬间就放松了下去，因为有些人只要站在那里，哪怕什么都不做，就会让你觉得有恃无恐。
　　人好像在自己真正在乎的人面前容易生出莫名其妙的委屈感，就好像捅破了天，却是天的错一样，她回道：“吃了。”

第210章 外公双标
　　老爷子全然忘了打电话的原因：“吃的什么呀？”
　　“是不是又点外卖了？”
　　“那不健康。”
　　崔桑宁失笑，许是一旁的外婆实在听不下去，等不急了，捞过了他手里的电话道：“我来。”
　　抱怨道：“唠一晚上你也唠不到重点。”
　　手机落入外婆手里之后，两位老人凑在电话前面。
　　外公扯了扯外婆的袖子，示意她说。
　　外婆斟酌了一下，才和蔼道：“三三，你交朋友了？”
　　“是上次过年我们见到的权家老三？”
　　“嗯。”崔桑宁端坐在沙发上，认真回答
　　她回答的坦然，倒是让两位老人不知道说什么了
　　外婆只能道：“三三啊，你要不要再看看？”
　　说完还怕她多想，解释道：“也不是说我们不同意，只是想着这权家老三我们也都不是很了解。”
　　“你说，要是万一有什么不合适或者不好的地方。”
　　停顿了一两秒，试探道：“对吧？”
　　崔桑宁搭在膝盖上的手，下意识的卷了卷雪纺的裤子：“可是，上次你们见了，不也说，他不错。”
　　旁边的外公忍不住道：“丫头，你这是在偷换概念。”
　　“当初我和你外婆对他的评价，只是基于一个长辈看友人的孩子。”
　　可不是看孙女婿的，如果早知道，谁来都一个字，滚。
　　崔桑宁闷闷道：“那我也没见过你这么得意别人家的孩子啊。”
　　老头子被她堵的不知道说什么，于是换个思路又道：“那先抛开这个不谈，你哥哥是不是还叫他一声三叔。”
　　然后故作体贴道：“丫头，你这样你哥哥很难做啊。”
　　崔桑宁闻言，眸子都弯了。
　　外公说的是哥哥叫他一声三叔，而不是她叫他三叔。
　　所以他们从来没有认为她和权御有什么辈分关系。
　　她笑着道：“我哥已经知道了。”
　　说完电话两边都沉默了，崔桑宁是因为反应过来自己好像一不小心把哥哥埋了。
　　两位老人则是对视一眼，外公的脸已经完全黑了，
　　崔桑宁试图找补道：“其实我哥也刚知道不久。”
　　见气氛不妙，她赶紧转移话题：“外公，我可是在你身边长大的。”
　　“眼光可是随了你的。”
　　“我看人你还不放心？”
　　老爷子原本黑着的脸，又亲和了下来：“我不吃这套啊。”
　　语气里故作难过：“我和你外婆还天天盼着你以后是要回苏州的。”
　　“你这样，以后是不是都不要我们了？”
　　崔桑宁立马否认：“怎么可能，我现在在北京不也经常回来看你们？”
　　老爷子叹了一口气：“这哪能一样？”
　　听他这么说，崔桑宁也有些沮丧了。
　　她声音里染上了一些委屈：“外公，他真的很好的。”
　　听出了她的不开心，外公外婆立马对视一眼，略微浑浊的眸子里染上了担心。
　　外婆忙开口道：“不是只是在谈恋爱吗？”
　　“想这么远干什么。”
　　说着拍了拍老伴的肩膀，示意他说话。
　　外公也反应过来，丫头怕是不开心了。
　　于是顺着外婆的话道：“你外婆说的对。”
　　“你要是实在喜欢，就先处着，万一慢慢就发现不合适了呢。”
　　老头子心想，只怕丫头现在正是兴头上的时候，他们也不能做坏人。
　　这事得慢慢来，徐徐图之。
　　崔桑宁却趁热打铁：“那你们这是同意了？”
　　老爷子没有正面回答，而是道：“你要是喜欢的紧，就先处处看。”
　　他们也不敢硬把人拆散了，不然这丫头还不知道伤心成什么样呢。
　　避免她追着要保证，老爷子赶紧转移话题道：“你也不能天天吃外面的饭。”
　　“要不请个阿姨？”
　　“或者要是吃不惯别人做的，我让你琴姨来照顾你？”
　　琴姨，是家里的管事阿姨，
　　崔桑宁连忙拒绝：“外公，我已经不是小孩子了。”
　　吃个饭还要家里让人来做。
　　琴姨来了怕还得替他们盯着自己呢，
　　而且她也不是总是吃外卖，三叔经常给她做饭。
　　当然这话不能告诉他们。
　　看了一眼时间也不早了，外婆对崔桑宁道：“三三，早点休息啊，你明天还要上班呢。”
　　“今天就先不聊了。”
　　崔桑宁点头：“那你们也早点休息。”
　　还特意叮嘱道：“外公记得吃药。”
　　一听见她的嘱咐，原本满脸严肃的老爷子，哪怕崔桑宁看不见，还是露出一个和蔼的笑容：“吃着呢。”
　　“吃完就睡了。”
　　挂断电话，崔桑宁松了一口气窝进沙发里，好像也没有想象中的那么难开口。
　　果然，外公最疼她了。
　　他是全天下最好最好的外公。
　　而另一边，她全天下最好最好的外公，笑眯眯的挂断电话，然后一秒变脸。
　　沉着一张脸，把眼镜推到脑门上，凑近手机翻找苏暮白的电话，嘴里还骂着：“这兔崽子，这事都敢瞒了！”
　　“他要是在我面前，我非打死他不可！”
　　连续打了几个电话，那边都没动静。
　　老爷子更生气了：“八成是故意不敢接的！”
　　“他还知道怕了！”
　　揣测道：“我觉得这事八成就是他撺掇的！”
　　“没有他，三三会认识权御！”
　　外婆看他气的不轻，连忙拿过他手里的手机道：“暮白是什么人你还不知道？”
　　“不接电话，也许是真的在忙。”
　　“行了，早点休息，明天再打。”
　　老爷子还打算说点什么
　　外婆却道：“刚刚不是还答应三三吃药睡觉吗？”
　　听了这话，老爷子才消停下来，只不过回房间的时候，嘴里还念叨：“行，我明天再收拾他。”
　　而在上海，宋守霜站在落地窗前，高挑的身影，利落的短发在晦暗的灯光作用下浮现在玻璃上。
　　手机拨了一遍又一遍，那边始终没人接，不知道是第几遍了，空旷的屋子里忽然响起一声冷笑，
　　她点开微信发了一条消息，然后退出来订了一张去北京的机票。
　　做完这些才将手机往旁边的桌子上一放。
　　发出啪的一声。
　　然后面无t表情的转身进了卧室。
　　她向来喜怒不形于色，这一个动作就足以看出她心情着实不是很美妙。
　　另一边，许是今天高兴，苏暮白喝多了。
　　被助理送回家后，直接倒头就睡。
　　全然没有注意到，亮了一晚上的手机，最后亮的那一次，是一条微信消息，
　　小白：“你死定了。”

第211章 你没有女朋友了
　　第二天，苏暮白一觉睡醒已经11点多了。
　　宿醉引起的头痛让他躺在床上按了按脑袋。
　　面色却是柔和温润的。
　　他昨晚梦见他家小白了，她终于答应结婚了。
　　面上是毫不掩饰的高兴，苏暮白觉得这是个好兆头。
　　又躺了一会儿才从床上起来，伸手拿过昨晚助理帮他放在床头柜上的手机。
　　点开屏幕却吓了一跳，几十个未接电话还有显示未读的微信消息。
　　整个人瞬间都清醒了。
　　右眼皮止不住的跳。
　　他平时也没这招人稀罕的待遇啊，
　　看着一半的未接电话是小白打的，苏暮白更加有一种不好的预感了。
　　平时都是他主动给她打电话的，要不是自己时不时刷刷存在感，只怕时间一久她自己都要忘了她还有个男朋友了。
　　这次忽然给他打这么多电话，他怎么觉得有些害怕呢。
　　等点开微信看见置顶的地方，那句以句号结尾的“你死定了。”
　　苏暮白头皮都麻了。
　　又去点开崔桑桑私发给他的消息“我说话算话，期限最后一天，我坦白了。”
　　整个人如遭雷劈，他大概知道他错过什么了。
　　忙去看家庭群里，往上滑动屏幕的手指都在微微颤抖。
　　最后死死的盯着昨晚九点多，自家那“乖巧懂事”的妹妹发的那几条消息。
　　向来灵活的脑子在此刻宕机了，苏暮白知道自己应该马上想对策，以避免被逐出家门。
　　但脑子里就是一片空白。
　　忽然听见卧室外面走廊里细微的声响，他立马警惕的屏息凝神，终于听清了由远及近的高跟鞋声音。
　　庄园里佣人很多，但是他的房间在二楼，没有他的允许是不会有人上来的。
　　除了……
　　那不是高跟鞋的声音，是催命的声音。
　　快速起身，却终究是慢了一步。
　　卧室门被从外面打开的时候，他才穿上拖鞋站在床边。
　　看着他平时做梦都想的人，此刻他却高兴不起来。
　　温润的面容浮现一抹心虚和僵硬，讨好道：“小白。”
　　宋守霜面无表情的看了他一眼，反手关上了卧室门。
　　远远闻到了他身上的酒味，典雅舒展的眉头蹙了蹙。
　　缓缓朝他走去。
　　如果杀气是有形的，苏暮白已经看见了昨天晚上梦里还为他穿婚纱的人，现在拎着狗头铡朝他走来了。
　　企图在挣扎一下：“小白你听我解释。”
　　说着就要抬手去拉她，
　　下一秒，一声闷哼，就被人一个过肩摔摔在了床上。
　　没给他反应的机会，宋守霜单膝跪在床上，一只手把他向后伸的手扭按在背上，压制住他不让他动。
　　另一只手揪过枕头从后面砸他。
　　苏暮白动了动，想从床上起来，手臂又被毫不留情的掰了一下。
　　脸被她按在床上摩擦，渐渐的苏暮白由挣扎变的安静下来，先让她出出气，不然这事是没完了。
　　侧脸贴着被子，颇为无奈。
　　不合时宜，他忽然想起来高中她刚转学来北京的时候，自己欺负她，她一直忍着，不吭不响。
　　后来有一次许是真的恼了，也是像今天一样，一个过肩摔把他摔在了地上。
　　也是那次他才知道，平时看起来跟纸一样薄的小姑娘是学散打的，揍人的时候，手臂青筋都起来了。
　　不知道被砸了多久，算着她没力气防备的时候，苏暮白一个翻身，把人压在了身下。
　　一手抓住她的手腕按在被子上，低头哄到：“小白，我错了。”
　　“你听我解释好不好。”
　　宋守霜蹙着眉头，眼睛里透露着不高兴，没好气道：“放开！”
　　苏暮白却不放：“还打吗？”
　　宋守霜也犟，从小就是吃软不吃硬的，装都懒得装一下：“打，打死你。”
　　苏暮白一听笑了，把被他按在枕边的手拉着放到她腰侧，然后双手快速把人抱紧，整个人压在她身上，凑过去亲了亲她的脸，笑道：“那我就更不能放了。”
　　高中那一次过肩摔是他猝不及防，对她没有防备，刚刚也是他让着她，让她出出气，
　　如果要来真的，她不差，但是男女力量悬殊，她可不是自己的对手。
　　他亲自己，宋守霜嫌弃的侧开脸想躲开却躲不开，只能被他连着亲了好多下。
　　她有些抓狂，十分嫌弃：“你臭死了！”
　　一身的酒味！
　　苏暮白听后又亲了好几下，还在她耳边道：“我昨晚梦见你答应结婚了。”
　　挣扎了好一会，却发现实在挣脱不了。
　　宋守霜脱力，也不挣扎了任由他抱着，有些自暴自弃道：“不打了，你起来！”
　　“真的？不耍赖？”苏暮白挑眉，他不太相信她。
　　宋守霜点头：“真的。”
　　“行吧，信你一回。”说着苏暮白松开了禁锢她的手，
　　却还不等起身，就被身下的人用力掀开。
　　苏暮白坐在床上，宋守霜则快速跳下床，重新踩上刚刚掉在地上的高跟鞋。
　　理了理刚刚折腾乱了的衣服，她才看向床上的人，冷笑道：“你没听过吗？”
　　“梦都是反的。”
　　苏暮白一听，急了：“小白，这事我可以解释。”
　　“真不关我的事，我也没比你们先知道几天。”
　　“那丫头先斩后奏，我真的不知情。”
　　“哦。”宋守霜淡淡道
　　哦？什么意思？
　　苏暮白茫然的看着自家女朋友。
　　宋守霜皮笑肉不笑：“我今天来呢，有两件事。”
　　说着竖起了食指，笑着道：“第一，揍你一顿。”
　　“第二。”蜷曲着的中指也竖了起来：“当面通知你一下。”
　　“从昨天晚上九点十八分四十二秒开始，你就没有女朋友了。”
　　苏暮白脸上的笑意僵硬了，过了两秒，他小心的试探道：“那我什么时候能再有女朋友呢？”
　　脸上多了几分讨好。
　　宋守霜笑的很温和：“你觉得呢？”
　　苏暮白不确定道：“明天？”
　　见宋守霜笑着不说话，他又道：“后天？”
　　“无期徒刑。”宋守霜一秒变脸，连假笑都不装了：“下辈子都没门。”
　　说着转身出了卧室，苏暮白忙穿上鞋跟了出去。
　　却见她径直下楼拖着放在客厅里的行李箱就要走。

第212章 春山可望
　　苏暮白连忙伸手抢过她手里的行李箱：“你去哪？”
　　宋守霜手仍然搭在行李箱上不松开，嘴里啧了一声，瞪了他一眼示意他放手。
　　苏暮白在她眼神的警告下不情不愿的松开了行李箱。
　　又问道：“我在这呢，你要去哪？”
　　宋守霜拉过箱子道：“我们认识吗？”
　　苏暮白上前要抱她：“小白，我错了。”
　　只是还没抱到，手就被人拍开了。
　　宋守霜拿出墨镜戴上示意他别乱动。
　　然后才道：“这事没完，你等我收拾完崔三三，咱俩再慢慢算。”
　　现在她说什么就是什么了，苏暮白是一点意见都不敢有了，听她要去找崔桑宁，也只能讨好道：“我送你过去。”
　　说完不待宋守霜拒绝，就先拉过了她手里的箱子，笑吟吟的看着她。
　　伸手不打笑脸人，而且来的急，她是从机场直接打车过来的，他这庄园不好打车。
　　想到这个宋守霜才语气颇为勉强道：“行，给你这个机会。”
　　苏暮白嘴角刚上扬就听见她话锋一转：“但是这并不代表你有女朋友了。”
　　面部略微僵硬，行，现在她说什么都是对的，拎着行李箱就往外走，
　　崔桑宁这会正在工作室忙着指导她手下的那个新人杜子禾，身后柜子上的手机微信提示音响了一声，她听见了却没有动，
　　眼睛继续看着他修复的动作，嘴上还轻声指导着：“修复前一定要清理干净。”
　　“避免后面在荫箱里发霉。”
　　杜子禾刚刚工作不久，还算是个新人，被她盯着，有些紧张的应声。
　　他正在修复的是一只墨石绿色的钟式茶杯，内里洁白无瑕，外面是有光泽感的墨绿色。
　　多了些复古的韵味。
　　茶杯本身没有多贵重，不过却是当初女儿出嫁时母亲送的礼物。
　　所以被损坏后，它的主人想尽力修复，留个念想。
　　他之前接触的多是字画类的，瓷器虽然也修过，但都不是什么很拿得出手的单子。
　　他之前以为手艺能精通一样就很不错了。
　　直到那次讲座他才知道自家老板多厉害。
　　杜子禾听见过她自谦的说“我不擅长修瓷器。”，他当真了，
　　可是那套北魏蓝玻璃瓶修复的如此之好，又怎么可能是不擅长的人修的。
　　原来大佬口中的不擅长不是真的不擅长。
　　他问道：“桑宁姐，你平时用金缮吗？”
　　崔桑宁看着他手上的动作：“用的不多。”
　　她接的单子，多是文物和藏品，追求尽可能的还原，用金缮反而不太合适t。
　　她缓缓道：“我们工作室擅长金缮的老师不多。”
　　“你要好好把握，学好了，以后给我们工作室开拓市场。”
　　杜子禾有些不好意思道：“我这门手艺搁置好长一段时间了。”
　　越珍贵的藏品文物，客户多不选择金缮，所以渐渐的他也就用的不多了。
　　崔桑宁听后笑了笑：“那你应该好好珍惜。”
　　“多有意义的一门手艺。”
　　“嗯。”杜子禾以为她只是在客气
　　过了一两秒，却又听见她认真道：
　　“金缮，裂缝里开出来的花。”
　　“草木蔓发，春山可望，一听就很美。”
　　杜子禾眸光轻闪，看着崔桑宁的眼睛里是毫不掩饰的仰慕。
　　他还是第一次听到别人这样形容这门手艺。
　　崔桑宁没注意他的眼神，而是转身去了柜子前，伸手拿起上面的手机。
　　垂眸看了一眼手机屏幕，是苏暮白发的消息。
　　莫名其妙的一句：“你自求多福。”
　　不懂他的意思，崔桑宁回了一个问号。
　　那边没回，她也没追问。
　　等回到办公室，她看了一眼时间，离下班还有一个小时，
　　从抽屉里拿出一个小盒子，打开看了一眼里面的东西嘴角忍不住上扬，是一抹他说过喜欢的北魏蓝。
　　她现在只想着等会他来接自己的时候，把东西给他，他会露出什么样的表情。
　　却全然不知道，自己家里，已经进了人。
　　苏暮白把人送到门口，看着宋守霜按密码打开了门。
　　正准备帮她把箱子拿进去，却被她伸手接过，推了进去。
　　然后转身挡住他要进去的动作：“干嘛？”
　　苏暮白尴尬的笑了笑：“我进去坐坐？”
　　宋守霜面无表情的看着他，无声的回答，
　　苏暮白明白了，只能自己开口缓解尴尬：“那我改天再进去坐坐。”
　　悻悻道：“这几天也挺忙的。”
　　宋守霜靠在门框上，冲他挥了挥手，礼貌客气：“再见，司机师傅。”
　　苏暮白……
　　点了点头，顺着她的话道：“那下次有活还叫我啊。”
　　“看我心情。”说完就把门关上，都不给苏暮白反应的机会。
　　看着面前被关上的门，苏暮白有些无奈，他这辈子的闭门羹都是这俩祖宗给的。
　　到了下班的点，崔桑宁拎着包下楼，楼下几位修复师正站在前台处聊天。
　　看见她下来都和她打招呼。
　　其中年纪大点的李老师道：“桑宁，我们晚上约了要去聚餐，你去不去？”
　　崔桑宁笑着拒绝了：“你们去吧，我约了人。”
　　李老师打趣道：“约了谁啊？”
　　正说着恰好权御从外面走进来。
　　大家都见过他好多次了，只是一直没听崔桑宁说过两人是什么关系，只听见过她叫他三叔。
　　看着朝自己走来的人，崔桑宁快速回了一句：“嗯，约了我男朋友。”
　　说完留下惊呆了的一群人，不顾他们的目光朝权御跑去。
　　见她跑过来，权御抬起手接她。
　　崔桑宁拉住他的手挽着他的胳膊往外走。
　　权御没有错过前台处那群人惊讶的视线。
　　任由她挽着自己往外走，等走到了外面，离开了他们的注视，崔桑宁才放慢了脚步。
　　权御这才问她：“你和他们说什么了？”
　　崔桑宁笑道：“没什么啊。”
　　“没说什么他们会用那种眼神看我们？”权御不信她的话
　　“他们的眼神好像我们做了什么，颠覆了他们的认知。”
　　而且他都看见她和他们说话了。
　　知道瞒不过他，崔桑宁撒娇道：“他们约我一起聚餐。”
　　“我说我男朋友先约的我。”

第213章 我都给你买
　　越想越觉得好笑：“他们以为你是我长辈。”
　　权御听后，有些无奈，宠溺的伸手捏了捏她的脸。
　　帮她打开车门：“带你去吃好吃的。”
　　而工作室里，一群人后知后觉，其中一个不确定道：“不是叫三叔吗？”
　　“怎么，变成男朋友了？”
　　而唯一知道真相的助理忙解释道：“哎！别乱想啊。”
　　“他们两家是世交而已，可没什么血缘关系啊。”
　　吃饭的时候权御给崔桑宁盛汤，见她很高兴于是问道：“今天怎么这么明目张胆的承认我是你男朋友了？”
　　崔桑宁眼巴巴的看着他盛汤，听他这么问，眼眸里露出一抹得意：“你也可以明目张胆的承认。”
　　“嗯？”权御挑眉
　　崔桑宁道：“我现在光明正大。”
　　“和家里说了？”听出了她话里的意思，权御一边问
　　一边把碗放在她面前：“你外公他们怎么说。”
　　崔桑宁嘴角上扬，盛满细碎的星光的眼睛里都是权御的倒影：“当然是答应了。”
　　说着拍了拍自己的胸口：“我可不是那种欺骗别人感情，不负责任的人。”
　　权御看她低头喝汤，笑道：“值得表扬。”
　　心里却想，这么容易就答应了，是崔老先生开明，还是老人们嘴上哄着这家里的宝贝疙瘩的。
　　开明也好，哄着也好，都无所谓，至少现在不是偷偷摸摸的就行。
　　他早就恨不得人尽皆知了。
　　至于其他的，慢慢来。
　　崔桑宁惬意享受的喝着汤，肯定道：“好喝。”
　　“其他菜也好吃。”
　　说着放下勺子，伸手把一个东西放在他面前，随意道：“奖励你的。”
　　权御看着桌上的丝绒盒子，嘴角上扬：“怎么，要和我求婚？”
　　崔桑宁原本埋头喝汤，听见他的话，被呛了一下，一边咳嗽一边伸手要把东西拿回来：“不要算了。”
　　权御却先她一步把盒子拿走：“我没说不要。”
　　崔桑宁期待的看着他：“你打开看看。”
　　在她的注视下，权御打开盒子，看见里面的东西后，眸光有了片刻的凝滞，他何其聪明，记忆力本来就好。
　　和她有关的更是记得格外清楚。
　　那天晚上送她回家，她问他喜不喜欢北魏蓝。
　　原来是要送自己这个。
　　一块手表，最先入眼的是那块北魏蓝同色调的表盘，晶莹深邃的蓝色传统水波纹，
　　权御视线上移，落在对面一脸期待的看着他的人脸上，道：“你去学掐丝珐琅就是为了这个？”
　　崔桑宁点头，她之前和他说过自己在研究掐丝珐琅。
　　迫不及待的追问：“你喜欢吗？”
　　权御认真回答：“非常喜欢。”
　　崔桑宁高兴极了：“那个表盘是我做的。”
　　“手表也是我设计的。”
　　“这是全世界独一无二的，只有这一块。”
　　说着朝他伸手道：“你过来，我给你戴上。”
　　权御闻言没有拒绝，只是先把原本戴着的手表取了下来放在一边。
　　然后解开袖扣，把白色衬衫的袖子卷了上去才把手伸给她。
　　崔桑宁把表从盒子里拿出来给他戴上，满意的欣赏起来，然后充分肯定自己：“我可真是太优秀了，三叔。”
　　权御被她隔着桌子拉着手晃悠，还不忘附和她道：“要不说我好福气呢。”
　　崔桑宁满意的放开他的手重新拿起碗筷吃饭，一边非常豪气道：“你喜欢什么？我都给你买。”
　　握着筷子的手还指了指上面，补充道：“要星星，要月亮，我都给你摘下来。”
　　她声音不大，但是隔壁桌的人还是能听到的。
　　恰好隔壁桌是一对年轻情侣，闻言两人都转眸看了过来。
　　男孩子一脸羡慕的看着权御，女孩子则是给了崔桑宁一个钦佩的眼神。
　　下一秒，崔桑宁就听见那个男孩子挽住女孩子的胳膊，脑袋在她肩膀上疯狂的蹭：“亲爱的，我也想要……”
　　却被女孩子一巴掌呼开了：“坐好！”
　　嫌弃的警告道：“别逼我扇你啊！”
　　“年纪轻轻，有手有脚的就想吃软饭了！”
　　女孩子是炸炸咧咧的性格，说话的时候还习惯性的揪住了男孩子的耳朵，把人从自己肩膀上扯开。
　　眼睛里尽是嫌弃：“一米九的大个子，装什么小鸟依人！”
　　崔桑宁看的一愣一愣的。
　　下意识的去看对面的权御，权御似笑非笑的看着她。
　　因为她刚刚说的话确实很像一个被男色所惑，色令智昏的人，
　　而权御，自然就是那个女孩子说的“吃软饭。”
　　男孩子明显很不服气，小声叨叨：“那人家男朋友就有。”
　　女孩子毫不避讳：“那你是人家男朋友那样式的吗？”
　　“你要是那样式的，我卖肾给你买鞋我都心甘情愿。”
　　噗的一声，崔桑宁实在没忍住笑出了声。
　　女孩子许是意识到自己的声音太大了，不好意思的看向崔桑宁：“不好意思，不好意思，你们继续。”
　　崔桑宁抬手挡着半张脸，遮挡住旁边的视线，然后笑意吟吟的看着权御。
　　权御问：“为什么这样看着我？”
　　崔桑宁压低声音，一本正经道：“我觉得她说的对。”
　　“我就挺心甘情愿的。”
　　权御给她夹她喜欢吃的菜：“用不着你摘星星，摘月亮，好好吃饭。”
　　他喜欢的她已经给他了。
　　过了一会，崔桑宁忽然想到什么，道：“对了。”
　　“你哥哥的助理昨天给我送了两幅字画。”
　　“价值不菲。”
　　“怎么办？”
　　权御只觉得意料之中：“t你留着就好。”
　　“不用有负担，他做哥哥的表示表示是应该的。”
　　“合适吗？”崔桑宁试探道
　　“合适。”权御面不改色的回答
　　吃完饭后，权御送崔桑宁回去。
　　小区楼下，两人又站在那抱了好久，最后目送崔桑宁上楼后权御才开车离开。
　　崔桑宁刚进楼道，手机就响了。
　　接通之后才伸手去按电梯。
　　江羡南欢快的声音在耳边响起：“小舅妈，我舅舅和你在一起吗？”
　　称呼一出，崔桑宁先愣了，片刻江羡南也后知后觉自己叫顺口了。
　　她一边懊恼都怪外婆一天拉着她要听她讲小舅妈，一不小心叫习惯了，别吓着桑宁姐才好。

第214章 姐姐，有你真好
　　嘴上却对崔桑宁道：“就是小舅妈，我外公外婆都知道你是我未来小舅妈了。”
　　崔桑宁哑然，他怎么都没和自己说。
　　又聊了两句，江羡南挂断了电话。
　　恰好电梯门开了，崔桑宁走出电梯站在家门口开门。
　　刚打开门，却发现屋里的灯是亮着的，下意识想是不是自己早上出门的时候没有关灯。
　　却在弯腰换鞋的时候看见了鞋柜里不属于她的高跟鞋。
　　这风格她熟悉，还不等抬头去寻找确定，一双穿着白色拖鞋的脚就出现在了视线里。
　　崔桑宁坐在玄关处缓缓抬头和双手抱胸站在她面前的宋守霜四目相对。
　　她说怎么外公外婆，妈妈都给她打电话了，姐姐却没打呢。
　　原本崔桑宁还庆幸她没收拾自己，结果人家是直接杀过来了。
　　她现在只能装傻，讨好道：“姐，你什么时候来的？”
　　宋守霜居高临下的看着她：“来挺早了，你们刚刚在楼下难舍难分的时候，我就在阳台上看着呢。”
　　崔桑宁耳朵一下就红了，起身就要去挽她的胳膊，转移话题道：“你先来我这了，我哥知道吗？”
　　结果宋守霜拍了拍她挽着自己的手，示意她松开：“站好。”
　　崔桑宁只能悻悻的把手松开，听话的站好，
　　宋守霜这才道：“我先去他那揍了他一顿才过来的。”
　　崔桑宁……
　　她现在才明白，原来苏暮白发的消息是这个意思，
　　她其实想说，打了哥哥可就不能凶她了，但是没那勇气说出口。
　　宋守霜转身朝客厅走去，崔桑宁忙跟上，看起来乖的不行。
　　见宋守霜径直坐在了沙发上，她凑过去想坐在她旁边撒娇，屁股还没沾到沙发就被一个眼神吓的马上站直了。
　　只能傻笑卖乖：“姐。”
　　宋守霜抬了抬下巴，示意沙发前面的空地：“站那去。”
　　崔桑宁磨磨蹭蹭的站过去，双手伸在背后搅在一起。
　　宋守霜翘着二郎腿开始盘问道：“什么时候在一起的？”
　　崔桑宁犹犹豫豫，支支吾吾：“就……就是……那个……
　　“坦白从宽，抗拒从严。”宋守霜凉凉道
　　“生日的时候。”声音小的跟蚊子一样，但宋守霜还是听见了
　　只思索了一秒她就笑了，生日？她今年生日还没到，那就是上一个生日了？
　　“崔三三，你瞒的够久啊。”
　　“我就说过年的时候，人家怎么无缘无故忽然上门拜访呢！”
　　“他和你哥又不是第一天认识，怎么就去年上门拜访了。”
　　“原因在你这？”
　　崔桑宁埋头听着她念叨，小声嘀咕道：“那你和我哥还瞒我好几年呢。”
　　“现在是在说你。”宋守霜听见了她的嘀咕
　　“我错了。”崔桑宁立马认错，然后装委屈：“我不该瞒着你。”
　　“害你们为我担心。”
　　见宋守霜不说话，她头就更低了，声音里都染上了一些湿意，好像在故作坚强：“你要是实在不喜欢，那我会努力试试分开。”
　　“姐，你别生我气了。”
　　明知道她有演的成分，但宋守霜还是见不得她这幅样子，没好气道：“我逼你分手了？”
　　“我还什么都没说呢。”
　　崔桑宁一秒变脸，也不站着了，快速坐到身边，挽着胳膊撒娇：“我就知道你最疼我了。”
　　就像当初她要来北京上大学，她也是第一个支持她的。
　　宋守霜嘲讽道：“我还没说什么你就要分手了。”
　　“看来也没这么喜欢。”
　　崔桑宁却瞬间否定：“喜欢的，超级喜欢。”
　　“喜欢的不得了。”
　　宋守霜有些嫌弃：“你看看你现在的样子，不就是一个男人吗？”
　　崔桑宁贴着她的肩膀，小傲娇：“嗯，我乐意。”
　　“我可稀罕他了。”
　　反问道：“你不稀罕我哥吗？”
　　宋守霜嘴硬道：“如果打是亲骂是爱，那我确实很稀罕你哥。”
　　崔桑宁才不信她说的话。
　　沉默了一会崔桑宁靠在宋守霜肩膀上：“姐，我好想你啊。”
　　宋守霜戳了戳她的脑袋：“又想干嘛？”
　　崔桑宁闭着眼睛轻声道：“我真的好幸运，有你还有哥哥。”
　　小声呢喃：“我小学的时候还经常做梦，梦到一觉醒来，妈妈没有和宋叔在一起，我也没有姐姐。”
　　“吓的我都不敢睡觉。”
　　小时候不懂，只知道母亲再婚，她以为自己没有家了，
　　却又倔强的把这些小心思藏在心底。
　　可是事实证明，她不仅会有一个家，还有一个很爱很爱她的姐姐，和把她当做亲闺女一样的宋叔。
　　外公外婆总觉得自己少时苦楚，又因为心怀愧疚，所以格外疼自己。
　　可崔桑宁却觉得自己很幸运，毕竟她拥有的可比失去的多的多。
　　更何况她失去的是伤害，拥有的是幸福，两者根本没有可比性。
　　他们对她太好了，好到让那个时候还小的她觉得这是一场梦，生怕一醒就什么都没有了。
　　但是到现在，好多好多年了，她再也没有做过这样的梦了，
　　因为他们对她的爱是无条件的，是确切的，所以她知道这不是一场梦，她一直被他们爱着。
　　宋守霜任由她靠着自己，抬手无声的拍了拍她的脑袋：“知道小时候我和你哥为什么不对付吗？”
　　崔桑宁摇头：“不是因为你们看对方不顺眼吗？”
　　宋守霜笑着摇摇头：“不是，”
　　现在回想起来都觉得有些好笑。
　　“是因为他跟我说，你是他的妹妹，让我离你远点。”
　　“然后我不同意。”
　　崔桑宁追问：“然后呢，那你们怎么会在一起？”
　　宋守霜回想当初，眸光柔和了不少。
　　“我高中转学去北京不是和他一个学校吗。”
　　“我高一，他高三，也不知道是不是闲的，他经常来找我麻烦。”
　　“后来被他逼急了，我就说你和我们才是一本户口本上的人。”
　　“我们才是一家人，他是一外人。”
　　崔桑宁听后愣了几秒，宋守霜看向她，抿了一抿嘴唇，眸中滑过自责：“是不是很过分。”
　　崔桑宁没有说话，因为这话莫过于在哥哥心上扎刀。
　　宋守霜停顿了几秒，柔声道：“然后他哭了。”

第125章 吃撑了
　　她看向崔桑宁，强颜欢笑：“你能想象到吗？”
　　“你哥这样的人，哭了。”
　　“后来我也听到了一些苏家的事情。”
　　“那些父亲和崔姨从来不提及的事。”
　　“我……有些心疼他。”
　　她一辈子都忘不了，向来清冷桀骜的少年，悄无声息红了的眼眶，她想伸手去触碰他却只接住那滴从他眸中滑落的泪水。
　　啪嗒一声，在她手指上溅开。
　　十指连心，她一辈子都忘不了，越回想越心疼。
　　她一直以为他讨厌自己，以至于后来她误解了他的意思，高考后离开了北京，让他们错过了好多年。
　　宋守霜从回忆里抽离，笑看向崔桑宁：“他说他没有家了。”
　　“我想给他一个家。”
　　崔桑宁静静的听着，妈妈曾经说过，她这辈子没有对不起任何人，除了哥哥。
　　宋守霜抬手揽住崔桑宁的肩膀，姐妹俩互相依靠坐在沙发上。
　　崔桑宁听见她说：“不是每一个人都能那么幸运，去遇见一个情投意合，愿意为之奋不顾身的人。”
　　“我们啊，既怕你遇不到，留下遗憾，又怕你所遇非良人，受到伤害。”
　　“比起前者，我们更怕后者。”
　　“所以趋利避害，有些极端的想规避一切可能的风险。”
　　她是在和崔桑宁解释，为什么家里人的反应这么激烈。
　　崔桑宁听后环住她的腰，把脸贴在她肩膀上：“我知道的，没有人比你们更希望我幸福快乐，包括我自己。”
　　她仰头看宋守霜：“姐，你不生气了？”
　　宋守霜看了她一眼：“我相信你的眼光，也相信你哥的眼光。”
　　“那你还揍他？”崔桑宁好奇追问
　　“揍他是因为他瞒着我。”宋守霜笑着道
　　崔桑宁开始得寸进尺：“那你现在是接受三叔了？”
　　“这话我可没说。”宋守霜迅速否认
　　捏了捏她的脸道：“你别想坑我。”
　　“老爷子他们表态之前我保持沉默。”
　　说着两只手分别扯了崔桑宁两边脸颊：“坑你哥就算了，你连我也想坑，白疼你了？”
　　计谋被识破，崔桑宁心虚的否认：“怎么可能。”
　　“我是这样的人吗？”
　　“我是有道德t的好吧。”
　　“一家人我只坑一个，坑了我哥就不会坑你了。”
　　宋守霜戳着她脑门：“算你有良心。”
　　崔桑宁卖乖的笑了笑。
　　宋守霜把跟八爪鱼一样贴在她身上的人拉开：“行了，先吃饭，我都饿了。”
　　崔桑宁震惊，现在都八点多了：“你还没吃饭吗？”
　　宋守霜视线落在手里的手机上：“这不是等你吗。”
　　说着反应过来，缓缓抬头，语气不善道：“你吃过了？”
　　崔桑宁考虑了一秒，果断道：“没有，我也好饿。”
　　宋守霜听后这才满意的笑了：“出去吃还是在家吃？”
　　崔桑宁看了一眼外面：“在家吃吧，太晚了，不想出去。”
　　宋守霜赞同的点头：“行。”
　　然后便准备打电话订餐。
　　却被忽然响起的门铃给打断了。
　　两人对视一眼，这么晚了谁？
　　崔桑宁起身准备去猫眼那里看看，宋守霜跟着她一起去。
　　崔桑宁先凑上去看了一眼，其实她是担心三叔忽然回来。
　　看清来人后松了一口气，对宋守霜道：“是严助理。”
　　宋守霜蹙眉：“他来干什么？你哥也来了？”
　　崔桑宁摇头：“就他一个人。”
　　宋守霜闻言上前打开门。
　　屋外，严助理见门开了，堆着一脸的笑：“苏总下厨做的饭菜，让我给你们送过来。”
　　崔桑宁伸手接过，随口一问：“他自己怎么不过来？”
　　严助理看了一眼宋守霜，赔笑道：“苏总说怕来了影响你的胃口。”
　　崔桑宁被逗笑了，抬眼去看宋守霜，宋守霜也有些绷不住了，装着高冷道：“还算他有自知之明。”
　　崔桑宁道：“你来的可真是时候，我们正准备订餐呢。”
　　严助理道：“是苏总让我这个点过来的。”
　　其实老板让他送东西的时候，他也有些不理解，这个点，正常人不都应该吃过饭了吗？
　　而老板却说，这个点刚刚好，说宋总八成刚好训完人。
　　说完严助理也不多留，只是道：“东西送到了，我就先回去了。”
　　趁着宋守霜去洗澡的功夫，崔桑宁给权御发了两个泪汪汪的表情包。
　　那边很快回复一个问号。
　　崔桑宁还没来得及回复，权御的电话就打过来了。
　　看了一眼卫生间，崔桑宁拿着手机跑出卧室，去了阳台。
　　“怎么了？”低醇的声音在耳边响起
　　“吃撑了。”崔桑宁一边坐在吊床上一边拉过毯子盖住自己，入秋了，天气转凉。
　　权御笑道：“吃什么了？”
　　崔桑宁仰头看天：“哎！”
　　“我刚刚回家一打开门，我姐就等着我呢。”
　　“今天一早直接从上海杀过来了。”
　　权御闻言，原本看着文件的眸光停顿了一秒，把文件放在一旁，专心和她讲话，逗她道：“还有饭吃，看来你姐没怎么收拾你。”
　　听出他话里的笑意，崔桑宁懊恼道：“你是不是巴不得她收拾我？”
　　“当然。”权御笑着，不等那边的人发难，他继续道：“这样我就有理由过来连夜把你打包带走了。”
　　崔桑宁手指揪着毯子一角，嘴角上扬：“想得美，才不跟你走。”
　　她视线放远，看着夜色里的灯火辉煌，给权御拍一张照片：“是不是很漂亮。”
　　权御看了照片后问道：“不是吃撑了，怎么还躺上了。”
　　继续问：“你没和你姐说你吃过饭了？”
　　崔桑宁叹了一口气，回头看了一眼卧室门，见宋守霜还没有出来。
　　她才小声道：“我不敢说。”
　　“她特意等我回来一起吃饭的，不想扫她的兴。”
　　“而且。”
　　声音压的更低了：“她今天早上刚把我哥揍了。”
　　“揍完人才来我这的。”
　　权御被她逗笑了：“要不要来我这里避避风头？”
　　崔桑宁揪着毯子道：“三叔，你最近怎么老是想忽悠我过去？”
　　权御翘着二郎腿靠在沙发上，指腹有一搭没一搭的敲着膝盖：“因为……
　　话还没说完，那边就忽然挂断了电话。

第216章 想亲你
　　崔桑宁冲站在阳台门口的宋守霜笑道：“你洗好了？”
　　“嗯。”宋守霜看了一眼阳台：“不冷吗？”
　　“什么电话，要跑到阳台来打？”
　　崔桑宁狡辩道：“客户，客户约我明天见面。”
　　宋守霜压根不信，她也猜到了，只是没有戳穿她而已：“回屋睡觉。”
　　“好的。”崔桑宁从吊床上下来，跟在她后面进去。
　　一边给权御发信息道：“睡觉了。”
　　“晚安，三叔。”
　　权御无奈的笑了笑，因为想一回家就能看见她，想抱着她入睡，想早上一睁眼就能看见她在自己怀里。
　　他以前觉得一辈子就只是一辈子，百年不长不短，但是遇见桑桑，让他忽然觉得百年太短了，转瞬即逝，所以想争分夺秒的和她在一起。
　　躺在床上，崔桑宁看旁边的宋守霜还在看手机发微信。
　　她凑过去道：“这么晚了，谁？”
　　宋守霜把手机放在床头柜上：“司机。”
　　说完躺下道：“睡觉。”
　　崔桑宁闭着眼睛躺了一会儿，忽然侧过头去看宋守霜：“姐，你是特意过来看我的吗？”
　　宋守霜闭着眼睛道：“顺带出个差。”
　　“姐，你不爱我了。”崔桑宁道
　　“我们之间的感情不纯粹了。”
　　宋守霜伸手把她的被子往上一拉，把崔桑宁整个人都盖住：“闭嘴。”
　　崔桑宁从被子里把脑袋探出来，然后看了一眼旁边睡觉的人。
　　笑了笑也闭上了眼睛。
　　另一边，苏暮白看着手机屏幕，等了半天，然后颓然的把手机往被子上一扔。
　　上面是他和宋守霜的聊天记录
　　“我明天可以有女朋友吗？”
　　“不可以。”
　　“那我可以有老婆吗？”
　　“睡觉去吧，梦里什么都有。”
　　苏暮白往床上一躺，确实，梦里什么都有，梦里她还答应结婚了呢。
　　她们倒是姐妹情深了，只有他一个人被老爷子骂的狗血淋头，还扬言过年回家要打死他。
　　过了两天，宋守霜终于被苏暮白接走了。
　　走的时候三人站在门口说话。
　　宋守霜问崔桑宁：“怎么忽然要回苏州了？”
　　崔桑宁笑着：“回去看看。”
　　旁边拎着行李箱的苏暮白冷哼了一声：“怕是回去装乖撒娇的吧。”
　　崔桑宁也不掩饰，晃了晃脑袋。
　　她确实是想回去探探口风，把外公外婆哄高兴了。
　　宋守霜想了想道：“让你哥陪你回去。”
　　崔桑宁还没说什么，苏暮白先急了：“我不去。”
　　宋守霜看向他：“早死晚死都是死，你现在逃避，过年逃得掉？”
　　苏暮白却坚持：“能躲一天是一天。”
　　崔桑宁笑了，对宋守霜道：“我回一趟家而已，不需要人陪。”
　　她这么说，宋守霜也没有坚持，崔桑宁把两人送到楼下。
　　看着车子消失然后才给权御打电话。
　　晚上，权御过来的时候，崔桑宁正窝在沙发上。
　　盘着的腿上放着电脑，一边接着电话。
　　权御打开门，崔桑宁回头看了他一眼，冲他比划了一个爱心。
　　深邃的眸子里滑过暖流，权御把手里拎着的袋子放在柜子上，弯腰换鞋。
　　然后把东西拎进了厨房。
　　出来后径直走到沙发旁边弯腰亲了亲她的脸颊。
　　崔桑宁躲开，笑着空出一只手去推他的脸。
　　她在打电话，权御也没有再打扰她，转身去了厨房，把刚刚买的东西收拾出来。
　　过了一会，身后传来蹑手蹑脚的声响，权御没回头，继续背对着厨房门口。
　　下一秒，背上一重多了一个人。
　　“结束了？”他没回头
　　见他没被自己吓到，崔桑宁无趣的从他背上下来，挨着他站在洗菜池前面。
　　“嗯，今天吃什么？”
　　“给你做话梅排骨。”
　　崔桑宁脸颊贴着他的胳膊，一脸惊喜的捧场：“听起来就很好吃的样子。”
　　“待会尝尝。”权御侧目看她，眼睛里都是柔和。
　　想到什么，他道：“我要出差一段时间，后天早上的飞机。”
　　崔桑宁仰天看他：“要多久？”
　　“一个月左右。”权御想了想
　　“这么久吗？”崔桑宁有些惊讶
　　权御把手上的水擦干，转身抱了抱她：“嗯，国外有些产业。”
　　他接手权家之前，老爷子的发展重点是放在国外的。
　　这几年，在他手里才渐渐将重心放在了本土发展上。
　　崔桑宁抱住他的腰，凑过去仰头看着他：“那我得好好看看你，好长时间见不到了呢。”
　　权御有些自责：“以后我不会离开这么久了。”
　　崔桑宁安慰他：“没关系的，工作重要。”
　　权御却亲了亲她的额头：“没有什么比你重要。”
　　崔桑宁笑着往后仰：“真的没关系的，恰好我过两天要回苏州一趟。”
　　权御听后却皱了皱眉：“回苏州？”
　　思索了两秒，他道：“怎么突然要回去了？”
　　“是你外公说什么了吗？”
　　“没有，是我自己要回去的。”崔桑宁忙解释道
　　权御想了想：“我陪你回去吧。”
　　“你不是要出差？”崔桑宁揪着他腰侧的衬衫。
　　“往后推两天。”权御道
　　崔桑宁被他的紧张逗笑了：“t我是回家呀。”
　　“而且外公最疼我了。”
　　环在他腰间的手松开，向上环住他的脖子，小声道：“我回去刺探敌情。”
　　“你不能去。”
　　“怕他们欺负你。”
　　权御低头看着她，下一秒，掐着她的腰把人抱起来坐在大理台上，站在她的双腿间。
　　将她脸颊侧的碎发撩到耳后，鼻尖轻轻触碰又分离。
　　崔桑宁两只手搭在他的肩膀上，感受鼻尖上的若即若离：“怎么了？”
　　“想亲你。”话音刚落，宽大的手掌就扣住她的后脑勺按向自己。
　　锅里的汤冒着热气，暖色调的灯光下两人难舍难分，彼此纠缠。
　　腰间的手越来越紧，他吻的越发用力，舌尖被他吮的刺痛。
　　崔桑宁拍了拍他的肩膀，呜咽着想让他停下，
　　湿滑终于从口中撤出，额头相贴，权御看着她的眼神里是克制着的浓重欲望。
　　崔桑宁轻喘着气，两手揪着他的衬衫。
　　温热的嘴唇再次靠近，只是这次落在了她的嘴角，轻缓的啄着向下，崔桑宁被他亲的侧过了头，却是把整边的脖颈都露给了他。

第217章 无论早晚，他一定会娶我
　　揽着她腰肢的手上抬，落在了她的肩膀上，指尖勾住了宽松的衣领，缓缓往一侧拉，露出了白皙的肩头。
　　湿热落在了上面，不只是轻吻，他用了一些力道，用牙齿轻磨。
　　“三叔。”崔桑宁抬手环紧了他的脖子，整个人向前紧贴入他的怀抱，声音带着轻轻的颤抖：”三叔。”
　　权御松开了唇间的嫩肉，喘着气把人抱紧怀里：“嗯，我在。”
　　锅里的汤咕咕作响，崔桑宁把脸埋在他的肩膀上：“做饭。”
　　权御闭着眼睛：“嗯。”
　　想把她融进骨血里。
　　吃完饭后，权御去洗澡了，崔桑宁从客厅的抽屉里翻找出量尺寸的卷尺。
　　权御从卫生间出来就看见她坐在沙发上摆弄。
　　朝她走过去：“你在干什么？”
　　见他出来，崔桑宁从沙发上起来，对他招手道：“给你量尺寸。”
　　“量尺寸干什么？”权御嘴上不解询问，身体却已经听话的站好，配合的抬手。
　　崔桑宁一边量一边在小本子上记下来：“给我外婆看。”
　　权御低头看她忙碌，笑道：“别人是合八字，你家还要合尺寸？”
　　崔桑宁正在量他的腰围，听他这么一说，她好像才忽然想起来，抬头去看他：“对唉，我们是不是还没合过八字？”
　　权御揉了揉她的头顶：“合过了。”
　　崔桑宁听后尺寸都不量了，抬头眼巴巴的看着他：“什么时候合的？”
　　“我怎么不知道？”
　　权御不回答，拉着她的手道：“快量。”
　　崔桑宁好奇心被勾起来了，追问道：“结果是什么？”
　　“以后告诉你。”权御回避这个问题，催促着她量尺寸。
　　一边道：“我后天早上的飞机，不能送你了。”
　　“你走的时候我让司机过来送你？”
　　崔桑宁蹲下给他量脚踝：“不用，我哥安排司机送我了。”
　　他故意转移话题，崔桑宁也很快把八字抛到了脑后。
　　半夜一点多的时候，崔桑宁迷迷糊糊的醒过来，发现权御没睡，他侧躺着身子，一手被她枕在脑下，一手卷着她一缕发丝绕在指尖。
　　翻身埋进他怀里，声音里困意朦胧：“怎么还不睡。”
　　权御把人揽进怀里：“现在睡。”
　　“嗯。”崔桑宁迷迷糊糊回应，很快就再次入睡。
　　权御指腹揉了揉她眼尾，一个月见不到她，度日如年，想多看看。
　　想着，拿起床头柜上的手机拍了两张她的睡颜。
　　看着照片笑了一会才放下手机躺下，把人抱紧睡觉。
　　…………
　　苏州，崔家院子里，老爷子正坐在池塘边上钓鱼，崔桑宁从屋里翻出一根鱼竿坐在了他旁边，和他一起钓。
　　她中午到的，到现在两个小时了，外公坐在这没和她说一句话。
　　见她抛鱼钩钓鱼，老爷子终于侧目看她了：“你什么时候喜欢钓鱼了？”
　　崔桑宁讨好着把凳子拖着离他近一点：“我陪你啊。”
　　一听，老爷子立马傲娇的哼了一声：“我还不了解你。”
　　“特意回来陪我钓鱼？”
　　“我在你那有这么大的面子吗？”
　　被戳破了，崔桑宁也不尴尬，反而挽住他的胳膊撒娇：“外公，我是真的想你了，你怎么能不相信我呢。”
　　老爷子看着池塘里面：“你这张嘴啊，忽悠起人来，从小就一套一套的。”
　　“回来看我和你外婆是不是真的同意了才是真的吧。”
　　崔桑宁撒娇道：“要不说外公最懂我呢。”
　　老爷子戳了戳她的脑袋：“你啊！”
　　“谈恋爱这么大的事连我们都瞒，还学会先斩后奏了。”
　　崔桑宁笑了笑，没说话，怪只怪这份情意来的有些猝不及防。
　　动心之前，她也从未把他和自己的关系往这方面想过。无论是当初他救自己，还是哥哥敬重他为长辈，她从未想过他们会到如今这样。
　　以至于在一起之后，她内心还是觉得不可思议，所以错过了一开始就坦白的机会。
　　老爷子看了看她，问道：“就这么喜欢他？”
　　崔桑宁没有犹豫一秒，点头道：“嗯，非他不可。”
　　老爷子哼了一声：“那我得重新考察考察他。”
　　崔桑宁晃了晃手中的鱼竿：“我们不怕。”
　　老爷子啧了一声：“你把我鱼吓跑了！”
　　崔桑宁吐了吐舌头，把鱼竿收回来：“你自己钓吧。”
　　老爷子道：“哎，不是说陪我钓鱼，你才坐了几分钟？”
　　崔桑宁耍赖道：“你不都知道我不喜欢钓鱼吗？”
　　“省得在这打扰你。”
　　看着她朝屋里跑去的背影，老爷子摇了摇头：“这丫头。”
　　“不钓你也可以陪我坐会嘛。”
　　崔桑宁跑到后院，外婆正在晒中药，她走过去：“我帮你。”
　　外婆翻着她晒了两天的熟地，和蔼道：“不是陪你外公钓鱼？”
　　“他嫌弃我。”崔桑宁上前帮她翻药材
　　“他啊，就嘴硬，巴不得你在那陪他坐着呢。”
　　两人说笑着翻了一会，崔桑宁忽然问：“外婆，你最近医馆忙吗？”
　　外婆把茯苓上的落叶拿开：“和平时一样，怎么了？”
　　崔桑宁凑过去：“给你看这个。”
　　说着把小本子递过去。
　　外婆接过去看了看，上面是一串尺寸。
　　看过之后，沉默了几秒，她看向崔桑宁，询问道：“会不会太早了？”
　　“万一有什么变数呢？”
　　崔桑宁摇了摇头：“会有什么变数呢？”
　　眸光柔和：“我不爱他了，还是他不爱我了？”
　　外婆没说什么
　　崔桑宁平静道：“我很爱他。”
　　“外婆。”
　　“妈妈说，你和外公认识十年才结的婚？”
　　“期间你担心过吗？”
　　片刻，外婆和蔼的笑了笑，眼角的皱纹堆叠在了一起：“从来没有。”
　　经过岁月洗礼过的声音里是平和温柔，眼睛里是对他们所处的那个时代里他们的回忆：“无论早晚，我知道你外公一定会娶我。”
　　崔桑宁眉眼弯弯，看着她不说话，外婆也明白了她要表达的意思，把小本子合上：“好，按你说的来。”
　　“在这件事情上，所有人的话都只是意见，决定权一直是你自己的。”
　　说着她用一旁的毛巾擦了擦手：“走，带你去看看。”
　　“明明是给你准备的东西，你还一次都没见过呢。”

第218章 喜服
　　崔桑宁搀扶着外婆：“见过的，你忘了？”
　　“只是没试过而已。”
　　老太太拍了拍脑袋：“是了，打版的时候给你看过。”
　　“但是你也没看过成品啊。”
　　这倒是事实，崔桑宁无法否认。
　　外婆拍了拍她的手道：“刚好给你瞧瞧。”
　　“除了我，还有其他几个绣娘也上了手的。”
　　“都是咱们苏州顶好的绣娘。”
　　说着两人到了二楼一间房门口，老太太从兜里掏出钥匙，和蔼笑着：“钥匙我特意揣身上，怕你外公使坏。”
　　“平时上了锁他都进不去的。”
　　崔桑宁被逗笑了，外公外婆真的好可爱的。
　　外婆口中的使坏，是当初衣服初初做好的时候，外公想着她以后要嫁人，不开心，半夜不睡觉，把东西藏了起来。
　　从那以后，外婆就再也不让他进这屋了。
　　房间门被外婆打开，两人打开灯走了进去。
　　房间很大，有缝纫机，有绣棚，五颜六色的绣花线，还有一卷卷小心翼翼珍藏的丝绸布料。
　　房间的一半，用白纱从中间隔开，一左一右，从房梁上垂下的纱帐让人看不清里面的东西，只能隐隐约约看到是裙子。
　　外婆没有着急去看纱帐里面的东西，而是先转身，把窗帘拉开，阳光顷刻洒满整间屋子，从绣棚的缝隙间落在木制的地面。
　　当初因为刺绣伤眼睛，外公特意让人把这间屋子改出来给外婆用。
　　屋子明亮起来，外婆才走过来道：“先看看你姐姐的。”
　　说着就去拉左边那个纱帐的帘子，随着哗啦的声响，蓝色的婚纱和白色的西服映入眼帘。
　　崔桑宁眼睛里是毫t不掩饰的惊艳，她知道当初打版之后，姐姐说要蓝色，当时自己还说没见过蓝色的婚纱。
　　如今它却如此惊艳的呈现在了她的面前。
　　婚纱上是外婆绣上去的一只只白色蝴蝶，在蓝色的丝绸上翩翩飞舞。
　　所谓刺绣就是以布为纸，以针做笔，以线当墨。
　　是苏绣中常用的蝶恋花图案。
　　在配上蓝色的丝绸，使得姐姐的婚纱像是蓝色深邃大海里的山水画。
　　而旁边是一套与婚纱呼应的白色西服，比起婚纱的繁琐，西服简略了不少却依旧精致。
　　白色为底色，身前是少许浅蓝色做水波云纹理，袖口衣领处都绣有蓝色荷花，和婚纱相互呼应。
　　崔桑宁细细欣赏婚纱上的刺绣，发现上面的蝶恋花和平时传统的又不尽相同。
　　她疑惑道：“这图案好特别。”
　　外婆道：“图案是你哥哥给的。”
　　“说是他以前和小白一起画的，让我照着绣出来。”
　　崔桑宁看着这独特的图案，平静思索。
　　外婆常说，人和衣服是分不开的，经外婆手做的衣服，不一定是最好看的，但一定是最适合的。
　　她好像看懂了上面刺绣的含义。
　　也许别人会以为苏暮白是那朵莲花，清渊玉絜，有礼有法。
　　可是其实不是，他是那深不见底的海，清澈蔚蓝是他让别人看见的地方。
　　而内里的深渊和漩涡，只有宋守霜一人窥见靠近。
　　对苏暮白来说，她是自由烂漫的蝶，而自己是被困在笼中的兽，是和她完全不一样的人，也许这也是为什么，初次见面，他不喜欢她。
　　不喜欢她看自己的眼神，不喜欢她笑的模样，其实他明白不是不喜欢，是嫉妒。
　　而那朵莲花是宋守霜送他的礼物，对苏暮白来说，在他最晦暗难堪的那段时光里，宋守霜就像属于他一个人的菩萨，捧着白莲走进他黑暗的世界。
　　崔桑宁忽然想起那天晚上，姐姐那溢于言表的疼惜：“我心疼他。”
　　所以她凭借着那份爱，素手为他一人织莲。
　　她对他不仅仅是爱，比爱更能说明爱的是心疼。
　　崔桑宁看着婚纱问道：“哥哥的西服是什么时候做的？”
　　外婆道：“两年前，陆陆续续做了一年。”
　　“咱们家女儿，十八岁之前准备的是成人礼的衣服。”
　　“满十八岁就开始着手准备喜服，你和你姐姐的都是从十八岁开始筹备的。”
　　“期间要好多年，从挑选绸缎锦料，到一针一线都是精雕细琢的。”
　　“至于男方的喜服，则要订婚之后我才着手准备的。”
　　说到这外婆笑了：“但是你姐和你哥也没有订婚。”
　　指了指白色西服：“你姐让我做的。”
　　拍了拍崔桑宁挽在她胳膊上的手：“两年前她和我说的时候，跟今天的你一样。”
　　“所以啊，就你哥傻，天天念叨你姐什么时候结婚。”
　　“其实小白呀，早就准备好了。”
　　带着皱纹的眉眼里都是欣慰道：“在外婆这，哪怕订了婚，如果你和你姐不答应，那他们的衣服我也是不会做的。”
　　“哪怕是我亲外孙。”
　　想到什么，她打趣道：“在你喜服上出了力的那几个阿婆问我好几次了，说另一件什么时候做。”
　　故意逗她道：“现在倒是可以通知她们了。”
　　崔桑宁不好意思的撒娇：“外婆。”
　　外婆笑着拍了拍崔桑宁的手，慈爱道：“丫头，去看看你的。”
　　“这么多年了，你还没瞧过成衣呢。”
　　崔桑宁点了点头，上前拉住纱帐的一角，缓缓拉开。
　　正红色的古典婚纱，传统和现代美学完美融合，栩栩如生的凤凰刺绣，华丽端正的凤冠，尽显中国传统文化底蕴之美，
　　而衣领处却露出了精致的锁骨和颈部，裙身则抛弃了传统龙凤褂的直筒裙摆和秀禾服的百褶。
　　而是做成了拖尾款的公主裙。
　　因为怕压身高，外婆没有把拖尾做的很长，可无论是凤凰刺绣上还是裙尾都坠了许多珠宝翡翠，比起姐姐那套的清新脱俗，这一套尽显端庄大气，奢华隆重。
　　点缀的宝石吊珠，阳光下光彩熠熠，不用穿上都能想象出行走间该是多么的绝美灵动。
　　太美了，美的超出了崔桑宁的预期。
　　因为和姐姐的婚纱不同，姐姐婚纱从设计还是选材她自己都有参与，所以最后是什么模样，她有预期。
　　而崔桑宁的则不同，就连颜色都不是她自己选的。

第219章 喜欢，是与众不同
　　十八岁别人可能早就情窦初开，甚至已经谈了很多恋爱了。
　　而崔桑宁的十八岁读大三，除去繁重的学业还要经常跟着师父接项目，要么在工作室琢磨手艺，要么在哪个荒无人烟的地界吹风吃土。
　　所以外婆问她想要什么样式颜色的时候，她给的答案是随便，加上一句：“外婆做什么我就喜欢什么。”
　　后来除了她自己，一家人一起帮她敲定最后选了红色。
　　崔桑宁伸手触碰喜服上的刺绣，什么话也说不出来，美的让人震撼。
　　她忽然想起来，阿音曾经说过，她是她见过穿红色最美的人。
　　她的表情足以说明她的喜爱，这让外婆很高兴，她道：“我们所有人都觉得你穿红色最漂亮。”
　　宋守霜的长相贵气之中比崔桑宁多了犀利和威压。
　　本就尊贵的让人有些不敢直视，她若再穿上红色的喜服，霸气的不像是结婚，倒像是女帝登基。
　　而崔桑宁有大家闺秀的温婉，她身上流露出来的是矜贵而不是尊贵。
　　举止大方，文雅端庄，红色在她身上不显妖媚，倒是平添吉祥安康，颇有国泰民安的意味。
　　外婆看她盯着喜服不眨眼，道：“要不是提前穿不合适，真想让你换上给我们看看。”
　　崔桑宁听后没有说话，视线越发温柔的看着面前的衣服。
　　外婆转身朝桌子走去，一边道：“你想要什么样式的？”
　　说着坐到了桌子前，打开她那本平时用来记事的小本子：“中式的还是西服？”
　　“要求都说出来，我给你记着。”
　　“省得我弄着弄着忘。”
　　崔桑宁几乎没有思考，下意识就回答道：“要西装。”
　　她喜欢他穿西装的样子。
　　她继续道：“黑色的。”
　　外婆记下来后想了想道：“黑色，最不容易出错的颜色。”
　　“但要做的别致可不容易。”
　　看了看红色的喜服：“而且得配得上这身喜服。”
　　崔桑宁走过去，从椅子后面环住外婆的肩膀：“我外婆最厉害了，这算得了什么？”
　　外婆苍老的手回握住她的手，笑道：“你这张嘴呀。”
　　“抹了蜜一样。”
　　说完她提醒道：“衣服是配人的，光有尺码也不够。”
　　“上次他来去匆忙，我也没细看。”
　　“什么时候你带他回来一趟，外婆仔细瞧瞧。”
　　崔桑宁笑着，把脖子搁在外婆的肩膀上，用自己的脸贴着外婆的脸颊：“外婆。”
　　“嗯？怎么了？”阳光从窗户洒进来，照在祖孙两人身上，外婆侧目看崔桑宁
　　“上次一见，你觉得他是个什么样的人？”崔桑宁柔声细语
　　外婆偏头想了想：“沉稳，不苟言笑，担得起他的辈分。”
　　“你外公说，和他同辈的那些晚辈，没一个比得过他。”
　　“不苟言笑？”崔桑宁重复道
　　外婆侧头去看她：“不是吗？”
　　崔桑宁回忆了两秒，脸上带着柔和的笑意：“一开始是挺严肃的。”
　　“我都不敢和他说话。”
　　认真的回忆道：“但我记忆里的他，好像都在笑。”
　　外婆听后，摇了摇头，岁月浸染过的声音带着别样的韵味：“那是因为你记忆里的他，都在看你。”
　　“若对谁都笑，都一个模样，又怎么区分喜欢和不喜欢呢。”
　　“喜欢，本来就代表着与众不同。”
　　她拉着崔桑宁的手慢慢道：“我之前没往这方面想过，但知道之后，想你们站在一起的模样。”
　　“又觉得格外般配。”
　　把崔桑宁拉到旁边的椅子上坐下，小声道：“你外公肯定也是这样想的，只是他不说。”
　　外婆叹了一口气：“你外公啊，心里过不去那道坎。”
　　“要是以前，他厉害的不行，说就没他看走眼的人。”
　　“但是唯一一次，却把你妈送进了火坑里。”
　　“他能不怕吗？”
　　“我再也没听过他说他看人准的话了。”
　　崔桑宁听后，倾身上前抱住外婆，低声道：“可是我记忆里他也曾对我和妈妈还有哥哥很好的。”
　　“所以这不是你们的错，一个人要变坏的时候，没有人拦得住的。”
　　外婆眼睛里被湿润模糊，无言的拍了拍崔桑宁的后背，就像小时候哄她睡觉一样。
　　崔桑宁靠在外婆怀里没有说话，她很少去主动提及苏青华。
　　为什么这么不甘心呢？
　　因为记忆里他也曾很好很好。
　　她记得自己骑在他肩上，让他满院子跑的场景；她也记得，他带着自己和哥哥为妈妈准备生日惊喜的模样；也记得……他不要她们的模样。
　　她到如今都想不通，好好t的家，怎么不知不觉间就走到了那个地步呢。
　　她复盘过很多次，却从未找到一点点蛛丝马迹，也许是她那时候太小，看不懂复杂的大人。
　　从未得到过的东西好像得不到就得不到吧，也没有这么多执念。
　　可偏偏，她得到过。
　　原来亲情也是可以说收回就收回的，不仅仅收回，还以伤害为结局。
　　崔桑宁想，自己如此怨恨他，可能是因为她至今都还记得他的那一点点好。
　　所以还是会心痛。
　　…………
　　晚上，崔桑宁在卧室和权御打视频。
　　权御坐在沙发上，他那边是早上六点多。
　　崔桑宁接通视频后还惊奇道：“你怎么起这么早？”
　　“醒的早。”权御回答，其实他这两天都睡的不好
　　见她穿着睡衣盘腿坐在床上，头上还包着毛巾，他蹙了蹙眉：“怎么不吹头发？”
　　崔桑宁伸手摸了摸自己头顶的帽子：“半干的。”
　　“外婆给我熬了中药洗头，要包半小时。”
　　语气骄傲的补充道：“长头发哦。”
　　权御可稀罕她这得意的小表情了。
　　下一秒就听见她说：“外婆给我配了好几副，等你回来给你安排。”
　　权御嘴角抽了抽：“你什么意思？”
　　“你看你，想多了吧。”崔桑宁一副看透他的模样
　　“我这叫防患于未然。”
　　“你想，等以后我们老了，大家聚会，别人都秃了，咱们俩却一如既往。”
　　“多好。”
　　一句话，让权御将刚刚的郁闷抛之脑后，思念如潮汐泛滥，她对以后的安排里，哪怕到白头，是我们。

第220章 桂花开了
　　“你敌情刺探的怎么样了？”他问道
　　崔桑宁笑道：“当然是马到成功。”
　　“我出马，你还怕进不了家门吗？”
　　权御配合着吹捧：“那到时候我就依仗你了。”
　　“没问题。”崔桑宁都不带犹豫的，用四指指腹拍了拍胸脯
　　“今天除了刺探敌情还做什么了？”
　　崔桑宁想了想，自顾自的笑了：“合尺寸。”
　　权御挑眉，手指轻抚腕间的手表：“合的怎么样？”
　　崔桑宁看着视频凑近道：“绝配。”
　　权御被她逗笑了，满意的点头：“算你识相。”
　　崔桑宁抬手摸了摸头上包的毛巾：“我要去冲头了。”
　　“先挂了？”
　　权御却道：“我想看着你。”
　　崔桑宁心里跟浸了蜜一样，嘴上却颇为勉强道：“你怎么这么黏人呀？”
　　“啧，那我就勉为其难的答应吧。”
　　说着拿着手机下床往卫生间去。
　　先把手机竖放在镜子旁边的柜子上，保证他能看见自己。
　　才道：“我要洗头了。”
　　才弯腰把头发打湿，卫生间外面忽然想起外婆的声音：“丫头？”
　　外婆已经进了卧室，崔桑宁眼疾手快的把手机反扣在柜子上，对那边说了一句：“我外婆来了！拜拜！”
　　刚刚说完，外婆就站在了卫生间门口：“我还怕你睡着了，忘洗头了呢。”
　　说着挽了挽袖子，把凳子放在浴缸旁边道：“你不是腰不好吗？在那弯着腰洗不舒服，过来坐这，我给你洗。”
　　崔桑宁重新用毛巾包着头发走过去坐下，外婆则坐在旁边拿着花洒要帮她冲头发。
　　试了试水温合适，才开始冲。
　　一边冲着还一边按摩头上的穴位。
　　崔桑宁闭着眼睛享受，惬意道：“好酥服～”
　　“大学之前，你隔三差五就给我按按。”
　　“刚去北京那段时间还不习惯，也找别人按过，都没有你按的舒服。”
　　外婆慈爱的看着她，道：“这手法是专门给你制定的。”
　　“我说我怎么打小就聪明呢，原来多亏了外婆。”
　　冲洗干净后外婆又帮她把头发吹干，一边道：“你懒，不爱吹头发。”
　　“湿漉漉的，以后会头痛的。”
　　崔桑宁狡辩道：“我吹的。”
　　弄完之后，外婆用梳子帮她梳头，感叹道：“家里数你头发长的最好。”
　　崔桑宁摸了摸垂在身前的头发，转身道：“不早了，外婆你早点去休息吧。”
　　把外婆送走后，崔桑宁才回到屋里，正准备睡觉才想起来手机还在卫生间。
　　拿起来后才发现视频一直没挂。
　　权御还和刚刚一样坐在沙发上，崔桑宁笑道：“你怎么不挂断呢？黑漆漆一片，什么也看不到。”
　　“听你说你打小聪明，就没挂。”权御故意逗她
　　“我不聪明吗？”崔桑宁反问道，大有他不说点好听的，这事就过不去的架势。
　　权御道：“大名鼎鼎的崔老师，怎么会不聪明。”
　　崔桑宁拿着手机回到床上：“我要睡觉了。”
　　“嗯。”权御应声，接着道：“不挂断。”
　　起身回到卧室：“这两天没睡好，我陪你一起再睡会。”
　　崔桑宁钻进被子里：“你早上没工作吗？”
　　“今天早上休息，晚上有应酬。”
　　“那好吧，一起睡。”崔桑宁把灯关了，只剩下床头一盏暖黄色的小灯。
　　把手机放在耳边：“睡吧。”
　　崔桑宁很快就睡着了，权御看着视频里她睡觉的样子，侧躺着脸压在枕头上，嘴巴微微嘟起，睫毛又长又密。
　　他轻轻唤道：“桑桑？”
　　“嗯？”许是刚刚睡着，还能听见他的声音，迷糊应声
　　权御嘴角上扬：“我爱你。”
　　“嗯。”
　　“我想你了。”
　　许是睡熟了，这一句她没有回应
　　权御宠溺的笑着，把手机放在枕头上，闭眼睡觉。
　　他那边天已经亮了，此刻却困意席卷。
　　崔桑宁回到北京，埋头于工作室，两人每天通电话。
　　工作室里，崔桑宁从修复室里出来，对助理道：“接下来两个星期我不接单。”
　　助理把水递给她：“终于要歇会了？”
　　“你这半个多月忙的我还以为咱们工作室要倒闭了呢。”
　　崔桑宁笑笑没说话。
　　助理看了看她腰上戴着的护腰：“你腰又疼了？”
　　崔桑宁点头：“这几天有点不舒服。”
　　助理听后念叨道：“那你好好休息。”
　　傍晚，下班后崔桑宁独自一人来权御的别墅。
　　后院的桂花已经开了，崔桑宁在树下的躺椅上闭着眼睛靠了一会，用手机拍了照片发给权御。
　　昨天晚上他说，张婶过来打扫卫生的时候发现桂花开了，问她要不要过去看看。
　　所以今天下班她就过来了。
　　她钟爱桂花，形状，味道都让她欲罢不能。
　　正闭目休息，忽然身上被人盖了毯子，崔桑宁睁开眼睛发现是张婶。
　　见她醒了，张婶道：“我刚刚出去买菜了。”
　　说着还是把毯子给她掖了掖：“晚上挺凉的。”
　　崔桑宁坐起身道：“你怎么过来了？”
　　张婶道：“先生让我过来照顾你。”
　　说完道：“我先去做饭，你好好休息。”
　　“买的都是你爱吃的菜。”
　　补充道：“先生让买的。”
　　崔桑宁看着张婶的背影，忽然想起来昨晚两人的对话。
　　“后院的桂花开了，你要去看看吗？”
　　“好，我明天下班过去。”
　　“卧室的窗户打开，桂花的枝丫就搭在窗沿上。”
　　“你睡觉的时候开着窗户就能闻到。”
　　崔桑宁抬头看着头顶的桂花，眸光柔和。
　　幸好，花期不短，等回来还能一起看。
　　第二天下午，林琅音开车把人送到机场，车上她问道：“你过去他知道吗？”
　　崔桑宁抱着手里的一小束桂花道：“只告诉刘助理了。”
　　“想给他一个惊喜。”
　　林琅音啧了一声，瞥了一眼她的护腰，抱怨道：“腰不舒服还到处跑。”
　　又问：“那你哥知道吗？”
　　崔桑宁点头：“知道。”
　　“他还想今天送我，我拒绝了。”
　　“怕他念叨。”
　　林琅音感叹：“世界上有三大死敌。”
　　“黄帝和蚩尤，申公豹和姜子牙，还有一对，是你哥和你男朋友。”

第221章 老友见面
　　“得亏你找的是权御，要是别人，你哥还指不定做出什么事来呢。”
　　她这么一说，崔桑宁倒是想起来了，立马给苏暮白发消息：“我去找三叔的事你不准和他说。”
　　苏暮白回了几个问号。
　　崔桑宁回复道：“我想给他一个惊喜。”
　　那边直接回复了几个翻白眼的表情包。
　　才心不甘情不愿的回复：“知道了。”
　　心满意足的收起手机，迫不及待的要见他。
　　飞机落地的时候，已经是中午了，刘助理早早在外面等她，见她出来上前帮她拿行李箱。
　　崔桑宁抱着怀里的桂花上车，等刘助理上车后才问：“你没告诉三叔吧？”
　　刘助理笑道：“放心，我骗他说我出来给我爸妈买特产。”
　　“他今天什么行程？”崔桑宁又问
　　刘助理看了一眼时间：“老板这个点应该在准备会议。”
　　“得到晚上五点左右才能结束。”
　　“晚上有一个私人宴会，结束时间不确定。”
　　他从后视镜里看向崔桑宁道：“是送你去公司，还是酒店？”
　　崔桑宁心里想了一下，道：“去酒店吧。”
　　她自己工作的时候就不喜欢别人打扰，如果去公司肯定会打扰他工作的。
　　刘助理点头：“刚好坐了这么久的飞机，你好好休息一下。”
　　崔桑宁点点头。
　　把t人送到酒店，刘助理看了一眼手表道：“有什么需要你就打电话给前台。”
　　“我现在得去公司了。”
　　崔桑宁点头：“你去吧。”
　　刘助理道：“你好好休息。”
　　刘助理一走，崔桑宁第一件事不是收拾东西，而是找了一个花瓶，把带过来的桂花给插上。
　　指腹轻摸桂花：“辛苦了。”
　　插好之后放在了客厅的桌面上，旁边放着一枝特意留下来的。
　　崔桑宁把那一枝放在了卧室的床头柜上。
　　做完这些才满意的去收拾行李。
　　弄完之后订了餐，吃过之后洗了个澡倒头就睡。
　　她本来睡眠就多，十多个小时的飞机更是累的不行。
　　刘助理回到公司的时候恰逢开会中途休息，权御看见他，还问：“你特产买好了？”
　　刘助理点头：“早早就选好了，只是过去取一趟。”
　　权御没多想，只是扭头的一瞬间闻到了若有若无的桂花香，道：“什么特产，明天再去帮我带一份。”
　　刘助理下意识问道：“给桑宁小姐吗？”
　　“嗯。”权御低头看文件
　　刘助理应好，心里却想，今天晚上老板应该就会通知他，不需要他去带了。
　　晚上权御要参加的是个私人晚宴，多是一些国内外的隐形富豪。
　　交谈声中，钢琴声如潺潺流水入耳，推杯换盏，琳琅满目。
　　权御身边围了一群人，他手里端着酒杯，微微摇晃，别人谈笑之间他偶尔出声。
　　不难看出他兴致缺缺。
　　旁边有人道：“听说权总今年在国内有大量的投资？”
　　权御客气的笑了笑，和对方碰了碰杯：“本土环境不错。”
　　见他不愿细说，那人也没再追问。
　　但总有人是看不惯权家的，其中一人道：“当初权老先生，目光长远，大量投资国外产业，结果羡煞旁人。”
　　“如今权总却把重心放在了国内，莫不是国内有什么好的风口。”
　　“如果是这样，权总可不能私藏啊。”
　　周围的气氛变得有些尴尬，大家都能听出来这话里的敌对之意，都看着权御，想听他怎么回答。
　　权御面无表情的看着那人，下一秒，嘴角上扬，正准备说点什么，旁边忽然插入了其他人的声音。
　　“有什么好的风口，不得自己去把握？”
　　“谁发家致富还没点小秘诀呢？”
　　“你这话问的只差没让权总把身家送你了。”
　　权御甚至没转身，光听声音就知道来人是谁了。
　　旁边有人打招呼道：“钟总，好久不见。”
　　来人戴了一副眼镜，半扎武士头，打扮时髦，不知道的还以为是哪个明星呢。
　　自来熟的搭着权御的肩膀：“好久不见，权三爷。”
　　动作熟稔的像朋友，语气眼神却像是仇人见面。
　　权御淡淡的瞥了一眼搭在自己肩膀上的手，无声警告。
　　钟鸣切了一声，收回手，站直了身子，但还是一副吊儿郎当的模样：“这么小气做什么？”
　　说着凑到权御耳边道：“我刚刚还帮你说话了，别这么不识好歹。”
　　权御没说话，只是看向刚刚对他有敌意的那个人，慢条斯理道：“国内风口很多。”
　　“怕的是有些人又想圈钱，有不敢冒险。”
　　“一点投资都没有放在本土，尽想着空手套白狼了。”
　　他语速不快，嘴角还噙着浅笑，要不是他说的话太犀利，别人都要以为是老朋友再叙旧呢。
　　偏偏说了这么犀利的话之后，他还客气道：“我不是金融出身，有说的不对的地方，你就忍着吧。”
　　说完似笑非笑的看着那人，直到他怒气冲冲的离开。
　　然后权御才看向旁边的钟鸣，眼神里是毫不掩饰的嘲笑。
　　他在说：你看我需要你帮忙吗？
　　钟鸣后槽牙都咬碎了：“你还是一如既往的讨人厌啊。”
　　权御端起酒杯轻抿一口：“过奖了。”
　　“不过你也还是一如既往的中看不中用啊。”
　　说完还不等钟鸣暴怒，他又瞥了一眼他头顶的小揪揪，悠悠道：“这发型，上辈子救过你的命？”
　　钟鸣黑着一张脸：“你老师没告诉过你，对别人的穿着打扮评头论足，是很没有礼貌的事情吗？”
　　权御恍然的样子：“都说了，前提得是人啊。”
　　“权三！”钟鸣忍无可忍，声音有些大
　　权御啧了一声：“小点声，这是国外。”
　　“出门在外，注意素质，你代表的可不仅仅是你自己。”
　　经他这么一提醒，钟鸣只能压低声音道：“你别太过分！”
　　权御也不怼他了，道：“刚刚没瞧见你，还以为你不来呢。”
　　说到这个，钟鸣无奈道：“别提了。”
　　“今天中午才到，想着下午睡一觉，晚上再过来。”
　　“等醒过来，晚宴都开始一小时了。”
　　补充道：“要不是知道你在，我都不打算过来了。”
　　说着钟鸣抬了抬下巴：“刚刚那人你认识？和你有仇？”

第222章 吵醒你了？
　　权御顺着他的视线看过去，平静道：“不认识。”
　　钟鸣摇了摇头：“看吧，我就说你讨人嫌，不认识人家都能针对你。”
　　权御冷笑一声：“他针对的可不是我。”
　　钟鸣听懂了他话里的意思：“也是，自己行事不坦荡磊落，别人还没说他什么，他倒是先见不得我们这些立足本土的了。”
　　权御笑了笑没有说话，
　　腕间的手表露了出来，被钟鸣看见了，他盯着道：“你这表瞧着不错。”
　　权御闻言，露出了看见他以来最真诚善意的笑容，语气柔和不少：“我未婚妻送我的。”
　　“独一无二的。”
　　钟鸣有些无语，这炫耀的语气从权御嘴里说出来，怎么这么招人嫌呢。
　　还有他什么时候变的那么幼稚了。
　　过了两秒，他才惊觉：“未婚妻？”
　　“你怎么可能有未婚妻呢？”
　　这么毒舌，谁看上他了？
　　权御凉凉的看了他一眼：“什么意思？”
　　钟鸣才反应过来自己把心里想的都说出来了，模糊道：“没说什么，好奇你未婚妻是个什么样的人。”
　　说着和权御碰了碰杯：“恭喜啊。”
　　“多谢。”权御眸光平和
　　钟鸣啧啧摇头道：“不容易啊，有生之年，竟然能从你嘴里听到谢谢。”
　　说着他叹了一口气：“我在飞机上遇见一个女生。”
　　“太美了，美的跟幅画一样。”
　　“可惜人家有未婚夫了。”
　　惋惜了一会，他认真的问权御道：“我觉得我也不差，要不我去撬墙角？”
　　“我觉得她未婚夫肯定比不过我。”
　　权御眼神里是毫不掩饰的嫌弃：“你做个人吧。”
　　钟鸣却自我感觉良好：“你这话说的。”
　　“万一她那未婚夫是个歪瓜裂枣，我这是救她于水火。”
　　权御冷笑一声：“看见你我才觉得，法律始终是不太完善。”
　　“不然怎么会有你这种漏网之鱼。”
　　两人就这么有一搭没一搭的聊着，晚宴结束的时候，钟鸣道：“你什么时候回国？”
　　权御回答道：“两周左右。”
　　钟鸣一听乐了：“我也得待一段时间。”
　　“要是缺饭搭子，找我啊。”
　　权御认真道：“那你得找我的助理预约，看我什么时候有时间。”
　　“也不是什么人都能和我吃饭的。”
　　说完转身离开。
　　留下钟鸣一人在原地咬牙切齿：“就这种人，怎么会有女朋友呢？”
　　“嘴这么欠，谁受得了。”
　　回去的路上，刘助理坐在副驾驶的位子上，从后视镜里看了自家老板好多次。
　　终于把权御看烦了，视线和他对上：“干什么？”
　　刘助理立马收回视线：“没干什么。”
　　权御视线重新落在手机上，桑桑一天没给自己发过消息，嘴上对刘助理道：“刘锐，你从下午开始就很奇怪。”
　　刘助理拒不承认，他只是实在好奇，权总待会回到酒店，发现惊喜的样子。
　　嘴上却转移话题道：“这宴会结束的挺晚的。”
　　闻言权御看了一眼手表，确实，快十点了。
　　本来是打算早点结束的，只是遇见了钟鸣，两人就近几年国内发展趋势多聊了一会，才到了现在。
　　到了酒店，房间门口刘助理把房卡递给权御：“权总，你早点休息。”
　　权御接过房卡，嗯了一声，开门进了房间。
　　原本要走的刘助理，在原地站了两秒，实在按耐不住好奇心，凑到门上听了一会，
　　结果啥也听不到，一脸不甘心的走了，走的时候，嘴里还在嘀咕：“话说老板明天会不会给我涨工资。”
　　屋内，权御一进屋就闻到了桂花香，打开灯后，第一眼就看见了正对着门的吧台上花瓶里的桂花。
　　心中有了猜测，虽然还没有被证实，但眼睛里已经有了克制的激动和惊喜。
　　连鞋都没有换，直接进屋，客厅没有人，就转身去了卧室。
　　站在卧室前犹豫了一会，才抬手打开门，看见微微隆起的被子，悬着的心终于放下来了，多怕打开门什么都没有。
　　没着急进去，而是放轻脚步转身出去，重新把卧室的门关上。
　　回到玄关处换鞋，打开鞋柜，今早还都是皮鞋的柜子里放t了两双高跟鞋和一双白色的小皮鞋。
　　回到卧室，床上的人还在熟睡，他走过去坐在床边，把盖着她半张脸的被子拉了下来。
　　许是被被子捂的，脸颊有些泛红。
　　把盖在她脸上的头发拿开，权御俯身亲了亲她的额头。
　　然后就这么隔着被子把人抱在怀里，不想动，就想这么抱着她。
　　搭在腰间的手摸到了什么，权御掀开被子就看见了她腰上还戴着护腰，他都能想她在飞机上有多不舒服，十多个小时。
　　怕她戴着睡觉不舒服，权御帮她把护腰解开，却听见头顶响起迷迷糊糊的声音：“三叔？”
　　抬头便发现原本睡着的人不知什么时候什么时候半睁开了眼睛，权御笑着低声道：“桑桑，抬一下腰。”
　　崔桑宁配合的抬了一下腰，权御把护腰取下来放在一旁。
　　凑过去道：“吵醒你了？”
　　崔桑宁点点头，权御亲了亲她的嘴巴：“怎么戴着护腰睡？”
　　“忘摘了。”崔桑宁看着眼前的人，抬手环住他的脖子撒娇：“我还是好困。”
　　权御轻拍她的肩膀：“睡吧。”
　　崔桑宁强撑着眼皮：“你呢？”
　　权御给她拉了拉被子：“我去洗个澡，很快就来陪你。”
　　崔桑宁这才放开了环着他脖子的手：“好吧，我等你。”
　　“你先睡。”权御亲了亲她的手背
　　明明眼皮已经沉的不行，还迷糊着：“要等的。”
　　等权御洗澡出来，原本说要等他的人早已经睡熟了。
　　她放在床头柜上的手机忽然振动，权御拿过来看见是苏暮白打过来的，一边接通，一边出了卧室。
　　接通后，那边的人气急败坏道：“到没到，不知道说一声？”
　　“到了。”权御出声替崔桑宁回答
　　听到是他的声音，那边苏暮白明显一愣：“到了就好。”
　　说完又问：“三叔怎么是你接的电话？”
　　权御看了一眼卧室：“她睡着了。”
　　“刚刚醒了一会现在又睡着了。”
　　苏暮白听后道：“她这段时间都没怎么好好休息。”
　　“紧赶慢赶才把手里已经接了的单子处理完了，然后去见你。”

第223章 不是幼稚，是得意。
　　挂断电话回到卧室，直到把人抱进怀里，权御都还觉得不真实。
　　床头柜上的那枝桂花，香味隐隐约约。
　　身粘桂花，吉祥如意，良人相伴。
　　原本背对着他的人翻了个身，钻进了怀里，自然的把脸贴在他胸膛。
　　权御笑着抱紧她，手掌落在她的背脊上有一下没一下的拍着。
　　亲了亲她的发顶，视线扫过床头柜，伸手从抽屉里面拿出一个丝绒盒子，指腹磨蹭，低声道：“你这样，我总觉得给你的还远远不够。”
　　也许是昨天睡的太久了，第二天早上，崔桑宁醒的早。
　　看了一眼时间，才五点多。
　　看着和她额头相贴的人，小心翼翼的拉开一些距离，以便更好的看他。
　　看了好一会，她忽然凑过去亲了亲他的下巴，新长出来的胡茬有些刺挠。
　　她伸出手指轻轻的摸着。
　　“外婆说我们，很般配。”
　　“嗯。”她以为还睡着的人忽然出声回应她的话。
　　嘴角上扬，只是那双眼睛一直没有睁开。
　　搭在她腰上的手用力把她拉回怀里，下巴抵着她的额头。
　　就在崔桑宁怀疑他到底醒没醒的时候，抵着她额头的人说话了。
　　“上等婚，大吉。”刚刚睡醒的嗓音里比平时多了几分低沉慵懒
　　崔桑宁没明白他意思，仰头去看他：“什么？”
　　闭目养神的人终于缓缓睁开了眼睛，垂眸看她：“八字。”
　　“我们的八字。”
　　崔桑宁眸光闪烁，静静的看着他，一言不发。
　　权御伸手捧着她的脸：“怎么了？”
　　崔桑宁认真的看着他：“我在想，如果没有再见，我们是不是会错过。”
　　“我们一定会再见。”权御甚至没有犹豫一秒。
　　“因为你是暮白的妹妹，或早或晚，我们一定会再见。”
　　“只要再见，结果是不会变的。”
　　“不过早一点遇见，相伴的时间就多一点。”
　　崔桑宁看着他，睫毛缓缓扇动，片刻她笑道：“你说的很有道理，我相信你。”
　　权御闻言要凑过去亲她，却被她用手捂住嘴，不让他靠近：“我昨晚本来要和你说道说道的。”
　　“但是我睡着了。”
　　权御把捂着自己嘴的手拉下来，亲了亲她的指尖：“说道什么？”
　　崔桑宁有些不好意思，却还是强撑着气势质问：“那天你让张婶过来照顾我。”
　　权御嗯了一声，耐心的听她说话。
　　“然后，我好丢脸。”崔桑宁气鼓鼓的看着他
　　没头没脑的一句，权御没听明白：“怎么了？你又不是没见过张婶。”
　　崔桑宁扯着他衣服把脸埋进了他的怀里：“你妈妈特意做了汤，让张婶带过来。”
　　权御明白她是觉得不好意思了。
　　把埋在怀里的人拉出来：“只是给你送汤，又不是见你，怕什么？”
　　崔桑宁看着他娇声道：“你不懂。”
　　“我怕给他们留下不好的印象。”
　　权御安慰道：“没有不好的印象。”
　　他说的有理有据：“我爸见过你。”
　　“你修的那幅画，他天天和朋友炫耀，他只觉得我配不上你。”
　　“至于我妈那里，我们在一起她高兴还来不及。”
　　“而且，南南把你夸的天花乱坠的。”
　　权御慢慢道：“她早就想见你了，我拒绝了，怕吓到你。”
　　“我姐你没见过，但是她除了挑男人的眼光不好，其他都挺好的。”
　　“你看南南就能看出来。”
　　“我大哥你见过，人不坏，只是脑子有点浅。”
　　揉了揉她的脑袋：“你什么都不用担心，等你准备好了，我再带你去见他们。”
　　停顿了一会儿，他继续道：“至于权家其他人。”
　　“你不用在乎。”
　　“因为他们不会有机会接触到你。”
　　他不会允许动歪心思的人出现在她面前。
　　“你只需要做你自己就好，做你喜欢的工作，安心搞事业。”
　　“你每年给自己放寒假的时候，我们就窝在家里，或者一起出去看看。”
　　“重要的不是在哪里，做什么，而是我们在一起。”
　　说完之后，崔桑宁动了动身子，原本环着他脖子的手收回来枕在耳下。
　　柔声道：“礼尚往来，我也给你说说我的家人。”
　　“所有人你都见过了。”
　　“外公外婆，宋叔妈妈，哥哥姐姐。”
　　她笑着道：“全家人都是刀子嘴豆腐心。”
　　“所以你别怕。”
　　停顿了一会，她郑重道：“宋叔……是爸爸。”
　　苏家的事情没什么好隐瞒的，也没什么不能说的，崔桑宁知道权御肯定都听过，毕竟不是什么秘密。
　　她继续道：“妈妈再婚那会儿，我对爸爸这个称呼有阴影，叫不出口。”
　　“他就让我叫他宋叔，但是……他就是爸爸。”
　　“苏家那边，除了我哥哥，其他人都与我无关。”
　　权御用指腹蹭了蹭她的眼尾：“从始至终，苏家我也只考虑过你哥的感受。”
　　一字一句落在崔桑宁耳中：“让你不开心的人，我都不喜欢。”
　　沉默对视，崔桑宁眼眸里不受控制的被眼泪浸湿，柔和的笑意在脸上漾开：“权先生，遇见你真好。”
　　权御把人抱进怀里，亲了亲她的额头：“再睡会吧。”
　　“今天带你出去转转。”
　　崔桑宁脸贴着他的胸膛，他不知道，她曾经以为她这辈子都不会结婚。
　　十八岁，外婆问她喜服喜欢什么样式的。
　　她那句随便，是因为她真的不知道，也是因为她对这方面从来没有过期待。
　　可是遇见权御，明白自己对他的心意那一瞬间，她却从来没有过胆怯和退缩的想法。
　　他们的感情不是一见钟情，是慎始善终。
　　…………
　　下午，两人携手漫步在街头，崔桑宁看着他腕间的表道：“你一直戴着吗？”
　　权御嗯了一声，想到什么，嘴角上扬：“昨天遇见个朋友。”
　　“他说我这块表不错。”
　　他扭头看向崔桑宁道：“我跟他说是我女朋友送的。”
　　“独一无二。”
　　崔桑宁被他看的不好意思，避开他的视线，牵着手朝前走：“幼稚。”
　　却被权御拉了回去，他坦然道：“不是幼稚，是得意。”
　　“想昭告天下的得意。”

第224章 我男朋友马上就回来了
　　晚饭的时候两人去了一家云上西图澜娅餐厅。
　　崔桑宁看着窗外夜间繁华的灯火，感叹道：“这里好开阔呀。”
　　权御顺着她的视线看过去，泰姆河两岸灯火通明。
　　他道：“待会有烟花秀。”
　　他记得她喜欢看烟花。
　　崔桑宁顿时睁大了眼睛，满是期待。
　　中途的时候权御去了一趟洗手间。
　　崔桑宁一个人坐在餐桌旁，一边吃饭，一边看夜景。
　　顺带拍了几张照片发给林琅音，
　　林琅音很快就发了语音过来：“看起来不错，下次我们一起去。”
　　崔桑宁捧着手机笑着回复。
　　对面的椅子忽然被拉开了。
　　她以为是权御回来了，抬眸还没看清就道：“三叔……
　　要说的话戛然而止，因为t来人不是权御，看着对面的人自来熟的拉开椅子坐下，崔桑宁蹙了蹙眉，她不认识他。
　　她眼睛里的迷茫太过明显：“先生，这里有人了。”
　　钟鸣笑道：“我知道。”
　　他跟前不是还放着一份用过的餐具嘛。
　　崔桑宁客气却疏离：“我们认识吗？”
　　他毫不避讳的盯着崔桑宁看：“你忘了，飞机上我们见过的。”
　　他提醒道：“桂花。”
　　经过他这么一提醒，崔桑宁忽然想起来她已经遗忘了的经历。
　　飞机上她拿着那束桂花，怕有人不喜欢它的味道她走之前还特意把它包了起来。
　　起飞没多久，旁边就有人和她搭话：“你手里的是桂花吗？”
　　她看过去，是个三十多岁的男人，
　　她点了点头，便听见他说：“我也很喜欢桂花。”
　　“我叫钟鸣，可以请问你的名字吗？”
　　“我姓崔。”她客气道
　　“你也去伦敦？”
　　他话多的有些自来熟，崔桑宁客气的点了点头，不欲多说。
　　可那人好像没看出来她的疏离，继续问道：“你出差还是旅游。”
　　她从小就经常被搭讪，有些话术，眼神，她一眼就能看出来对方是什么心思。
　　于是她回答道：“我未婚夫在伦敦出差，我去见他。”
　　说着看了一眼手里的桂花，眸光温柔：“桂花是特意带给他的。”
　　一句话就让对面搭讪的人尴尬的笑了笑，没再说什么。
　　崔桑宁此刻看着对面的人，只觉得自己有些倒霉。
　　而钟鸣却满心欢喜，他刚刚一进来就看见她一个人坐在窗边，他都要以为是老天爷给他机会，让他去撬墙角了。
　　崔桑宁见他没有要走的意思，忍不住提醒道：“我男朋友马上就回来了。”
　　明晃晃的逐客令，要是普通人早就识相的走了，可偏偏钟鸣是个没脸没皮的。
　　主要是他难得遇到一个钟意的女人，脸皮这种东西倒也是可以往后放一放的。
　　于是崔桑宁就听见他说：“回来好啊，回来咱三一起吃。”
　　崔桑宁眉头蹙了起来，肉眼可见的不高兴。
　　先前的耐心和礼节是出于教养，可现在她是真的很讨厌面前的人。
　　她正要说什么，却忽然听见钟鸣的身后响起了三叔的声音：“谁要和你一起吃？”
　　熟悉的声音让崔桑宁原本蹙着的眉头陡然展开，却让钟鸣吓的一个踉跄。
　　崔桑宁看向权御：“你回来了。”
　　权御看着她点头：“嗯。”
　　然后看向坐在自己位置上的钟鸣，面色暗沉。
　　钟鸣朝后仰头看向权御：“你怎么在这？”
　　权御给了他一个看白痴的眼神：“你坐的是我的位置。”
　　“让开。”
　　“你的位置？”钟鸣看向崔桑宁：“这不是你男朋友的……
　　忽然反应过来，眼神不敢相信的在两人之间来回看，最后看向崔桑宁：“你说的未婚夫是他？”
　　听见未婚夫三个字，权御眸光明显一亮，不过很快就恢复如常。
　　“怎么，你有意见？”居高临下的看着钟鸣。
　　刚刚桑桑说他要回来了，他那句带着调戏意味的“咱仨一起吃”，他听了个完全。
　　再联系昨天晚宴上，他说他在飞机上遇见个姑娘，要去撬人墙角，
　　权御怎么着也明白了，自己就是钟鸣昨天嘴里的歪瓜裂枣，也是他要撬墙角的人。
　　钟鸣显然也想到了自己昨天和权御说的话，表情由难以置信变成了尴尬，
　　他道：“权御，这事，是个误会。”
　　权御压根不想听他解释，抬起手，示意旁边的服务员过来，用英文道：“这位先生想找人拼桌，你帮他问问谁愿意。”
　　说完面无表情的看向钟鸣：“还不起开？”
　　钟鸣麻溜的从座位上起开，还没等他能找个地缝钻进去，旁边的服务员就道：“先生，我们这边没有这项服务。”
　　周围投来了打量的视线，钟鸣苦笑道：“我订了位置。”
　　刚坐下的权御悠悠来了一句：“他打扰到我们用餐了。”
　　于是服务员又看向钟鸣道：“请先生回到您的位置。”
　　钟鸣自知理亏，见权御看都不看他一眼，只能看向崔桑宁道：“都是误会，刚刚冒犯了。”
　　“改天请你们吃饭赔罪。”
　　崔桑宁手里拿着刀叉，有些尴尬，客气笑了笑道：“没关系。”
　　等钟鸣走开，崔桑宁才看向权御道：“三叔，你们认识吗？”
　　权御点头：“嗯。”
　　崔桑宁犹豫了一会，又道：“是朋友吗？”
　　权御一顿，道：“算是吧。”
　　崔桑宁笑道：“我就说，看着你们的关系有些奇怪。”
　　“不像是普通的合作伙伴，但又没有和四哥他们那样亲密。”
　　停顿了一会，她小声道：“你刚刚有些幼稚。”
　　权御手上的动作一停，抬头道：“你跟他说，我是你未婚夫。”
　　崔桑宁顿时偃旗息鼓，视线闪躲：“哪有，他听错了。”
　　权御嘴角上扬，没戳穿她。
　　解释道：“我退伍接手权家后，第一单站稳脚跟的投资是和他竞争的。”
　　崔桑宁道：“肯定是你赢了，对吧。”
　　权御看着她，点了点头。
　　崔桑宁与有荣焉，高兴道：“我就知道。”
　　两人甜甜蜜蜜，不远处，钟鸣切牛排的刀咯吱作响，像是要把盘子切碎的样子。
　　咬牙切齿，权御那小子上哪找的未婚妻，凭什么，
　　他钟鸣这辈子没输过几次，权御这小子就占了两次，
　　真他娘的是丢脸都丢到姥姥家了！
　　而他对面的英国女郎一脸看神经病的眼神看着他一脸扭曲的表情。
　　这男人莫不是脑子不好？

第225章 求婚
　　看完烟花秀回到酒店。
　　崔桑宁先去洗澡了，权御随手把西装外套脱下来放在沙发靠背上。
　　等崔桑宁出来之后他才去洗澡，
　　崔桑宁坐在沙发上把刚刚拍的烟花秀照片发给林琅音。
　　两人正聊着天，权御的手机响了，崔桑宁闻声看过去，随意的伸手一扯把西装外套拉了过来，想看看是谁的电话。
　　结果手一掏，口袋里除了手机还有另一样东西。
　　把自己的手机放在一边，一手拿着权御的手机，一手拿着那个丝绒盒子。
　　崔桑宁先去看是谁打的电话，发现是权御的姐姐后就没有再管，打算等他出来再让他回过去。
　　把他的手机放在一旁，疑惑的看着手里的那个丝绒盒子。
　　在打开和不打开之间犹豫了一会，她选择了打开看看。
　　看清里面是什么的时候，她整个人都是懵的。
　　权御出来的时候就看见她保持着这个姿势，盯着手里的东西茫然的眨了眨眼睛。
　　听见他出来的动静，崔桑宁下意识的抬头看过去。
　　看了权御一眼，又看盒子一眼，再看权御一眼。
　　沉默了两秒，她手里还捧着那盒子道：“刚刚你姐姐给你打电话。”
　　这东西出现的太突然，她到现在都还有点没反应过来。
　　权御在看见她手里捧着盒子的时候，第一反应也是愣神，不过很快他就反应过来了。
　　听见她避重就轻的说有人给他打电话，他淡定的走过去坐在她旁边。
　　崔桑宁拿起手机递给他道：“你不回个电话吗？”
　　“那个不重要。”权御拿过手机扔在一旁
　　看了她手里的戒指一眼，抬眸看向她道：“被你发现了。”
　　崔桑宁面上带着不好意思笑，认真道：“那我放回去，当做没看见？”
　　权御用手指敲了敲她的脑门：“傻不傻？”
　　“正好，我们来聊聊你怎么和钟鸣称呼我的？”
　　“未婚夫？”
　　崔桑宁怎么也没想到，他会揪着这一点不放。
　　避开他的视线，撒娇道：“你好烦啊。”
　　明知故问，就是要逼着她亲口说出来。
　　权御不让她躲开，捧着她的脸让她看着自己：“敢做不敢当？”
　　整张脸都被他掌控着，躲也躲不过，崔桑宁干脆跪在沙发上，居高临下，企图以此让自己多几分气势：“我不可以说吗！”
　　“我就叫了，怎么了。”
　　“我跟他说，我是来看我未婚夫的，不可以吗！”
　　整个屋子都安静了下来，权御微微仰头看着她，眼睛里是得逞的笑意。
　　崔桑宁意识到自己说了什么，抿了抿嘴巴，视线闪躲。
　　权御道：“可以，只是我想你亲口说给我听。”
　　和从别人嘴里听到，是完全不一样的。
　　崔桑宁不说话，她本来面皮就薄。
　　权御拉着她的手让她坐下，
　　看了一眼她手里的戒指，慢慢道：“我跟你说过有人说我的手表很好看。”
　　“就是钟鸣。”
　　其实我跟他说的是：“我未婚妻送的。”
　　“独一无二的。”
　　崔桑宁也不害羞了，静静的看着他，眼睛里都是他的样子。
　　屋里很安静，崔桑宁握着手里的盒子问他：“这个，你什么时候准备的？”
　　权御看向戒指：“准备好久了，一直带在身上。”
　　“本来想这次回去就和你求婚的。”
　　抬眸看着她，温声道：“但是你来了，我一刻都不想等了。”
　　崔桑宁伸手拿出盒子里的戒指：“那这样可以吗？”
　　说着她就要把戒指戴在手上，却被权御一t把握住。
　　崔桑宁顿时瞪大了眼睛，不可置信道：“你什么意思？”
　　权御有些无奈，把她手里的戒指拿走。
　　崔桑宁立马故作委屈：“你这是反悔了。”
　　权御戳了戳她的脑门：“胡说什么呢。”
　　崔桑宁捂着额头看向他。
　　权御笑道：“表白的时候就没快过你。”
　　“求婚你能不能给我一个机会？”
　　崔桑宁笑出了声，把手伸了过去：“给你。”
　　权御看着她伸过来的手，哑然失笑。
　　片刻他正了神色从沙发上起来，认真的看向崔桑宁，
　　忽然变高的人，压迫感十足。
　　可就是这样一个在别人眼中不苟言笑，严肃矜贵的人却单膝跪在了她面前。
　　崔桑宁盘腿坐在沙发上，看着他举在自己面前的戒指。
　　听见他问自己：“桑桑，你愿意嫁给我吗？”
　　明明早就准备好了，明明意料之中，可这一刻来临的时候，这一瞬间就热泪盈眶，
　　崔桑宁抬起右手蹭了蹭鼻子，以此来掩饰自己要哭的模样，颤着嗓音一字一句的强调道：“我特别，特别愿意。”
　　说着把左手伸给他。
　　权御把戒指缓缓戴进她的中指上，看着她认真道：“谢谢。”
　　谢谢你愿意和我携手走向未来，谢谢你在我身边。
　　崔桑宁朝他张开了双臂，权御从地上起来把她抱进怀里，紧紧的抱着，亲了亲她的耳朵：“宝贝，我爱你。”
　　崔桑宁从不吝啬于回应：“我也爱你。”
　　“很爱很爱。”
　　权御抱着她从沙发上起来朝卧室走去，两手勾着她的膝窝，两人面对面的，唇齿相交，难舍难分。
　　…………
　　入夜，崔桑宁睡着后，权御用自己的手机拍了一张两人十指相握的照片，崔桑宁戴戒指的手放在上面。
　　用这张照片发了一张朋友圈，配文：我爱你，胜于昨日，略匮明朝。
　　第二天，崔桑宁看见他发的这条朋友圈后，紧跟着也发了一条。
　　图片是直接从他朋友圈里保存过来的，配文是：权先生，借张图。
　　长路携手，岁月悠悠。
　　和你，今年，明年，年年。
　　…………
　　权家老爷子和老太太从江羡南那里知道权御求婚后，更是全然不顾时差这种东西，一连续打了好几个电话。
　　让他回国后，赶紧带回家里，让他们看看。
　　谈恋爱的时候藏着掖着就算了，都求婚了还藏着不让看。
　　说他怎么这么小气。
　　权御看后，当天晚上就趁着崔桑宁洗脸的时候把人堵在了卫生间里。
　　“见我爸妈的事，准备的怎么样？”
　　“我爸说再不带你回去，我也不用回去了。”

第226章 想和你有更深的羁绊
　　崔桑宁靠着洗手池，双手圈住他的脖子，笑着凑到他耳边道：“准备好了。”
　　权御看着她的脸，征求她的意见：“等回去之后，休息几天，我带你去老宅？”
　　崔桑宁笑着点点头。
　　她答应之后，权御开始通知老头子老太太。
　　老太太更是急的不行，让旁边的江羡南拿笔记着，问权御崔桑宁喜欢吃什么，她该准备什么见面礼。
　　回国后，两人各自忙了两天。
　　见家长的前一天晚上，权御没回九龙府，被崔桑宁一个电话叫了过来。
　　听见开门的声音，崔桑宁迅速回头，见他来了，也不管他拎回来放在玄关处的东西。
　　才换好鞋，就等不及的把他拉到客厅。
　　指着客厅里挂起来的好几件衣服道：“我明天穿哪件？”
　　权御看了一眼放在客厅中央的穿衣镜，无奈道：“你急匆匆的叫我过来就是因为这个？”
　　崔桑宁绑着个丸子头，手里拎着一条裙子：“不然呢？”
　　权御都不知道该说什么了，说他以为她想他了？
　　崔桑宁催促道：“你快说我穿哪件合适？”
　　权御看了一眼衣服道：“你想穿什么穿什么。”
　　“你穿什么他们都喜欢。”
　　崔桑宁不听，拉着他的胳膊撒娇道：“我不管，你就要选一套。”
　　权御只好去看她挂出来的那几套衣服，
　　崔桑宁指着其中几件介绍道：“这几套是新的，还没穿过。”
　　她挑出其中一件嫩绿色的旗袍道：“这条是我外婆的喜好，你妈妈喜欢吗？”
　　权御的视线却落在了挂在后面的一条白色连衣裙上。
　　目测她穿着到脚踝的长度。
　　他拿起那条裙子道：“这件。”
　　崔桑宁看着他手里的那条裙子，道：“那条是我姐买的。”
　　“两年前买的，我好久没穿了。”
　　权御却道：“这条好看。”
　　崔桑宁不确定道：“真的吗？”
　　说着伸手接过：“那我换上试试？”
　　“嗯。”权御把裙子递给她。
　　崔桑宁很快就换好出来了。
　　在权御跟前转了个圈：“好看吗？”
　　她自言自语道：“我觉得很寻常。”
　　权御的视线从她脸上下移，最后落在了不盈一握的腰上。
　　白色裙摆下，脚踝若隐若现。
　　思绪回到了一年前，他缓缓道：“寻常才是你自己。”
　　崔桑宁闻言拎着裙摆晃了晃，道：“要是别人听了，肯定会误解你，以为你说我普通。”
　　凑到他面前：“但是我知道，你的意思是让我做我自己就好。”
　　她又问他：“外套呢，穿什么？”
　　权御看了一眼她挂出来的衣服，没有自己想要的那件，于是道：“你有一件黑色的大衣呢？”
　　崔桑宁想了两秒：“你等一下。”说完就跑进卧室去找衣服了。
　　找出来后问他：“是这件吗？”
　　权御点头，接过帮她套上。
　　套好后，崔桑宁转过身来面对他，看了看自己穿着的衣服，不确定道：“黑白配会不会太闷太正式了？”
　　权御没着急回答她，伸手把她绑在头顶的头发放了下来。
　　齐腰的长发乌黑浓密，权御伸手理了理：“不会，很好看。”
　　说着掌着她的肩膀让她转过去照镜子。
　　崔桑宁看着镜子里的自己，好像还不错，但怎么感觉有点熟悉呢？
　　权御从后面抱住她，两只手轻轻松松就握住了她的腰。
　　看着镜子里她的眼睛，缓缓道：“一年前，CBD商业中心前面，那天晚上，我看见你了。”
　　“你穿着的就是这身衣服。”
　　崔桑宁震惊的眼神和他在镜中交汇。
　　权御解释道：“你站在罗马柱后面，我只看见了这条裙子的裙摆，和露出的半边背影。”
　　“在晚秋的风里，你的群摆，头发都描绘出了风的形状。”
　　“我不知道是你，却莫名觉得很美。”
　　“我以前没有过这种想法，开始我还以为是醉意上头了。”
　　“后来，帕子上的桂花，让我知道原来是六年前那个不识好歹的丫头。”
　　“那天晚上，你给的醒酒药我吃了，水我也喝了。”
　　“谢九安问我，怎么不知道什么人给的都敢喝。”
　　“其实他不知道，我知道是你给的。”
　　崔桑宁安静的听着。
　　权御弯腰，用自己的脸贴着她的脸颊：“那天晚上我努力回想我们在慕尼黑初见时你的模样。”
　　“却发现没那么清楚，甚至是模糊的。”
　　“我把记忆里你模糊的模样努力和那天晚上的背影结合。”
　　“却还是想象不出来，那个背影的正面该是什么样子。”
　　“好在没等多久，我就见到你了。”
　　崔桑宁回握住环在她小腹上的手，权御紧紧握住。
　　“看见你的那一刻，在慕尼黑初遇的记忆就清晰了起来。”
　　“我觉得好奇怪，明明前几天还怎么都想不起来的。”
　　两人的视线在镜子里交汇，崔桑宁听见他说：“后来我想明白了。”
　　“因为你对我来说不同了。”
　　崔桑宁看着他道：“哪不同了？”
　　“我想和你有更深的羁绊。”
　　崔桑宁转过身来捧着她的脸道：“恭喜你，得偿所愿。”
　　权御捏住她的指尖亲了亲，垂眸看着她：“谢谢。”
　　崔桑宁从他的怀里蹦出来，对着镜子左右转了转，笑道：“看在你这么晓之以理，动之以情的份上。”
　　“明天就穿这件了。”
　　权御却道：“还差一样东西。”
　　两分钟后，书房里，崔桑宁从柜子里拿出盒子：“在这呢。”
　　权御拿出盒子里面的翡翠镯子给她戴在左手手腕上。
　　崔桑宁看他这么认真：“这个是不是有什么特殊的含义？”
　　权御看着她纤细白皙的手腕上晶莹剔透的镯子道：“我十八岁的时候我妈给我的。”
　　“让我拿着，以后给我未来的妻子。”
　　崔桑宁抬起手腕在灯光下晃了晃镯子：“那你当时还骗我说是普通的礼物。”
　　“万一我一不小心打碎了怎么办？”
　　“说了你当时会要吗？”权御问她
　　崔桑宁笑着摇摇头：“不敢要。”
　　“现在呢？”权御捏了捏她的脸颊
　　崔桑宁仰着下巴：“心安理得。”
　　权御弹了弹她的脑门：“你去换衣服，我去做饭。”

第227章 丫头，你看上他哪了？
　　晚上睡不着，黑夜里崔桑宁睁开了眼睛，翻个身去看权御：“三叔，我睡不着。”
　　权御没有睁眼，只是抬手落在她脑袋上揉了揉。
　　崔桑宁自顾自的问：“我明天叫你t爸妈什么？”
　　权御终于睁开眼睛了，黑夜里那双眼睛紧紧盯着她：“你还想叫什么？”
　　崔桑宁认真道：“可是之前我见过你爸爸，我当时叫他权爷爷。”
　　“改口叫叔叔有点奇怪。”
　　权御无力感顿生，还没说什么，就听见身前的人自言自语道：“那你说我是继续叫权爷爷还是叫叔叔？”
　　权御抬手把她的脑袋按在怀里：“别说话，睡觉。”
　　过了一会，就在他以为怀里的人睡着了的时候，又听见她道：“我还是觉得叫爷爷自在一点。”
　　权御…………
　　下一秒他翻个身把人压在身下，崔桑宁顿时就老实了，一动不动。
　　权御趴在她身上问道：“你再想想，叫什么。”
　　崔桑宁讨好的笑着：“我觉得叫叔叔合适。”
　　权御满意的点头，又问：“能睡觉吗？不能睡我们就做点别的。”
　　头点的跟捣蒜一样，崔桑宁道：“睡，现在就睡。”
　　见她老实了，权御从她身上下去，把人抱进怀里，故意吓唬她的，他今天没打算做什么。
　　崔桑宁虽然嘴上老实了，但是脑袋还是特别清醒，一点睡意都没有。
　　就在她不知道睁着眼睛看了多久的时候，头顶的人亲了亲她的额头：“睡不着？”
　　崔桑宁怕他要做的什么，认真解释道：“三叔，我不是故意折腾你。”
　　“第一次见你爸妈，我有点紧张。”
　　她揪着他身前的衣服道：“我挑的礼物他们会喜欢吗？”
　　“我问我姐，她说她没经验。”
　　“外婆和妈妈帮我选的礼物。”
　　权御搂着她的腰：“我在呢。”
　　“你要是不自主，那我明天寸步不离的跟着你。”
　　“我爸妈都很喜欢你的，你不用怕。”
　　…………
　　第二天，权御带着崔桑宁才进老宅，原本在沙发上看电视的江羡南立马起身看过来：“小舅舅，桑宁姐。”
　　她一喊出声，在厨房忙碌的老太太也跑出来了。
　　上前主动拉着崔桑宁的手，看着她和蔼道：“终于来了。”
　　崔桑宁温柔问候：“阿姨你好。”
　　老太太满意的看着她，视线下移落在她手腕上的翡翠镯子上，更是眼睛里都笑出了花：“我跟这小子说好几次了，他就是不让我去见你。”
　　“今天终于看见了。”
　　权御手里拎着东西：“妈，先进去吧。”
　　客厅里，权御把东西放在桌上，道：“桑桑给你们选的礼物。”
　　崔桑宁给老太太准备的是一块刺绣羊毛披肩，老太太披上后道：“果然还是女孩子会选。”
　　说着和崔桑宁抱怨道：“他和他哥送给我的东西都是中看不中用的。”
　　说着抚了抚身上的披肩对江羡南道：“好看吧。”
　　江羡南捧场道：“好看。”
　　“外婆，你明天就披出去给你那群小姐妹好好炫耀炫耀。”
　　老太太道：“嗯，刚好入秋天气转凉了。”
　　崔桑宁又把给江羡南准备的礼物递给她，江羡南惊喜道：“我也有？”
　　崔桑宁道：“我不懂相机，是阿音帮我选的。”
　　江羡南闻言怀里的相机抱的更紧了。
　　权御左右看了一眼：“我爸呢？”
　　江羡南道：“刚刚出去了。”
　　老太太道：“隔壁你秦叔跟他炫耀说今天钓了好几条鱼。”
　　“你爸说他去弄几条回来煲汤。”
　　说话间，老爷子的身影就出现在门口了，手上还拎着个袋子，里面的鱼还活蹦乱跳的。
　　他身后又探出个脑袋来。
　　权御上前问候道：“爸，秦叔。”
　　被他称呼秦叔的人，视线越过权御落在崔桑宁身上道：“原来是真的。”
　　权御道：“什么？”
　　秦叔道：“我以为你爸是为了骗我的鱼，故意找的理由呢。”
　　“他说你今天带女朋友回来，要这鱼来做菜。”
　　说完看向权御道：“原来真的是你带女朋友回来了。”
　　“不错不错。”
　　笑着看向权老爷子道：“行吧，这鱼给你了。”
　　“我先走了。”
　　权御笑道：“要不留下来吃饭？”
　　秦叔道：“不打扰你们，改天。”
　　等人走了，老爷子把手里的袋子塞进权御手里：“拿去做饭。”
　　权御看着手里的袋子道：“是你自己想吃了吧。”
　　被戳穿了，老爷子恼道：“你怎么这么多话。”
　　说完看向崔桑宁道：“丫头，别拘谨，就跟自己家一样。”
　　崔桑宁点头：“好的，叔叔。”
　　老爷子听见这声叔叔还愣了一下，直接道：“去年你还叫我一声爷爷呢。”
　　崔桑宁顿时觉得尴尬的不行，就在她不知道说什么的时候，老爷子叹了口气：“跟了这小子，委屈你了。”
　　不解的追问：“你这么好的条件，看上他哪了？”
　　“爸！”权御忍不住出声提醒，暗含警告。
　　老爷子瞥了他一眼：“还不让说了。”
　　尴尬被一扫而空，崔桑宁也不紧张了，道：“我给你准备了礼物。”
　　“不知道你喜不喜欢。”
　　权御闻言，把手里的袋子递给旁边的张婶。
　　自己上前帮崔桑宁把礼物拿出来。
　　是两盏对杯，老爷子拿起来仔细端详，惊喜道：“乾隆粉彩什锦对杯？”
　　崔桑宁点头，两只杯子一黄一绿，上面有着两枝盛开的粉色花朵。
　　是她几年前偶然收藏的。
　　老爷子爱不释手：“喜欢，喜欢。”
　　见他喜欢，崔桑宁心放回了肚子里。
　　捧着杯子乐的老爷子却忽然扭头看向权御：“你答应还我的紫砂呢？”
　　这句话来的突然，崔桑宁茫然的看向权御。
　　权御这才想起来他还欠老爷子一套紫砂。
　　这段时间忙，一时间忘了。
　　这会人家来讨债了他才想起来，嘴上却道：“过几天就送到了。”
　　老爷子这才满意的收回了瞪他的视线，心满意足的看着手里的对杯。
　　崔桑宁扯了扯权御的袖子，示意他看桌上还没打开的礼物。
　　那是给他哥哥一家准备的。
　　权御张开问：“妈，我哥他们呢？”
　　老太太道：“在来的路上了，说是下班时间有点堵车。”

第228章 听话，咱不要这幅
　　张婶在厨房忙碌。
　　老太太刚刚回卧室了，这会儿还没出来。
　　权御坐在崔桑宁身边。
　　崔桑宁小声道：“你爸让你做鱼，你不去吗？”
　　权御道：“不用管，张婶会做。”
　　“我陪你待着。”
　　知道他是怕自己不自在，故意陪着自己。
　　江羡南坐在旁边看着自家小舅舅这少见的模样，心里连连感叹，爱情啊。
　　事实证明，男人有些时候不是不懂，所谓的“直男”，不过是他敷衍和没那么在乎的理由。
　　有心者不用教。
　　一个男人如果真的爱你，会时刻注意着你的情绪。
　　比如看着桑宁姐的小舅舅，结了婚的四哥，还有从小到大再大条不过的谢九安。
　　高门子弟，表现的再谦逊，骨子里都是高傲的。
　　最突出的莫过于当初的四哥。
　　顶级的家世再配上狂妄不羁的性子，何等高傲猖獗。
　　后来不也为了四嫂低头，痛哭哀求，自己把傲骨折了个稀碎。
　　权御拿起桌上的橘子问崔桑宁：“吃吗？”
　　崔桑宁点头：“吃。”
　　说着就要伸手接过他手里的橘子，权御抬手一躲，颇为意外的挑了挑眉：“干什么？”
　　崔桑宁有些不好意思的看了看坐在远处的权老爷子，压低声音道：“我自己来。”
　　权御充耳不闻，把橘子剥好了才递给她。
　　崔桑宁低头吃橘子，一言不发。
　　江羡南看向权御道：“小舅舅，你怎么不问问我吃不吃？”
　　“你是没长手，还是没长嘴？”权御凉凉道
　　“胃长你身上，我怎么知道你吃不吃？”
　　江羡南……
　　愤愤不平的拿起一个橘子，一脸怨念的剥着。
　　呵呵，等你老了，我也这么对你。
　　还要让你坐轮椅上，看桑宁姐和其他小老头跳广场舞。
　　权御的注意力都在崔桑宁身上，压根没注意江羡南那骂骂咧咧的嘴皮子。
　　或许注意到了，但是完全没把她放在眼里。
　　老太太终于从卧室里出来了，拿着两个盒子，一大一小。
　　权御上前帮她拿过来放在桌上。
　　老太太走到崔桑宁身边坐下，先是把小一点的那个盒子打开道：“这是我之前准备的要送给老三媳妇的。”
　　“他大嫂也有一套。”
　　里面是一成套的翠绿色翡翠首饰。
　　“但翡翠玉石这些东西暮白什么好的没有？你只怕是不缺。”
　　“所以我还准备了另一件见面礼。”
　　说着把那个大一点的盒子打开，里面放着大大小小三十来样毛笔和刷子。
　　老太太道：“南南说你擅长修复古字画，我不懂这些。”
　　“听人介绍说像你们这种对工具都会很讲究。”
　　“特意找人给你定制了一套。”
　　“你看看能不能用上。”
　　崔桑宁看着盒子里的东西，眼睛里是很真诚的喜欢：“谢谢阿姨。”
　　彩色筆，则妙筆，面相筆，除此之外，工作中能用到的刷子毛笔应有尽有。
　　她的喜欢不是装出来的，对她来说这是很好的礼物，也能看出来老太太是用了心的。
　　崔桑宁拿起一把平筆，摸了摸它的毛，软t而韧，很好。
　　她笑着和权御对视一眼，权御抬手揉了揉她的脑袋。
　　老太太见她喜欢，心里也很是高兴，起身道：“行，你们先坐会，我去厨房看看。”
　　她才走没多久，旁边的权老爷子起身道：“跟我去书房，挑一样你喜欢的。”
　　说着他先朝楼梯走去，书房在二楼。
　　崔桑宁茫然的看向权御，权御牵着她的手：“尽管挑，不用不好意思。”
　　“喜欢的我们全带回去。”
　　崔桑宁震惊的看着他，脸上是大大的不相信，觉得他不靠谱，这样做真的合适吗？
　　权御凑到她耳边，压低的声音里含着笑意：“或者你看上什么，记下来，过段时间我再弄回去。”
　　崔桑宁把手指竖在嘴巴上，示意他别说了。
　　刚进书房的时候，崔桑宁还有些拘谨，看见里面挂着，摆着的东西之后，整个人就把拘谨抛到脑后了。
　　就像在逛展一样，这一屋子的东西在她眼里比什么都稀罕。
　　她酷爱字画，恰巧权老爷子也喜欢收藏字画。
　　这里有好些她打听了好久，却始终没见到的藏品。
　　有几幅甚至是以平方尺为计价单位的。
　　崔桑宁最后的视线落在了《招隐图卷》上，再也没有移开。
　　权御站在她身侧，看她微仰着下巴，看的入迷，琉璃一般的眸子里是满满当当的惊艳。
　　他回头去看了一眼老头子，给老头子使了个眼神。
　　老爷子看向那幅《招隐图卷》顿时觉得肉疼。
　　只能狠狠的瞪了权御一眼。
　　权御嘴角上扬，抬手揽住崔桑宁的肩膀。
　　崔桑宁没注意到父子俩之间的眼神交流，当初为了这幅画她特意去了解了那场拍卖会。
　　她记得最后是以五千多万的价格被人拍走的。
　　没有看到她还遗憾了好久，没想到今天会在这里看到。
　　看了一圈后，老爷子笑着问：“喜欢哪幅？”
　　“装起来给你带回去。”
　　出乎意料的是崔桑宁指向了另一幅画。
　　看清她指的是什么，老爷子笑了：“你这丫头啊。”
　　“是在哄我开心。”
　　原来崔桑宁指的是权老爷子自己临摹的《玉兰双雀图》
　　揽着她肩膀的权御也笑道：“听话，咱不选这幅。”
　　“这幅不值钱的，你是行家，挑一幅最贵的。”
　　崔桑宁嗔怒的看了他一眼，想让他别乱说话。
　　一边懊恼自己刚刚看《招隐图卷》的时候是不是太入迷，表现的太明显了。
　　她是很喜欢这幅画，但君子不夺人所爱的道理她也知道。
　　老爷子笑道：“真的要这幅？”
　　崔桑宁点头：“我师父常说，您有一手极妙的丹青。”
　　“之前那幅桂花图，我也一直珍藏着。”
　　她这么一提老爷子才想起来权御之前从自己这里拿走的那幅画，原来是给她了。
　　一旁的权御道：“她之前追着我想要你的画。”
　　“不然我怎么会找你要。“
　　老爷子嘲讽道：“也是，你就没这眼光。”
　　态度一变，和蔼愉悦的看向崔桑宁笑道：“但是你这丫头有眼光。”

第229章 桑桑，搬过来吧
　　“行，就把这幅和那幅《招隐图卷》一起送你。”
　　他放低声音道：“但是我画的这幅是赠品。”
　　崔桑宁有些震惊，无措的看向权御，权御道：“收下吧。”
　　老爷子也道：“你现在不要，这小子也会想尽办法从我这里弄走的。”
　　毕竟知子莫若父。
　　崔桑宁也不再推脱，落落大方道：“谢谢叔叔。”
　　出了书房，权御带崔桑宁去了自己的卧室。
　　房间的装修和他自己别墅的装修风格并不一样。
　　比起他家里卧室的冷清，老宅的卧室风格更明朗一些。
　　书架上放着一些他以前的照片，小学的比较多，初中高中越来越少，到大学更是只有两三张。
　　崔桑宁看的认真，权御从身后环住她，陪她一起看。
　　“为什么大学照片这么少？”
　　权御下巴蹭了蹭她的头顶：“不方便多拍。”
　　崔桑宁拿起那唯一一张正装的军装照。
　　“这张看起来很新。”崔桑宁仰头问他
　　“退伍的时候拍的。”权御看着那张照片，还是战友们强烈要求下才拍的。
　　崔桑宁感叹道：“好帅啊。”
　　“早点认识你就好了。”
　　“不行。”后面的人却一本正经的不赞同
　　“为什么？”崔桑宁不解里夹杂了几分惊讶
　　权御道：“我上大学的时候，你才小学毕业。”
　　“可是我后面很快就会接着跳级了。”崔桑宁强调道
　　“再说了，早点认识你，不等于要在一起。”
　　“三叔，你想什么呢？”
　　被她反将一军，权御挠了挠她腰间的软肉。
　　崔桑宁立马求饶，权御这才放过她。
　　她道：“我家里照片可多了，而且大多数都是阿音帮我拍的。”
　　从阿音开始摆弄相机起，崔桑宁就是她的御用模特，镜头大多数情况下都是对着她的。
　　“嗯，我知道。”权御道
　　“知道？你怎么会知道？”崔桑宁不解的看着他
　　权御道：“你哥哥提过一嘴，说家里有一个房间专门挂着你的照片，满满当当的。”
　　崔桑宁拉住他贴在自己腹部的手：“等你跟我回去的时候，我带你去看。”
　　“可多了。”
　　她看了一眼时间：“我们是不是该出去了？”
　　“再待一会。”权御道，“在下面你不自在。”
　　崔桑宁把他环在腰上的手拉下来：“不行，走了。”
　　两人一直待在卧室了，多尴尬。
　　权御垂眸看着她：“亲一下，亲完就出去。”
　　几分钟后两人终于出了卧室。
　　站在楼梯上，崔桑宁和下面的人四目相对，握紧了权御的手。
　　权御看向楼下，原来是权野一家人来了。
　　牵着崔桑宁下楼，给她介绍道：“这是大哥大嫂。”
　　“这是我侄子听肆。”
　　崔桑宁跟着叫了人，好像以前从来没有见过权野一样。
　　权听肆平静问候：“小婶好。”
　　崔桑宁脸顿时就红了，权御却笑着揽着她的肩膀。
　　一脸愉悦的看着权听肆。
　　权听肆好像知道了什么不得了的事情。
　　他知道以后要怎么讨好小叔了。
　　权听肆刚刚看见崔桑宁的第一眼就在心里给自己小叔竖了个大拇指，
　　这小婶看起来没比自己大几岁。
　　还是小叔厉害。
　　崔桑宁把准备的礼物给他们，相处的还算可以。
　　吃晚饭时候，权御一直在给崔桑宁夹菜，最后还是崔桑宁受不了伸手往下扯了扯他腰间的衬衫。
　　吃完饭后，两人回家。
　　一回别墅，崔桑宁立马在沙发上躺下：“好累。”
　　权御走过去坐在她身边，崔桑宁立马把脑袋枕在她腿上，权御抬起手帮她揉了揉太阳穴。
　　崔桑宁刚准备和他说话，扔在桌上的手机就响了。
　　权御伸手帮她拿过来，崔桑宁看着是外婆打过来的，看了权御一眼，然后接通。
　　没开免提，但权御也大致能猜到讲的是什么。
　　应该是在问她今天怎么样。
　　最后不知道说了什么，枕在腿上的人茫然的看着自己。
　　权御轻声道：“怎么了？”
　　崔桑宁捂着手机听筒低声问他：“你今年过年有安排吗？”
　　权御想了想：“有。”
　　崔桑宁眼睛里闪过一抹失落，还不等消散，就听见头顶的人说：“要去苏州。”
　　圆圆的眼睛顿时成了一轮弯月，崔桑宁笑着对电话那边道：“好。”
　　挂断电话后，权御明知故问：“外婆说什么了？”
　　崔桑宁伸手捧着他的脸：“要我带我男朋友回家过年。”
　　权御抓着她的手捏了捏：“不和你一起回去。”
　　“嗯？”崔桑宁没明白他的意思
　　权御解释道：“不止我一个人去。”
　　“我爸妈也要去。”
　　“正准备和你说的。”
　　崔桑宁先是一愣，然后反应过来问他打算怎么安排
　　权御道：“你就正常回去。”
　　“我家今年去我姐那过年，年后我爸妈再上门拜访你外公外婆。”
　　“然后，把婚礼时间定下来。”
　　他认真的说着安排。
　　崔桑宁听着，然后翻了个身把脸埋进他怀里：“好。”
　　权御用手指捏了捏她通红的耳朵，低头亲了上去：“桑桑，搬过来吧。”
　　“把家里布置成你想要的样子。”
　　把脸贴在他腹部的人，好一会儿没说话，权御也没催。
　　过了一会，崔桑宁仰躺在他腿上：“明天周末哎。”
　　在权御的注视下，她笑着道：“明天你陪我回去收拾东西。”
　　“好。”权御低头亲了亲她的嘴巴，还想深入，却被她伸手推开
　　扳着手指道：“然后我们去挑家具，装饰品。”
　　“还有放在家里的绿植。”
　　“家里太没有生机了。”
　　“对了。”她指着楼梯的那面墙道：“这面墙你得让人弄成和我家里一样的。”
　　“我的那些小宝贝都得放墙上。”
　　“我看着开心。”
　　这样的话，每天上下楼她都能看见。
　　那些可是她去天南海北收集来的小玩意，代表着她走过的地方，经历过的事。
　　权御点头：“都听你的。”
　　“你修复室旁边那个房间，我让人改成了书房给你用，很大，你那些书，藏品都可以放t在里面。”
　　“修复室我又重新让人设计了一下。”
　　“当初设计的匆忙，刚好给你重新弄更好的。”
　　手指绕着她披散在腿上的头发，他道：“我们一起准备我们的家。”
　　崔桑宁抬手勾着他的脖子道：“还有一件最重要的事。”

第230章 婚礼（完）
　　“什么？”权御低头听她说
　　崔桑宁笑道：“卧室的装修风格我忍很久了。”
　　“不要黑色的床单被套。”
　　“也不要灰色的窗帘。”
　　“全都要换。”
　　权御点头：“都听你的。”
　　见他什么都答应，崔桑宁笑着故意逗他：“那换成粉色的也行？”
　　权御意味不明的看着她：“我在乎的是用什么床单被套吗？”
　　捏着她的脸扯了扯：“我在乎的是躺我床上的是谁。”
　　…………
　　开春三月，天气回暖。
　　婚礼是在私人园林举行的。
　　那件准备了九年的喜服，终于穿在了身上。
　　崔桑宁挽着外公的手臂跨过门槛，朝远处的人走去。
　　红色的喜服在她身上尽显吉祥如意，国泰民安。
　　路的尽头，权御一身黑色西装。
　　金色的绣纹从背上绕过胸前，栩栩如生。
　　传统的西装纽扣改成了中式结盘扣，西装前襟上的手工胸花，是一小枝新鲜的桂花。
　　随性自然，内敛沉稳。
　　崔桑宁看着远处的人，眼睛里都是欢喜，挽着她的外公扭头看见她直直看着权御那小子。
　　顿时不满意的哼了一声：“是不是觉得这条路太长了？”
　　崔桑宁不好意思的笑了笑。
　　走到一半，外公拍了拍她挽在自己胳膊上的手道：“去吧去吧，知道你嫌我慢。”
　　外公的声音不小，旁边的人都听到了。
　　不少人笑出了声。
　　崔桑宁不好意思的脸都红了，她抬眸看向远处的权御。
　　权御已经张开双臂朝她走过来了。
　　她也不顾什么丢不丢脸了，提着裙摆朝他走去。
　　权御终于把人抱进了怀里，崔桑宁仰头看着他。
　　他揽着她的腰看向面前的外公。
　　外公苍老的眼睛里被泪水打湿，他杵着拐杖道：“我们崔家就只有这么一个丫头。”
　　“从小生怕她受一点委屈。”
　　“你要好好对她。”
　　权御侧目看向他的桑桑，认真道：“在我这里，没有什么比她重要。”
　　台上婚礼按部就班的举行，江羡南和林琅音拿着相机，记录着婚礼每一个瞬间。
　　这场婚礼邀请了许多长辈，都是些传奇人物。
　　有懂行的，看着两人的喜服，感慨道：“这喜服应该放在博物馆里展览。”
　　站在林琅音身边的谢九安闻言，他不懂这些，但也看得出来，三叔婚礼用的东西没有一样是凡品。
　　他道：“确实好看。”
　　林琅音举着相机：“除了好看你还知道什么？”
　　“这套喜服可不是好看两个字就可以了的。”
　　她慢慢解释道：“用的是寸锦寸金的云锦，手法是四大名绣之一的苏绣。”
　　“参与缝制的绣娘每一个都是大名鼎鼎的。”
　　“这分明是集齐了著名绣娘独特绣法的作品。”
　　“而且是外婆准备了九年的祝福和爱意。”
　　“还有。”谢九安补充道
　　“还有什么？”林琅音侧目看向他
　　谢九安揽住她的腰道：“还有最最最厉害的摄影师为他们拍的婚纱照。”
　　台上，交换戒指之后，司仪问：“我们的新郎新娘有没有什么要对彼此说的？”
　　崔桑宁看着眼前的人，笑意嫣然：“权先生，很高兴认识你。”
　　权御拉着她的手，指腹蹭着她无名指上的戒指，一字一句：“谢谢。”
　　“谢谢你给我这个机会和你共度余生。”
　　婚礼结束后已经是很晚。
　　谢九安本来吵着要闹洞房，结果被林琅音揪着耳朵拖走了，
　　本来他还很不服气，闹一闹怎么了，结果旁边的段琼宇扶着自家老婆，凉凉道：“你以后是不用结婚吗？”
　　“不给自己留点后路？”
　　他这才闭了嘴，他可不想自己结婚的时候被折腾死。
　　回到家，崔桑宁还穿着红色的敬酒服，是一件旗袍。
　　不想动，累趴在了沙发上，权御走过来坐下让她枕着自己的腿，然后抬手帮她揉脑袋。
　　崔桑宁闭着眼睛舒服的享受了一会，察觉到不对劲，忽然睁开眼睛：“哎？”
　　权御继续按头，道：“过年的时候和外婆学的。”
　　“你怎么知道？”崔桑宁有些惊喜。
　　权御手上动作不停：“那次打电话，外婆给你洗头的时候我听见了。”
　　崔桑宁仰躺在他腿上，看着他，忽然她伸手拉住他的领带，让他朝自己弯腰。
　　权御顺着她的力道俯身，崔桑宁看着他的眉眼低声道：“给你个礼物。”
　　“什么？”权御看着她
　　崔桑宁手上用力，贴着他的耳朵轻声的说了两个字。
　　权御动作一顿，眸色幽深的看着她。
　　被他看的发怵，崔桑宁挣扎着起身：“我要去洗澡了。”
　　还没站稳就被人拉了回来。
　　权御揽着她的腰缓缓磨蹭，嘴唇从额头到鼻尖缓缓下移：“等会儿再洗。”
　　话音刚落，腰间的手用力一提把人抱着起来，骨节分明的手掌捞着她的膝窝。
　　纠缠着朝楼上走去。
　　红色旗袍的侧面露出白皙细腻的皮肤。
　　带着薄茧的手掌落在上面，引得一片战栗。
　　卧室里早就已经换上了大红色的喜被，热烈的惊心。
　　倾身把人放了上去，指腹缓缓落在了身前的盘扣上，乌黑浓密的长发，赛雪的白，像极了蛊惑人心的妖精。
　　崔桑宁双眸含泪的看着他。
　　权御眼尾泛红，手上不住用力。
　　忽然他跪在她腰两侧直起了身子，将衣衫褪去覆了上来。
　　咬着她的耳朵，喘息着嗓音道：“你刚刚叫我什么？”
　　“宝贝，再叫我一声。”
　　崔桑宁双手攀着他的肩，又环住他的脖子，娇声唤他：“老公。”
　　像是打开了什么开关，身上的人忽然间发起狠来，不管不顾。
　　他想靠近的时候，崔桑宁惊觉，手指死死扣着他的肩膀，出声提醒：“东西……没有。”
　　知道她在提醒自己，权御却充耳不闻，装傻充愣，微微抬起她的腰，一手抓住她的手按在身侧，十指相扣。
　　闷声道：“这次不用。”
　　这一晚上，崔桑宁就没安生的合过眼，他稍稍停歇，她就困意席卷，立马就能入睡，可下一秒又被弄醒。
　　哑着声音，固执的让她叫老公，不知疲倦，她不答应，他就变着花样折腾人。
　　终于结束了，他说带她去洗漱，又折腾了一番。
　　帮她吹头发的时候，她就在权御怀里睡着了。
　　把人放在床上，权御看着她睡熟的模样，低头亲了亲她的鼻尖：“新婚快乐，权太太。”
　　此生得揽春风入怀，喜不自禁。
　　你终会遇到一个人，或早或晚，他是春雨，是夏阳，是秋风，是冬雪，是芸芸众生中的一个，唯独于你，他显得格外的不同。
　　亲爱的丫头们，这个世界在很快的朝前走，生命里的人来去匆匆。
　　世界的步伐太快，我们追上有些吃力，那便不要追，以你喜欢的速度慢慢朝前走，最重要的是学会爱你自己。
　　爱情不是人生的必需品，所以不要将就，也不要委屈自己。
　　你并不普通，你要倍感矜贵。

番外 苏暮白宋守霜
　　附中。
　　烈日炎炎，篮球场上少年们挥洒汗水，意气风发。
　　场下有人议论：“都高三了，我还以为再也看不见苏暮白打球了呢。”
　　旁边的人切了一声：“人家早就保送了。”
　　周围的人啧啧摇头，感慨道：“人长的帅，性格又好，学习又好，家世还好。”
　　“你说上帝给他关的到底是哪扇窗？”
　　有知情的看不惯他的人嘲讽一笑：“你们懂什么？”
　　“关了哪扇窗？苏家的丑闻你们没听说过？”
　　还不等周围的人和他打听，旁边忽然砸过来一瓶矿泉水，把人吓了一跳。
　　陆华站在远处，怒目圆睁：“你他妈在放什么狗屁呢？”
　　陆家小少爷性子野是众所周知的事，家世摆在那，也没人敢往他枪口上撞。
　　那人心里再不服气，也只能憋屈的闭嘴离开。
　　“怎么了？”清冷的声音从身后传来
　　陆华回头笑道：“没事，刚刚有个傻子搁这随地大小便。”
　　苏暮白神色淡淡，旁边有女孩子跃跃欲试上前给他送水。
　　没拒绝，接过之后柔和一笑：“谢谢。”
　　陆华看着那些女同学，又看了看仰头喝水的苏暮白。
　　心里啧啧几声，学校表白墙上怎么说来着？
　　苏校草笑起来，如沐春风，
　　要不是从小一起长大，陆华觉得自己也会被他的外表迷惑。
　　可实则，过去不到两分钟，如果你现在去问他刚刚给他送水的人长什么样，他顶多记得是个女的。
　　什么温和柔顺，温柔有礼，那都是世家子弟从小穿在身上的皮。
　　时间久了，所有人都以为就是他本来的样子。
　　“发什么愣呢？”苏暮白把手里的水抛给他
　　陆华随手接过：“没有啊。”
　　苏暮白也不好奇真假，拿着毛巾擦了擦脸：“回教室了。”t
　　刚回到教室坐下，坐在前面的陈砚就转过身来对陆华道：“哎，你们听说了吗？”
　　“什么？”陆华嘴里叼着根碎冰冰，口齿不清
　　陈砚神神秘秘：“听说高二一班新转来一个女生。”
　　陆华切了一声：“有什么稀奇的？”
　　“没见过转校生？”
　　苏暮白把桌上的练习册收起来放在一旁，从桌子里面拿出刻刀和玉石，慢慢雕琢，听见两人的对话，也只是笑了笑。
　　陈砚却激动道：“不是，这次不一样。”
　　陆华掏了掏耳朵：“说来听听。”
　　哼道：“她是头上有犄角，还是身后有尾巴？”
　　“贼漂亮！”陈砚比划道
　　“我就没见过比她漂亮的。”
　　“绝了！”
　　陆华顿时来了兴致：“你怎么知道，你看见了？”
　　陈砚道：“我去给张老师送作业，在办公室看见了。”
　　“听说是苏州那边转过来的。”
　　陆华笑道：“哟嚯！江南水乡的美女？”
　　“不是。”陈砚斟酌措辞：“又不太一样。”
　　“就是她看你的时候，那种冰山美人，你知道吗？”
　　陈砚极力的寻求陆华的认同感。
　　“而且她的名字也特别好听。”
　　“叫宋守霜。”
　　划拉一声，两人同时看向了苏暮白
　　陆华惊呼出声：“我操！”
　　连忙把嘴里叼着的碎冰冰扔到一旁，着急道：“暮白，你手没事吧。”
　　只见捏着玉石的左手上赫然出现了一条血淋淋的伤口。
　　刻刀锋利，可以削铁，好在苏暮白及时反应过来，伤口不算太深。
　　但陆华担心的不行，毕竟苏暮白这双手和普通人可不一样。
　　这是整个苏家的骄傲。
　　说什么都要陪他去医院看一下。
　　医院里，苏暮白任由医生帮他包扎伤口，气氛沉默间，他忽然抬头问一旁的陈砚：“你说在她高二哪个班来着？”
　　陈砚一开始没反应过来，还和陆华对视了两秒，才惊觉他问的是谁，于是道：“高二一班。”
　　“应该是个学霸。”
　　…………
　　午后，上课时间。
　　宋守霜领了校服，慢悠悠的走在校园里。
　　白色的短裙下是一双白皙笔直的腿，高马尾被风扬起，一晃一晃的。
　　高二的教室在四楼，走到三楼楼梯拐角的时候，有阴影从上面投下来。
　　她停下脚步抬头，看清楚站在上面的人时，微微一愣，一只脚原本已经踩在了台阶上，阳光下匀称笔直。
　　上面的人侧靠着楼梯间的墙壁，细碎的刘海微微遮住眼睑。
　　宋守霜看见了他垂在身侧的手上包裹着纱布。
　　片刻她抬脚上楼，想假装视而不见。
　　擦肩而过的一瞬间却被人推了一下肩膀，宋守霜一个踉跄，腰撞在了铁质的楼梯围栏上，下意识倒吸一口凉气。
　　苏暮白手指微屈终究没说什么。
　　宋守霜站直身体后，抬眸看向他，声音平静：“有事？”
　　“你不知道我在这？”苏暮白看着眼前只到自己下巴的人
　　想起了陈砚说的冷美人，就像现在这样的表情，语气。
　　但是他见过她抱着桑桑，一脸柔和的模样，也见过她挽着妈妈的胳膊问今天晚上吃什么的样子。
　　好像她们才是一家人。
　　他的视线让人不适，宋守霜侧过头：“现在知道了。”
　　爸爸和婉忆姨并没有告诉她，苏暮白也在这个学校。
　　面前的人视线不饶人，就这么僵持了一会，宋守霜终于抬头对上了他并不算善意的眼神：“你不用这么紧张，如果知道你在，我不会来。”
　　“那你现在走。”苏暮白看着她那双没有什么情绪的眼睛
　　宋守霜蹙了蹙眉：“走不了，要走你走。”
　　说完抬脚上楼，走了几步，她停下脚步道：“既然都不想看到彼此。”
　　“那剩下的一年里，在学校谁先看见对方，谁先避开。”
　　说完头也不回的离开，不顾身后的人握紧的拳头。
　　晚上，苏暮白就接到了妈妈的电话，
　　崔婉忆让他多照顾宋守霜，说她一个人在北京上学，一个人住，家里挺不放心的。
　　妹妹也在旁边喊他：“哥哥，你要照顾姐姐。”
　　“姐姐是女孩子。”
　　“你要对她好，像对桑桑一样。”
　　他挂了电话，也没说答应还是不答应。
　　…………
　　半个学期过去了，班里的人都知道新来的转校生不知怎么得罪了高三的人。
　　不知道是第几次，宋守霜从课桌里拿出仿真的动物。
　　这次是老鼠。
　　上次是蛇，上上次是蜈蚣。
　　她看着桌上的老鼠，沉默了一会，连同课本里的蟑螂尸体一起扔进了垃圾桶里。
　　她知道是苏暮白身边那个叫陆华的放的，她甚至亲自撞到过。
　　有一天中午，她忘记带饭卡了，回教室拿的时候，恰好碰到陆华往她桌子里塞东西。
　　她就这么靠在门口看着他鬼鬼祟祟。
　　陆华拿着手里的东西和她对视，气氛有些尴尬。
　　她也没说什么，上前对站在她桌子旁边的人道：“借过。”
　　陆华下意识往旁边退了一步，手里还拿着那条绿油油的假蛇。
　　就在他不知道该怎么办的时候，宋守霜拿过桌子里的饭卡，什么也没说转身就走了。
　　只留下陆华一个人愣在原地，拿着手里的东西，放也不是，不放也不是。
　　最后他还是一股脑的塞进课桌里去了。
　　转眼就到了学期末，如一开始所说的，避开彼此。
　　两人基本没碰见过几回。
　　宋守霜也默默忍受着陆华那些幼稚的行为。
　　班里的人因为陆家小公子的缘故都不太和她交往，她也习惯了独来独往。
　　这天，吃完午饭回来，她一如往常想拿出书包里的玉吊坠看。
　　打开盒子的那一瞬间却愣在了原地，藕粉色的玉制长命锁摔成了两半，被人潦草的塞在了盒子里。
　　旁边有人第一次看她这样失魂落魄的模样，没忍住提醒道：“陆华刚刚来过。”
　　宋守霜把碎了的长命锁捏在手里，转身出了教室。
　　高三一班
　　苏暮白瞥了一眼趴在桌上魂不守舍的陆华，笑道：“怎么了？”
　　陈砚也笑道：“你爸又揍你了？”
　　陆华犹豫了一会，支支吾吾问：“暮白，玉碎了还能修好吗？”
　　苏暮白翻开走里的习题册，漫不经心道：“什么玉，我得看看？”
　　陆华还没说，门口就有人叫他：“陆华，有人找你。”
　　旁边还有人起哄道：“是高二那个小美女。”
　　苏暮白听见这个称呼的时候，翻书的手指一顿。
　　陆华却脸色一变，最后深吸一口气起身出去，心里告诉自己，男子汉大丈夫，要敢作敢当。
　　宋守霜靠在门外，见他出来，没有废话，把掌心摊开，露出里面的东西问：“是你摔的吗？”
　　陆华心虚的看了一眼，嘴上却强要面子道：“多少钱，本少爷赔你不就行了。”
　　下一秒，就被人扯着衣领，一个提膝撞在了肚子上。
　　惨叫声响彻整个教学楼。
　　原本坐着不动的苏暮白终于起身朝外面走去。
　　一出来就看见那个只到他下巴的小姑娘一个过肩摔把陆华摔在了地上，一只手揪着他的衣领，拳头毫不留情的砸在了陆华的脸上。
　　她不停的挥拳，苏暮白眉头紧蹙，她这是要把人往死里打。
　　拨开人群，一把拽住了她再次扬起来的拳头，用力捏住她的手腕。
　　却在她抬眸看过来时僵住了动作。
　　那双清冷平静的眸子眼眶通红，蓄着眼泪，却倔强着一滴也不肯落下来。
　　他下意识的放低声音：“怎么了？”
　　手却被她毫不留情的甩开，宋守霜冷笑一声，放开了陆华的衣领：“怎么了？”
　　“你不知道吗？”
　　她看着他的脸道：“之前你让他做的所有小动作我都忍了。”
　　“因为我爸跟我说你没有家了。”
　　“因为三三说她有全天下最好的哥哥。”
　　“因为婉忆姨经常看着你的照片哭。”
　　“所以我忍了。”
　　苏暮白蹙着眉头：“什么小动作？”
　　说完他看向还坐在地上捂着脸的陆华问：“你做什么了？”
　　“你在装什么？”宋守霜只觉得他是在装傻，没有他的允许，陆华这狗腿子会这么找她的不痛快。
　　“苏暮白。”她叫他的名字
　　苏暮白重新看向她，他听见她说：“你活该没人爱。”
　　这句话就像刀一样活生生的扎进了苏暮白的心口，疼的他喘不过气来，等反应过来的时候，下意识去拽住宋守霜的手腕，恨不得捏碎她的骨头：“你说什么？”
　　宋守霜用力挣脱开他的手，梗着脖子道：“我说你活该没人爱！”
　　说完不再看他充血的眼睛，转而看向还坐在地上的陆华，语气尽是不屑：“我宋家缺这点钱吗？”
　　“你算什么东西？”
　　陆华一脸震惊的捂着脸坐在地上，他这是被羞辱了？
　　此刻他还忿忿不平，她凭什么羞辱自己。
　　可回家后，他就被自家老子揍的半死，在苏州宋家是什么样的存在？
　　就好比京城的几大家族。
　　可陆华不明白，他陆家也不差，自己不就摔了块玉佩吗，有什么大不了的！
　　他这么想也就这么问了。
　　结果他爸听后，直接t拿着手里的皮带恨铁不成钢的抽的他上蹿下跳！
　　怒吼道：“我怎么养了你这个不是人的玩意！”
　　“一块玉佩？那是她母亲的遗物！！”
　　陆华一听，整个人愣在了原地，老爷子皮带落下来他也不躲了。
　　他平时闹归闹，孰轻孰重他还是知晓的。
　　他也没想到那玉佩会是她妈妈的遗物。
　　宋守霜请假了几天，没来学校。
　　陆华顶着鼻青脸肿经常到高二的教室晃悠。
　　然后垂头丧气的回到自己班上：“暮白，她还是没有来。”
　　苏暮白雕刻玉石的动作一顿，没再说什么。
　　那天她走之后，陆华把所有的事情都交代了，他才知道因为自己，她一直被针对。
　　陆华颓然的趴在桌上：“我该怎么和她道歉？”
　　“我真的不知道那是她妈妈的遗物。”
　　陈砚推了推鼻梁上的眼睛：“你是真牛。”
　　“我之前就觉得奇怪，你天天中午偷偷摸摸的往高二那边跑。”
　　“我还以为你是又看上高二的谁了。”
　　“没想到你是去欺负人小姑娘了。”
　　“你可真不是个男的。”
　　陆华整个人都蔫吧了：“我那不是想给暮白出口气吗。”
　　而且他现在也后悔了。
　　坐在窗边的苏暮白一言不发，只是手里的刻刀迟迟没有落在玉石上。
　　晚上，宋守霜的公寓。
　　她不住校，爸爸就在学校附近给她买了一套公寓。
　　平时有阿姨过来打扫卫生，做饭。
　　那天从学校回来之后她就病了，再加上她不太想去学校就请了几天假。
　　晚上阿姨做完饭，收拾好卫生后就离开了。
　　宋守霜在客厅里做了一会习题，这几天没去学校，她得自学。
　　没坚持多久，觉得脑袋昏沉的厉害，从抽屉里找了药囫囵吞下去，准备回卧室躺会。
　　才起身门铃就响了。
　　忍着不适走到门前透过猫眼往外看，看清楚来人。
　　她沉默了一会，关了灯回到卧室，全当没听见门铃声。
　　苏暮白单肩背着包站在门外，眉头紧锁，妈妈给的地址是这没错，他也问过桑桑，她是在家的。
　　那就是看见是他，所以不开门。
　　宋守霜在床上躺了一会，原本昏昏沉沉的脑袋此刻却清醒的不得了。
　　爸爸的话在脑海里挥之不去。
　　“如果不是他答应留在苏家，你婉忆姨和桑桑走不了。”
　　“那时候他才八岁，为了你婉忆姨和桑桑，他一个人扛下了所有。”
　　“也是因为他的妥协，那个女人才永远进不了苏家的大门，苏青华才会继承不了苏家的产业。”
　　她不想理他，可又为那天那句“你活该没人爱”而后悔，她不该这么说的。
　　放在床头柜上的手机忽然响了，
　　宋守霜从床上坐起来，一边咳嗽一边伸手摸过手机，看见一串陌生的电话号码。
　　她心中隐有猜测，犹豫了一会终究还是接通了。
　　“开门。”苏暮白看着眼前紧闭的房门，没有情绪道
　　“有事吗？”宋守霜压下喉咙间的痒意
　　那边的人不说话，宋守霜只能道：“我睡了，没什么事的话你回去吧。”
　　“吊坠给我。”苏暮白沉默了一会开口道
　　“我帮你修好。”
　　宋守霜不说话，他继续道：“没有人比我修的更好。”
　　那边沉默了好久，片刻苏暮白听见了窸窸窣窣的声音，她从床上下来了。
　　紧接着是开灯的声音。
　　电话被挂断，门从里面打开了。
　　不过只开了一半，白皙的手从开了一半的门里伸出来，手心里放着碎成两瓣的吊坠。
　　她甚至没露脸，只露出了纤细匀称的手臂。
　　苏暮白伸手拿过她手里的吊坠，却在触及她掌心时感受到了不同寻常的热度。
　　把吊坠放进包里，
　　屋里的人咳嗽了几声，道：“你走吧，我要休息了。”
　　说着就要关门。
　　只是一只手忽然从外面伸进来，按住了门沿。
　　轻轻一推，门就被他推开了。
　　苏暮白抬脚进了屋，没有关门。
　　宋守霜虚弱的眉眼里是不悦：“你干什么？”
　　苏暮白看着眼前的人，平日里的高马尾披散在肩头，
　　穿着奶白色的睡衣睡裤，面色潮红，清冷里透露着虚弱，
　　“生病了？”他垂眸看着她
　　她不说话他就上手去摸她的额头，宋守霜想躲却没有躲开。
　　果然触及到一片滚烫，苏暮白看了一眼她：“换衣服，我陪你去医院。”
　　“不用，我吃过药了。”宋守霜想都没想就拒绝了
　　“没什么事我要睡觉了，你走吧。”说着就要推他出去，脑袋昏沉的厉害，站着眼前天旋地转的，她现在只想躺着。
　　苏暮白轻轻挥开她推搡他的手，拿出手机打开通讯录放到她眼前：“换衣服，和我去医院。”
　　宋守霜看着通讯录上排在最前面的两个人，一个是三三，一个是婉忆姨。
　　他在威胁她，而且刚好有效。
　　她看向他，想不明白他这么做的理由是什么，没有力气和他争执，她转身回卧室换衣服。
　　也许是怕她病死了，他不好和婉忆姨和三三交代，毕竟她们两个是他的命。
　　随便换了一身衣服，又套了一件外套，她就晃晃悠悠的出来了。
　　苏暮白走在前面，她慢悠悠的走在后面。
　　电梯里宋守霜闭着眼睛靠在墙上，她有些站不住了。
　　出了电梯，苏暮白回头看了一眼落下他一大截的人，抿了抿嘴唇，转身朝她走去。
　　要到小区外面才能打到车，宋守霜趴在他背上，双手环着他的脖子，看着他的侧脸，她想不明白，不是很讨厌她吗？何必做到这个份上。
　　“对不起。”苏暮白背着她朝小区外面走
　　“我不知道陆华去找你麻烦了。”
　　“很抱歉，摔坏了你的吊坠。”
　　他声音很轻，却清晰的传进了宋守霜耳朵里。
　　她没出声回应，苏暮白不知道她是睡着了没听见，还是听见了却不想接受他的道歉。
　　两人的关系不再像以前一样尖锐，却仍旧很疏离陌生。
　　说好了谁先看见对方，谁就先绕道，苏暮白不再绕道了，可她却坚持着。
　　所以他很难遇见她。
　　哪怕遇见了，也不会打招呼，目不斜视就这么擦肩而过。
　　陆华热衷于和她道歉，成天追在她屁股后面跑。
　　这种事苏暮白做不出来。
　　所以当陆华和她成为朋友的时候，他和她还是连话都说不上的陌生人。
　　只是偶尔因为妈妈和妹妹有交集。
　　高三下学期，
　　教室里陈砚约两人打球，说明天周末。
　　最爱玩的陆华却一脸嘚瑟的拒绝了：“小爷有约了。”
　　”什么约？”陈砚一脸好奇
　　陆华一边收拾东西一边道：“省图书馆明天有个金融讲座，说是什么有名的金融天才分享经验。”
　　“宋守霜要去，我也去听听，接受接受熏陶。”
　　陆华一脸兴奋的分享着他明天的安排，下午陪宋守霜听讲座，晚上两人在一起去吃饭，说实在没时间陪他们打球，让他们找别人。
　　全然没有注意到，身边的人在听见他的话后双目放空，渐渐沉了面色。
　　他披着那张温和的皮已经好多年了，如今怎么轻易就外露了情绪呢。
　　…………
　　陆华看着对面才喝了小半杯酒就趴在桌上的人，又无语又好笑。
　　正准备伸手戳戳她让她醒醒，伸出去的手还没碰到人就被挡开了。
　　他看着忽然出现的苏暮白，有些震惊：“暮白，你怎么来了？”
　　苏暮白看了一眼趴在桌上的人，眉间可见不悦：“路过。”
　　“你让她喝酒了？”
　　陆华被他的眼神吓到了，连忙摆手证明自己的清白：“我没，我给她点的奶茶。”
　　“她自己说她想尝一口的。”
　　说着还伸手比划道：“就这么一点点，就倒了。”
　　苏暮白没再说什么，但是看面色可以看出来他的不高兴。
　　抓着趴在桌上的人的胳膊把她拉起来：“起来，我送你回家。”
　　宋守霜挣扎了几下，想甩开他的手。
　　旁边的陆华忍不住提醒道：“暮白，你弄疼她了。”
　　“要不我送她回去吧。”
　　“反正你不是不喜欢……”
　　在触及苏暮白的眼神时，说到一半的话戛然而止。
　　陆华眼睁睁的看着苏暮白板着一张脸背着人离开。
　　他站在原地，后知后觉那眼神的可怕之处。
　　他不受控制的打了一个寒战，忽然想起来父亲说过的话：“苏家那小子的狠厉，你一辈子都学不到一半。”
　　“做朋友可以，但不要和他交恶。”
　　“还没成年，苏家就已经没有苏青华的一席之地了。”
　　……
　　车停在小区外，苏暮白背着人走进小区。
　　她滚烫的脸颊贴着他的脖子，
　　苏暮白听见她缓缓轻声道：“我要和你道歉的。”
　　“对不起，说了伤害你的话。”
　　“苏暮白。”
　　“你不是没人爱的。”
　　“三三逢人就说她有全世界最好的哥哥。”
　　“婉忆姨做什么都想着你。”
　　“怕你一个人在苏家会受委屈。”
　　“怕你生病了没人照顾。”
　　“她常常后悔，说她不是一个好妈妈。”
　　“让才八岁的你去承担这些。”
　　“外公外婆天天念叨你，你在北京的消息t，外公时刻注意着。”
　　“苏家有一点风吹草动，但凡对你不利，他都会提前帮你处理干净。”
　　“苏暮白，你是有家的，你也有人爱着。”
　　“婉忆姨，三三，外公外婆。”
　　“你以后也会遇到为你而来的人，会和你有一个家，会很爱很爱你。”
　　她信誓旦旦的强调：“会一直有人爱你的。”
　　不似平常的清冷，喝了酒的缘故，嗓音里多了几分低哑和认真。
　　苏暮白听她说着，背着她慢慢往家走，眼尾染上了红色，眼神里是散不开的浓重。
　　把人放在床上，伸手想帮她解开高马尾的头绳，却被她拉住了手。
　　她睁着眼睛看着他，眼睛不大，平时冷艳的眸子里，此刻却全是他的倒影，苏暮白从里面看到了心疼，歉意和安抚。
　　她抬手贴上了他的脸，拇指指腹轻轻蹭了蹭。
　　“我八岁的时候，婉忆姨和三三已经在我身边了。”
　　“因为她们，我过的更幸福了。”
　　那双眸子里蓄着眼泪，委屈，强颜欢笑，冰凉的指腹落在里他的眼尾
　　“苏暮白。”她叫他的名字
　　苏暮白听见她问他：“八岁到现在，你是不是过的很辛苦。”
　　“我想……”宋守霜用被醉意熏染的眼睛看着他，停顿了好一会，才道：“你要找个你喜欢的人，让她保护你。”
　　一滴泪从眼中滴落打散在了她的下巴上，连眼泪的主人都觉得猝不及防。
　　他从未想过，有一天会有人问他“八岁到现在，你是不是过的很辛苦。”
　　他早就习惯了，连他自己都觉得无所谓也就那样，好像也没有多辛苦的时候，会有人一脸心疼的看着他，问他是不是很辛苦，让他找一个人保护他。
　　良久，苏暮白坐在地上，看着床上熟睡的人，黑夜里，他哑声开口：“你知不知道，你招惹了一个什么样的人？”
　　没有人回答他的话，除了他自己也没有人记得今天晚上发生了什么。
　　包括那个一脸心疼看着他的人。
　　他也永远不会知道，她那句没有说完的“我想……”
　　完整的是“我想保护你。”
　　而不是“你要找个你喜欢的人，让她保护你。”
　　高考结束后，他对她说：“我要留在北京。”
　　她嗯了一声，低头做着老师布置的作业，好像对他的问题满不在乎，
　　他再次强调了一遍：“我保送的是北京的大学。”
　　小姑娘没抬头，又嗯了一声。
　　他终于忍不住情绪有了起伏：“宋守霜，你听到我说什么了吗？”
　　她终于抬头了，眼眸依旧平静：“听到了。”
　　“那你懂我什么意思吗？”苏暮白看着她
　　宋守霜点头：“明白，你放心。”
　　他以为她明白她话里的意思了，于是他在大学等了她一年，盼星星盼月亮，从各个人的嘴里听到她的消息。
　　知道她也保送了他的学校，他就等着她来找他。
　　等来的却是她放弃了保送名额，去了上海读金融。
　　他才知道她从来没想过要来找他。
　　自嘲，不甘心各种情绪充斥着他的脑子。
　　一边告诉自己他不稀罕，一边心里怨她，为什么要招惹他。
　　就这么犟了两年，他还是忍不住去找她了。
　　两年后见到她的第一眼，她和身边的男同学有说有笑，朝他走来。
　　仿佛没有看见他这个人一样。
　　擦肩而过的一瞬间，他终于忍不住拽住了她的胳膊，怀里的书掉了一地。
　　她终于愿意正眼瞧他了。
　　“你高三那年，我再等你毕业，盼星星盼月亮，等你来找我。”
　　“结果你一声不吭来了上海。”
　　苏暮白垂眸看着她，她的那双眼睛里是疑惑，不解。
　　他苦笑出声：“宋守霜。”
　　“你让我找一个我喜欢的人，让她保护我。”
　　“我找了，可是你不要我。”
　　眸子里的疑惑不解顷刻消散，被震惊和眼泪所取代。
　　她看着他，眼睛里蓄满了泪水，
　　原来我们错过了好久好久。
　　……………………
　　………………
　　碎碎念:这本小说完结了，感谢诸位的陪伴。
　　我接下来要重新回到古言的赛道（因为古言对我来说比现言容易一点），已经在存稿了，但是还没有申签，我打算过年后再申签，休息一段时间。
　　到时候欢迎大家来看
　　也提前祝大家春节快乐。
　　祝诸位:如月之恒，如日之升。

