公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════
第1章 满门抄斩
　　夜色已深，四周无声，几株梨树正盛开，如叠云堆雪，簌簌随风摇着，宛若暖阳满地皆是白光。
　　姜梨满身子发冷，冷进了骨子里。
　　被摁在桌案上，火红的衣裙堆在腰间，以一种屈辱的姿势面对着男人。
　　起初男人还是清醒的，到了最后愈发不顾及她是初次，力度渐是凶狠，可就在这时候，门外传来士兵的声音：“将军，晋王谋逆叛逃，皇上已经下令将辅佐晋王的姜太傅一族满门抄斩……”
　　满门抄斩！
　　姜梨满身子僵住，着急抓住男人的胳膊，颤颤巍巍开口求饶，“求你，快些……”
　　她眼底蒙了一层水汽，看起来更招人，不知道地以为她在求多一些欢愉。
　　“今天是你的大喜之日，未婚夫叛逃，姜家满门抄斩，姜大小姐还有心思跟本将军叙旧，三年不见，你倒是长了本事。”
　　男人掀眸看她一眼，泛着红晕似是令人沉醉的欲色，可转眼却又是如冰雪。
　　“你敢上本将军的床那就应该知道我不好惹！”
　　猛然间，一声巨响，书桌上的花瓶掉落在地，她险些摔倒，腰间的那只手掌将她环住。
　　姜梨满早知道物是人非，但她不后悔，若不这么做，他根本不会帮她救家里人。
　　现在能帮她的人，只有他，如今北周新晋的权臣，战功赫赫，三年过去他早已经不是当年被人踩在脚底下欺凌的镇北侯外孙，而是手握兵权的大将军，扶持新帝上位，有从龙之功，权势滔天。
　　整个北周，也只有他可以救姜家。
　　姜梨满闭上了眼，希望快点儿过去。
　　不知道过了多久，男人终于放开她。
　　姜梨满艰难地站起来，两腿微微颤抖，“将军，能不能帮我……”
　　“啪嗒！”话没有说完男人穿戴整齐后给她扔了一锭银元，声音冰冷刺骨，“拿着，滚出去。”
　　他当自己是来卖的青楼女子？
　　姜梨满杏眼里倒映着水色，一眨不眨瞪着他，满脸不敢置信。
　　楼弃一袭玄色暗金蟒袍，容貌俊美，右边眼角下有一颗红色泪痣，看起来潋滟动人，杀伐中添了几分矜贵。
　　“怎么，不够吗？”
　　新婚夜晋王叛逃，没来接亲，她知道后，明白姜家将大祸临头，得知他回来了，她才来将军府。
　　她就是想救自己的家人，他心里清楚的，却偏要用银子来打发她。
　　“我求你了！救救我家里人”，姜梨满想到家人，跪在他脚边，扯着他衣袍，“我愿意留在将军府为奴为婢，报答将军的恩情。”
　　楼弃的眼神寒冽，那么陌生，像一把匕首，“姜大小姐，今天的事没有人逼你，想赖上本将军，未免太把自己当回事！”
　　“我……”姜梨满脸颊羞红，她来找他，是她主动的，没有想到他会如此冷酷无情。
　　但她不能放弃，姜家和晋王府牵扯太大，如今晋王叛逃，新帝登基必定会铲除晋王所有势力，首当其冲就拿姜家开刀。
　　“阿弃，你帮帮我吧！以后我什么都听你的。”
　　“闭嘴！”
　　姜梨满错鄂看到了男人眼中的恨意，心里瞬间发凉。
　　“将军，皇上传你进宫。”就在这时候，外面的暗卫再次传来禀告。
　　楼弃扯回衣袍，冷冷看她一眼，“我回来之前，你最好离开。”
　　……
　　姜梨满浑身发抖的瘫软在地上，绝望笼罩着她。
　　“小姐。”门吱呀一声被打开，丫头青梅迈步进来，看到姜梨满狼狈坐在地上，眼眶发酸。
　　“姜家怎么样？”姜梨满扶着椅子爬起来，头上的凤冠早就落地，头发凌乱，嫁衣皱巴巴，衣领都被撕烂了，唇红肿，精致的妆容哭花。
　　何止是狼狈，简直像是进了地狱被狠狠蹂虐过。
　　青梅看着她这模样难过地哭，“太傅府被士兵包围了，奴婢没有进去看，只听到里面都是哭喊声。”
　　姜梨满心慌，赶紧回了太傅府。
　　回到姜家，那些士兵正在对家人动手，“身上值钱的东西都交出来，还当自己是高高在上的贵夫人吗？”
　　士兵拿着鞭子眼神凶狠，毫不留情对着姜家女眷就是一顿鞭打。
　　姜老夫人和姜大夫人抱着两个才三岁多的孩子，哭着求饶，“别打了，要什么你们都拿走，不要伤害孩子。”
　　姜家的男丁不知道被关押在哪里。
　　一群老少妇孺被鞭打得大声惨叫，血染了姜家门庭，屋里一片狼藉，百年底蕴的家族顷刻间陨落。
　　“住手！”姜梨满看着这一幕，跑过去推开士兵，挡在家人面前，“我们姜家没有谋逆，一切都是晋王所为。”
　　“哈哈，这不是京城第一美人姜家大小姐吗？今天是你的大喜之日，晋王跑了，你现在就是一个弃妇。”
　　“姜大小姐这副模样，莫不是和晋王入了洞房？”
　　士兵目光肆无忌惮打量着她，“晋王抛弃了你，既然如此姜大小姐不如陪我们哥几个玩玩？要是伺候好了我们哥几个，你们的家人就不用受皮肉之苦。”
　　“不要……满满快走。”姜大夫人顿时惊恐大叫。
　　姜梨满手心冒出冷汗，看着这帮士兵往后退了几步，却是疾言厉色怒斥：“放肆！我祖父为官清廉，三朝元老，辅佐过三代帝王，事情没有弄清楚之前皇上只是下令将我们捉拿入狱，听候发落，没有下旨对我们动用私刑。”
　　“你们这么做就不怕皇上知道，拿你们问罪！”
　　几个士兵顿了顿，态度收敛了一些，回头看了眼坐在院子里太师椅上的男人，“顾大人，您看？”
　　在旁边观戏的顾戬揉了揉脖子，抬眸睨了眼姜梨满，“姜大小姐去哪里了？姜家都是戴罪之身，没有皇上的命令任何人不得出府。”
　　“姜大小姐是晋王未过门的王妃，晋王叛逃，你是不是跟他见面了？”
　　“为了抓捕逆臣晋王，动用私刑，皇上定然不会怪罪本官。”
　　姜梨满这才注意到顾戬，顾戬乃是顾丞相之子，顾家和姜家素来不和。
　　四面楚歌，祖父和父亲他们都不在，要独自面对顾戬这头恶狼，姜梨满只硬着头皮应付：“顾大人，我没有去见晋王，我跟晋王早就一刀两断了。”
　　“姜家是无辜的，是他骗了我祖父。”
　　顾戬眼眸微眯，“无辜？你都要嫁给晋王了，你们就是一家人，怎么可能无辜？这种话还是留到阴曹地府，你们慢慢找阎王爷诉说吧！”
　　话落，他目色阴沉，“来人，带下去仔细审问，务必找到晋王的下落。”

第2章 流放闽南
　　士兵过来抓她，姜大夫人拦在女儿面前，“满满她什么都不知道，你们想知道晋王的下落问我。”
　　顾戬笑道：“这么说，姜大夫人知道，把她带走！”
　　姜梨满心里着急，娘亲根本不知道，只是为了保护她。
　　情急之下，她咬咬牙，大声道：“住手！”
　　“我没见晋王，昨晚上我跟楼将军在一起，大人若不信，可以带我进宫跟他当面对峙，楼将军，一大早就被皇上召见进宫了。”
　　顾戬眸色沉沉盯着姜梨满，很快发现她的目的是想见皇上。
　　“哼，不过是垂死挣扎，你们姜家死定了！”
　　“都带下去仔细审问。”
　　姜家的一群女眷顿时被吓得惨叫大哭。
　　顾戬打量着姜梨满，目光不善然后一把将她扛起来，“姜大小姐，你就由本官亲自审问。”
　　扛着人进屋里，姜梨满感到心惊，明白这男人要做什么后，用力挣扎道：“顾戬，你放开我。”
　　“我已经是楼弃的人，你敢碰我，他不会放过你。”
　　顾戬听了扯开她衣领，看到她身上的痕迹，眸色霎时阴狠，抬手打了她一记耳光，“荡妇，新婚夜跑去勾引别的男人。”
　　“你以为睡了楼弃，他就会帮你吗？你做梦吧！”
　　姜梨满两眼冒星，耳边嗡嗡响，鼻子嘴巴流出血，像个被弄坏的娃娃身子跌倒在地，疼得她浑身颤抖。
　　“贱人！”顾戬心里恼火，抬脚又在她肚子上狠狠踹了她一脚。
　　姜家百年书香门第，太子之师，辅佐过三代贤能帝王，名满天下。
　　而姜梨满是姜老太傅的宝贝嫡孙女，貌绝京城，天资聪慧，是众多男人的心里想娶的梦中情人。
　　如今姜家落魄，不知道有多少人盯上了这朵娇花。
　　顾戬也不例外，可惜了被人捷足先登，想想他就气得发狠，抽出鞭子对姜梨满就是一t顿抽，“姜梨满，不想我动你的母亲，那自己就爬起来取悦本官。”
　　“伺候好了本官，本官可以考虑救你出去。”
　　“否则，我让人扒了你娘亲的衣服，让人好好伺候她。”
　　姜梨满蜷缩在地上，泪眼模糊，身上的衣服破烂，娇嫩的肌肤皮开肉绽，几乎要昏厥过去，“不要……不要伤害我娘……”
　　“皇上有旨。”这时候门口传来一道冷厉的声音。
　　紧接着顾戬被人一脚踹飞砸在假山上吐了口血。
　　楼弃带着玄甲卫出现，清一色的玄甲士兵，铁血冷酷，一个个从楼弃身后涌出来，瞬间让在场的众人满心惶恐，额头冒出冷汗。
　　这个男人，是从死人堆里爬起来的，杀敌无数，战绩辉煌，是新帝的刀刃。
　　晋王谋反逼宫，他凭一己之力清除晋王势力，拥护新帝登基，如今京城无人敢招惹。
　　姜梨满用力睁开眼睛看了眼，只见他一袭铠甲勃然英姿，朦胧中露着琉璃般的光彩。
　　“顾大人，皇上有旨，跪拜接旨。”楼弃手握皇权圣旨，双眼眸锐利如鹰隼，凛然森寒，让人内心发怵，不敢直视。
　　顾戬捂住腰爬起来，下手真狠，差点没把他踹嗝屁，“楼将军，刚才本官审问姜大小姐，她说昨晚上跟你在一起。这么说你早就跟姜家晋王有勾结。”
　　“本官要向皇上禀告清楚，这圣旨不用念了，届时皇上会有新的定夺。”
　　楼弃垂眸看了眼地上奄奄一息的女人，眼底冷芒即逝，“顾大人有疑问尽管进宫找皇上禀告，皇上何时有新的定夺，轮不到你顾家说了算。”
　　顾戬眸光顿住，望着男人谈笑间的眼神感到心惊，比起相信顾家，新帝自然是更信任楼弃。
　　“臣接旨！”瞥了眼姜梨满，眼底阴沉拱手跪下。
　　姜梨满听到圣旨上说姜家被判抄家流放，这才松了口气昏死过去。
　　这一睡，不知道多久。
　　她做了很长的梦，梦里姜家全部流放闽南毒障之地，祖父，祖母，娘亲，年幼的弟弟，妹妹一个个地倒在她面前，满地鲜血。
　　“啊……不要……”
　　姜梨满在睡梦中惊醒，醒来才发现自己不在流放的路上，而是在陌生的屋子里，屋里摆设低调奢华，地面铺满了毛毯。
　　桌上放了香气扑鼻的桃酥糕。
　　“小姐，你醒了！”青梅进来看到她醒来满眼惊喜，快步过来扶她。
　　“青梅，我们在哪里？”姜梨满以为昨天种种都是梦。
　　“在将军府……夫人他们都被抓走，流放闽南之地！只有奴婢和您被将军带回来了将军府。”
　　流放闽南，那地方都是毒障毒虫遍地，土地贫瘠，能活着到哪里已经是幸运。
　　不过，这已经是不错的结果，不是满门抄斩，总归是留了一线希望，她留在京城，还有转圜的余地，以后可以想办法把他们接回来。
　　“那祖父他们呢？”
　　青梅摇了摇头，“奴婢不知道，只能去问将军，姜家女眷家属等人流放闽南之地，而男人不知下落。”
　　那天在姜家，她们就没有看到姜家男人。
　　姜梨满忙起来，“扶我起来，我去找他。”
　　“小姐，你身上还有伤，大夫说了要卧床休息。”青梅担心道。
　　“不行，我现在就要见楼弃。”
　　流放闽南，一路上危险重重，她要给家人安排好，不然母亲她们没办法活着到闽南的。
　　走出房门迎来的却是一个女人，是熟悉的面孔，镇北侯的大小姐，楼雪音。
　　“姜梨满，你可真不要脸，要不是你勾引表哥，他也不会被皇上责罚。”楼雪音满眼怒意，气冲冲过来就给她一巴掌。
　　换作从前，她可不敢这么嚣张。
　　从前的姜梨满是姜家掌心宠，京城谁也不敢招惹她，如今不过是一个罪人。
　　姜梨满本就身体虚弱，顿时摔倒在地，青梅哭着将她扶起来，“小姐……”
　　“我告诉你好了，你那祖母受了重伤，没有大夫医治流放闽南，在路上必死无疑。”
　　“哈哈，还有你娘，一把年纪了长得风韵犹存，路上肯定会跟你一样贱靠睡才能吃口饭”，楼雪音得意大笑，“姜梨满啊！姜梨满，你看看你现在的样子，跟青楼里的荡妇有什么区别？”
　　姜梨满站起来，抬手扫了她一耳光，“再说一句，我撕烂你的嘴！”
　　“啊！你敢打我！”楼雪音捂住脸蛋气得大叫，“给我抓起来。”

第3章 早该离开
　　“放开我家小姐……”青梅慌张的护着姜梨满。
　　“给我滚开！”楼雪音身边的两个婆子用力推开青梅，抬手给了青梅一大耳光，然后转身揪住姜梨满的头发，“小蹄子！敢动手打我们大小姐，我看你是活腻了吧！”
　　姜梨满的脸色苍白，唇毫无血色，疼痛让她痛苦地拧起眉，“将军……”
　　她一声将军让婆子和楼雪音都吓了一跳，以为是楼弃来了，转头却没有看到人，哪知道就在这个时候，姜梨满趁机拔下发簪狠狠扎了婆子的肩膀。
　　“啊！”婆子惨叫，痛得在地上打滚。
　　楼雪音看着眼神猩红发狠的女人，冷笑了声，“姜梨满，你发什么疯，我告诉你，敢伤害我，表哥不会放过你。”
　　姜梨满拿着染血的发簪对着她，“楼雪音，你最好不要招惹我。现在的我，没什么不敢做。”
　　楼雪音看了眼地上的婆子，骂她们没有用，这里是楼弃的将军府，她还不敢在这里真的对姜梨满做什么，不过能看到她如此狼狈，心里也舒服，“哼，我就是来瞧瞧你这个落魄的贱样子。”
　　“高高在上的姜家大小姐，也有跌落泥潭的一天，哈哈……姜梨满这只是开始。”
　　“姜家人三天前就离开了京城，现在想送行根本没有机会了。”楼雪音眉眼得意笑着，就是想要她痛苦，故意来告诉她。
　　姜梨满不知道自己昏迷了三天，三天已经足够离开京城好远的地方，她现在出城也来不及追上家人，何况她没有马车，没有钱，没有食物……过阵子就要入冬了。
　　没有办法想象家人流放路上会何等的艰辛。
　　哐当！发簪掉落在地，她也跟着靠着门板瘫软在地上，感觉呼吸都不顺。
　　楼雪音得意地大笑一声，带着人走了。
　　“小姐……”青梅爬过来扶起她，“你快起来，地上凉，您身体还虚弱，您要是倒下了，谁来救夫人和老爷啊！”
　　姜梨满的眸光动了动，咬牙站起来，“嗯，你放心，我没事。”
　　是的，她现在还不能倒下，她要找楼弃，他肯定有办法派人去保护母亲她们。
　　如今她要养好身体，想办法见他……还有好多事情等着她去做。
　　“青梅，这里还有什么人？”
　　青梅道：“这座府邸是皇上刚赏赐给将军的，将军最近很忙，那天来姜家把您抱回来后，奴婢也有三天没有见过他。”
　　楼弃虽然带她回来了，但没有来看过她，说明他心里还恨她，不想见到她。
　　姜梨满心情瞬间变得很糟糕，“偌大的将军府只有我们两个人吗？”
　　“不是，还有一个管家，两个厨娘，以及四五个侍卫，丫头目前只有奴婢一个人。”
　　“将军府的下人不会管我们，要吃的都是自己去厨房做。”青梅说着三天来的情况。
　　楼弃没有回来过，对小姐不上心，那其他人自然不会管姜梨满的死活。
　　姜梨满看了眼小丫头，明白楼弃把青梅一起带回来照顾自己，就是不打算让她死在将军府。
　　她还是有机会的。
　　“有没有药？我要吃药，准备吃的。”
　　“有，奴婢现在就去拿来。”青梅见主子振作起来立刻就去厨房炖了一碗燕窝，还做了几道小菜回来。
　　姜梨满不敢让自己倒下，药和燕窝，饭菜都吃了，“青梅，我那天拿的银子呢？”
　　“在这里。”
　　青梅立刻去找来，东西在给她换衣服的时候掉下来的，她保管着不敢让人知道。
　　“你拿着这些钱，想办法打听一下楼弃去了哪里，什么时候回来。”要她这样一直等着他来找自己，姜梨满一天都等不下去。
　　她醒来有了主心骨，青梅心定了不少忙点头，“好！奴婢这就去办。”
　　有银子就是好使，很快青梅就跟前院的一个小厮打听到了楼弃去了镇北侯府的消息，“小姐，还有一个消息，就是将军要和楼大小姐定亲了。”
　　姜梨满脸色微微一变，想到楼雪音白天的态度，很快就明白了她为什么敢如此嚣张跋扈。
　　“小姐……”青梅心疼主子，“您别难过，以后奴婢会一直陪着您。”
　　姜梨满道：“我没有因为这件事难过。”
　　她和楼弃之间，过去的情分早就在三年前一刀两断，现在能不能留在将军府要全看他的心情。
　　“他在镇北侯府，知道什么时候回来吗？”
　　“不知道，奴婢再去打听。”青梅道。
　　姜梨满喊住她，“现在已经很晚，他不会回来了，明天再找人去趟镇北侯府t，告诉他，我醒了！”
　　……
　　夜里，姜梨满躺在床上，睁着眼睛盯着天青色的床幔发呆，想着这几天发生的事，闭眼就是家人被鞭打，鲜血淋漓的画面，还有楼弃那双充满恨意的目光。
　　她不敢睡，睁着眼睛到了天亮。
　　“小姐，将军回来了！”一大早青梅就兴高采烈地跑来告诉她。
　　姜梨满立刻从床上爬起来，“给我更衣梳妆，他什么时候回来的？”
　　青梅一边服侍她穿戴，一边说道：“不是很清楚，奴婢醒来去厨房就听说将军回来了，因为厨娘准备了很多早饭，说是给将军的。”
　　姜梨满眉头微蹙，觉得奇怪楼弃怎么突然回来了？但她没有多想，穿戴好后来到楼弃的书房。
　　禀告过后，没有人拦她们，姜梨满壮着胆子进去，刚巧他在穿朝服。
　　姜梨满快步上前行礼，“将军。”
　　“谁让你进来的！”男人却是不悦。
　　剑竹吓得低头，恨不得变成空气溜出去。
　　姜梨满不想剑竹为难，不然以后他不会再自作主张，放自己进来，“我自己要来的，你要罚，就罚我。”说着上前给他穿戴。
　　“出去。”他眼神凛冽，叫人窒息。
　　她脚步停顿，吞了吞口水，从战场上回来，感觉他整个人都变了。
　　“要是将军嫌弃，我……以后尽量不碰你……”说着她往后退了几步。
　　楼弃清寒的眼眸泛冷，薄唇浅勾笑道：“那你还留在将军府做什么？既然醒了，昨天就应该早点滚。”

第4章 与虎谋皮
　　姜梨满身上的凉意从脚底直涌上心头，抬起眼眸，而此刻，楼弃正好低垂着眼眸盯着她，四目相对，她只觉得他眼神更冷了。
　　家没了……姜家被流放。
　　她也不知道自己哪里来的胆子还敢让他帮忙。
　　“真以为睡了一次，我就欠你的？姜家和晋王一起谋反，现在抄家流放已经是皇上仁慈，怎么，你还想得寸进尺让人把他们接回来？”
　　祖父和父亲没有谋反……
　　这话说出去，谁也不信。
　　姜梨满明白多言无用。
　　“来人！”楼弃转身没有理她。
　　剑竹赶紧进来请她离开：“姑娘请你立刻离开，将军还有事，你不能在这里打扰。”
　　姜梨满回头看了眼紧闭的房门，只能先离开。
　　“将军府不养一个叛臣之女，赶紧滚出去！”
　　几个婆子过来，为首一个丫头趾高气昂道。
　　“姑娘，她好像是醉梨苑的管事。”
　　这是楼弃的意思？
　　“将军没有让我们走……”青梅小声道。
　　“哼，这种事情用得着将军亲自说吗？”
　　“再不滚就让人扔出去，将军早说了让你们滚蛋。”丫头眼神不善瞪着姜梨满，身后的婆子暗啐了口，说着上前推了一把姜梨满。
　　青梅急忙护着，两人一起摔倒。
　　“我自己走。”
　　姜梨满瞪了眼婆子，明白了从楼弃这里是得不到消息，只能另外想办法，“青梅我们走吧！”
　　青梅道：“那我们是不是不能留在将军府了！”
　　姜梨满点了点头，“皇上下旨姜氏一族抄家流放，就是坐实了姜家一起谋逆的罪名。”
　　“我是姜家的女儿，却留在了京城，此时打听和想办法救人，要是太明显肯定会惹皇上不满，这个时候谁也不会收留我们。”
　　她苦笑，楼弃让她离开，就是不想被牵连吧！
　　想到他刚才说的话，姜梨满心里沉甸甸的，她的确是太自以为是了，以为他帮了自己，救了自己一次，就觉得他在心里，自己还有分量。
　　“那我们要去哪里？”青梅担心道。
　　姜梨满也不知道，但她还是要离开的，楼弃不会帮她了，留下来只觉得她碍眼。
　　“先离开再说。”
　　楼弃不愿意帮忙，只能找别人，她不会轻易放弃。
　　“将军，姜姑娘离开了。”
　　楼弃脸上面无表情，“走了好，省得麻烦。”
　　“刚才外面吵什么？”
　　“是秀秀姑娘过来了，跟姜姑娘她们说了几句话。不太好听，姜姑娘听了就走了。”
　　“换掉。”
　　剑竹背脊下意识挺直，秀秀没有做错什么，怎么就要换掉了？难道是因为姜姑娘的缘故？
　　……
　　姜梨满刚离开将军府，就被人盯上。
　　“姜大小姐。”顾戬穿着暗红色的圆领官袍，头戴乌纱帽，从轿子里走出来，目光肆无忌惮上下打量她，像是在看一件货物。
　　姜梨满一身素衣，乌黑的长发简单盘了个发髻，用一条发带绑着。
　　不施粉黛，精致的小脸蛋苍白，依旧难掩她清丽绝色的容颜。
　　想到那天这男人鞭打自己和家人，姜梨满拳头紧攥，“顾大人，我留在京城是皇上允许的。”
　　“谁说是皇上允许了？”顾戬冷笑。
　　姜梨满脸色微变，看了眼青梅，她摇头什么也不知道，以为楼弃带她回去应该就是帮她留在了京城。
　　难道他没有跟皇上讨要恩典？！
　　“现在你还是罪臣之女，本来是在去流放的路上，却没有去，本官要捉拿你回去好好审问。”
　　顾戬唇角冷勾，说话间就让人将她们包围。
　　“小姐……”青梅急得不行，不知道该怎么办。
　　姜梨满被拽了轿子里。
　　“顾戬……放开我。”
　　“能爬楼弃床还装什么三贞九烈？”顾戬笑了笑，捻起她的发丝轻嗅了嗅。
　　姜梨满感到浑身不适，厌恶此人的触碰，“顾大人不是要上朝吗？我可以等你回来再谈……”
　　“不耽误。”顾戬靠近她耳边低声笑着，手指勾住她的腰带。
　　姜梨满往后退，苍白的脸色又红又青，咬了咬牙，“放开我……”
　　顾戬冷笑，“你现在有什么资格跟我说不？”
　　不管她怎么挣扎，男人都不打算放过她。
　　姜梨满一气之下甩了他一巴掌。
　　“你找死！”
　　男人顿时恼怒掐住她的脖子，她面色泛红，没办法呼吸几度差点被掐死，姜梨满握住他手腕，用力掐他，“我……我可以帮你……做事……大人饶命……”
　　顾戬手指松了松，心里清楚她是太傅的孙女，自幼就跟着太傅读书，姜老太傅是历来的太子之师，姜梨满在他身边长大，耳濡目染，的确跟旁的女人不一样。
　　“那你倒是说说怎么帮我做什么事？”
　　姜梨满手心冒出冷汗，靠在一旁喘气。
　　男人笑道：“姜梨满，你现在就一副身体还可以有用，要是努力伺候好我，还有一条生路。”
　　“我才不要跟这种恶心的男人！”姜梨满休息好，趁其不备，猛地踹了他一脚，顾戬没有防备，生生被踹出了轿子摔在地上。
　　而女人跑的时候还踩了他一脚。
　　落到男人手里，她死定了，姜梨满顿时拉着丫头跑。
　　“大人，楼将军的马车。”这时随从在顾戬耳边俯首低语。
　　只见一辆马车缓缓从后方驶来，尽是奢华无比，车身四面皆是昂贵精美的丝绸所装，车架全部采用千年金丝楠木，车顶四角均用黄金包裹，前有两匹身材高大的上等踏雪千里马拉着马车。
　　左右两边有两个骑马护卫，身后还有三十多个的士兵随从。
　　“楼将军，你来的正是时候，本官刚抓住了姜家叛臣之女，违抗皇令没有流放，你说要不要带她一起去见皇上，让皇上定夺怎么处置她？”顾戬站起来两手叉腰，官架子十足并不打算让路。
　　一个上不得台面的野种，凭什么享受如此高贵的待遇。
　　“顾大人抓住了人，想怎么处置不用问本将军，本将军要上朝，不能耽误时辰。”
　　顾戬看了眼姜梨满，笑道：“这么说楼将军是不打算要美人了？要是这样，那本官就进宫跟皇上讨要，让她进我顾府为妾奴。”
　　姜梨满慌不择路爬上楼弃的马车。
　　“下去，谁让你上来的。”
　　马车里男人眼神及其不悦。
　　现在下去被顾戬抓回去，她就死定了。
　　“将军捎带我一程，到上面的街口放下我下来，我会自己离开，不会再给将军添麻烦。”姜梨满有些着急，抓住他的胳膊有意拜托他别把自己这个时候赶下去。
　　她脖子上有深红的五指印，楼弃瞥了眼眸色微沉。

第5章 有过一夜
　　楼弃拨开她的手，“松手！看看你现在什么样子！是个男人就往上贴，投怀送抱，跟青楼女人有什么分别，你还知不知道廉耻？”
　　姜家都没了，还要有什么样子？要什么廉耻？姜梨满心尖狠狠颤抖，感到面燥耳热。
　　她也不想这样，但现在能保住小命就不错了，“抱歉，给您添麻烦了，我们好歹有过一夜露水情缘……将军就当帮个小忙，以后我绝对不会再麻烦你。”
　　楼弃的眼底氤氲着凉薄寒意，嗤笑了了声，“不麻烦我，那你新婚夜跑来找我做什么？”
　　“姜大小姐，莫不是忘了自己过去做了什么事？你觉得我凭什么帮你？”
　　想起过往，姜梨满脸上血色全无，他们自小就有婚约，他母亲是镇北侯之女，和她母亲是闺中好友，楼弃生父不详，一直被人辱骂野种，两人一起长大t，没有意外的话，他们三年前就成亲了，可在这天晋王出现……
　　那年，他满怀期待准了聘礼上门提亲，这个时候姜家却将他拒之门外，等来的只是她的一封退亲信。
　　“当年本将军在姜府门口跪求你的时候，怎么不见姜大小姐心软出来给我解释一下呢？”
　　姜梨满动了动嘴唇，想解释，但又硬生生咽了回去。
　　“觉得我无情？”他捏着她下巴，觉得过去就是笑话：“在姜府门口跪了一夜的时候，我娘吐血病逝，连副像样的棺材都没有，一张草席裹起来就下葬了，那时也不见得有人帮忙。”
　　更不提退亲后，母亲一死，那些人就不打算给他活路，打骂折辱是家常便饭，见他没利用价值一杯毒酒送他上路。
　　在京城没有他的活路，他只能放弃科考，从手无寸铁到踏血归来。
　　而那个时候她在做什么？转头跟晋王定亲，另谋高嫁。
　　“做不到，就不要承诺，你偏偏许了我以后，却又反悔。”
　　这些事她都不知道，姜梨满面露几分痛苦，“事情不是你想的那样……”
　　楼弃丢开她并不想再听她狡辩，“现在怎么有脸来求我？”
　　姜梨满紧紧抿住唇，整个人如坠入冰窖，胸口沉重得喘不过气来，“抱歉，打扰将军了。我知道过去是我不对，以后不会再找你。”
　　她穿着单薄的衣裙，脸色很差，纤瘦的身子微微颤抖着，就像柔弱的小白兔，外面还有顾戬这只恶狼虎视眈眈盯上，现在下去只有死路一条。
　　楼弃垂眸，抓住她手腕，“擅自爬上来，惊扰了本将军，就想这样一走了之，谁给你的胆子！”
　　姜梨满不解地看着他。
　　“给我坐好！”
　　意思他暂时不赶她走了，松了口气，但心里还是很忐忑，怕他反悔，顿时不敢多说一个字。
　　顾戬见姜梨满爬上了楼弃的马车，气得恨不能把她拽下来掐死，这女人居然敢骗她！
　　“顾大人，请让路，我们将军要上朝。”
　　玄甲卫上前清路，绕是顾戬也不敢阻拦，只能让路。
　　他不会就这样算了，目光阴狠盯着马车里的人，转身气冲冲进宫，誓要把姜梨满要过来，弄死她。
　　姜梨满挑起车帘看了眼男人愤怒的嘴脸，心慌道，“顾戬此人阴险狡诈，他会不会因此报复找你麻烦？”
　　“那你老实点，不要再乱跑。”
　　顾戬找他麻烦，他用不着怕，但要是那男人找自己麻烦，到时候该怎么办？
　　姜梨满挪了挪位置靠近他身边，“将军府还缺人吗？我可以做很多事情……”
　　“你到底想做什么？想利用我？”楼弃唇角冷勾。
　　“不是……我哪敢。我现在就跟蝼蚁一样渺小，将军想一踩死轻而易举。”他真的变了，这满身的杀戮之气让人不寒而栗。
　　过去他不是这样的，笑起来是那样的清风明月的少年，可现在他眼里只有恨和冷到骨子里的无情。
　　“泡茶！”
　　姜梨满以为会被丢下去的时候，男人忽然吩咐。
　　听他说泡茶，明白自己留下来还是有用的，说不定还有机会留在将军府，她现在什么都没了，唯有活下去，什么尊严，面子都放在最后。
　　车里一应俱全，中间放了一个茶几，上面有一个小炉温着热水。
　　底下就是茶具还有一个棋盘。
　　她缓口气，拿出茶具开始泡茶。
　　楼弃没有理她，马车到了宫门口停下来。
　　“老实待在这里。”楼弃下马车之前冷声警告她。
　　姜梨满点了点头，看着宫门她很想进宫，进了这道门，便可以到金銮殿，见到皇帝和文武百官。
　　“收起你的心思，别想再为姜家洗清罪名。”楼弃一眼就看穿她的心思，再次警告。
　　姜梨满眸光暗淡了几分，低垂着头小声说道：“嗯，我明白，不会给你添乱。”
　　楼弃走后，青梅上来陪她。
　　“小姐……”小丫头被吓得不轻。
　　姜梨满何尝不是？浑身冷汗，靠在马车里，即便有暖炉都觉得浑身彻骨的冷。
　　她身上还有伤，昨晚上又一夜没有睡，眼底浮现一层淡淡的青黑，“我们可以留在将军府了，暂时先安顿下来。”
　　青梅暗松了口气，现在她们真的是走投无路，如果跟着去流放或许还有一个去处，偏偏楼弃将她留在了京城。
　　楼弃去上朝，她们不敢轻举妄动一直待在马车里，姜梨满想睡一会儿却睡不着，脑子发烫，火烧着一样。
　　过了一个多时辰，楼弃才走出宫门。
　　同时出来的还有顾戬。
　　姜梨满掀开帘子看到他们，“将军。”
　　“姜梨满，别以为跟了楼弃就可以高枕无忧。”顾戬眼神阴沉沉冲她笑，看样子是记恨上了她。
　　姜梨满没理他，他会这般生气愤怒，可以想象得到在金銮殿是被楼弃气得有多呛。
　　足以说明楼弃赢了，皇上特许她可以留在京城。
　　只不过不再是姜家大小姐，只是一个罪臣之女，赏赐给了楼弃做一个奴婢。
　　这个结果姜梨满早已经猜想到。
　　“谢谢你，阿弃。”姜梨满心里还是感激他没有见死不救。
　　见她淡然的模样，楼弃笑道，“以后就是本将军身边的一个奴婢，你甘心？”
　　“嗯，甘心。”
　　留在楼弃身边她觉得踏实，现在能成功留下来，之后的事再一步步来。
　　楼弃轻哼端起茶盏喝了口，盯着茶水唇角弯了弯，只觉得她的话是讽刺，“你跟顾戬说，愿意跟他走，帮他出谋划策对付我？如果我不帮你，你是不是就转眼投向他的怀抱？”

第6章 跪下行礼
　　“顾戬是什么人，你心里清楚，难道你不信我，信他这种卑鄙小人吗？”
　　楼弃抬眸看着她笑道：“本将军谁也不信，只相信自己看到的和听到的。”
　　姜梨满脸色一白，意思是他当时早就在附近听到了她和顾戬在轿子里……
　　“我那是骗他的。”
　　“那你真会骗人。”楼弃笑了笑，“顾戬信以为真了呢！”
　　姜梨满垂眸不语。
　　想起那天晚上的事，脸就很红，不敢看他，从来没想过自己会做出这种胆大放浪之事。
　　回到将军府，门口遇到了楼雪音。
　　“今日天气不错，你说好了带我去骑马的，表哥，说话要算数哦！”
　　他笑着说好，姜梨满看着这一幕才明白，他没有变过，依旧可以温和待人，只是这份温柔已经给了别人。
　　“姜梨满！”楼雪音笑容僵住，语气不开心，道：“表哥，她怎么在你的马车里？不是说好了，等她醒来就让她离开吗？”
　　楼弃握着她的手看了眼姜梨满，“皇上赏赐的一个奴婢，不用在意。”
　　“哦？既然是一个奴婢，怎么不给我行了啊！”
　　姜梨满暗暗咬牙上前行礼，“奴婢见过楼大小姐。”
　　“表哥等等我！”见楼弃离开，楼雪音立刻追了上去，走之前吩咐人，“姜姑娘好像不太懂规矩，你们好好教教她，别以后给表哥丢脸。”
　　留下一个嬷嬷，瞪着姜梨满，“真是没有规矩，已经是一个罪奴吧！应该跪下来行礼！”
　　“愣着做什么？跪下行礼，谨记自己的身份。”
　　姜梨满唇抿了抿，“将军已经走了，只有在将军面前才需要下跪行礼，这个规矩将军已经跟我说过。嬷嬷不用再提醒我。”
　　“还敢顶嘴！”婆子扬起手要打她。
　　这个时候楼弃和楼雪音一起去而复返，见到楼弃过来，婆子不敢放肆，收敛起眼底的恶毒退到一旁。
　　楼雪音笑道：“我看她挺可怜，无家可归，听说新婚夜被晋王抛弃，既然皇上非要赏赐给你，那就让她留下来吧！”
　　“等会我们去骑马，我想就我们两人多无趣啊！姜姑娘既然是你的奴婢了，她最擅长骑射，跟我们一起去怎么样？”
　　“马场来了不少的世家公子，大家闺秀，都是姜姑娘的旧相识，不用担心大家欺负她。”
　　青梅听了立刻道：“将军，姑娘身上还有伤。”
　　“哟，现在的奴婢比主子还金贵了？”
　　楼雪音训斥丫头，一脸抱歉道：“冬月不要这么说，姜姑娘的确是受伤了，是我考虑不周。”
　　“表哥，我看姜姑娘脸色很差，将军府没有大夫，不如让她跟我回侯府吧！我让人好好照顾她。”
　　是想方便更加折磨她，楼雪音的心思都写在脸上。
　　姜梨满低垂着眼睫，忙道：“奴婢身体不碍事，可以去马场。”
　　“音儿，一个奴婢而已，没有必要管她。”楼弃声音很冷，看上去对她没有半点过去的情分。
　　“滚回去闭门思过。”
　　楼雪音见了心里暗喜，她知道楼弃从小就喜欢姜梨满，两人本是情投意合，如果不是姜梨满为了攀高枝退亲，现在自己根本没有机会和他定亲。
　　见楼弃根本不在意姜梨满了，那她就放心。
　　“嗯，那我们走吧！”
　　楼弃扶着楼雪音上了马车，从头到尾没有看姜梨满一眼。
　　“小姐……没事吧！”青梅搀扶着她。
　　“青梅，我现在不是姜家t大小姐了，像今天这样的事以后会常有，总要适应和习惯。”姜梨满心里做好了准备，也没料到会有这么一天。
　　楼雪音非要她去马场，不过就是为了羞辱她。
　　若连这点困难都忍受不了，以后她谈何救族人回来？
　　只有这样才能留在楼弃身边，那她才有机会。
　　“姑娘，气死人了！厨房那边不给我们吃的。”
　　“还骂得很难听，说我们没有干活就没有饭吃，刚才赶我们离开将军的那个丫头现在到了大厨房里做事了。”青梅直呼倒霉，怎么到哪里都遇到这种捧高踩低的人啊？
　　姜梨满脸色在阳光下惨白得像是死人脸，真怕她下一瞬就晕倒。
　　夏日炎炎，只觉得脚底生寒，脑子嗡嗡响。
　　“没关系我们去找点活干……”
　　在花园里就遇到了一群人。
　　“哟，这不是姜大小姐吗？”
　　“什么姜大小姐，早就不是了，现在只是一个低贱的罪奴。”
　　周围很快传出了各种各样的声音。
　　“跑出来做什么？你应该去醉梨苑脱光了勾引将军啊！可惜了将军有未来夫人根本不理你。”将军府原本没有多少人，这几天陆陆续续来了不少的丫头婆子，想必都是楼家侯府的安排。
　　姜梨满看不清他们的脸，只觉得眼前的东西都在晃动，就当作没有看到，默默站在一边不去理会。
　　“问你话呢！耳朵聋了！”这时候有人恼火了用力推了她一下。
　　姜梨满虚弱没有站稳，额头渗出细密的汗珠，抬眸去看那人，发现是今早遇到的丫头。
　　就因为她，害得自己被赶出醉梨苑，到了厨房打杂，秀秀眼神恶毒，心里早就恨透了她，如今她自己送上门来，找到机会自然不会放过羞辱折磨她。
　　“我跟你说话呢！姜梨满你哑巴了？”
　　“你是将军的管家吗？”姜梨满缓了好一会道，“如果不是那我们就是平起平坐的，谁也不比谁尊贵。我要做什么你也没有权力干涉。我是来找管家的！”
　　“哼！给脸不要脸，一个罪奴敢这么跟我这样说话，简直放肆！”秀秀上来给她一耳光
　　“你就是一个扫把星，我告诉你，有我在你在将军府别想有好日子可过。”
　　姜梨满往后退了步，躲开了她的攻击，抬眸盯着她，眼神像是要吃人，丫头吓得心慌，大声道：“看什么看，再看挖了你眼睛。”
　　“给我把她摁住！”秀秀喊来几个婆子。
　　姜梨满眸光瞥了眼从不远处走过来的男人，忽然就晕倒在地。
　　“在做什么？”楼弃眼神冷厉扫了在场每一个人。
　　他突然出现在身后，吓了众人一跳。
　　丫头心慌道：“她自己晕倒的……奴婢没有做什么……她自己要死要活。”
　　“将军，她不过是一个低贱的罪奴，是故意装晕的，打一顿她肯定活蹦乱跳。”
　　这丫头仗着是楼大夫人安排的人，见楼弃没有关心姜梨满，就挺了挺腰杆继续道，“她刚才还好好的，就是故意晕倒想博取将军的同情。”

第7章 将军不在
　　有人提来了一桶冰水，偷偷往里面加了几勺盐。
　　姜梨满眼皮沉重，撑不起来，想睡过去，可突然一桶盐水浇灌在身上。
　　身上的伤口碰到盐水一阵刺骨的疼痛，生生被痛醒，她浑身抽搐颤抖，牙齿打架。
　　“将军，你看她姑娘醒了。”
　　“你做什么……”青梅扑过去抱住主子哭得伤心，“将军，姑娘生病了才没有干活，是她先欺人太甚……”
　　秀秀道：“什么姑娘，她就是一个罪奴，将军请明鉴啊！她留在将军府就是一个奴婢，就是要干活的。”
　　“住口！将军面前岂容你放肆！”剑竹看了眼楼弃阴沉的脸色，立刻怒斥她。
　　“拖下去！”楼弃看着这群人就烦。
　　“自己下去领板子！”
　　剑竹心里暗哭，这是怪他没有处理好秀秀一个丫头，早知道直接赶出府。
　　于是侯府送的丫头全部都换了，叫秀秀嘴巴被堵住，满眼惊恐被人拖走。
　　姜梨满疼得都说不出话来，眼泪绷不住，苍白的脸上不知道是泪水还是汗水。浑身像是泡在刀片缸里一样，疼得她想晕也晕不了。
　　她浑身湿透，衣服紧贴身体，勾勒出妙曼身姿。
　　“还不滚回去？”楼弃脱下身上北水打湿的披风扔给她。
　　姜梨裹着披风站起来，但实在走不动，两眼一黑晕过去。
　　“药不许吐，吞进去……”
　　梦里好像有人给她灌药。
　　姜梨满浑身发烫，感觉躺在火炉里，睁开眼睛，朦胧中只看到青梅坐在旁边垂泪。
　　她动了动身子起来，“青梅……我们这是在哪里？”
　　“在将军府，不过我们现在住在下人的院子里，您和奴婢一起住。”
　　“镇北侯夫人派人又送来了不少的丫头婆子，还有一个管事喜嬷嬷，是镇北侯夫人身边的人，说以后就是楼大小姐的陪嫁嬷嬷。”青梅扶她起来，说着这几天发生的事情。
　　侯府就是故意来给她一个下马威，派人来盯着她的。
　　姜梨满大病了一场，高烧不退躺了几天几夜。
　　“将军不在，奴婢去求了佟管家才弄来了一些药，小姐快把药喝了吧！”
　　姜梨满摇了摇头，感觉出了一身汗轻松了很多，“我已经退烧了！”
　　青梅摸了摸她的额头，果然不烫了，“太好了，真是谢天谢地，老天爷保佑。”
　　姜梨满身上的伤口也上了药，以为是青梅做的，她没有多问。
　　“醒来了就赶紧干活！别以为自己还是金贵的大小姐。”
　　这个时候进来一个长得三大五粗的婆子，穿着灰色罗裙，动作粗鲁恨不得把房门踹烂，倒三角眼瞪着姜梨满。
　　青梅气不过要她理论，姜梨满拉住她，暗暗摇了摇头，楼弃把她扔在这里就是让她明白现在自己是什么身份。
　　她要留下来，想办法见楼弃一面，找他帮忙，他们就只能隐忍。
　　婆子哼了声走了，青梅被气哭，“小姐，你身体虚弱，还没好，这种情况要是去干活，那怎么行啊！”
　　“我没事，以后不要再喊我小姐，让人听到会被诟病。”姜梨满起来穿上丫头穿的衣服。
　　“奴婢来帮你。”青梅要来帮忙。
　　张婆子立刻阻拦，“她是罪奴，今天的衣服要是不洗完，就别想吃饭。”
　　姜梨满让青梅去干活，这个婆子是有人派来专门盯着她的，只是这水好冷，仔细看三大缸的衣服居然加了冰块？
　　虽然不是寒冬腊月，但她纤纤玉指泡在水缸里，还是冻得发红，浑身打了个冷颤。
　　干不动，就拿了仅剩的一根簪子收买了张婆子，才吃了两个包子和一碗米粥。
　　“我来杂役房，是将军的意思吗？”
　　婆子故作不说，青梅心里暗气，没办法还是按照姜梨满的意思将剩下的全部碎银子给了婆子。
　　这个婆子胃口太大了！现在她们所有值钱的东西都没有了，以后都不知道该怎么办，可姜梨满想离开杂役房有些事情是必须做的。
　　婆子咬了口拇指大的银子才说，“是将军的意思，不过镇北侯夫人也来过，说了你一个罪奴不配在将军身边服侍。”
　　姜梨满眼眸微眯，心里有数了，“多谢张妈妈。”
　　“小姐，这个婆子太贪得无厌。”青梅着急道。
　　“别着急，今晚我们就可以离开杂役房。”
　　既然不是楼弃的意思，那说明她还是有机会的。
　　青梅瞪大眼睛，“今晚？”
　　“嗯，你按照我说的去做，我们就可以离开杂役房。”姜梨满道。
　　晚上姜梨满又病了，青梅冒死来到书房求见楼弃。
　　“不是说已经好了吗？为什么又病了？”楼弃不悦质问。
　　“是好了，但今天刚好又被安排洗了三大缸衣服，所以又累病了，姜姑娘身子本就娇气。”剑竹心里叫苦连天，您费心心思把人保下来，姑娘受伤了，您又巴巴地去照顾，既然放不下，又何必把人扔在杂役房受苦。
　　“青梅在门口哭得撕心裂肺的，应该是病得很严重，要不要请大夫去看看？”
　　楼弃放下书没心情看，“带她回来。”
　　剑竹拱手退了下去，跟青梅说别哭了，让她带路，找了两个婆子一起将人带回了醉梨苑。
　　姜梨满再次醒来，总算如愿见到了楼弃。
　　男人挺拔的身影站在床前，指尖把玩着腰间的玉佩穗子，见她醒来踱步过来坐在旁边。
　　显然是刚下朝回来，一身紫色绣银线的朝服，平添了几分矜贵温润，少了几分凛冽肃杀。
　　姜梨满赶紧起来行礼，却被一只厚重的手掌摁住肩膀，没有让她起来。
　　她惊讶抬头，疑惑看他一眼。
　　“我府上不养闲人，你总是生病，没有办法做事那就不适合留在将军府。”楼弃收回手，看着女人红肿的手指，心里就烦闷。
　　姜梨满低着头说道：“杂役房的活太累了，奴婢干不了。”
　　“那你想做什么活？”他语气带着戏谑。
　　像是在说她一个奴婢有什么资格挑三拣四。
　　姜梨满t不想留在后院杂役房，什么事都做不了，“奴婢想留在前院，在将军身边伺候。”
　　她要是不病晕，就见不到他，这样下去就算是有十条命也不够，有机会见到人，她赶紧趁机提出来。
　　在楼弃面前已经不是第一次厚脸皮，爹娘还在受苦，姜梨满她管不了这么多。

第8章 将军不见你
　　楼弃的眼底骤然冰冷，他不想听她的解释，“贪得无厌，一会一个样。”
　　姜梨满本来不想提过去的事，因为他总是怨，就是还在意当年的事情，她才想解释清楚，见他生气了不愿意听，赶紧起来起身认错，“将军息怒。”
　　“过去都是我对不起你，现在奴婢留在将军身边想要将功赎罪，希望将军给奴婢一次机会。”
　　楼弃觉得嘲讽，轻嗤笑了声，“将功赎罪？我看不是吧！你只是想从我这里得到好处。见本将军如今有用处才会想尽办法接近。”
　　他眼神深沉锐利，仿佛能将她的一切心思看穿。
　　姜梨满身子微微僵住，维持着磕头的动作没有看他，“奴婢是想服侍将军……”
　　“那你还愣着做什么？”他的语气轻讽。
　　姜梨满抬头见他坐在床边，顿时明白该怎么做，她身体还没有好，但是不能错过这次机会，便站起来，走到他面前。
　　犹豫片刻，伸手去解开他的衣扣，一颗一颗……直到看到那强劲有力的腹肌，壁垒分明，整列并排，她指尖碰了一下就感觉发烫，下意识退缩：“将军……现在是白天，要不然晚上奴婢再伺候你。”
　　楼弃笑了声，抓住她手腕，“有胆子剥我衣服，没胆子白日里寻欢？”
　　“既然做了，就不要装三贞九烈，知道本将军喜欢怎么样的女人吗？”
　　炽热的身体贴近，姜梨满跌倒在他怀里，男人从背后拥住她，轻咬着她的后颈，气息呼在敏感的耳侧。
　　想到那天晚上……红晕顺着脖颈攀升耳朵红透，姜梨满还是会害怕，两腿下意识哆嗦。
　　他喜欢怎么样的女人？她哪里知道？
　　那天晚上她主动吻他，他好像没有拒绝……
　　姜梨满睫毛轻颤了颤，“奴婢明白。”
　　那晚她很是笨拙吻他，今天也是。
　　好半天，楼弃嫌她笨，就自己来了，白日里做这种荒唐之事，姜梨满心底里慌，怕被人撞见。
　　开始她还能忍着不喊出来，后来她大脑发沉，身体的热浪一波高过一波，也就忘了，忍不住哭喊出来。
　　她身上还有鞭伤都是在背后，在马场的时候又被泼了一身盐水，伤口反复，根本没有好。
　　像是早就知道她的伤，楼弃一开始就没有压她的背，手掌托着她的腰，将人翻过来看到了她背上的伤时，眸色暗了暗。
　　声色起伏中，姜梨满脑子一片空白，从来不知白日的时辰会如此漫长，她记不清自己哭了多少回，又是什么时候睡去的。
　　只是又像做了一场梦，有人给她上药，让她张嘴喝药……苦兮兮的药好难喝。
　　“爹，娘……”姜梨满从梦里醒来，脸上都是泪水，声音沙哑得厉害。
　　看到眼前有个身影，像极了母亲，她欣喜若狂伸手去抓，“娘…”
　　“小姐。”青梅扶住她没有从床上滚下来。
　　“嗯，现在什么时辰了？”姜梨满脑袋炸裂般疼，清醒后看到青梅才想起来姜家被抄家流放，娘亲根本不在京城。
　　“夜里辰时了，您昏睡了一天。”
　　青梅扶她坐好，起身去端来一碗燕窝粥，“这是将军让人送来的，说您身体太弱了，要好好补补，从今天开始就不用去杂役房，养好身体就行。”
　　姜梨满肚子早就饿得咕咕叫，这两天没有吃好睡好，她精神都开始恍惚，吃着东西耳边回响起楼弃那男人在耳边跟她说的话。
　　就是嫌弃她身子太弱。
　　姜梨满耳廓通红，“将军在哪里？”
　　“书房。”青梅心里总算是踏实，觉得主子太厉害了，不到一天就真的从杂役房出来，那地方真不是人待的，她在姜家做丫头的时候都没有干过这么累的活，还吃不饱。
　　再这样下去，别说小姐撑不住她也会撑不住，“将军心里还是有您的，这次您大病不醒，将军很紧张。”
　　姜梨满心里不这么认为，楼弃不想她死，是想留着慢慢折磨和羞辱她。
　　白日里差点就被他弄死。
　　“他吃东西了吗？”
　　她们现在住在醉梨苑，楼弃住的院子，离书房最近的地方。
　　青梅明白她们要在这里活下去就得牢牢抱住楼弃的大腿，所以早就留意和打听了消息，“将军一直在书房没有出来过，奴婢刚去了厨房，没有听说有人给将军送吃的。”
　　这是一个好机会！
　　姜梨满赶紧把燕窝吃了，再吃了几口饭菜，“燕窝粥还有吗？”
　　“没有了，不过奴婢拿了一碗鸡汤。”
　　看到桌上的食盒，姜梨满给小丫头竖了大拇指，“爹爹他们的下落我们还不知道，娘亲她们去闽南的路上，现在肯定很艰难，我必须找人去照看。”
　　“现在只有楼弃能帮我。”
　　白日里她昏睡过去，错过了机会，唯有再去找他，她提着食盒就来到书房。
　　剑竹看到她忙过来拦住，“姑娘，您不能进去，食盒给我，我会送进去。”
　　“麻烦通报，他要是不见我，我就走。”姜梨满没有把食盒给他。
　　剑竹没有办法只能进去通报，过了会他出来，道：“姑娘，将军让你回去休息，早日把身子养好了再来见他。”
　　她的动机太明显，将军是不可能见她的。
　　姜梨满不死心，“将军一天没有吃东西了吧？这样下去对身体不好，我送进去，嘱咐他吃东西就走，绝对不会打扰他。”
　　剑竹道：“姑娘，那天你擅自闯进书房，将军生气了，你难道忘了吗？书房重地，外人不能随意出入的，尤其您这样的身份。”
　　姜梨满脸色微变，她现在的身份是罪臣之女，还是晋王的未婚妻，楼弃这是不信任她。
　　“那东西麻烦你送进去。”她将食盒递给他。
　　剑竹拿了食盒嘱咐，“姑娘回去吧！以后没有将军的允许，你最好不要离开醉梨苑。”
　　就是要软禁她的意思？
　　姜梨满心里沉了口气，点了点头转身回去。
　　这个时候，谁会帮姜家？谁敢接近姜家的人，那都会遭殃。
　　姜梨满心乱如麻，回来后坐椅子上睡不着，脑子发烫，想着该怎么办，她要怎么做才能找人照顾母亲她们。

第9章 生性狡诈
　　想来想去都没有人可以帮忙，唯有楼弃。
　　晚上，楼弃没有回醉梨苑睡，他睡在书房。
　　姜梨满没有机会见到他，青梅见她整夜整夜不睡觉，担心她身体会垮，过来给她添衣，劝说道：“小姐，您休息一下吧！要是不养好身子，将军不会见您。”
　　“他不见我是不想帮忙，说的话不过都是借口，我明白这件事任谁也没办法帮忙，晋王跑了，大家都虎视眈眈盯着姜家。”姜梨满惆怅，觉得前路茫茫。
　　青梅道：“可现在没有别的办法，只有你养好身体了，将军才会来找你。”
　　姜梨满顿了顿似乎才反应过来她说的是什么意思，“也是……”
　　如今她是楼弃养在身边的女人，作用只有暖床，白日里就因为她身体太弱，没有让他尽兴。
　　所以他才会说如果她身体没有养好就不来见她。
　　“那要到什么时候？我有时间等，可我娘他们没有时间等。闽南之路死多少人，你知道？”姜梨满眼尾泛红，她知道，看过名册，几乎流放出去的家族，能活下来的五个手指头都数得过来。
　　青梅叹口气，她根本帮不上忙唯有尽心照顾好她，“刚才剑竹来送了药，奴婢先给你上药吧！说是可以消除疤痕的。”
　　“嗯。”
　　连着两日，楼弃都没有回来。
　　姜梨满心里着急得要死，恨不得翻墙出去，自己去趟闽南。
　　可她知道这是妄想，她出去都不知道能不能离开京城。
　　“姑娘，我们夫人请您去趟侯府。”喜嬷嬷突然造访醉梨苑。
　　从姜梨满进了醉梨苑后，她便不敢来找麻烦。
　　但今天不一样，侯府那边来了人。
　　姜梨满看了眼喜嬷嬷，对于镇北侯府的人她并不陌生，“夫人找我一个罪奴做什么？”
　　喜嬷嬷皮笑肉不笑，眼底带着几分轻蔑，“姜姑娘，你也知道自己是什么身份，那就不应该问这种愚蠢的问题。”
　　“一个罪奴是没有权力过问，夫人让你去，你就得去。”
　　姜梨满唇角莞尔，“喜嬷嬷，我想有一点你搞错了。我是罪奴没有错，不过皇上把我赏赐给了将军，那我就是将军府的奴婢，一切只听从将军的安排。”
　　“这里是将军府，不是镇北侯府。”
　　喜嬷嬷气结两眼直瞪着她，“放肆！你一个罪奴胆敢对侯府夫人不敬，来人，把她给我抓起来。”
　　姜梨满坐在凉亭里的石凳上，身上穿着一袭青蓝色的衣裙，抬眸睨了眼t靠近的两位婆子，“你们可想好了，进了将军府就是将军的人，这里是醉梨苑，谁敢吃里扒外，我想将军回来定不会轻饶。”
　　两个婆子有些害怕，回头看着喜嬷嬷。
　　她们原本是镇北侯府的人，可到了将军府，就是不再是镇北侯的下人。
　　喜嬷嬷不以为然道：“将军也是楼家的人，镇北侯和将军府本就是一家。”
　　“她就是纸老虎，一个罪奴而已，将军根本没有把她放在心上，带走！”
　　姜梨满眉头微蹙起，“放开我，我自己走。”
　　……
　　来到侯府没有见到楼大夫人，倒是遇到了楼雪音。
　　“姜梨满！”
　　楼雪音上来就要打人，娇媚的脸上满是怒意，“不要脸的贱人！”
　　她在将军府安插了人盯着她，哪能想到，姜梨满如此有本事，不过一天时间就离开了杂役房，还住进了醉梨苑。
　　姜梨满一把抓住她手腕，“楼大小姐，你动手之前也要说清楚，奴婢到底哪里做错了？”
　　“就凭你一个贱婢，见了本小姐不行跪拜之礼。”楼雪音用力甩开她，随便扣上一个罪名，“把她给我抓起来。”
　　花园里传来吵闹声，听到动静，在院里下棋的人，忍不住问，“那边是谁，在吵什么？”
　　“好像是大小姐，听说将军府的罪奴来了。”随从说道。
　　蓝衣公子闻言看了眼对面的人，“罪奴？姜大小姐吗？”
　　楼弃眸色幽沉站了起来，后面的几个公子纷纷跟着一起来瞧热闹。
　　“在做什么！”
　　两个婆子死死摁住姜梨满。
　　这个时候楼弃突然出现吓了众人一跳，婆子赶紧道：“启禀将军，是这个罪奴冲撞了大小姐。”
　　楼雪音身穿粉色云锦裙，拎起长长的裙摆走到他身边，“表哥，你别生气，我不是故意要惩罚姜姑娘的。实在是她不懂规矩。”
　　“我知道，她从前是姜家大小姐，还是晋王的未婚妻，难免心高气傲，但她现在就是一个奴婢。”
　　“要是她不懂规矩，到时候会连累表哥的，我想着好好教教她规矩，免得给表哥添麻烦，表哥你觉得呢？”
　　楼弃神色淡漠，看不出什么喜怒，眼神薄凉盯着姜梨满，“谁让你擅自出府！”
　　姜梨满衣袖下的拳头紧了紧，看向喜嬷嬷，“是喜嬷嬷说，将军让我来侯府来的。”
　　喜嬷嬷顿时急了，“你胡说，我说的是夫人要见你，没有说是将军让你来……”
　　话音未落，她意识到自己中计了，但还是慢了一拍才反应过来，及时住嘴也于事无补。
　　“将军息怒，是夫人想见见姜姑娘所以让老奴带她来侯府。”
　　她手指死死掐住掌心，眼神冷沉盯着姜梨满，话锋一转说道，“不过，刚才姜姑娘的确对大小姐不敬，还要对大小姐动手。”
　　两个婆子和丫头也一起指证。
　　“你还有什么话好说？”楼弃看着姜梨满，冷声问。
　　姜梨满揉了揉发红的手腕，“欲加之罪何患无辞，将军若有意偏袒大小姐，奴婢说的话，您会信吗？”
　　“你怎么知道他就不信你说的？”这个时候站在楼弃身旁的男子说了一句，他是楼家大公子，楼骁。
　　“除非你心虚狡辩，刚才我看你就有意使诈。”楼骁一双桃花眼笑眯眯看着她。
　　传闻姜大小姐知书达理，温婉端庄，才华过人，貌美倾城。
　　看上去似乎都符合，传闻不假，但没有人说，她生性狡诈啊！
　　刚才她故意说是楼弃让她侯府，害得喜嬷嬷心慌自乱阵脚，出卖了楼大夫人。
　　姜梨满笑道：“我哪里使诈了？楼大公子想袒护自己的妹妹就直说。”
　　她五官长得好看，肤白貌美，尤其一双眼睛，灿若星辰，笑容起来更是好看，让人挪不开眼。
　　“你……”楼骁看着她一时间神情恍惚。
　　“够了！”
　　楼弃瞥了眼楼骁的模样，心里不舒坦，上前一把抓住女人，拽着就离开。

第10章 错不在我
　　“表哥！”楼雪音不甘心追上来，揪住他的衣袖，撒娇的语气，晃着他的胳膊，“你要去哪里啊？”
　　“她刚才欺负我，就这么算了吗？你看我的手腕都被她捏红了！”她露出手腕给他看，嘴巴撅起，委屈巴巴。
　　楼弃眼中似有心疼，握住楼雪音的手，“怎么如此不小心，疼不疼？来人，传太医。”
　　见他心疼自己，如此温柔的表哥，楼雪音从未见过，顿时乐开花，不忘抱着他手臂告状：“疼，姜姑娘下手可粗鲁了！想不到她这样一个柔弱的女子，居然有这么大力气。”
　　楼弃纵容着她。
　　姜梨满想说是她先打人，他却冷冷开口：
　　“给音儿道歉！”
　　开始姜梨满以为自己听错了，满眼不敢置信看着他，“错不在我。”
　　“你一个罪奴有什么资格觉得自己没有错？”楼弃冷笑道。
　　“不管是谁的错，你伤了音儿就要跪下道歉。”
　　为了一个楼雪音，他要这样对自己，姜梨满五指下意识紧攥，眼眶红了一圈，嗓音有些沙哑，“她对你来说很重要？”
　　“音儿是本将军的未婚妻，她对我不重要，谁才对我重要？”楼弃冷眸翻涌着骇人的冷厉，好似漫不经心般嗤笑了声：“你吗？一个言而无信的女人，你也配？”
　　姜梨满怔在原地，眼里渐渐蓄起了一层水雾，她就不该问这种愚蠢的问题。
　　垂眸片刻，她攥紧的五指松开，“大小姐，奴婢不该伤您。”
　　她没有跪，“对不起。”
　　楼雪音身边的丫头，冬月道：“将军是让你下跪给大小姐道歉，你这种态度算什么道歉？我看你就是死不悔改。”
　　“在将军面前都敢如此放肆！要是将军不在指不定多放肆。”
　　楼雪音唇角弯了弯，“算了，我想姜姑娘不是故意的。”
　　“大小姐可是未来的将军夫人，不跟一个罪奴计较，是因为大小姐心地善良，但做为一个罪奴不能对您不敬。”丫头看了眼楼弃说道。
　　姜梨满站着笔直，眼眶红红的望着楼弃，她不会跪，笑道：“错不在我，将军要是觉得够，那可以打断我的腿给你的未婚妻赔罪！”
　　楼弃目光锐利扫来，“你以为本将军不敢？”
　　“表弟，我看还是算了吧！就是很小的事。”楼骁见她这样固执傲气，很是意外，像是又发现了姜梨满不为人知的一面。
　　这样的美人，要是被打断腿怪可惜。
　　姜梨抿着唇，没有再开口。
　　“今天看在表哥的面子上，饶了你一次。”
　　“给我滚回去闭门思过！”楼弃冷冷说道。
　　姜梨满看了眼楼骁转身离开。
　　在她走后，楼弃脸色忽然间变得阴沉密布，满眼的戾气让人浑身发冷，大气不敢喘。
　　整个花园仿佛顷刻间充斥着血腥气息，他目光死死盯着喜嬷嬷。
　　喜嬷嬷抬头看了眼，吓得心惊胆战，惶恐跪下，“将军，奴婢知道错了！”
　　“喜嬷嬷你有什么错？不过是听从舅母的吩咐，你是舅母身边人，想必舅母身边离不开你，以后不必回将军府了！”楼弃勾唇声音清冷，很是云淡清风。
　　说完边带人离开了侯府。
　　喜嬷嬷浑身湿透，瘫软在地上，让人扶着才能起来去见楼大夫人。
　　……
　　姜梨满一个人匆匆离开侯府，脚步很快走下阶梯。
　　一路上回头看了好几次，发现没有人跟踪飞快钻进了一个胡同里。
　　她没有回将军府，而是趁机去了一个地方。
　　西街当铺，铺子关门了！
　　左看右看，街上静悄悄没有什么人，她才上前敲门，敲了几下才有人开门。
　　“谁啊？”
　　开门的是一个中年面子，四十多岁，脸上有一道刀疤，长相魁梧高壮，声音粗哑。
　　“是我。”姜梨满嗓音有些干。
　　那人看到是她，脸色变了变，飞快让她进来。
　　“大小姐……你怎么来了，你不是在楼弃的府邸吗？是不是他欺负你了？”
　　“廖叔，我没事。”
　　“我爹爹他们被送去哪里关押你知道吗？”姜梨满长话短说，直接问。
　　廖叔是他们姜家的仆人，祖父特意安排在外面的，在危机时刻可以信得过的人，这个秘密祖父只告诉了她一人，这家当铺也是他们家的，只是没有人知道跟姜家有关，所以没有被查封。
　　她也不想来找他，如今紧要关头，这么做会让他陷入危险，但没有办法，姜梨满不知道找谁可以打听消息，这次能出来，唯有趁机铤而走险。
　　“我也不知道。”廖叔叹口气，“姜家出事那天，当铺我没有开了，打算启程去闽南找老太太他们。”
　　他知道姜家一众女眷肯定很难熬过去。
　　姜梨满深深感激，鞠躬道：“麻烦廖叔去趟闽南照顾我娘亲，还有麻烦廖叔想办法打听一下祖父他们被关押在哪里。”
　　“这家铺子别开了，你马上就走，越快越好，不要说认识我，更别提你认识姜家人。”
　　廖叔忙扶起她，“大小姐放心，属下会照看夫人她们，你在京城要万般小心。”
　　“t还有……楼弃已经不是当年的那个少年，因为当年他母亲的死，他对姜家有很大的恨意，尤其是对您，您千万要小心。”
　　姜梨满手心发紧，“嗯，我走了！”
　　她从后门走的，回去的路上一直小心翼翼。
　　绕了一大圈，直到走出胡同。
　　抬头看到胡同口熟悉的马车，她脸色瞬间变得难看，正是艳阳高照的时候，她却只觉得浑身寒气直涌心头。
　　“姑娘，将军在等着你，赶紧上马车。”剑竹见她迟迟不动，上前来催促了一声。
　　姜梨满没有想到楼弃会出现，他不是应该在侯府，陪着未婚妻吗？为什么会出现在这里。
　　难道他跟踪她？
　　“上来！”楼弃忍无可忍，掀起帘子冷盯着她。
　　姜梨满手脚麻木，也不知道自己怎么爬上马车的，上来立刻老实认错，“奴婢知道错了，奴婢只是突然嘴馋想吃珍馐阁的桃酥糕，所以绕路来了这里。”
　　“我问你去做什么了？”楼弃坐在马车里，手握着一捆竹卷，眼眸抬起目光极其锐利。

第11章 喜新厌旧
　　姜梨满手心微紧，顿时不敢再多说话，楼弃这个人过去就十分的敏锐，可看透人心。
　　她要是继续说就是此地无银三百两。
　　马车缓缓架势上前走。
　　楼弃倚靠在一旁，神情淡漠，目光挪到手中的竹卷上，未在开口。
　　茶几上，摆放了金漆青龙八窍香鼎，阵阵香气四溢绕开。
　　旃檀微烟香，调制的原料有旃檀香、唐香、马蹄香、苏合香等。
　　香中珍品，是贡品，只有皇族才能使用，香气华贵典雅，意蕴长久，馥郁中透出甘甜，烟气稀微。
　　姜梨满却盯着香炉，若有所思，准备给他泡茶。
　　这个时候，外面传来喧闹的声音。
　　有一群官兵脚步匆忙，朝胡同口跑去。
　　正好是去西街当铺的路。
　　姜梨满心里紧张，“停车。”
　　“何事？”楼弃眼梢轻抬，淡淡睨着她，眉眼晕染了一丝似笑非笑。
　　“将军，奴婢突然想去买一些东西。”姜梨满稳着心神微躬着身子道。
　　“要买什么？让人去买。”
　　姜梨满心里着急，“不行，我要自己去买。”
　　“嗯？”
　　楼弃放下竹卷，眉眼间露出不悦之色，“到底要买什么，非要自己去。”
　　“就是女儿家的一些小玩意，将军身边都是侍卫，怕是不方便，奴婢很快就回来。”
　　“请将军恩准奴婢下马车。”姜梨满起身，跪在他脚边。
　　抬眼就可以看到她顷长白细的脖子，楼弃盯着，伸手捏起她下巴，“你身上有钱吗？”
　　姜梨满浑身僵住，扇贝眼睫轻颤，望着他凉凉的眼眸，“有的，用不了多少钱……”
　　“嗯。”楼弃脖劲上突起的喉结滚动，溢出一个字，幽沉的眸色晦暗不明，不知道想做什么，忽然就松开她，让人停了马车。
　　“谢将军恩准。”姜梨满心里暗喜，飞快爬下马车。
　　突然出现这么多官兵，她担心廖叔出事，不去看一眼实在不放心。
　　只是身后男人也跟着跳下马车。
　　“将军？”
　　姜梨满惊地转身，看着他眼眸怔住，脚步不动了。
　　“本将军陪你去。”楼弃笑道。
　　明明那样好看的笑脸，她却完全没办法欣赏。
　　反而顿觉头皮麻发。
　　“要买什么？走吧！”楼弃笑看着她。
　　姜梨满唇瓣动了动，五指捏紧衣袖边沿，“奴婢突然不想买了！这样耽误将军的时间，是奴婢考虑不周，还是早些回去。”
　　“什么时候轮得到你来做主？”男人嗤笑，深邃细长的眼眸微眯，眼角那颗泪痣潋滟动人，莫名平白多了丝妩色。
　　说着他迈步朝闹市上走去。
　　现在他真是愈发霸道，说一不二。
　　看着他孤高的身影，姜梨满心里就莫名紧张，手心冒出冷汗。
　　“姜姑娘，赶紧跟上啊！”剑竹发现她怎么总是慢半拍，到底想不想讨好将军了？这个时候将军明显就是带她一起逛街散心。
　　姜梨满脚底粘在地上抬不起来，想不明白楼弃怎么就要逛街散心。
　　还是说他早就发现了廖叔。
　　她不能肯定他有没有派人跟踪自己。
　　从接到她开始，楼弃却是一句话没有过问。
　　根本猜不透他心里在想什么。
　　如果廖叔被抓住了，姜梨满没有办法想象后果会如何。
　　想着她赶紧迈步追上去，楼弃回眸问她，“要买什么赶紧买。”
　　姜梨满没什么要买，但都说出了口，要是不买，他肯定会起疑心，“嗯，这边没有。”
　　她有意往西街当铺走，楼弃默默跟着她。
　　“没有想到还有漏网之鱼，姜家和晋王隐藏得够深。”
　　“可不是，好在抓住了。”路过街边的小商贩，就听到有人开讨论。
　　姜梨满脸色瞬间变得难看，前面就是当铺，只见铺子门口被贴了封条，一群官兵围守着，廖叔被人押着上了囚车。
　　他还受伤了，大腿上扎一支箭，没来得及离开就被抓住。
　　“看什么？那人你认识？”楼弃凑到她耳边低声笑道。
　　姜梨满眼眶酸涩，望着他，她明白了，一切都在他的掌握中，抓人的是大理寺和玄甲卫。
　　“你派人跟踪我！”
　　楼弃笑道：“别忘了现在你是一个罪奴，指责本将军之前，先注意你说话的态度，认清自己的身份。”
　　她的一举一动都有人监视，别说他，只要她出现，暗中的人都会盯着。
　　姜梨满咬了咬唇瓣，精致的脸蛋瞬间失去血色，赶紧道：“将军息怒！”
　　“自以为聪明。”楼弃冷哼，转身上了马车。
　　是她害了廖叔，姜梨满慌忙跟着他上了马车，“将军……”
　　“滚下去。”
　　方才满眼怒意瞪他，现在需要他帮忙了转眼变得柔情蜜意。
　　“姜梨满，你可真让人恶心的。”
　　姜梨满手抓着马车门边，身子僵住，他眼里的嘲讽扎人，可她管不了这么多，要是退缩，那廖叔就死定了。
　　不管他如何怒斥，不满，她还是忤逆他的意思爬了上来。
　　“将军，奴婢知道错了。”
　　“廖叔不是姜家的人，只是奴婢认识的一个朋友，奴婢去见他，是想请他帮忙去趟闽南帮奴婢照顾家人。”
　　上来，她就解释，“他是无辜的，求将军饶了他吧！”
　　楼弃嗤笑了声，抓住她的手腕，“但凡跟你认识的那都是有嫌疑。”
　　“不过……”他突然笑了声，将她拽起来，“要是能抓住晋王，或许可以将功补过。”
　　姜梨满额头撞了他的膝盖，瞬间多了一个红印。
　　顾不得疼，赶紧躬身磕着头道：“在新婚夜那天，奴婢就没有见过晋王，根本不知道他去哪里了。廖叔根本不认识晋王，他什么事都不知道的，就是一个无辜人。”
　　抓住晋王谈何容易，他躲起来了，这个时候根本不可能出来。
　　利用廖叔，不可能逼晋王现身的。
　　“他对你不是挺用心的吗？”
　　姜梨满不明白他要做什么，“将军想奴婢怎么做？”
　　“把你知道的都说出来，你们在一起三年，不可能什么都不知道吧！”楼弃冷笑道。
　　“我不知道……”姜梨满抬眸看他，被他眼中杀意惊吓得下意识躲。
　　楼弃冷哼，将人拖了过来，“你躲什么？伺候本将军，对他心存愧疚？”
　　“不是……”姜梨满身子微颤，不管她说什么，他也不会信。
　　想着，她跪在他脚边直起身抱住他的腰，“奴婢既然是将军的人，就不会再想着别人。”
　　“那真是喜新厌旧，看不出来姜大小姐是这样的女人。”温软的身体靠近，楼弃眸色幽幽一沉。

第12章 认清身份
　　姜梨满动了动嘴唇，想说什么，却被男人推开，“本将军现在没心情，滚远点。”
　　“将军……奴婢求你了，廖叔真的是无辜的。”她苦苦哀求。
　　楼弃不为所动，拿着竹卷，面色如常看着，眉眼极为冷酷。
　　“再吵，丢出去。”
　　姜梨满眼眶水雾弥漫，再次爬起来抱住他的大腿，“我以后不会再自作主张。”
　　男人用扒拉她一下，她不怕死地继续缠他。
　　楼弃觉得烦了，“爱抱你就抱着吧！等会下马车，你再抱着，就不要怪我一脚踹你下去。”
　　要是下了马车，他会离开，那她就没有机会了。
　　想到如此，姜梨满松开了他的大腿。
　　“将军。”
　　她解开了衣带，衣服一件件脱开，露出曼妙身姿，鲜红的肚兜衬得她肌肤发光似的白。
　　楼弃手中竹卷一紧，发出吱的被击溃般的响声，冷厉的目光盯着她，声音沉怒，“以色侍人？姜大小姐真是让人刮目相看。”
　　“奴婢是将军的人，服侍将军是应该的……”姜梨满不敢去看他此刻的眼睛，慢慢俯身往他怀里靠近。
　　楼弃清冷的眸色没有半分情欲，只有怒意，坐着不动，就看她怎么服侍自己。
　　“将军……”他这样不为所动，姜梨满有些手足无措，轻咬了咬唇，伸手解开他腰封。
　　“可别后悔。”楼弃不动的神色微变，放下竹卷，遏制住她不安分的小手t。
　　……
　　茶几上的香炉轻烟袅袅。
　　啪嗒一声，她发髻的簪子掉落，乌黑的长发如华丽绸缎似的散落，声色起伏中，每一根发丝仿佛在跳舞，姜梨满的手死命拽着他的肩膀，衣服被她捏得皱巴巴，感觉腰肢要被压断。
　　马车像是永远不会停，轻摇慢晃，路过热闹的集市，再到无人的小巷子里，到他餍足才在将军府门口停下来。
　　马车里依旧传来断断续续的低声啜泣。
　　“将军……”
　　姜梨满拽着他衣袍不松，“廖叔是无辜的，你保他一命。”
　　浑身都疼，但这次她不敢再让自己昏睡过去。
　　抱着衣服，衣衫不整的样子就开始求着他。
　　“我知道错了，下次再也不会犯……”
　　可不管她怎么哀求，楼弃都不为所动，面容冷酷一把拎起她，又是一顿教训，“看来我对你还是仁慈了，才会让你得寸进尺，不知分寸。”
　　被吻得全身发麻，姜梨满脑袋昏沉沉，渐渐忘记了怕他，缩在他怀里不停喊疼，“阿弃……”
　　楼弃顿了顿，忽然停下来捡起衣服给她浑身裹住，抱着出马车。
　　“将军。”佟管家迎面过来，看着怀里低声啜泣的姑娘，以为出事了，“老奴这就请大夫。”
　　“请什么大夫，她好得很。”楼弃心烦，抱着人大步流星进了院子里。
　　青梅看到她，大气不敢喘，只是行礼站在门口。
　　见剑竹和佟管家跟来，她担心就问，“佟管家，姑娘怎么了？”
　　“不知道，最好别问。”佟管家也着急，好不容易才养好身子，要是又弄伤了，心疼的还不是将军自己啊！
　　“要不要请大夫啊！”剑竹有些拿不定主意，将军说不用请大夫，但真不请怕是不合适。
　　佟管家往屋里瞅了眼，“请什么大夫，传太医。”
　　“啊！”
　　“将军没有说啊！”剑竹傻眼了。
　　“将军心疼姑娘的，按照我说的去做。”佟管家是楼弃母亲身边的仆人，从小看着他长大，最是了解他。
　　剑竹怕被责备，“佟叔，将军不喜欢自作主张的人，姑娘就是因为自作主张，不听话，才会被教训的。”
　　那可惨了！他让带着马车饶了京城街道整整三圈，到天黑才回来。
　　一路上姜梨满都是哭，可劲的求也没用。
　　“刚才将军也说了不用请。”
　　佟管家白他一眼，“那你等着吧！”
　　天色已晚，他让青梅赶紧准备膳食和热水。
　　不一会儿，屋里果然传来不悦的责备，“太医怎么还没有来？”
　　剑竹：“……”
　　“属下这就去请。”剑竹欲哭无泪，他早该知道主子嘴硬的脾气，麻溜跑出去，快马加鞭把老太医带来。
　　……
　　“姑娘，醒来了就起来吃药吧！”
　　姜梨满醒来，一个穿着暗红色衣裙的嬷嬷端着药碗站在床边。
　　“棋嬷嬷。”
　　棋嬷嬷是楼弃母亲身边的人，经常陪着她来姜家的。
　　可以说是看着她和楼弃长大的人。
　　棋嬷嬷叹口气，神色里没有往日的和蔼，将药碗递过来，“姑娘喝药吧！”
　　姜梨满闻着药脸色微变，里面有很重的红花味，“嬷嬷，这是谁的意思？”
　　她眼眶酸涩，知道不该问，也没有必要问。
　　可她就是想知道到底是谁的意思。
　　“是将军的意思，将军和大小姐定亲了，很快就会成亲。她才是将军府未来的女主人，将军不想她受委屈。”棋嬷嬷语气平淡，再次把药碗给她，“姑娘，该认清自己的身份，听话把药喝了，要是你不喝，将军以后不会再见你。”
　　更不会再碰她。
　　姜梨满脸色苍白如霜，抿了抿唇角后笑道：“我明白，不会叫嬷嬷为难。”
　　她接过药碗一口气喝了。
　　药真苦，满嘴呛人的苦味，让她想吐。
　　棋嬷嬷看着她把药喝了，就转身离开。
　　青梅红着眼眶进来，“姑娘……”
　　“嗯，我没事。楼弃在书房吗？”姜梨满浑身充满了无力，但她不能坐以待毙。
　　廖叔被抓了，不知道是生是死，
　　“没有，将军送你回来后就走了！”
　　“喜嬷嬷没有回来，但棋嬷嬷来了，她也变了，姑娘，我们该怎么办？”青梅揉了揉眼眶，看到棋嬷嬷的时候她很激动。
　　可棋嬷嬷却不似从前那般温和，怒斥她不懂规矩，罚她了十下手心，厚重的戒尺砸下来，她疼得眼泪汪汪，棋嬷嬷也没有半分心软。
　　“过去她最疼奴婢和姑娘的。”
　　姜梨满不知道三年前到底发生了什么，她醒来已经是半个月后，才知楼弃的母亲突然病逝，而楼弃也离开了京城。
　　大概都是恨她退亲吧！
　　“别哭，以后不要惹她不高兴。我们现在是寄人篱下，不是从前了。”
　　“他们不会对你怎么样，不用害怕。”
　　青梅点了点头，“姑娘去了侯府，他们是不是打你了？”
　　回来她就病倒，睡梦中都一直在喊疼。
　　姜梨满摇头，“廖叔被抓了。”
　　青梅不知道廖叔是自己人，只知道姑娘偶尔会去当铺典当些旧东西。
　　“姑娘去见他了？”
　　姜梨满自责道：“嗯，是我考虑不周，想找到他帮忙，是我害了廖叔。”
　　“青梅，帮我看着书房，只要楼弃回来就告诉我。”

第13章 罚跪不起
　　“好，奴婢去打听一下消息。”青梅道。
　　“嗯。”
　　青梅在将军府相对自由，但也不能随意出府。
　　现在姜梨满是不能出房门，楼弃要是不来，就没有机会。
　　青梅走后，她躺在床上睡不着，刚吃了那晚避子药，肚子突然好疼，难受得让人无法忍受，
　　姜梨满蜷缩在床上，身子微躬着，肚子像是被尖锐的石头碾压了一样，绞痛感让她用力咬住了自己的下唇，但仍无法止住。
　　“表哥。”这个时候，房门外传来一声娇甜的声音。
　　楼弃和楼雪音不知道什么时候出现在外面，“以后我嫁给你，要住在醉梨苑，听说姜姑娘也住在这里，那她是不是要给我做奴婢啊！”
　　“别闹，她一个罪奴不配服侍你。”男人声音极温柔，带着宠溺的味道。
　　楼雪音轻哼了声，“咦，她人呢？”
　　“她对我不满就算了，怎么你回来也不出来迎接啊？作为奴婢，太不像话了吧！还是说，表哥宠的？”
　　姜梨满忍着疼痛赶紧爬起来，“奴婢见过将军，见过大小姐。”
　　看着跪在地上的女人，楼雪音唇角弯了弯，“姜姑娘，你怎么住在表哥的屋里？身为罪奴，怎能如此肆无忌惮啊！你不会还睡在表哥床上吧？”
　　姜梨满抬头看楼弃，他没有说话。
　　“表哥，你是不是还喜欢姜姑娘，如果是这样，那我们还是退亲吧！我不想拆散你们，被人说是插足者。”楼雪音眼眶微红，说着就要掉眼泪。
　　楼弃捧起她的脸，给她擦眼泪，“说什么傻话，我何时说过喜欢她？”
　　“一个不值一提的罪奴，没法跟你比。”
　　姜梨满保持跪在地上，脸色苍白如霜，额头都是细密的冷汗，浑身冰凉，腹部绞痛不止，为了保持清醒，死死掐住掌心，听到男人说话的，心里有些微微苦涩。
　　“哼，那她一个罪奴跑到主子屋里睡觉，她是不是爬床了？”楼雪音看到姜梨满脖子上的痕迹，心里就嫉妒极了。
　　楼弃并没有否认，语气有些嘲弄地笑道：“她也就只剩下这点作用。音儿别生气，不过是一个暖床的玩意罢了，没有办法和你相提并论的。”
　　楼雪音却不开心，但也明白像他今时今日的身份地位，身边不可能没有一个女人。
　　“表哥，别碰她好不好？我会难过的，是她勾引的对不对？”
　　“嗯，我们去赏花吧！”楼弃拉着她的手哄着她，“我准备了一份礼物给你，别生了。”
　　“将军。”姜梨满忍不住喊住他。
　　楼弃回眸不悦道：“我让你起来了吗？”
　　“奴婢是想问你晚上回不回来吃饭，奴婢好准备晚膳。”姜梨满眼神带着一丝祈求，希望他回来。
　　楼弃唇角莞尔，“不回了，你老实点，不要再惹音儿不开心。”
　　“表哥，我觉得要找人好好教教她规矩，她太不懂规矩了，要不然让喜嬷嬷留下来吧！”楼雪音晃着他胳膊央求道。
　　“还有今天她擅自睡主人屋里，你都没有罚她，要是以后那些奴婢都有样学样怎么办？”
　　楼弃道：“棋嬷嬷会教她规矩。”
　　这时，棋嬷嬷站出来福了福身，“大小姐请放心，有老奴看着，她翻不出浪花来。”
　　棋嬷嬷是楼弃的人。
　　有她在，姜梨满日子好过，更加肆无忌惮勾引表哥，楼雪音想要自己人安插进来，可现在有棋嬷嬷在，就不好办了，“那不需要惩罚犯了错的奴婢吗？棋嬷嬷还是太过心慈手软。”
　　棋嬷嬷眉头微蹙看着楼弃，“按照规定，下人不懂规矩，爬床是要打二十大板。”
　　可姜梨满的身子骨如今怕是承受不住二十大板。
　　人也是楼弃抱回来的。
　　“罚跪一个时辰。”楼弃神色有些不悦。
　　“好了，音儿t，我们走吧！不要再把心思花在一个罪奴身上。”
　　楼雪音手心微紧，明白他是不高兴了，他不喜欢别人指挥自己做事，便没有再不依不饶。
　　等她嫁给楼弃，以后再慢慢收拾这个个不要脸的贱人。
　　……
　　姜梨满跪在院子里。
　　青梅看着就很着急，一边干活一边哭，跑去求棋嬷嬷。
　　棋嬷嬷道：“求我没有用，这是将军的意思。”
　　“一个时辰而已，很快过去了，比起二十大板，已经是将军仁慈。”
　　青梅哭道：“可是姑娘身子骨弱，最近总是受伤，还没有养好，要是再这样下去，会没有命的。”
　　“棋嬷嬷，我求求你了，你去求求将军吧！奴婢给你磕头。”
　　棋嬷嬷看了眼跪在院子里一动不动的姜梨满，叹了口气，“还有半个时辰，不差这个半个时辰。”
　　“等时辰到了，你可以送她回屋里休息。”
　　说完她狠心扒开青梅的手转身离开。
　　微风吹来，花枝随风而动。
　　院子里的梨花落雨缤纷般飘落，雪白花瓣铺满了地面，好似银白的雪。
　　姜梨满抬眸看了眼放下不远处的香炉，香已经燃烬。
　　“姑娘，一个时辰到了，你可以起来了。”青梅过来搀扶她。
　　“他不来见我，我不起来……”姜梨满摇了摇头道：“廖叔关在大理寺受苦。”
　　青梅心疼主子，没办法就去厨房拿了两个包子的给她吃，“姑娘，那你吃点东西。”
　　“不能吃。”
　　院子里肯定有人看着，她一边跪求，一边又吃东西，楼弃知道是不可能相信她的，只会生气。
　　“可是你不吃，怎么行？身子会吃不消的。”
　　姜梨满唇瓣干裂，她不仅没有吃东西，更没有喝一口水，因为腹痛额头冒出冷汗，一直忍着。
　　“我不碍事。”
　　现在她什么也做不了，又出不去。
　　唯有这么做，否则廖叔只有死路一条。
　　青梅偷偷哭，想陪她一起跪，被姜梨满阻止了。
　　“姑娘，你可以起来了。”这时，棋嬷嬷过来劝说。
　　“棋嬷嬷，我自知罪不可恕，将军若气不消，我会一直跪到他气消为止。”姜梨满没有起来。
　　“你又何必呢？将军不会来见你的。”棋嬷嬷暗叹息一声，“苦肉计对将军没有用的，将军已经不是曾经的将军了。”
　　姜梨满眼眶酸涩，她知道，可她没有别的办法，才用这种最傻的法子，若他真的不再心软，她也没有法子了，“嬷嬷，不用管我。”
　　棋嬷嬷劝说了半天，劝不动，心里有些着急，怕出事就找了佟管家商量，“要不要禀告将军啊？姑娘这样不吃不喝，跪在院子里已经半天了，再这样下去，只怕……”
　　佟管家看了眼天色，“将军这个时候在侯府，和侯爷在下棋，我有派人去，不好上前打扰。”
　　“再等等吧！等天黑，将军说不定自己会回来。”

第14章 无力乏天
　　没有等到楼弃回来，姜梨满先晕倒了，陷入黑暗，昏迷不醒。
　　听说人昏迷不醒，佟管家和棋嬷嬷再不敢耽搁，让人请了大夫。
　　“将军……”
　　这个时候楼弃才回来，外面已经是深夜。
　　大夫已经抢救了好一会，床上的女人却如死了一般一动不动，楼弃脸色阴沉难看，“怎么回事？”
　　不过是跪了一个时辰而已，怎么就晕了？
　　姜梨满有这么脆弱吗？
　　他的出现让整个屋子都充满了压迫感，众人吓得大气不敢喘。
　　老大夫颤颤巍巍开口，“回将军，姑娘是因为喝了剂量重的红花水，姑娘身子骨本来就虚弱，喝不得这种至寒的东西。”
　　“腹痛了一天，加上没有进食，只怕无力回天……恕老夫无能，尽早准备后事吧！”老大夫拱了拱了手赶紧跑了，生怕楼砍了他。
　　楼弃听了脸色一变，没办法再无动于衷快步冲到床边，看着床上的女人，并不信她就要这样死掉，
　　“传太医！”
　　“姜梨满，给我醒来！”他将人抱起来，捏住她嘴巴，“拿吃的过来。”
　　她肯定是跟自己置气，不肯吃东西才饿晕的。
　　肯定是这样……
　　棋嬷嬷赶忙端来燕窝粥，“我们喂了姑娘吃，可她吃不进去，药也没有办法喂进去。”
　　青梅站在一旁哭道：“姑娘说将军不气消，她就不吃东西。”
　　“姑娘最是倔强了。”
　　楼弃接过燕窝粥，要喂她吃，结果东西全部从嘴角流出来，并没有进去，姜梨满即便在昏迷不醒，不省人事也死死咬着牙，并没有张嘴。
　　像是在跟他置气，唱反调。
　　“姜梨满，给我张嘴！”楼弃捏住她脸颊，往嘴里灌粥。
　　看他如此粗鲁又凶，青梅吓了一跳，恨不得将他赶出去。
　　“将军，姑娘最怕疼的，你轻点。”怕姜梨满受伤，青梅还是壮着胆子说道。
　　连续灌了两碗燕窝粥，都撒了，她一滴没有喝。
　　不知道的以为她在装睡，楼弃脸色变得极其阴沉，猛地砸了碗，“太医来了没有！”
　　“来了！”剑竹拎着钟太医冲进来。
　　钟太医一把年纪了，抱着药箱，感觉要被颠簸散架。
　　“钟太医，赶紧救救我家姑娘吧！”
　　钟太医点了点头，快步走到床边，给姜梨满脑袋上针灸。
　　“太医，这是刚熬好的人参汤。”
　　钟太医摇了摇头，“姑娘身体虚弱，没有进食，这个时候吃进补的东西，会虚不受补，承受不住。”
　　“现在只有先退烧，可姑娘心里有执念，执念太深似乎成了心魔一般，导致她昏迷不醒也不肯进食，要是不解开这个心结，她不会吃东西吃药，那就没有办法治好的。”
　　“再这样下去，大罗神仙也没有办法救人。”
　　钟太医说着擦了擦冷汗，被楼弃阴沉的眼神盯着心里也慌，“本来想用针灸让她醒来，但好像不行。”
　　“出去！”
　　楼弃忽然浑身散发着骇人的戾气，众人感到心惊肉跳，赶紧地告退。
　　“姜梨满，你非要这样气我是吗？你以为这样，我就会在意你的死活？不可能我不会在意你的死活，你想死，好啊！那你去死吧！到时候本将军会把你们姜家人一个个扒皮抽筋。”
　　“你不是担心那个廖叔死活吗？哼，你再不醒来，那我现在就让人剁了他。”
　　听着屋里说的话，大家惊恐得汗毛竖起，浑身冰凉。
　　“将军在做什么？姑娘都这样了，他还吓唬姑娘！”青梅又气又怒，恨不得冲进去骂楼弃不是东西。
　　“将军在救姑娘，你先别说话。”棋嬷嬷瞪她一眼。
　　青梅心疼主子，趴在门口一直哭，她才不信楼弃会这么好心，就是他害的姑娘。
　　“姜梨满……”
　　楼弃狠话说了很多，女人依旧没有醒来。
　　他忽然不知道该怎么办，上前抱起人，额头抵在她额头上，“我答应你，救廖叔。”
　　“咳咳……”
　　“真的？”姜梨满似乎听到了，眼睫动了动睁开了眼，奇迹般醒来。
　　楼弃眸色阴沉密布，额头上的青筋一颤一颤，“你敢死，我会杀了他。”
　　“吃东西。”
　　姜梨满虚弱道：“你答应我会救廖叔，我听到了……”
　　“我让你吃东西！”
　　“你答应我的……不许骗人。”姜梨满抬眸看他一眼，又晕了过去。
　　“姜梨满，张嘴！”
　　这回灌药，她吃了，搞得人精疲力尽。
　　里面没有动静，棋嬷嬷他们不放心，往里面看了眼，就看到楼弃吃了药一口一口喂人吃。
　　棋嬷嬷笑道：“你家姑娘算是捡回来一条命。”
　　青梅眼睛哭得红肿，听到这话总算不再半死不活，猛地站起来，“真的，姑娘……我要去服侍姑娘。”
　　“回来。”棋嬷嬷赶紧把人拽走，“没眼力劲的东西。”
　　……
　　好半天药和粥都喂了进去，但夜里仍旧高烧不退，反反复复。
　　楼弃坐在旁边照顾人，给她擦冷汗，他眉眼有些疲惫。
　　棋嬷嬷进来，“将军，您一夜没有合眼，回去休息一下吧！奴婢会照顾好姑娘。”
　　楼弃眸色幽沉看她一眼，“棋嬷嬷，你真的会照顾人？”
　　姜梨满会变成这样，就是因为她没有尽心照顾好她。
　　棋嬷嬷心里咯噔，慌忙跪下道：“将军息怒，奴婢失职了！”
　　这个时候她才明白，她就不该提惩罚二十板的事。
　　“起来吧！你是我母亲身边的人，交给你，本将军信任你，以后这种事情我不想再发生。”
　　“红花水是谁准备的？”
　　棋嬷嬷冷汗冒出，“是……大夫人身边的人送来的。”
　　“来人说是将军的意思，奴婢也检查了只是红花水，没有想到姑娘会受不住。”
　　她也有一点私心，她主子死了，都是因为姜梨满退亲，成了压垮主子最后的一根稻草。
　　将军也因此险些丧命。
　　那个时候他们已经如履薄冰，姜梨满如此伤害将军，棋嬷嬷想到当年的事，就忍不住恨她。
　　比起将军承受的痛苦，不过是一碗红花水而已，谁能想到姜梨满如此娇气。
　　看到楼弃今天为她发疯的样子，棋嬷嬷心里有些后怕t。
　　“奴婢以后一定照顾好姑娘。”
　　楼弃眼底闪过抹冷芒，站起来，“看好她，她要是再不吃东西，饿晕，病倒，你们也别想活了！”
　　……
　　“将军。”姜梨满睁开就看到男人走到床边。
　　楼弃一身盔甲英姿勃发，眉眼冷漠，“醒了？”
　　“嗯。”
　　姜梨满动了动身子起来，额头上突然被大手覆盖住。
　　“为了达到目的，你还真是什么事都干得出来。”楼弃过来摸了摸她额头后立刻松开，语气极为悦道：“真是小瞧了姜大小姐。”
　　“别以为本将军在意你的死活，我告诉你，留着你，是因为你对我还有用。”
　　“下次你再敢死，我会让姜家那些人生不如死。”

第15章 恨意浓烈
　　姜梨满脸色微变，忙道：“不要，不要伤害他们，我不敢了，以后再不会这样……”
　　“喝药。”楼弃冷哼了声，让人把药端来，盯着她喝。
　　闻着药味，姜梨满就想吐不想喝，但男人眼神很可怕，似乎她要是不喝就派人去把姜家人大卸八块了。
　　明白这个时候不能忤逆他，她端起来喝完，刚想问救廖叔的事。
　　男人拿来一盘桃酥膏，默默递给她。
　　姜梨满望着他有些错鄂，“将军……”
　　她很喜欢吃桃酥膏，这是早为她准备的？
　　“吃！我说了留着你还有用，等会有人送饭菜过来，全部给我吃光。”楼弃不耐烦地将东西塞她怀里，转身对丫头道：“她要是不吃东西，你们别想活了！”
　　两个小丫头吓得颤颤巍巍跪在地上，没敢说话，但脸色却是极为惶恐。
　　姜梨满没有想过不吃东西，“我会吃东西，将军不用担心，我不想死。”
　　昨晚上是谁咬牙就是跟他犟，死活一口水都不喝的？
　　想起来，楼弃冷笑声，“昨晚上你自己做了什么都忘了？”
　　姜梨满还真不记得昏迷后的事，只记得他说会救廖叔，“将军答应了奴婢，会救廖叔。”
　　“你倒是记得清楚。”楼弃满眼嘲讽，“如此在意一个奴仆的死活，不知道的还以为她是你爹。”
　　姜梨满脸色微变，“他不是姜家的奴仆。”
　　廖叔的身份，她绝对不会承认，否则他就是死路一条。
　　“既然不是奴仆，跟姜家无关的人，你为什么非要救他？”
　　姜梨满道：“他被我牵连的无辜之人，我不想他因为我而丧命。”
　　“你答应了我。”她有些生气，眼中怒意涌出，像是在指责他言而无信。
　　“那你倒是心善，姜大小姐也有如此菩萨心肠的时候啊？”
　　说着他笑了声，眼中恨意浓烈，“因为你而死的人，少他一个吗？”
　　他在怪自己害死他母妃……
　　姜梨满本就苍白的脸色瞬间失去血色，唇瓣抖了抖，浑身瘫软在地，手脚冰凉麻木，已经让她感觉不到疼。
　　他什么时候走的也不知道。
　　青梅快步进来搀扶她起来，“姑娘。”
　　棋嬷嬷一起进来的，她不敢再让姜梨满出事，“姑娘，将军一大早就去了大理寺，将廖叔接了回来，他虽然受了刑，但并不大碍。”
　　“真的？”姜梨满暗淡无光的眸子瞬间亮起来，“他在哪里？”
　　棋嬷嬷摇了摇头，“姑娘，现在首要的是养好身体，否则将军不会让你见他。”
　　“姑娘，是真的，奴婢看到了廖叔了，他就在将军府。”青梅道。
　　她不信棋嬷嬷，但没有理由不信青梅。
　　姜梨满暗松了口气，“嗯，没事就好。”
　　刚才她指责楼弃了，他肯定在生气。
　　“嬷嬷，将军用过早膳了吗？”
　　棋嬷嬷摇头，心里也是着急，“将军从早忙到晚，没有吃一口东西。”
　　照顾了姜梨满一个晚上，这件事楼弃不准任何人说。
　　担心楼弃身体会垮，棋嬷嬷想劝说却不敢贸然去书房。
　　楼弃现在的脾气和三年前简直判若两人。
　　“那我去送饭菜给他。”姜梨满让青梅拿衣服过来。
　　青梅心疼她，“姑娘，你现在都没有好，要不然还是奴婢送过去吧！”
　　“我已经没事了，服侍将军本来是我的分内之事。”姜梨满执意要自己去。
　　棋嬷嬷道：“姑娘吃了饭菜再去吧！”
　　不然楼弃知道，大家都要挨罚。
　　姜梨满点了点头，“好。”
　　……
　　“将军，姑娘来了！”
　　楼弃神色不悦，“谁让她来的。”
　　“姑娘说自己做了几个小菜，应该是知道廖叔被救出来的事，有意感谢将军。”剑竹道。
　　楼弃目光盯着手中的书，唇角冷勾，“你看，这女人就是虚伪，用得着本将军的时候就来花心思讨好，用不着了就一脚踹开。”
　　在她心里，他怕只是一颗召之即来，挥之即去的棋子吧！
　　“要不是姜家出事，她会来找我？”
　　剑竹心里叹口气，“将军不想见姑娘，那属下把她打发她走。”
　　“让她进来。”
　　剑竹：“……”
　　“本将军倒要看看她又想耍什么花样。”
　　剑竹心想您说的都对，默默退出去把人领进来然后退下，将门关严实了。
　　姜梨满提着食盒，看着坐在书桌前的男人。
　　书房格外安静，跟她第一次来的时候好像有些不同，但又好像又没有变。
　　那天是晚上，她心里想着怎么救家人，没有注意书房的摆设。
　　现在仔细看才发现，这书房跟她在姜家时的书房差不多……少时两人经常会在她的阁楼书房里读书，一看就是一天。
　　那时候他真的爱读书，但非要她陪着。
　　书桌后面，左右两边都是书架，书架下面是毛茸茸的地毯，还有两个软座垫，姜梨满看着这样的布局，脑海里浮现了少时的光景。
　　“哑巴了？”楼弃等着她过来，等了半天却见她傻站着，神色渐渐染了几分不悦。
　　姜梨满眸光恍惚回神，提着食盒上前，“将军忙了一天，该停下来吃点东西。”
　　看了眼她摆放在小几上的饭菜，楼弃眸色幽深一沉，“你倒是记得这些菜。”
　　都是他爱吃的。
　　姜梨满手指捏着食盒，“嗯，很久不下厨了，不知道将军合不合胃口，你要是不喜欢吃，奴婢再去做。”
　　她拿着筷子递给他，没敢提廖叔的事。
　　要是此时提出来去见廖叔，他肯定会掀了桌子。
　　楼弃却没有接她递过来的筷子，这个时候，剑竹手里提了一个食盒进来，“将军，大小姐让人送了一个食盒，说是大小姐炖的燕窝。”
　　看着桌上的饭菜，剑竹是进退两难。
　　“嗯，拿过来。”
　　“你做的这些，本将军看着就没胃口，拿出去喂狗吧！以后不准再做。”楼弃起身接过楼雪音送来的食盒，脸上的笑容明显温和。
　　“音儿没有来？”
　　剑竹摇头，“没有，听说大小姐在家里绣嫁衣。”
　　他们快要成亲了，过几天楼弃会在京城举办一场定亲宴。
　　“大夫人让奴婢送来拟订好的请帖，给将军过目，看看过几天的定亲宴有没有不妥的地方。”
　　身后喜嬷嬷跟着进来，手里捧着一堆红色请帖。

第16章 操办定亲宴
　　“交给姜姑娘过目，定亲宴的事，以后由姜姑娘操办。”楼弃坐在罗汉榻上，一边端出燕窝在吃，一边笑道。
　　喜嬷嬷抬头看了眼姜梨满，暗啐了口，将请帖留下来，“那有劳姜姑娘，有什么不妥之处，姑娘要及时来侯府跟夫人禀明。这次定亲宴，将军和侯府都十分重视。将军想把最好的给大小姐，这场定亲宴绝不能出差错。”
　　“要办得风风光光。”
　　姜梨满五指逐渐紧攥，看着那炫目的请帖，并不接，“奴婢一个罪奴，没有资格操持如此重要宴会。有大夫人操办，用不着奴婢的。”
　　“姜姑娘过谦了，谁不知道您曾经是名满京城的姜家大小姐，大家闺秀的典范，太后娘娘曾夸赞你聪慧能干，就是操办宫宴都没有问题，何况一个定亲宴？”喜嬷嬷看了眼楼弃的神色，见他不为所动，就琢磨了一下说道。
　　姜梨满淡笑，“那是过去，如今我的身份，已经不配为将军操办定亲宴。”
　　喜嬷嬷看着楼弃，等他一句准话。
　　“知道自己的身份，那就应该明白你没有资格说不。”楼弃放下燕窝盏，掏出手帕优雅擦了擦嘴角，眉眼的冷漠和威严不容任何人忤逆。
　　姜梨满不愿意，让她看着他娶别的女人，还要为他操办定亲宴，将来还有婚宴，她到底是做不到，“将军……”
　　“还不滚？”楼弃却不允许她拒绝，非要她这么做。
　　姜梨满眼眸微红，他冰冷的怒斥，让她瞬间又清醒明白，如今她没有选择，上前接过请帖，“是，奴婢一定尽心操办好将军和大小姐的定亲宴。”
　　喜嬷嬷满意转身离开，回到侯府如实禀告。
　　“哦？楼弃真的让她操办定亲宴？”楼大夫人握着茶盏，听到喜嬷嬷的禀告，手一顿有些诧异停顿了顿。
　　“千真万确，奴婢在书房亲口听将军说的，将军对她也没有那么重视，有意折辱的意思。”喜嬷嬷邀功般说道。t
　　“姜梨满开始还不愿意，但将军发话就容不得她。”
　　上次害她出卖了大夫人，又被楼弃赶出将军府，她心里就记恨上了姜梨满，找机会一定要她好看的。
　　“大小姐送的燕窝粥，将军也吃了，没有吃姜梨满做的饭菜。”
　　楼大夫人眉眼舒展开，“嗯，可见楼弃的确对她没有旧情，留在身边不过是有意报复。”
　　“等她来了，让她来见本夫人。”
　　女儿要嫁给楼弃，那姜梨满这女人就留不得。
　　不管楼弃爱不爱她，总归还是收进了房里，那就不得防的。
　　……
　　姜梨满看着堆积如山的请帖，头皮发麻，让她操办定亲宴，那就得跟楼大夫人接触，那女人不会让她留在楼弃身边的。
　　“姑娘，你真的要替将军操办定亲宴？”青梅心疼死了，这不是往姑娘伤口上撒盐吗？
　　姜梨满抬手揉了揉太阳穴，“嗯。”
　　她想开口请求楼弃派人去照顾自己家人，可始终都没有找到合适的机会。
　　每次都是不欢而散，原本想借这次送饭菜的机会，等他心情好了就开口。
　　可每次都弄巧成拙，还有楼弃是救出了廖叔，现在她没有看到人，她心里不踏实，如今唯有的办法就是救出廖叔，保他平安，然后让他去趟闽南。
　　“你说廖叔真在将军府？他伤势怎么样啊！”
　　青梅道：“奴婢是看到了廖叔，他穿着囚衣，身上还有铁链，浑身是血，奴婢没有跟他说话，不知道他什么情况。”
　　“送来的时候廖叔只是冲奴婢笑了一下，应该是告诉我们他没事，不用担心。”
　　姜梨满鼻子一酸，明白他就是怕自己担心，让她放心，他什么也没有说，承受了酷刑。
　　“现在将军府好像戒备森严，多了好多府兵，奴婢只能去厨房，那也不能去了。”
　　刚开始来到将军府的时候，她还能行动自动，跑去前院打听消息，现在不能了，棋嬷嬷盯着醉梨苑，有些事情有小丫头跑腿去做。
　　而青梅的任务就只剩下服侍姜梨满，姜梨满在哪里她就得在哪里，任何地方都不可以去。
　　姜梨满揉了揉额头，“他不相信我。棋嬷嬷是来监视我们的。”
　　那她得接手操办定亲宴的事，只有这样她才可以出府。
　　但不能轻举妄动了！
　　“姑娘，先休息一下吧！你身体还没有好，不宜操劳的。”昨天她差点就死了，青梅差点哭死，实在害死她再病倒。
　　姜梨满叹口气，“不行，我要看完这些请帖。”
　　总要挑出一点毛病，然后才能找借口去侯府。
　　还要想办法应对楼大夫人。
　　那女人可不是楼雪音，并不好糊弄。
　　“我没事，你去厨房拿点吃的给我。”
　　听说她要吃的，青梅很高兴，“好，吃饱了身体才能好，奴婢这就去给你拿好吃的。”
　　……
　　书房里，剑竹收拾桌上的时候准备拿出去扔掉。
　　楼弃不悦看他一眼，“你做什么？！”
　　剑竹暗打嘴巴，“饭菜凉了，属下拿下去热一热。”
　　“不必，以后让她不许做，浪费粮食。”楼弃哼了声，坐下来拿起筷子吃起来。
　　剑竹想到那句喂狗的话，愣是盯着他半天，说拿去喂狗，他怎么吃光了？
　　“她在做什么？”
　　剑竹回神，忙拱手道：“姑娘在看请帖，还让丫头去厨房拿了不少吃的，看来是想通了，吃饱喝足了等着干活。”
　　“她还能吃好睡好啊！看来非常乐意给本将军操办定亲宴。”楼弃冷笑一声，看着桌上的饭菜顿时没胃口，“拿出去喂狗。”
　　剑竹不敢说话，麻溜把剩下没有喝的汤端出去喂了大树底下的狗。
　　“剑竹大哥，姑娘说要出府去趟侯府，特让奴婢来跟将军禀告一声。”青梅从醉梨苑过来。
　　楼弃不知道什么时候走出了书房。
　　“这个时候还出门，你家姑娘真是尽心尽责。”
　　青梅吓了一跳，赶紧行礼，低着头道：“姑娘怕被责备，所以不敢耽搁，奴婢也是劝说她休息，但姑娘不听。”
　　“姑娘最听将军话，将军要是有空，就去劝劝姑娘吧！奴婢担心姑娘又病倒。”

第17章 进来伺候
　　“那是她自找的。”他眼神没有温度，语气甚至没有波澜，“这次她再想寻死，不必再禀告。”
　　青梅心里惶恐不安，大气不敢出，福身赶紧跑回去。
　　剑竹看了眼主子的神色，忙快步跟了上去提醒道：“这些话没有必要跟姑娘说。”
　　青梅不理解，“为什么不能告诉姑娘，将军如此绝情，我就是要说给姑娘听。”
　　剑竹忍不住戳了她脑门，“没眼力劲的东西，你要是敢说，我就拔了你的舌头。”
　　将军明显说的是气话，她怎么就没有听懂？
　　青梅摸着额头觉得委屈，眼眶泪珠打转却不敢再顶嘴了，楼弃身边的人都跟他一样残暴冷血。
　　“姑娘，将军没有同意您出府。”
　　姜梨满感到奇怪，“他是怎么说的？”
　　“就是说你身体还没有好，等好了才可以出府。”青梅委屈道。
　　看她的样子，姜梨满就知道楼弃肯定不是这样说的，他不会在意她的死活，只是觉得她麻烦。
　　“那我去找他吧！”
　　让她什么也不做，待在屋里，她待不住。
　　醉梨苑就在书房隔壁。
　　楼弃在院子里练武，身上只穿了一件白色的窄袖武衣，手里握着乌金长枪，那杆黑枪游走，如影随形，踏出一步，递出一枪，枪势霸道，最后扫在空中，猎猎作响。
　　姜梨满看着出神，记忆里楼弃就是一个温润的书生公子，他只是读书，很少练武的。
　　楼家是武将，但他在楼家的地位还不如一个下人。
　　他们不可能陪养他，所以他很小就没有武学启蒙。
　　没有想到三年过去，他居然习得了一身好枪法。
　　“你有事？”楼弃察觉到有人盯着自己，停下来转身就看到她。
　　行礼后，姜梨满快步过去给他擦汗水，“请帖奴婢看过了，有些问题，要找大夫人商量。”
　　“什么问题？跟我说也一样，想出府，就别白费心机。”楼弃轻笑，将枪给放下，上前抓住她的手腕，“你来就是为了出府？”
　　“不是，就是问问你的意见，如果你不让奴婢出府，我不会出府。”姜梨满眉头拧起，感觉骨头要碎了。
　　楼弃唇角浅勾，“身体好些了？”
　　“多谢将军关心，奴婢身体好多了。”
　　姜梨满抬眸看他，发现他神色里还是冷漠就有些失落。
　　他应该很讨厌自己，所以每次看到她的时候就不高兴，在楼雪音面前他就很爱笑。
　　关心她身体，怕真的是留着她有用，为了抓住晋王。
　　“将军，热水准备好了。”剑竹过来小声提醒。
　　楼弃松开她的手腕，“进来伺候。”
　　“是……”姜梨满身子微僵住，想说她现在身体不舒服，不能伺候，可这是机会，伺候好了他，他心情好了说不定会让她见廖叔。
　　没有在书房，而是到了醉梨苑净房。
　　姜梨满帮他脱了衣服，低着头不敢看他的身体。
　　屏风处可以看到一个影子，一个高大修长的身影。
　　宽肩窄臀，腰身精瘦，每一动作都富含着无尽的力量，会令人遐想。
　　姜梨满不敢动，像是待宰的羔羊，净房里水雾弥漫，熏得人有些头晕，她脸颊通红。
　　“你愣着做什么？要是不会伺候人，那就出去。”楼弃不悦的声音传来。
　　姜梨满犹豫了一会才将衣服脱了走进浴桶。
　　楼弃神色愣了愣，随后嗤笑道：“我让你给我搓背，你进来做什么？身体刚好些就要了？”
　　姜梨满瞬间脸红耳赤，“我……我这样也可以给你搓背，将军转过身去吧！”
　　男人轻笑，姜梨满更加脸红，拿着毛巾给他搓洗身体。
　　“你这样是在勾引我，说吧！又有什么事？”楼弃盯着女人好半天，喉结滚动，抬手抓住她的手腕，这样下去还怎么单纯泡澡。
　　她分明就是故意。
　　姜梨满耳尖通红似在滴血，“奴婢只是想给你搓背，没有别的意思。将军不要误会。”
　　她是真的误会了他的意思！
　　最近两人在一起的时间，多数是在床榻上，他说话的未免让误会。
　　楼弃笑了声，没有再多说将人拽到怀里，随之而来的就是细密的亲吻。
　　……
　　不知道过了多久，姜梨满被人抱起来，水花四溅。
　　今天楼弃倒是没有太折腾人。
　　像是浅尝而止。
　　“想要什么？”心情似乎也不错。
　　这个时候提出见廖叔肯定可以吧！
　　姜梨满犹豫了一下，没有开口说出来，感觉他像是故意试探自己。
　　“伺候将军是应该的。”
　　“倒是学聪明了！”楼弃淡笑了声抱着她回屋里。
　　以为就这样结束，哪知道男人再次欺压上来。
　　“将军……”姜梨满慌了，她没法再承受。
　　“我看你很有精神，不像是病人。既然主动要伺候，那就专心点。”
　　楼弃捏住她下巴，“看着我，喊出来。”
　　在这方面，他就没有节制过。
　　姜梨满只能跟着一起t荒唐，不过她放不开的，白日里让她大喊大叫，太丢人。
　　她咬着牙，死活不肯喊。
　　他就故意弄疼她，粗沉的气息在耳边低喘，“不愿意喊，是不是因为晋王，觉得对不起他？”
　　姜梨满低声哭泣，都不想理他，脾气上来了也会趁机咬他。
　　“不是……”
　　“喊我名字。”楼弃并不满意。
　　姜梨满怕了他，只得喊，“楼弃……”
　　他依旧不满意。
　　白天到夜里太过漫长，她不记得自己喊了多少次楼弃，他也没有放过她。
　　次日醒来的时候，床边空无一人，早没有温度。
　　似乎昨晚上的疯狂从未发生过。
　　青梅过来给她后背塞了个枕头，满眼惊喜道：“姑娘，将军说你醒来就可以去见廖叔。”
　　姜梨满从浑浑噩噩中醒过来，以为自己听错了，“他答应了？”
　　可昨晚上她没有提出来要廖叔。
　　他怎么就同意了？
　　“嗯，将军起来去上朝的时候，就跟奴婢说了，棋嬷嬷也在的。”青梅抱着衣服过来给她穿戴。
　　姜梨满动了动身子就感觉撕裂般疼痛，不过顾不得疼，她赶紧起来穿戴好准备去见廖叔。
　　“姑娘先吃东西吧！”棋嬷嬷在外厅拦住她道。
　　“如果你不吃东西，就不能出去见廖叔。”
　　“你身体不好，没有办法伺候好将军，如今将军身边只有你一个女人，你先忍忍。”
　　“原本是要来几个新人的，可将军担心大小姐没过门，心里不舒服，就没有纳妾。”
　　但迟早会有新人来分宠。
　　姜梨满心里苦笑，楼弃身边不可能只有她一个女人，用不了多久娶楼雪音进门后，就会陆续纳几房妾室。
　　“谢谢嬷嬷。”
　　她赶紧吃了东西，这样就可以去见廖叔。
　　只是棋嬷嬷没有让她去，说会让人带廖叔过来见她。
　　但等了好半天也不见人来。

第18章 乱棍打死
　　“怎么还没有来？我们一起去看看。”姜梨满觉得奇怪，心中有不好的预感。
　　刚起身一个青衣小丫头进来，她脸色不太好，甚至紧张到结巴，“姑娘……不好了，廖叔……被大小姐带走了！”
　　姜梨满心里咯噔一下，赶紧跑出去追，直至追到了侯府。
　　侯府下人并没有阻拦她。
　　她走进侯府，到了花园里，就听到鞭打的声音。
　　“快说你是不是姜家的人，是不是姜梨满让你接济姜家那些人？”
　　鞭子啪啪打在廖叔身上。
　　姜梨满见状赶紧过去，“住手！大小姐，他是将军府的人，你没有权利带走，更没有权利私下审问。”
　　“谁说的？他是你们姜家的人，别以为我不知道。”
　　“不过是一个罪奴，你有什么资格指责本小姐？”楼雪音坐在椅子上，像是早就等着她自投罗网。
　　“大小姐，请你高抬贵手，廖叔不是我们姜家的人，将军已经查清楚了。”姜梨满拳头紧握，低声说道。
　　楼雪音得意地轻笑，“想让我放了他，可以啊，那要看你的表现。”
　　“大小姐要奴婢做什么？”姜梨满眸光微沉。
　　楼雪音冷哼，眼底闪过抹怒意，“我让你去死，一命换一命。”
　　“大小姐擅自从将军府把人劫走，不怕惹将军生气吗？”姜梨满很是镇定。
　　“少拿表哥来压我。”楼雪音把玩着鞭子轻笑。
　　“表哥才不会在意你的死活，对你表哥不过是玩玩罢了，你也就是一个下贱胚子，等他腻了就不会再碰你。”
　　“给我打！”
　　话落，两个侍卫对廖叔一顿打。
　　姜梨满见了就着急，“住手！”上前去把侍卫推开。
　　用自己的身体挡住鞭子！
　　鞭子要狠狠抽在她身上，瞬间皮开肉绽。
　　眼看鞭子再次抽打上来。
　　这个时候，鞭子被人握住了，侍卫突然被一股力量震飞。
　　“你在做什么！”楼弃出现冷眸盯着姜梨满，清亮的嗓音压着怒意。
　　姜梨满忍着疼痛，扶着廖叔站起来，“廖叔受伤了，需要尽快治疗。”
　　“我问你在做什么？不要小命了是吗？”楼弃气笑，为了一个奴仆，她居然奋不顾身去挡那些鞭子。
　　“你答应了我会救廖叔，也答应了让我见他。”
　　“大小姐不分青红皂白就到将军府把人抓走，一顿鞭打，奴婢想问问将军，将军府还有规矩吗？”
　　“是不是随意一个人都可以冲进将军府杀人放火，而将军却依旧纵容？”姜梨满不甘示弱，冷声质问。
　　“你一个奴婢，谁给你胆子指责音儿？”
　　他要袒护楼雪音，姜梨满心里顿时心凉了一半，但为了救廖叔，她不得不低头，跪下道：“对不起，大小姐，都是奴婢的错，您饶了廖叔吧！”
　　楼雪音扔了鞭子，过来拽着楼弃衣袍，“表哥，我是听说这个人是姜家奴仆，想抓来审问一下，不过就是一个罪奴，表哥不会怪我吧！”
　　整个花园里寂静，落针可闻。
　　楼弃没有说话，浑身的气息却是冰冷刺人。
　　“表哥……”楼雪音无辜地睁大眼睛，“你在怪我吗？”
　　楼弃冷沉的脸上忽然笑了，“怎么会？音儿不会有错，错的都是这帮狗奴才，不知分寸，不懂劝阻，还有意挑唆。”
　　“来人，把他们拖下去杖毙！”
　　楼雪音脸色瞬间变得惨白。
　　很快玄甲卫的人冲进来，将两个侍卫，两个丫头，一个婆子全部拿下，紧接着绑起来，乱棍打。
　　整个侯府瞬间惨叫声响彻云霄。
　　鲜血染红了花朵，地下有血水流出。
　　“表哥，不要啊！我知道错了，你不要杀了他们，他们都是无辜的。”楼雪音总算意识到楼弃生气了，她忤逆了他的逆鳞。
　　“起来，跪在地上凉。”楼弃看着她哭得满脸泪水，抬手见她搀扶起来，拿着手帕很温柔给她擦眼泪，“不过是几个不长眼的狗奴才，音儿不必为他们伤心。”
　　“处理了这样不听话的人，我会给你再寻几个忠心又靠谱的人服侍。”
　　楼雪音哭得上气不接下气：“我不要……你不要杀了他们好不好……表哥，音儿求你了。”
　　“我知道你害怕，别怕，闭眼眼睛很快就好了，一会让人把尸体抬走，血水大雨一冲就没了。”楼弃温声安抚。
　　“住手！”
　　此时楼大夫人带着人赶来，让人拦住玄甲卫。
　　“弃儿，你想做什么？为了一个死不足惜的罪奴，你要血洗侯府吗？”
　　姜梨满麻烦了剑竹将廖叔送先回将军府。
　　听到声音，抬眼看去，一位三十出头的女人出现，她穿着交领暗红色的长裙，裙身上绣着云纹，袖子宽大如翅膀，金线穿插其中，显得她侯门主母的气势十足。
　　楼大夫人眼神沉厉，过来就死死盯着姜梨满，“一个罪奴，见了本夫人不下跪，当真是放肆！”
　　姜梨满福身行礼，但并不下跪，“回夫人，奴婢是将军府的奴婢，将军没有让奴婢下跪，那就不必跪。”
　　楼大夫人眼眸微眯起，“弃儿，我就说你太过纵容她，她一个罪奴，如此没有规矩，留在身边迟早会出事。”
　　“还是交给我帮你调教好，到时候跟音儿一起进将军吧！”
　　花园里的空气充斥着血腥味，那几个下人已经被乱棍打死，一动不动，死状极惨，楼雪音已经吓傻了一般，低声啜泣，躲在母亲身后，不敢看那些尸体。
　　姜梨满手心发紧，低垂着脑袋，没有去看楼弃，等着他一句话定生死。
　　发生今天的事，楼府死了几条人命，楼家肯定会算到她头上。
　　留在楼家，她不死也会脱层皮。
　　楼弃并没有立刻回答她，唇角冷勾着，指尖把玩着腰间的玉佩穗子，半晌才幽幽开口，“舅母是在怪我？”
　　楼大夫人眉眼轻拢，“怎么这样说？我何时怪过弃儿。”
　　楼弃淡笑，“这几个下人教唆音儿从我府里掳走这个犯人。”
　　“舅母可知道这个犯人，对这次抓捕晋王至关重要，我都布了局，如今被音儿掳来了侯府，怕是已经打草惊蛇。”
　　“要是陛下知道此事，舅母可知道会有什么后果？”楼弃深沉的眼眸染上笑意，嗓音略带几分懒散随意地说着。
　　楼大夫人脸色却是惊变，看了眼姜梨满，那个男人已经被带走，但她也听说了是最近刚抓的姜家罪奴。
　　皇帝非常重视抓捕晋王的事，且全权交给了楼弃负责。
　　所以他打死这些楼府下人，不是给姜梨满撑腰。
　　而是为了保护她女儿。
　　“那真的是该死！弃儿做的很好，你是音儿未来的夫君，几个死不足惜的下人而已，舅母怎么会怪你。”她立刻转变盛气凌人的态度，笑容和蔼，“音儿性子单纯，肯定是被蛊惑了。”
　　“嗯，有我在不会让音儿有事。”
　　跟楼大夫人谈笑间，楼弃冷瞥了眼姜梨满，忽然冷声怒斥：“愣着做什么？赶紧给我滚回去闭门思过！”

第19章 留在侯府
　　姜梨满福身后告退。
　　“且慢！”楼大夫人喊住了，“弃儿，我听喜嬷嬷说，你让她操办定亲宴？”
　　楼弃神色淡淡，“嗯，t舅母要是不需要人帮忙，那就自己定夺，交给舅母，我没有什么不放心。”
　　“姜姑娘的能力，我相信她可以操办的更好，不如让她留在侯府，这样方便我同她一起商量。”
　　楼弃脸上的神色依旧淡漠，看了眼姜梨满，“你觉得呢？”
　　“奴婢听将军的安排，大夫人说的在理，在侯府可以省得跑来跑去，有什么问题也能及时同大夫人商量。”
　　“不过奴婢想先回趟将军府处理一下伤口。”姜梨满低垂着眉眼，条理有序地说道。
　　她额头冒出冷汗，一鞭子不足以要命，可疼得要命。
　　楼弃似乎不悦，淡笑了声，“那就按照舅母的意思吧！”
　　玄甲卫将尸体一个个搬走，还有血滴落，每具尸体都是血肉模糊，看得人头皮发麻。
　　姜梨满赶紧回去，廖叔受了重伤要及时医治。
　　“姑娘，廖叔受了重伤，现在昏迷不醒，要及时请大夫。”
　　“他们说没有将军的意思，不敢请大夫来。”青梅已经在给他清洗伤口。
　　看着触目惊心的鞭伤，姜梨满脸色很难看，“让棋嬷嬷请大夫，就说我受伤了。”
　　青梅点了点头赶紧去找棋嬷嬷。
　　棋嬷嬷知道是姜梨满故意这么说的，她是为了廖叔请大夫，但她不敢置之不理，姜梨满的确受伤。
　　何况廖叔死了，姜梨满受了打击，估计也不会好，犹豫片刻，她冒险自作主张请了大夫回府。
　　不是请太医，只是京城医馆里的大夫，派个下人去跑腿，很快大夫就提着药箱来了。
　　“姑娘……”棋嬷嬷领着人进来。
　　姜梨满道：“先给廖叔看。”
　　廖叔不在醉梨苑，她在这里等，等大夫来了，走出房门，带人来柴房。
　　到了柴房，夫人看到廖叔就赶紧过去给他止血疗伤。
　　“大夫，怎么样？”姜梨满有些着急。
　　老夫人道：“伤口已经处理好了，有些严重，不过命保住了，接下来好好休养，问题不大。”
　　青梅跟着去抓药。
　　姜梨满暗松了口气，上前，“廖叔，你先好好休息。”
　　这个时候廖叔醒来，“大小姐……”
　　“廖叔。”姜梨满满眼惊喜，端来水喂他喝。
　　“我没事，让大小姐担心了！”
　　姜梨满看他醒来总算放心，“你先在将军府休养，等身体好了，我会让将军放了你。”
　　廖叔明白她的意思，“好！”
　　她还要去侯府，接下来可能好几天不回来。
　　青梅留在将军府照顾他。
　　跟棋嬷嬷说了声，处理了伤口，收拾了几件衣服就来了侯府。
　　“姜姑娘，大夫人有请。”刚到楼大夫人便派人找上门。
　　姜梨满深呼吸口气，迈步跟着丫头到了楼大夫人居住的紫竹苑。
　　楼家，有四房，每一房都是子嗣昌盛，家族人丁兴旺。
　　过去镇北侯府是落魄的贵族，祖上是功勋出身，靠抛头颅洒热血得到了侯府爵位，后来为了改换门庭，大部分的小辈都弃武从文，导致本末倒置。
　　楼家失去了兵权，那就不再繁盛，落寂了好几年。
　　如今楼弃手握兵权归来，成了天子宠臣，楼家将女儿许配给他，楼家也就一跃而起了。
　　过去他们对楼弃并不好，可终究对楼弃是有养育之恩，加之楼雪音曾经在楼弃中毒险些惨死的时候救过她一命。
　　楼弃便重新回到了楼家。
　　大夫人安氏，是安家的嫡女，生性高傲，身居侯府大夫人，掌管后院大权，这样的人不会真的找她商量定亲宴的事。
　　定亲宴的事也根本不需要她来操办，不过是他们想要羞辱她的借口。
　　姜梨满眼底浮现过一抹稍纵即逝的冷芒，绕过相思画孔雀屏风，到了主卧暖阁的花厅。
　　“奴婢见过大夫人。”对着坐在罗汉床端坐着的女人，盈盈一拜。
　　内室地上摆着一鼎铜炉，里面放了大块的冰，还有薄荷，百合花放在上面，冷香气息阵阵弥漫。
　　安氏指尖拿着一颗晶莹剔透的冰镇葡萄，扬眉看着她，“姜姑娘，你是聪明人，应该知道我找你来是为了什么。”
　　“是为了大小姐和将军的定亲宴举办得更隆重，万无一失。”姜梨满身姿站得笔直，微低垂着脑袋回答。
　　“说你聪明还真是，怪不得音儿屡次败在你手里。”安氏冷笑了声，扔下葡萄，不慎掉在地上。
　　“听说姜姑娘最喜欢吃进贡的红葡萄，这颗赏赐给你了！”
　　“难为你尽心尽力操办定亲宴。”
　　姜梨满看着滚到自己脚边的葡萄，想起了过去，姜家是太子之师，北周国八大世家之首。
　　家族何等荣耀，身为姜家嫡孙女，就是太子公主见到她也得礼让三分，姜家一直深得皇宠，好东西自是不断，像这种头一批进宫的红葡萄，姜家从来没有断过。
　　爱吃葡萄的是她娘亲，若是娘亲嘴馋了，爹爹会进宫厚脸皮跟皇上要赏赐，然后拿回来给娘亲吃。
　　安氏跟他父母有些过往恩怨，她没有出阁之前是喜欢爹爹的，爹爹却娶了出身比她低的娘亲，这事她记恨了一辈子。
　　娘亲有的，她也要有，但总比不过。
　　姜梨满弯腰要捡起葡萄，“谢夫人赏赐……”
　　就在这个时候，突然出现一只脚踩住了葡萄连同她的手指。
　　“一个罪奴，你也配？”
　　“没规矩的东西！”
　　安氏身边的桂嬷嬷过来一巴掌扫在她脸上。
　　姜梨满踉跄摔倒，捂着脸站起来，但还没有站稳，又被那人一脚踹在地上，狠狠踩住了脑袋。
　　“让你起来了吗？真是没规矩的东西。夫人，这罪奴太不懂规矩了！请夫人让奴婢好好管教她。”桂嬷嬷啐了口，用力踩着她的头。
　　姜梨满嘴角流出血，抬眸沉眼盯着安氏，此刻极为屈辱狼狈，“夫人要教奴婢规矩，奴婢受听着，只是将军派奴婢来是协商定亲宴的事，如果大夫人不需要将军过问此事，那奴婢告退。”
　　安氏脸色冷沉一闪而过，“桂嬷嬷算了，她到底是将军身边的人，要教规矩也不是我们来教。”
　　越俎代庖的事，楼弃不喜欢。
　　今天杖杀了几个楼家下人，就是楼弃的态度。
　　来日方长，不着急。
　　“姜姑娘先回去，有事我会让人找你。”
　　“桂嬷嬷不是故意的，来人，拿些冰块给姜姑娘敷敷脸，如此娇嫩的脸蛋，要是毁了，将军该心疼。”
　　丫头端来冰块。
　　姜梨满站稳，接过铜盆，不动声色看了眼桂嬷嬷，这笔账她记住了，“谢夫人赏赐。”
　　走出紫竹苑，远远看到楼弃和楼雪音一起走来。
　　他没有穿盔甲，穿着雪青色的宽袖衣袍，嘴角带着浅浅笑意，楼雪音相伴左右，他似乎心情极为愉悦。
　　姜梨满眼神有些恍惚，像是看到了当年那个温润的少年。

第20章 不曾喜欢
　　“姜姑娘，你脸怎么了？”楼雪音发现她，一脸春风得意地过来，故作担忧的语气，“不会是摔了一跤吧？肿成这样！”
　　楼弃的黑眸微微一眯，一股危险的气息散不开，“哑巴了？”
　　姜梨满福身行礼，此刻脸蛋红肿，发髻都歪的，指尖青紫色，莫名不想让他看到自己如此难堪的一面，“去见大夫人的时候，不小心的摔的。”
　　“真是没用，好好走路也能摔成这样！”
　　“把她带下去，免得丢人现眼！”楼弃的眸色森寒，像是厌烦。
　　楼雪音抱住男人胳膊，语气娇气中带着自责，“表哥，会不会是娘亲身边的人欺负了她？下人有时候就是这样的，要是下人不懂事欺负了姜姑娘，我去给她道歉。”
　　“姜姑娘可能不想让你担心，故意说是摔倒的。”
　　看上去就不是摔倒的，是被人打的，还有清晰的五指印呢！
　　她说从紫竹苑摔倒，分明就是告状。
　　楼雪音心里暗气，发现这女人真的太有心机了，要不是丫头急时给自己使眼色，都不知道她想让表哥心疼。
　　“姜姑娘，你有委屈要说出来，我和表哥都会为你做主的。”
　　楼弃冷眸睨了眼姜梨满，“到底是摔的，还是被人打的？”
　　“摔的。”姜梨满没有改口，“大小姐不用担心，大夫人对奴婢很好，见我摔伤了，还赏赐了冰块。”
　　这事就算闹大了，楼弃也不会为她撑腰。
　　她不过是一个罪奴。
　　在侯府不能得罪安氏，她要是这个时候哭诉告状，那就是真的蠢！
　　楼雪音笑道：“看来真的是误会。”
　　“辛苦姜姑娘了！我和表哥的定亲宴，有劳你多费心。”
　　姜梨满唇角抿了抿，“是奴婢应当做的。”
　　楼弃冷笑了声，“音儿，我们走吧！她一个罪奴，做这些都是本分之事，不用心疼她。”
　　“好嘛！我是怕你心疼，毕竟她曾经跟你定过亲，那时候大家都夸赞你们是金童玉女呢！你要是心疼坏了，我就会心疼你。”楼雪音搂住他胳膊，目光落在姜梨满身上。
　　楼弃也看着她，漂亮的眸子翻涌着晦暗不明，“什么金童玉女，那时候的本将军配不上姜大小姐。”
　　“音t儿别总是试探我，过去定亲不过是母亲的意思，只是娃娃亲，我不曾喜欢过她，谈何心疼？”
　　“留着她是有用处的，等没有用了，自然会处理掉。”
　　“真的吗？”楼雪音惊喜道。
　　“嗯，是母亲喜欢她。”
　　楼弃眉眼温柔，语气更是轻溺，修长手指点了点她脑门，“不是说心情不好吗？今天吓坏了吧！我带你去挑选几个称心的下人，回头再陪你一块放风筝。”
　　“嗯！表哥真好！”楼雪音心满意足，笑靥如花。
　　楼弃冷漠抬眸扫了眼姜梨满，“你还不滚？”
　　姜梨满动了动唇角，一阵刺痛感袭来，嘴里的血腥味都是苦的，想质问他刚才说的是不是真的，可话到嘴边停住了，他说的是真的吧！
　　他们定亲起初就是因为父母之命，那就没有必要多问，“奴婢告退！”
　　剑竹领着她到了楼弃在侯府居住的院子里。
　　过去楼弃母亲住过的院子，在楼家他一直都是和母亲一起住，没有单独的院子，母子相依为命不为过。
　　姜梨满打量着院子，很多东西已经变了，过去破败荒凉的院子里已经焕然一新，唯一变的就是院子里种的几颗梨树。
　　跟醉梨苑的梨树一样，花开满枝，成簇成团，一簇簇、一层层像云锦似得漫天铺地。
　　微风吹来，花枝随风而动，一片片白如似玉的花瓣漫天飞舞。在温和的春光下，如花似玉，璀璨晶莹。
　　真是美好啊！可她和楼弃的美好早就支离破碎，不复存在。
　　“姑娘，将军回来之前自己处理一下脸吧！”剑竹拿了个药箱给她提醒道：“将军不喜欢你顶红肿的脸，里面有药膏很快可以消肿。”
　　姜梨满点了点头，先用冰块自己敷了一下红肿的脸，再上药，嘶，好疼，她眼泪飙出来。
　　“姑娘，将军让你过去一趟。”刚处理好伤，外面头有个丫头进来。
　　“将军让我过去做什么？”姜梨满感到奇怪，楼弃让她滚的，怎么会又找她啊！
　　丫头道：“将军让你过去伺候，大小姐要去放风筝。”
　　肯定是楼雪音整出来的幺蛾子。
　　楼弃还真是宠她。
　　姜梨满心里怪不是滋味，过去她是对他有愧，可他也不能总是往她心口上撒盐吧？她会在意的，很难受，不想看到他和别的女人在一起，更不愿他对别人温柔。
　　她不想去，可楼弃不会轻易作罢，只能顺从他，姜梨满想着身体就有些累，想休息一下却没有办法，“知道了，一会就过去。”
　　“你赶紧的，不能让将军等。”丫头催促。
　　姜梨满拿了一方面纱戴上，她的脸上没有消肿，这样出去没法见人。
　　跟着丫头到了侯府的花园里。
　　远远就听到欢声笑语，花团锦簇。
　　不是只有楼弃和楼雪音，还有几个大闺秀，世家公子来做伴！
　　院子里楼雪音被众星捧月包围着。
　　“姜姑娘，你来了！”楼骁看到她，眼睛发亮过来迎她。
　　姜梨满一身粉色的丫头衣服，带着面纱，发髻很简单的坠发，只有珠花点辍，很普通的小丫头打扮，可在她身上硬是穿出了与众不同。
　　这身姿和嗓音，很难不让人惦记？
　　“见过楼大公子！”
　　她刚行了礼，楼弃冷声开口，“过来。”
　　姜梨满不敢耽搁，拔腿就走到他身边，“将军。”
　　“嗯，奉茶。”楼弃坐在凉亭里并没有去放风筝，他素来不喜欢这样热闹的场合，天气炎热，脸色看上去很不好，随时都会有一场风暴似的。
　　“表弟，真是好福气。”楼骁跟着一起进来，坐在对面，目光总是往姜梨满身上瞧。
　　楼弃端起茶盏幽幽喝了口，“再好的福气也没有表哥好。”
　　“我没有什么好福气，倒是你，要跟妹妹定亲了，还有美人常伴左右。”楼骁语气随意，却像是在敲打楼弃。
　　马上就是他妹夫的人，过去在楼家，有什么好东西都是先给他自己的，如今什么好东西都得先给楼弃。
　　大家似乎都忘了他才是楼家尊贵的嫡子。
　　“音儿的脾气你是知道的，姜姑娘跟着你，以后怕是要吃苦头，不如这样的吧！等你和音儿成亲，让姜姑娘留在侯府如何？”
　　这话说的就差让楼弃把自己送给他做妾。
　　姜梨满面纱下的脸色极为冷沉，“多谢大公子好意，陛下将奴婢赏赐给将军，那我生是将军的人，死也是将军的鬼，奴婢只会跟着将军。”
　　楼骁脸色微变，有些不满，却又不好发作。
　　“让你多嘴！”楼弃唇角浅勾，嗔她一眼，放下茶盏对楼骁，笑道，“一个罪奴而已，表哥若是真喜欢，送你也无妨。”

第21章 视若无睹
　　“此话当真？”楼骁很高兴，看着姜梨满时眼睛冒光，势在必得的模样。
　　姜梨满看着楼弃，瞬间跌落谷底一般，寒意从脚底涌上心头，没想过他会这样轻易说出这样的话，做出这种决定。
　　“你可以先回去了！”楼弃摆手让人过来把她带走。
　　姜梨满眼神幽怨看着他。
　　但男人视若无睹。
　　楼骁轻笑，“表弟是在哄我的吧？”
　　“怎么会？不过是有点麻烦，表哥想要美人，但不能空手套白狼吧？”
　　不知道他说的是不是真的，但既然他松了口，总是有机会，楼骁问，“我送你十个美人，换一个姜梨满。”
　　楼弃轻笑，没有说话，端起茶盏把玩着茶盖。
　　“二十个。”楼骁不死心继续加人，姜梨满的滋味他也尝过了，不至于吃不腻吧！二十个美人，差不多了。
　　“皇上将她留在京城，赏赐给我，你以为只是单纯赏赐美人？表哥别忘了她是晋王妃。”
　　“虽没有拜堂成亲，但早就是晋王认定的女人。”
　　楼弃扬眉看他一眼，意味深长的眼神，让楼骁脸色微变。
　　“你的意思是说，皇上有意利用姜梨满诱捕晋王？”
　　楼弃笑道：“人给表哥了，那抓捕晋王的活，就交给表哥，这样你还要美人吗？”
　　楼骁瞬间犹豫了，美人是不错，可他没有把握抓住晋王。
　　晋王十分狡诈，拉出姜家做垫脚石，东窗事发后自己逃之夭夭，姜家差点惨遭诛九族，至今却查不到他藏在何处。
　　抓不住晋王，皇帝始终不放心，担心他会再次谋反。
　　事情要是搞砸了，楼弃做了甩手掌柜就不会再管这件事，到时候皇上怪罪下来，他可承受不起。
　　“那还是留在表弟身边比较妥当。”他想着干笑了声，显得特没有气魄，幸亏姜梨满没有在场，否则丢死人。
　　楼弃轻笑，起身打算离开，却被楼雪音缠住没法脱身，楼雪音于他有恩，不管她提出什么条件，他都会耐着性子陪她玩。
　　来一起放风筝的大家闺秀都特别羡慕。
　　楼弃人长得俊美，手握兵权，天子宠臣，今非昔比，这样一个男人对楼雪音有求必应，哄着她，宠着她，谁不羡慕啊？
　　后来楼弃被传唤进宫，到了晚上才回来。
　　姜梨满忐忑了一天，生怕他把自己送人。
　　听说人回来了，就要去书房。
　　到了门口却见男人带回了两个模样清秀的丫头。
　　雪泠苑并没有别的丫头，她来了就她一个人。
　　姜梨满看着两个女人，明白她们不是普通的丫头。
　　“舅母送来的人，你先安置，以后她们会近身伺候，你负责打理将军府的庶务。”
　　意思是以后不需要她了吗？
　　姜梨满低垂着头，内心有些许局促不安，但还是沉着应对，“是。”
　　“两位姑娘请跟我来。”
　　一个叫柳燕，一个叫飞舞，穿着丫头的衣服，却感觉并不是丫头，她身材极好，肤白貌美。
　　还有一副好嗓音，是经过调教过的人。
　　安氏担心楼弃只宠着姜梨满，到时候冷落了她女儿，特意送来两个舞女来分宠。
　　“有劳姜姑娘，听说将军身边目前只有你一个人伺候，不知道将军有什么喜好？姜姑娘可否告知。”
　　“我们姐妹刚来，不懂将军的脾气，怕冲撞了将军。”
　　姜梨满笑道：“将军没有什么脾气，对人极好，两位姑娘不用担心。”
　　“真的吗？”
　　两人不信，要是真如此，将军就不会交给她安置她们，而是直接带回房里。
　　“听说将军不近女色，是不是真的？”
　　姜梨满不知道该不该说，谁说楼弃不近女色的？她真的要打人。
　　“以后你们就知道了！现在已经很晚，两位先回屋休息吧！”
　　“哼！有什么了不起，不就是比我们先来吗？”
　　“算了，她也是伺候将军的暖床丫头，怎么可能告诉我们得宠的秘诀。”
　　两人阴阳怪气离开，眼神蔑视地笑了声，“还姜家呢！一世清贵的姜家嫡女也不过是别人身下谄媚的破烂玩意。”
　　随便一个舞女都可以对她口吐芬芳了！
　　姜梨满沉眼盯着她们，“姜家如何跟你们无关，再说一句掌嘴！”
　　瞬间两人被她的气势吓唬住，顿时不敢吱声。
　　她们还没有得宠，不敢得罪姜梨满。
　　等得宠了要她好看t！哼！
　　安排好人，她打算回屋休息，楼弃没有将她随意送人，总归是一个好消息。
　　不擅自离开雪泠苑，倒也相安无事。
　　就是担心廖叔，要想个办法救他出去。
　　夜里，躺在床上，她睡不着，不知道家人怎么样，她没有一点关于他们的消息。
　　翻来覆去睡不着，外面突然传来淅淅沥沥的声音。
　　下雨了，这里是下人住的矮房，没有修葺过，很快屋顶漏雨，窗户也漏风。
　　两个好一点的房间给了柳燕和飞舞，她住了最差的。
　　还是一个人住。
　　姜梨满看着被打湿的床褥根本没有办法睡。
　　起来拿了铜盆在接雨水。
　　“姜姑娘睡了吗？”外面传来剑竹的声音。
　　“没有。”
　　姜梨满赶紧放下铜盆开门，“将军有什么吩咐吗？”
　　“将军让我带你过去。”
　　姜梨满看了眼明亮的阁楼，“这么晚了将军还没有睡？”
　　“下雨了，突然被吵醒。”
　　剑竹撑着伞带她过去。
　　屋里很暖和，干净清爽，有一股淡淡的安神香。
　　跟她住的矮房简直是天壤之别，姜梨满身上是湿的，头发湿透粘在脸上，好不狼狈。
　　楼弃墨发松散，身上披了件金丝刺绣的玄色外袍，站在窗边看着外面的雨水，被打湿的梨花，让他想起了很多不好的回忆。
　　听到脚步声，回头看到女人，他眼神冰冷，“脱了，自己过来。”
　　姜梨满身子僵住，大半夜找她来只是为了发泄吗？
　　从他眼里再次看到恨意，她就心慌。
　　“雪泠苑还有两个姑娘，如果你需要，可以找她们。”
　　“奴婢最近身体不适。”
　　楼弃轻笑，“看样子你更想服侍楼骁，做他的妾也是不错，毕竟他喜欢你，会对你会温柔些。”
　　姜梨满动了动唇瓣，想说什么，在他嘲弄的目光注视下，似乎没了力气开口说出，这条路是她自己选的……
　　即便千疮百孔那也只能受着，羽睫轻颤，她将身上的衣服一件件褪去，就这样一步步走到他面前。
　　“姜大小姐有求于人的时候，可不是像这样跟死鱼一样。”
　　“本将军不爱勉强人，不愿意就算了！”
　　“穿好衣服，滚出去。”楼弃眼底没有半分情绪，冷笑了声，扭头不再看她，继续看着那被打湿的梨花。
　　姜梨满抱住双肩，从未有过的彻骨冷意，见他盯着外面的梨树，她也想起了在流放路上的家人。
　　母亲性子柔弱，身体不好，没有父亲在身边，她会很害怕偷偷哭。
　　祖母受伤了，不知道有没有药，还有年幼的堂弟妹……
　　想着这些，姜梨满就不敢离开。
　　“我没有不愿意。”她过去从身后抱住他。
　　楼弃转身搂住她的腰肢，冰凉指尖端起她下巴，指腹轻抚着她的微肿的脸蛋，“担心姜家人？”
　　他一眼就能看穿自己，姜梨满面色青白，唇瓣抿了抿，“阿弃，我已经走投无路了，以后我都会听你话。你帮我一回好吗？”
　　“外面下雨，没有钱，没有食物，娘亲她们很难走下去的，求你了，帮我送他们平安抵达闽南。”
　　楼弃眼里没有温度，发出嘲弄的笑声，“那你主动些，伺候好了，我高兴，可以考虑帮你。”
　　夜里漫长，外面突然雷声震响。
　　姜梨满顿时惊慌，死死抱住他，身子有些颤抖，记忆深处的画面让她瞬间感到恐惧。
　　“不要，不要碰我……”

第22章 好自为之
　　“不是说愿意吗？”楼弃被突然推开，心里不悦。
　　姜梨满看了眼外面的雷鸣闪电，就害怕地捂住耳朵，眼前出现的身影更让她惶恐，目光没办法焦聚。
　　凌窗外雷雨交加，楼弃将她抱在怀里，一下又一下轻抚着她的后背，“只是打雷，别怕。”
　　她听不真切，唇瓣颤抖，“赵缙……”
　　“姜梨满，看清楚我是谁。”
　　听到这个名字楼弃没法冷静瞬间怒意涌出，失去了温柔。
　　滚烫的手掌遏制住她脖子，紧接着一阵阵的刺痛铺天盖地袭来，姜梨满哭着喊不要。
　　他没有听，更没有停。
　　“你果然还想着他。”
　　“睁开眼睛，看着我，喊出来。”
　　“不要……不要碰我。”
　　她嘴里依旧会断断续续喊着赵缙，使劲挣扎，推开他。
　　楼弃气狠了，不顾及她身上的伤。
　　疼痛让人麻木，也让人忘记了恐惧，屋里的烛火摇曳生姿，床幔飞扬，交织的身影，阵阵雷光。
　　在眼神晃荡，直到她喊了他名字才罢休。
　　姜梨满一夜没有睡，脑袋昏昏沉沉，雷声没有了后才缩在他怀里，抱着他低声喃呢，“阿弃，别走。”
　　“少来，给我滚！”
　　咚！
　　姜梨满猝不及防从床榻上摔下来，生生被疼醒。
　　不明白他怎么了，她揉着眼睛看着他，眼底带着水雾，“将军……”
　　“滚！”
　　床幔里传来男人厌恶愤怒的声音。
　　“我不想看到你，滚出去。”
　　深切的怒意一声一声砸来，姜梨满身子哆嗦一下，不敢留下来赶紧穿上衣服离开。
　　外头已经天亮，雨过天晴。
　　梨花瓣雨落，阳光明媚。
　　她抬手下意识挡住这束光。
　　“姜姑娘，将军醒来了吗？”柳燕和飞舞两个丫头一大早来献殷勤，看到她从楼弃房里出来，别提有多嫉妒。
　　这女人真的是，太不要脸了，大半夜还爬床勾引将军。
　　不过将军把她赶出来了，那一声滚她们都听得真切。
　　瞬间明白将军根本不喜欢她，是她仗着有几分姿色一直勾引将军。
　　呸！两人啐了口。
　　姜梨满没有休息好，实在困不想跟她们动手，“嗯，将军醒来了，你们进去伺候吧！将军喜欢温柔的女子，两位姑娘小心伺候。”
　　闻言两人眸光一亮，顿时摸头发，摆衣裙，端着铜盆进屋，摆出温柔似水的模样。
　　姜梨满回头看她们一眼，唇角勾了一下，然后拍了拍身上的花瓣走了。
　　“谁让你们进来！”
　　楼弃在气头上，那是谁的面子都不给。
　　“啊……”
　　两人吓得惶恐跪下道，“将军息怒，将军饶命，是姜姑娘让我们进来服侍您的。”
　　“滚出去！”楼弃揉了揉额头，随意挥了挥手，冷白的脸色，额头青筋跳着，坐在椅子上满身杀意。
　　剑竹带着人进来堵住她们的嘴巴，直接拖了出去。
　　姜梨满躲在屋里，透过门缝看到两个丫头被送走。
　　解决了两个讨厌的女人，虽然不错，可这些事安氏都会算到她头上吧？
　　姜梨满顿时后悔，不该为了教训两个女人，让她们去招惹气头上的男人。
　　“将军，人送走了。”
　　楼弃从阁楼里下来，身上穿戴着盔甲，肋下配着剑，威风凛凛，她只看到修长的腿落地，踩着黑色的官靴。
　　“嗯。”
　　抬眼间冷眸凌厉扫了过来。
　　姜梨满下意识把房门紧闭。
　　她到底要怎么做才能让他满意？
　　昨晚上她做得不够好吗？
　　姜梨满靠在门上，死死抵着，手脚冰凉，对于昨晚上的喊了赵缙的事完全没了记忆。
　　外面没有动静，她又忍不住开出一条门缝去看看人走了没有。
　　“姑娘！”
　　剑竹站在门口，冷不丁喊了一句。
　　姜梨满吓得冷汗直冒，“剑……竹……你有事吗？”
　　“两个新来的丫头服侍不周到，被送走了，现在将军没有吃东西，麻烦你准备早膳。”
　　姜梨满：“……”
　　可是她好累，那男人刚把她踹下床啊！
　　她也不想招惹气头上的男人。
　　“好，我收拾一下马上过去。”她不敢拒绝，楼弃现在喜怒无常并不好接触。
　　有机会留在他身边，还是尽量去刷点存在感。
　　也不知道昨晚上她提的要求，他答应了没有。
　　想想她根本没得选。
　　简单收拾好，出来。
　　赶紧准备了饭菜，食材剑竹都给他准备好，看来雪泠苑别说没有丫头，就是一个婆子都没有。
　　全是侍卫还有玄甲卫。
　　里外都有人把守，一只苍蝇都别想飞出去。
　　姜梨满看着突然出现的这么多玄甲卫心里就有些慌，上次楼弃说布局，她知道他一直在暗中抓住晋王。
　　留她在身边，极有可能就是为了诱捕晋王赵缙。
　　“将军，请用膳。”在雪泠苑小厨房做好早膳，姜梨满端着进来摆放在他面前。
　　男人坐在椅子上拿着佩剑在擦。
　　“谁让你来的。”
　　姜梨满蹙眉，“服侍将军用膳是奴婢分内之事。”
　　楼弃冷笑了声，过来看着桌上精致的饭菜却一点胃口都没有，“我说过了，以后不需要你服侍。”
　　“可柳燕和飞舞被送走了！”姜梨满低声道。
　　他眼神冷漠，东西一口没有吃，带着剑和玄甲卫出府了。
　　姜梨满没能明白他是什么意思。
　　过了会，棋嬷嬷带着两个丫头来了侯府。
　　“姑娘，以后将军身边不需要你服侍了。”
　　姜梨满手心紧攥，看了眼两个小丫头，是将军府的人，没有什么不妥。
　　可棋嬷嬷的话让人觉得不安，“嗯，我去找大夫人商量定亲宴的事。”
　　棋嬷嬷暗叹口气，“将军的意思是你可以离开，不需要留在将军府，也不需t要你操办定亲宴。”
　　“为什么？”姜梨满惊呼，没有想到是这样的安排。
　　楼弃要将她丢弃了？
　　棋嬷嬷摇了摇头，“我也不知道，姑娘兴许自己琢磨一下，将军不可能无缘无故赶你走。”
　　“那廖叔和青梅呢！”姜梨满心慌，明白应该是昨晚上让他不痛快了，可她也不知道自己哪里做得不够好。
　　“廖叔被王爷带走了，青梅可以留在将军府。”
　　将军唯独不要她。
　　棋嬷嬷也想不明白，之前不都还好好的吗？
　　楼弃只让人给她带话，其他的什么也没有说。
　　“姑娘好自为之。”
　　离开将军府，她没有地方可以去，而在外面的人对她虎视眈眈，出去只有死路一条。
　　两个结果，去青楼，还有被别的权贵大人带回府，下场都是一样，沦为男人的玩物。

第23章 不会离开
　　“我不会走。”姜梨满咬了咬牙，“等将军回来，我要问清楚，给我一个理由，否则我不会离开将军府。”
　　棋嬷嬷道：“可将军不会见你。”
　　“我在这里等他，他会回来的。”
　　明天就是他和楼雪音的定亲宴，在侯府举办，他不可能不回来。
　　何况楼家不知道，要是楼雪音知道楼弃要赶她走，早就带人杀过来将她扔出去侯府。
　　她笃定楼弃就是一时生气说的气话。
　　棋嬷嬷劝说不动，也没有敢贸然把她轰走。
　　侯府上下很忙碌，挂了红灯笼，张灯结彩，不知道的以为他们要大婚。
　　安氏的人来到雪泠苑开始布置，“姜姑娘，将军让你操办定亲宴，你怎么躲在屋里不干活啊？”
　　“莫非当自己是主子了？你可别忘了自己是什么身份！”
　　送来的两个丫头都被楼弃仗杀了，这女人实在是手段高明。
　　安氏不会轻易放过她！
　　姜梨满笑道：“桂嬷嬷，我在等夫人的安排，不是说有什么事夫人会让人找我吗？”
　　桂嬷嬷轻哼，“酒水还没有清点，你去和福瑞楼刘掌柜商量一下，明天需要用多少酒水。”
　　棋嬷嬷让一个小丫头陪她一起。
　　突然让她去福瑞楼，姜梨满觉得奇怪，不过她现在也只能走一步看一步，戴上面纱出门。
　　到了福瑞楼。
　　“刘掌柜，侯府派我来，清点送去侯府的酒水。”走到柜台，她说道。
　　刘掌柜抬头看了眼，带她去后院酒窖，“姑娘稍等，酒水都准备好了，一会就让人送上门，你先看看这些够不够。”
　　“一共二十车。”
　　姜梨满看了眼一车一车的酒水，数量都不会错，早就有人清点好的，到了侯府还会有人点算，桂嬷嬷让她酒楼，应该没有这么简单。
　　她一直小心应付，在四周扫了眼。
　　“没有问题，有劳刘掌柜按时把酒水送到侯府。”
　　说完她打算离开，只是转身的时候一个丫头端着酒水撞她身上，一壶酒撒在她身上，腰间湿了一片。
　　跟着她的丫头如意立刻不悦，“你怎么走路的！小心撞伤我家姑娘。”
　　“对不起，奴婢不是故意的。”那丫头赶紧道歉。
　　刘掌柜过来道：“她不是有意的，姑娘衣服脏了，我们准备了新的衣服和房间，姑娘可以去换衣服。”
　　“不必了！”姜梨满立刻拒绝，“如意我们走。”
　　如意没有跟上，她晕倒了。
　　“如意！”
　　刘掌柜笑道：“她好像醉了，这酒是烈酒，姑娘好酒量居然没有醉。”
　　如意分明就是被打晕的，可她没有证据，刘掌柜脸上笑容满面，很自然却又强势地做了一个请的姿势，“姑娘请吧！先到厢房休息，等丫头醒来再回去也不迟，我会派人跟侯府打声招呼。”
　　四下无人，叫喊无用，院子门口有人把守，不可能逃得掉，是早有准备。
　　姜梨满手心微紧，“好，有劳刘掌柜。”
　　她走到厢房门口，找借口，“我想去方便一下。”
　　“房间里可以方便。”丫头拦住不让她走，猛地将她推进去，立刻锁上门。
　　姜梨满踉跄险些跌倒，转身拍打门板，“开门！”
　　屋里有香炉，阵阵香气四溢，格外甜腻的味道。
　　姜梨满捂住鼻子不去呼吸，却还是中招了，身子很快不听使唤，浑身无力，燥热……
　　外面传来杂乱的脚步声，像不止一个人，“快点！她就在里面。”
　　“都准备好了吗？”
　　“放心好了，屋里早早点了合欢香，她进去就会中招，没办法动弹。”
　　“嗯，办得不错。”
　　有十几个乞丐跟着，还有一个带着面纱的女子。
　　姜梨满听到他们的谈话后，先是将门锁住，然后使出浑身力气走到窗户边，推开窗，爬窗翻身出去。
　　跌落下来，胳膊摔脱臼了，很痛，她不敢发出声音，痛让人清醒了几分。
　　姜梨满趁机站起来，捂着胳膊赶紧跑。
　　“门里面反锁了！”
　　“踹开。”
　　砰！门踹开后，屋里没有人。
　　“她跑了，赶紧追。”
　　姜梨满的脚步一刻也不敢停，路过一个荷花池。
　　想也没有想跳了再去，往下沉，捏住鼻子憋气。
　　她并不会游泳，只知道憋气躲在水里，不敢挣扎。
　　上面脚步匆匆，一群人从荷花池路过，“她跑哪里去了？”
　　“她跑不掉，赶紧找找。”
　　嘈杂声不断。
　　“玄甲卫出现了，大理寺少卿和楼将军要来查案。”
　　“听说有晋王余孽躲在我们酒楼里。”
　　刘掌柜听后慌了神，赶紧让人把这些乞丐送走。
　　只是这个时候楼弃和顾戬已经一起带着人冲进来。
　　“找这么多乞丐来酒楼做什么？”
　　“哪里来的乞丐？”两人问法不同。
　　一个身穿盔甲，一个身穿官袍，两边玄甲卫和大理寺侍卫排排站着，气势十足吓人。
　　门口被拦住，乞丐们有些惊慌，缩在一起。
　　刘掌柜笑脸相迎，“楼将军，顾大人。”
　　“最近成里出现了不少的灾民，这些人是灾民，我们东家心善，就有意收留这些人。”
　　楼弃盯着七八个乞丐，目光锐利得像把刀，没让人动，示意人进去搜查。
　　很快剑竹回来，“将军，在一个房间发现了姑娘的东西。”
　　姜梨满的手帕掉在了屋里。
　　让她离开，难道她跑来酒楼了？
　　“房间里还有香炉……里面是合欢散。”他靠近低声说道：“这几个乞丐出现不寻常。属下怀疑姑娘遇害了……”
　　楼弃夺过手帕，确定是姜梨满的，他眸色森寒，拔剑抵住刘掌柜的眉心，“本将军只给你一次机会，你找这些乞丐做什么，把人藏在哪里？”
　　“什么人……没有人，将军，小的不知道你在说什么。”刘掌柜吓得腿软。
　　“我们收到消息，你们酒楼窝藏反贼余孽。”顾戬四周看了眼，“刘掌柜还是老实交代，赶紧把人交出来。”
　　“不是……没有。”刘掌柜扑通跪下道，“不信两位贵人可以搜的，我们酒楼不敢窝藏反贼啊！”
　　楼弃冷厉道，“全部拖下去审问。”
　　乞丐和酒楼的伙计全部被抓住。
　　他收了剑，自己去找。
　　走到荷花池边，突然看到有气泡，慢慢有一个人影浮现。
　　“将军，是姑娘。”
　　楼弃眸色一沉，纵身一跃拎起女人的后衣领提起飞快带出湖面。
　　“姜梨满！”
　　顾戬跑过来看到女人顿时冷笑，“她怎么在这里？难道她就是藏在酒楼的反贼？”
　　楼弃并不理他。
　　“将军，姑娘好像没……气了！”剑竹吓了一跳道。
　　楼弃脱了披风将人裹上抱起来，走进一间屋里。
　　发现不对劲，顾戬也跟了上去，却被玄甲卫拦住。
　　“顾大人，你不能进去。”
　　顾戬气笑，回头狠狠在刘掌柜肚子上踹了一脚，“说，到底怎么回事！”
　　刘掌柜自知死到临头，惶恐道，“不关小的事，是有人让小的这么做的。”
　　“所以这群乞丐是你找来上姜梨满的？”顾戬很快猜到了怎么一回，霎时脸色阴沉密布，看了眼那些又脏又臭的乞丐，心里莫名怒火爆发。
　　“给本官把他们剁了！”

第24章 必须听话
　　“不可，顾大人，他们当中有可能藏了晋王府的人，应该先抓起来，等将军审问后发落。”剑竹立刻阻拦。
　　屋里，楼弃将人放在床上平躺，用力在她胸膛上摁压，再轻拍了拍女人的脸颊，“姜梨满醒醒！”
　　手指掐住她人中，使劲用力，然后捏住她嘴巴给她渡气，一下又一下。
　　“咳咳……”姜梨满咳了声，吐出好几口水。
　　睁开眼睛，朦胧中看到楼弃的脸，以为是做梦。
　　“姜梨满，谁让你跑来酒楼！”
　　男人怒声砸来，姜梨满耳朵嗡嗡响了一下，脑子晕乎乎的，冰冷的身子也开始发烫。
　　不是做梦……真的是楼弃。
　　他怎么会在福瑞楼？！
　　“我好难受……帮帮我。”姜梨满觉得满身，顾不得他愤怒的眼神，伸手抱住男人，笨拙地吻他。
　　楼弃却是不让她碰，偏头躲开，将她拎起扔进浴桶里。
　　冰冷的水瞬间让她清醒。
　　“给我老实待在里面反省。”楼弃心里没办法忘掉昨晚上，女人嘴里念t着赵缙的事。
　　一边跟他睡，一边念着别的男人。
　　这种三心二意的女人，他不会再碰她了！
　　让人把她打发走，她却跑到酒楼来，越想越气，难不成她想继续跟别的男人做交易？
　　姜梨满一只胳膊不能动，是脱臼，泪眼婆娑看着他。
　　“帮帮我……”
　　楼弃报复一般用力给她接上，“不知死活。”
　　“啊……”姜梨满惨叫一声，很快又神志不清，抱住他脖子，“别走，我好难受，帮帮我……求求你。”
　　楼弃嫌弃地捏住她脸颊，“姜梨满睁大眼睛看清楚，我是谁？”
　　“楼弃……”
　　姜梨满低声哭泣，脸颊红得异常，哭得梨花带雨，“阿弃，帮帮我……”
　　她容貌绝色，雪肤貌美，身材玲珑有致，水光下晶莹剔透，此刻哭着求他，模样更是诱人。
　　“这可是你求我的。”楼弃慢慢松手，一手扣住女人的腰肢将人带上来，低头轻咬了她的唇。
　　姜梨满吃痛，轻嘤，声音娇又媚。
　　外面，顾戬没有走，找来太医。
　　只是太医用不上了，屋里传来女子娇喘夹杂着哭泣的嗓音，伴随着声色起伏，断断续续，低低沉沉地传来。
　　钟太医老脸一红，轻咳了声，“姑娘应该没事了，没有老夫什么事，顾大人，老夫告辞。”
　　顾戬脸色阴沉得滴血，双眸布满血丝，拳头握得咯吱响，盯着紧闭的房门，心里的怒意莫名占据全身。
　　恨不得踹门，想将楼弃大卸八块。
　　周围都是玄甲卫，如铜墙铁壁保护得严严实实。
　　别说他，就是大理寺侍卫齐齐上阵也不可能是这支虎狼之师的对手。
　　“大人……”身边随从吞了吞口水过来有意劝阻，希望他不要冲动。
　　顾戬咧嘴轻笑，眼神阴鸷冰冷，“不过是一个残花败柳的破鞋，你以为本官会在意？”
　　姜梨满最大的错误就是选择了楼弃，总有一天他会让她后悔当初的选择。
　　屋里的娇媚声音，格外撩拨人心，听着就口干舌燥。
　　顾戬听不下去，黑沉着脸色，扭头带着人走了。
　　……
　　“姑娘，您醒了吗？”棋嬷嬷上前喊她。
　　姜梨满睡了很久，从昨晚到现在，已经是第二天早上，侯府热闹非凡，今天是楼弃和楼雪音的定亲宴。
　　她要起来，楼弃让她必须到场。
　　没办法棋嬷嬷只能喊醒她。
　　姜梨满睁着惺忪眼睛，“棋嬷嬷……我这是在哪里？”
　　“侯府雪泠苑，昨天将军抱你回来的。”棋嬷嬷从剑竹和如意嘴里知道了酒楼发生的事。
　　还好有惊无险，否则她可能老命不保。
　　姜梨满想到昨天的事，眼神变得沉冷，“嬷嬷，将军呢？”
　　是安氏，那个女人的声音，她听出来了是安氏身边的大丫头海棠的。
　　先让人叫她去福瑞楼，跟刘掌柜串通好了，给她下药，然后安排丫头带着乞丐来酒楼，而楼弃刚好出现在酒楼，安氏想要让楼弃看到她被人凌辱的样子，好彻底除掉她。
　　“今天是将军和大小姐的定亲宴，你赶紧穿戴好过去吧！前院需要人帮忙。”
　　“将军说，定亲宴过后，你就赶紧离开。”
　　姜梨满脸色僵住，差点就忘了今天是什么日子，想到昨天跟楼弃在酒楼里抵死缠绵，她觉得挺讽刺。
　　他真是铁了心要赶她走吗？
　　仅仅是定亲宴而已，侯府却宾客满堂，大摆筵席。
　　定亲宴只是走三书六聘的，通常只是两家人坐在一起吃顿饭。
　　一般不会举办定亲宴，但楼弃宠爱楼雪音，为了让她高兴就举办了这场定亲宴，向所有人宣布他和楼雪音的关系。
　　等再选择一个黄道吉日，他们会再举办一场盛世婚礼，只是定亲宴就请了京城大半的权贵，足以可见婚礼会有多隆重。
　　没有请的人，不请自来，送上厚礼。
　　门庭若市，鞭炮齐鸣。
　　楼弃带着一箱箱聘礼从将军府抬进侯府。
　　恭贺声不断，安氏和侯府的人笑得合不拢嘴。
　　“姑爷来下聘礼了！”
　　“玄甲卫送聘礼，好威风啊！”
　　“总共八十八抬聘礼。就是当初晋王到姜家下聘的时候也才六十六台呢！”
　　姜梨满站在角落里，听着众人的议论，抬眸看着骑着高头大马出现的男人。
　　他端坐马背上，身着紫色云纹窄身锦衣，上面绣着金丝线，身姿清瘦挺拔，剑眉凤目，颜如冠玉，说不出的尊贵雅致。
　　下马后，楼弃步履轻缓走进来，眸光暗沉从人群中扫了眼，落在她身上。
　　姜梨满和他对视，低下脑袋，手心紧紧攥着绣帕，周围的一切让人窒息，她突然很想逃离这样的场面。
　　“姑娘，将军让你到身边斟酒。”棋嬷嬷过来低声说着，给她塞了一个精美酒壶。
　　“嬷嬷，我身体不舒服，你帮我跟将军说一声，等晚上他回来，我会给他请罪的。”姜梨满推脱着，她才不要去听着所有人都祝福他们。
　　那不如杀了她。
　　“姑娘，你没得选择。将军说了，今天你要是表现的好，他会考虑放了廖叔送他去闽南。”
　　楼弃早知道她不会老实照做。
　　“将军带走了廖叔，现在什么情况并不知道，听说你祖母在去闽南的路上病了，如何情况还不是很清楚。”
　　姜梨满心情瞬间跌落深渊般，两眼一黑差点晕过去，不过她不能倒下，楼弃要是放了廖叔，必然会让人一同前往。
　　到时候还得让他带个大夫。
　　前提，她必须听话。
　　“我知道了。”姜梨满握住酒壶快步走到楼弃身边，福身行礼，“将军，奴婢给你斟酒。”
　　“姜大小姐！这不是姜大小姐吗？”这个时候，有人认出了她，顿时起哄。
　　“稀客啊！姜大小姐是来恭贺楼将军和楼大小姐的吗？”

第25章 欲加之罪
　　姜梨满紧握着酒壶朝这些嘲笑她的贵人，福身行了礼，“我现在只是将军府一个罪奴，当不得诸位喊姜大小姐。”
　　喊她姜大小姐不过是嘲讽的意思。
　　过去姜家是何等的荣耀，北周国八大世家之首，谁不仰慕啊？
　　但仰慕只是表面，内心都是嫉妒的比较多。
　　因为姜家几个孩子太优秀了，儿子个个是惊世之才，状元之首，才貌双全，女儿更是优秀过人。
　　满京城的大家闺秀，谁有姜梨满厉害？
　　琴棋书画没有一个人能够跟她比肩，容貌更是一绝，站在她身边的姑娘，瞬间衬成了绿叶。
　　今天她小丫头打扮，戴着面纱，露出一双清丽妩媚的眼眸，依旧是能艳压群芳。
　　“今天是楼将军的大喜日子，不如让姜姑娘为将军献舞一支？”
　　不少人鼓掌起哄。
　　姜梨满也只有在盛大宫宴上，由皇上钦点才会献舞。
　　现在却要像一个舞女一样供人赏玩。
　　再次许多男人会肆无忌惮打量着她的身姿，流露出不怀好意的目光。
　　这样的屈辱，姜梨满只能默默忍受。
　　楼弃却冷眼看着，她被人观赏，嘲笑。
　　“表哥，姜姑娘真是招人喜欢，这么多人想看她倾国倾城的舞姿，不过她好像受伤了，不能跳舞吧！”楼雪音想羞辱姜梨满，但又不想看到她惊艳全场，盖过自己的风头。
　　楼弃淡笑，“她的舞姿也就一般，没法跟你比。”
　　“那我跳一支给你看？然后让姜姑娘给我抚琴怎么样？”楼雪音笑道。
　　她的主场，哪能让姜梨满出风头。
　　让姜梨满给她抚琴就是羞辱。
　　安氏也觉得她只配给自己女儿当绿叶，就让人直接搬了一把琴架上来。
　　楼弃没有说话。
　　楼雪音回去换了一身孔雀舞衣，发髻上插雀翎装饰，罩着长长的面纱，赤足上套着金钏儿，笑容璀璨，耀眼夺目。
　　在琴声响时翩翩起舞，身姿摇曳，舞姿优美。
　　众人夸赞不断，安氏和侯府众人神色满意。
　　姜梨满坐在琴架上，抚摸着琴，眼眶酸涩起来，这是祖父亲手为她的琴，黄梨花木，紫檀沉香。
　　面板刻着片片梨花，名为静心。
　　姜家被抄家后，所有的东西都没了，没有想到在此情此景能看到这把琴，她想念起祖父。
　　指尖拨动琴弦，尽是思念。
　　“铮”的一声，众人的目光反而被琴音吸引。
　　像是沉寂百年的古琴再奏清商，弦音苍劲，温韵松古，浑厚余音似月华倾尽。
　　曲没有弹奏完，舞蹈却突然停了下来。
　　楼雪音脸色很难看，她跳得再好，众人也只听到了姜梨满弹奏的琴曲，一时间嫉妒分心，崴了脚。
　　“音儿！”
　　突发意外，姜梨满停下来弹奏，抱着古筝站起来。
　　“你怎么弹的曲！是故意的吧！害大小姐摔倒，弹得难听死了！”
　　“就是，她故意弹错调，害大小姐分心摔跤。”
　　姜梨满没有弹错，她们故意这么说。
　　欲加之罪，她辩解也没有用。
　　“来人，把她给我拖下去，连古筝都弹不好，以后也别弹了！”安氏眼底闪过抹狠厉。
　　姜梨满被人架了起来，“将军……”
　　抱着古筝她看向楼弃，落在安氏手里她死定了。
　　“滚回去，闭门思过。”楼弃抱起楼雪音t，冷声开口。
　　怀里的琴被抢走，姜梨满紧紧抱着舍不得松手，“奴婢知道错了，再给奴婢一次机会，这次不会弹错。”
　　“弃儿，还是交给我来处置吧！”安氏道。
　　楼弃眉头微微蹙起，“舅母，我自己的人，我自己会管束好。”
　　“她害音儿当众摔倒了，那你怎么处置！”安氏不依不饶。
　　“音儿是你未婚妻，用不了多久你们就要成亲的，我希望你好好待她。”
　　楼弃双眸眯起，唇角浅勾，“舅母要怎么惩罚？”
　　“交给我，宴会结束后，会让她回去。”安氏道。
　　满堂宾客看着，还有楼老夫人，老侯爷等人。
　　他要是维护姜梨满，到时候只怕有更多人容不下她。
　　“弃儿，后宅的事交给你舅母，她会处理妥当。”老侯爷摸了摸故意，有些不悦开口道。
　　满堂宾客看着，楼老侯爷罪注重脸面。
　　“她不过是一个罪奴！”
　　楼弃淡笑，语气冷酷随意，“外祖父说的是，那就交给舅母处置，别弄死了就行。”
　　“你放心，我有分寸。”安氏眼底的冷芒压下，使了眼色让人把姜梨满带下去。
　　……
　　暗房里，姜梨满被人摁在板凳上，十根手指鲜血淋漓。
　　“小贱人！看你以后还敢不敢弹琴勾引将军！”两个婆子满目可憎，拿着细长的针一下又一下扎进她指尖。
　　一个摁住她在她身上扎，一个在前面抓着她手指扎。
　　“啊……”
　　姜梨满额头冒出汗水，脸色煞白，已经没有力气叫喊，一声比一声虚弱。
　　“停了吧！棋嬷嬷来接人。”不知道过了多久，桂嬷嬷进来冷冷说道。
　　“夫人说了想要这把古筝，那就不要说不该说的话，姜姑娘是聪明，应该知道怎么做吧？”
　　姜梨满瘫软在地上，看着她拿的古筝，黑暗里她气息虚弱，看不真切面容，只听她声音沙哑地笑道，“夫人说话算话，那我自然知道该怎么做。”
　　桂嬷嬷眉头微蹙，看了眼她鲜血淋漓的十指头，心里都有些犯怵，她居然还能笑得出来，想到押她进暗房前，她的气势，吓得没人敢动她。
　　姜家大小姐，能做皇后的人，果然不能小覷。
　　可她突然妥协了，说要这把古筝，只要给她，就愿意进暗房凭她们处置。
　　“这把不是我要的琴。”姜梨满爬起来，一碰就知道不是她的琴。
　　桂嬷嬷冷笑，“琴给你了，姜姑娘别不识好歹！”
　　她愿意为之屈服的东西，夫人知道后就让人藏了起来，以后方便拿捏她，怎么可能会真的给她呢？
　　姜梨满同样冷笑，没有说话，晕了过去。
　　棋嬷嬷带人进来闻道血腥味心头就一跳。
　　“你们对她用刑了？”
　　桂嬷嬷轻哼，“是她自己甘愿受罚的，怨不得别人。”
　　棋嬷嬷气笑了声，“将军说过留着她还有用，姜姑娘身子骨弱受不得重刑，要惩罚意思意思就够了！”
　　“棋嬷嬷在心疼一个罪奴？”桂嬷嬷轻笑。
　　棋嬷嬷摇了摇头，“我是为了夫人和侯府着想，要是人死了，不是对将军没法交代，是没法跟皇上交代。”
　　“那天在夫人面前，将军早说过留着她是为了抓捕晋王，不然皇上怎么会把人送进将军府？桂嬷嬷你可真是糊涂啊！”
　　说完她带着姜梨满离开。
　　桂嬷嬷顿时有些慌，赶紧去找安氏，传达了棋嬷嬷的话。
　　“她死了？”安氏倒是镇定，幽幽品尝了口茶。
　　“没有，不过她一眼就看出了那把琴是假的。”
　　“开始她甘愿受罚的时候是说了要这把古筝……夫人，奴婢万一皇上怪罪下来怎么办？”
　　安氏不以为然笑道，“皇上怎么可能在意一个罪奴？晋王要是真在意她就不会弃她于不顾。不必管她，不过是逞一时口舌之快，如今我们侯府需要楼弃，他何尝又不需要我们侯府在背后给他底气？”
　　天子宠臣，不是这么好当的。
　　伴君如伴虎，楼弃无父无母，又没有兄弟姐妹，只有他自己一个人，根基薄弱，要想在北周国彻底站稳脚跟还需要他们楼家支持。
　　这世道要混下去，还需要强大的家族底蕴托底。
　　“要是他真的为了一个姜梨满，找我算账，那正好，我就有理由姜梨满发卖赶出将军府。”

第26章 十指连心
　　“将军……姑娘一直没有醒来。”
　　楼弃很晚才回来，在楼雪音哪里安抚了许久，迈步进来的时候，棋嬷嬷起身说道，“我们去紫竹苑接人的时候，桂嬷嬷说是姑娘甘愿受罚的。”
　　“她们对姑娘用了针刑，十根手指……都扎烂了！”棋嬷嬷给她清理伤口看到伤口，都不免心疼，眼眶红红的，想到过去姜家还在，谁敢如此伤她啊！
　　十指连心，那得多疼，根本没有人能承受住这样的酷刑。
　　姜梨满躺在床上，像是没了生气的玉瓷娃娃一般，皮肤冷白色，没有醒来的迹象，让莫名心慌。
　　楼弃上前看着她的手，烛火下半张脸隐藏在阴暗里，“那些人都不用活了！”
　　棋嬷嬷背脊湿了一片，“奴婢去熬些止疼药过来，姑娘一直寒疼……”
　　“嗯。”
　　楼弃轻轻握着女人的双手，额头抵在上面，心里很懊恼，“姜梨满不准死，听到没有！”
　　“你要是敢死，本王会让你们姜家人下去一起陪你。”
　　她依旧一动不动，呼吸很微弱，似乎连呼吸都觉得疼。
　　楼弃让人拿来最好的膏药，给她用，拆开手指上的布条，触目惊心的伤，他眸色霎时涌出凶狠，“就这样砍了，太便宜了她们，让她们承受百倍的痛苦。”
　　“将军……这么做会不会让夫人不满啊？”
　　“我说的她们包括安氏。”楼弃抬眸目光阴沉锐利。
　　剑竹心慌一跳，赶紧拱手下去办。
　　姜梨满昏迷了三天，一直没有醒来的迹象。
　　是被哭声吵醒，睁眼，发现人已经在将军府醉梨苑。
　　青梅坐在床边一直哭，眼睛都哭成了核桃似的，见她醒来哇哇哭，“姑娘，姑娘……太好了，姑娘醒了，”
　　姜梨满嗓音干涩，“青梅……”
　　“姑娘，先喝口水！想吃什么，告诉奴婢，奴婢给你做。”青梅赶紧端着水过来喂她喝。
　　姜梨满低头喝了口，“我怎么了？”
　　“呜呜，姑娘，你差点没了！吓死奴婢。”青梅又哭又笑，看着她的手，“现在您的手指还疼吗？”
　　姜梨满抬双手，牵扯伤口，疼痛让她想起来了，安氏那女人让人对她用了酷刑，差点她也以为自己回来。
　　“嗯，楼家有什么消息吗？”
　　安氏居然用假琴骗她，这事她不会上善罢甘休。
　　“听说大夫人去寺庙上香，遇到了歹徒，大夫人和桂嬷嬷被抓走，将军带着玄甲卫把人救回来的。”
　　“不过……桂嬷嬷的十根手指被歹徒砍光，大夫人为了活命，十根手指被挖泥挖烂，血肉模糊，太医检查，发现断了三指。”
　　姜梨满愣住，怎么这么巧？
　　难道是楼弃给她报仇了？
　　但不可能啊！是他同意把自己交给安氏随意处置的。
　　“真是遭报应了！这叫恶有恶报！谁让他们如此残忍对姑娘啊！活该！”青梅心里大呼痛快。
　　姜梨满本想自己报仇的，现在老天爷帮她报仇了，省得麻烦。
　　“将军呢？”
　　定亲宴上，他说了只要她乖乖听话，就放了廖叔的。
　　还有祖母病了，需要赶紧送大夫过去。
　　姜梨满想起来就着急，赶紧起床。
　　“姑娘，你别动。”
　　“将军每天都会回来看你醒了没有，他回来了就会来看你的。”青梅扶着说道。
　　“姑娘，你先吃东西。”
　　棋嬷嬷带人送来饭菜，看她醒来了，难得露出笑容。
　　姜梨满道：“嬷嬷，我要见将军，我祖母病了，不能再拖延。”
　　“那你也先吃东西，保住自己的小命再说，你知不知道你差点死了？”棋嬷嬷又气又无奈。
　　姜梨满这才坐下来，手指都包裹成粽子一样，没法动弹，青梅喂她吃。
　　吃饱给她重新上药。
　　姜梨满惦记着祖母的病，一直拉长脖子张望，盼着楼弃早点回来，棋嬷嬷和青梅什么都不知道，也没有办法帮她。
　　直到晚上，楼弃才回来的。
　　“将军。”见到人，她就飞快跑过来。
　　“姜梨满你活腻了是吧！”
　　没有穿鞋就敢下床乱跑，楼弃不悦怒斥，“本将军的好药全给你用了，你以为是大风刮来的！”
　　姜梨满苦笑，他是心疼名贵膏药，并不是心疼她。
　　那些膏药的确是很名贵，有钱不一定能买到。
　　给她一个奴婢用确实可惜。
　　“奴婢是太想见将军了，一时间忘了穿鞋！”
　　她回去想穿，却发现自己没办法穿。
　　只能坐在床边看着他。
　　“哼！我看你真是骨头硬，命也硬！”
　　楼弃脸色不见得好，眉眼带着疲惫，脱了盔甲就过来将她抱起扔进里面，接着跟着趟上来。
　　“将军……”姜梨满却睡不着。
　　男人闭着眼，眉眼极好看，如诗如画一般，让人百看不厌。
　　“将t军，你睡了吗？”
　　姜梨满挪了挪身体靠近，轻轻撞他。
　　“不睡就滚！”楼弃睁开眼睛，语气不悦，火气像是很大。
　　姜梨满不知道他好端端生什么气，气头上最好不要招惹他，可她等着要一个答复。
　　“我祖母病了，需要大夫。”
　　“你也答应了我，放了廖叔，能不能让廖叔带个大夫一起去趟闽南？”
　　他就知道，这女人除了找她办事就不会如此主动温柔。
　　“本将军何时答应了你？”楼弃扬眉冷睨她一眼，轻笑。
　　“定亲宴的时候，你让棋嬷嬷跟我说，只要我听话按照你的意思做，将军就答应放了廖叔的……”姜梨满心里有些生气，他怎么每次都说话不算数。
　　“还有那天晚上，你说我伺候你高兴了，就帮我。”
　　想起那天晚上的事，楼弃眼底闪过阴戾，“那你让我高兴了吗？”
　　不仅没有，还让他怒火攻心。
　　姜梨满脸色微变，没有想到他又骗人，“楼弃，你这样有意思吗？你就给一句准备，到底帮不帮，不帮那就算了？”
　　“敢叫板了，看样子最近本将军的名贵药材，全部喂了只小白眼狼。”
　　“姜梨满，你是不是真以为我舍不得你死？”
　　高大的身影突然翻身压了上来。
　　姜梨满瞬间没办法动弹，对上他嘲讽又冷厉的眼眸，心里就慌的砰砰跳。
　　“我……对不起，将军息怒，奴婢再也不敢了。”
　　楼弃捏住她脸颊，轻晃了晃，“哼，如果我不帮你，你打算怎么办？找谁帮忙？”
　　“……”姜梨满没法回答。
　　可他非让她说，“说！”
　　怒声惊人，姜梨满身子狠狠颤栗一下，抬眸看着他英俊的脸，眸光水色盈盈，过了一会她眉眼露出淡漠，说道：“将军不是要赶我走吗？那我明天就走，出去也只有一条路。”
　　“教司坊，青楼，还有就是别的大人府邸，相信都缺人。”
　　在京城不缺有权有势的男人。
　　“只要豁的出去，出卖身体，以奴婢的姿色，应该很受欢迎，那就没有我办不成的事。”
　　“再说一遍！”楼弃嗤笑间忽然捏住她下巴，笑声瘆人。

第27章 只手遮天
　　像是要将她骨头捏碎，姜梨满疼得眼泪凝结，眸色水色盈盈望着他，没有说话。
　　“我楼弃睡过的女人，倒要看看谁敢买你。”男人冷笑。
　　众人都知道她自荐枕席，已是楼弃的女人。
　　出去还真不一定就有人敢要她。
　　如今他在京城可以说是只手遮天。
　　“敢让别的男人碰你，那你们姜家那些人就别想有好日子可过。”
　　他恨姜家，更恨姜梨满。
　　“不要……我会听你的话，不要伤害我的家人。”
　　“我知道错了，将军别生气，以后再不会说种话。”姜梨满知道怕了。
　　她鼓起勇气，在他唇上轻碰了一下就离，眼神飘忽，脸颊蓦然微红。
　　楼弃幽沉的眸中某些情绪翻腾，忽然一手捏住她脸颊，恶狠狠吻了上去，动作却又不自觉放柔……
　　她手不能动，被禁锢举得高高的。
　　被他吻得全身发麻，脑袋晕乎乎的，渐渐放轻松回吻着他。
　　事后，楼弃似乎真的累了，抱着她就靠在旁边睡着。
　　姜梨满感到不适应，可她被男人的手臂紧紧扣着腰，手又没有办法用，只能放弃抵抗，老实窝在他怀里，昏昏沉沉中睡去。
　　醒来，身上已经清爽了，没有粘糊的感觉。
　　楼弃也早就不在屋里。
　　又走了……
　　每次醒来都看不到人，姜梨满有些失落，她明显跟他提出帮忙的事，楼弃根本不会答应。
　　提裤子不认账。
　　想想挺气人，可她没有办法。
　　楼弃没有一定要帮她的必要，她已经不是过去的姜梨满。
　　如果是在三年前，他对她宠爱，对她有情，那是必然有求必应，但现在不可能了。
　　她想留下来要小心翼翼看他的心情。
　　“姑娘，奴婢偷听到了一个好消息。”青梅兴高采烈地进来。
　　“什么好消息？”姜梨满心不在焉，对她来说就没有好消息。
　　“刚才奴婢躲在柱子后面，听到将军和剑竹的对话，将军说放了廖叔，让人送他去了闽南。”
　　姜梨满暗淡的眸光瞬间亮起，开心道：“真的？他真的放了廖叔？有没有送大夫去啊！”
　　青梅摇了摇头，“这个将军没有说，奴婢不知道，有派人去，奴婢想应该有送大夫一起去，廖叔身上还有伤，将军说了，不能让他死在路上什么的。”
　　姜梨满心脏砰砰跳，“嗯。”
　　“姑娘，现在你安心养伤吧！奴婢给你上药，这药可是御赐之物，听说一年只有三瓶，”
　　如果没有这三瓶药，姜梨满的手肯定保不住，连小命都没有了。
　　姜梨满也想自己快点好，老实坐在椅子上让青梅给她上药，只要娘亲他们可以平安到了闽南，她就可以暂时安心留在京城。
　　接下来还要打听祖父他们的下落，好有好多事情要做。
　　可她被软禁在将军府，很多事情没办法做。
　　正愁着，侯府派人来了。
　　“姑娘，大夫人有请。”
　　姜梨满眼眸微眯起，“大夫人找我有什么事？”
　　来的正是安氏身边的大丫头海棠，她是桂嬷嬷的女儿，上次在福瑞楼的事，没有成功除掉姜梨满，安氏生气，罚了她一顿，因此寺庙祈福没有去，海棠躲过了一劫。
　　但桂嬷嬷就没有这样幸运，海棠低垂着眉眼，眼底暗藏锋芒，“不知道，姑娘见了夫人就知道了。”
　　“我不能离开将军府，等将军回来禀告了将军，他允许，再去侯府给夫人请安。”姜梨满淡笑。
　　海棠手指死死掐着掌心，桂嬷嬷和安氏不可能无缘无故被绑架，肯定跟姜梨满有关，否则歹徒不会只掳走安氏和桂嬷嬷，还砍了她娘的十根手指。
　　看着姜梨满包包裹成粽子一般的手指，眼底闪过抹恶毒。
　　“姜姑娘，别忘了你现在只是一个罪奴。”腰杆挺直，自以为高她一等，鼻孔朝天看人。
　　“那又如何？我不是侯府的罪奴。”姜梨满冷睨她一眼，并不退让。
　　拿她没有办法，海棠心里暗气，这里是将军府，不是侯府，她一个侯府婢子管不着姜梨满。
　　被气得咬牙切齿，眼眸阴冷盯着她，想到什么，她忽然笑了，扬起脸得意道：“得罪了夫人，你以为有活路？姜姑娘在京城有将军庇护，可你那些被流放去闽南的亲人怕是没有这么幸运。”
　　“大夫人找我到底是什么事！”
　　姜梨满眉心拧起，安氏要派人对娘亲他们做什么，那是防不胜防。
　　“哼！姜姑娘不想见夫人就算了。”海棠笑了声，故意不说让她来求自己，转身离开。
　　“姑娘……”青梅眉眼担忧，“你不去见大夫人，她们要对夫人她们下手吗？”
　　姜梨满沉了口气，道：“安氏跟我娘有恩怨，这个时候必然会让人落井下石，雪上加霜。”
　　“海棠不过是有意威胁我，我就算去见了安氏，她就不会伤害娘他们了吗？不可能的。”
　　但愿楼弃派去的人可以及时赶到。
　　她还得再确认一下，他到底有没有派人去闽南。
　　“如果将军回来就立刻告诉我。”
　　姜梨满准备了一些事情后，坐在窗边想着事情，很投入，有人进来也没有察觉。
　　“姜梨满！”
　　楼雪音带着人闯进，青梅根本拦不住。
　　“大小姐。”姜梨满起身行礼。
　　“药呢！”
　　楼雪音进来就让人在屋里翻找，但没有找到他们要的东西，“把你用的透骨膏给我。”
　　青梅抱着药箱躲在姜梨满身后。
　　她看到立刻让人过来抢。
　　姜梨满挡住，“大小姐，透骨膏是将军给我的。已经用完了，大小姐想要可以找将军要。”
　　“贱人，你一个贱婢有什么资格用御赐的膏药。”楼雪音眼底闪过狠厉之色，扬起巴掌就往她脸上招呼。
　　“不许伤害姑娘。”青梅跑出来挡住了，巴掌落在了她脸上。
　　“青梅！”
　　“姑娘，奴婢没事的，你不能再受伤了。”青梅捂住红肿的脸笑道，“奴婢不疼的。”
　　膏药她藏起来了，绝对不会给他们抢去，没有透骨止疼膏，姑娘会没命的。
　　“贱婢！把她抓起来。”楼雪音冷笑了声，指着青梅。
　　“放开青梅。”姜梨满用力撞开过来的婆子。
　　“滚开。”
　　婆子用力推开她。
　　姜梨满摔倒，碰到了受伤的手，顿时疼得她脸色惨白，恨不得晕死过去。
　　“啊！”
　　楼雪音过来踩住她的手指，使劲用力，恶狠狠笑道：“姜梨满，是你害我娘被绑架断了三根手指的。”
　　“姑娘……”青梅担心大叫一声。
　　姜梨满的手指才刚好一点，不能再受伤。
　　“给我摁住她。”楼雪音眼神阴沉使劲踩。
　　姜梨满挣扎着，脸色惨白，疼得她眼泪流出来，却没办法动弹，被婆子死死摁住。
　　“大小姐，我们快走吧！棋嬷嬷快回来了。”这时候，海棠进来着急道。
　　楼雪音气道：“可透骨膏没有找到，御赐的透t骨膏，止疼最有效果，娘需要用才能止疼。”

第28章 故意纵容
　　“贱人，赶紧把透骨膏交出来！”说着，楼雪音瞪着姜梨满，拿出匕首贴在她脸上，“再不交出来我就刮花你的脸，看你还怎么勾引表哥。”
　　姜梨满眼中露出惶恐，“你先放开我和青梅，膏药可以给你。”
　　“在哪里？”
　　姜梨满道：“在梳妆台下面，有一个暗格。”
　　海棠过去一摸果然找到了，“大小姐，膏药找到了！我们先回去吧！夫人等着用膏药。”
　　一会楼弃回来，就没有办法走了。
　　楼雪音在楼弃面前一直都是温柔善良的模样，不想被他看到自己恶毒的一面，下次找机会再毁了这张狐媚脸。
　　“敢告诉表哥，我会让你生不如死。”
　　恶狠狠警告后带着人迅速离开了。
　　青梅过来搀扶起她，“姑娘……你没事吧！”
　　“奴婢给你上药。”他们拿走的根本不是透骨膏。
　　是姜梨满事先放在暗格里的。
　　海棠第一次来找她的时候，姜梨满就猜到了安氏要透骨膏。
　　膏药是御赐之物，一年只有三瓶，楼弃全部都拿来给她用了，安氏想要只能从她手里抢。
　　姜梨满唇角冷勾，露出一抹笑容。
　　“不用上药，如果用药了会让人怀疑的。”
　　“可你的手……”青梅看着她红肿的手指，都出血了，就心疼不已，担心她的手会残废掉。
　　姜梨满额头冒出冷汗，忍着刺骨般的疼痛，“没事，明天再用药，一个晚上我可以熬得过去……”
　　“去看看楼弃回来了没有。”
　　“姑娘，你没事吧！”棋嬷嬷急匆匆从外面回来，在丫头嘴里得知了楼雪音来过。
　　看到屋里一片狼藉，还有姜梨满和青梅都受伤了，就不由心慌。
　　“嬷嬷，大小姐带人来抢走了姑娘的膏药，还使劲踩伤了姑娘的手指。”青梅哭道。
　　“现在没有膏药，姑娘疼得受不了，该怎么办？姑娘的手会不会残废了啊！”
　　棋嬷嬷看着姜梨满痛苦的模样，就让人赶紧去通知楼弃。
　　……
　　“娘，透骨膏我拿来了，你赶紧涂抹上，那就不会疼了。”楼雪音带着膏药回来就直奔紫竹苑。
　　安氏的手指钻心刺骨地疼，那些歹徒像是故意折磨她，将她还关在一个密不透风的山洞里，让她用手挖坑墙，要是挖不出来洞口就砍了她的手指。
　　看到桂嬷嬷的手指一根一根被剁下来，她吓得哆嗦，惶恐，不敢停一直挖，一直挖，直到双手溃烂，鲜血淋漓，她受不了痛苦求饶。
　　昏厥过去后，醒来已经被楼弃救了回来，捡回了一条命，但却有三根手指断了骨头，十个手指头受伤，很痛，痛得她没有办法忍受。
　　太医院却没有更好的止痛药，因为全部最好的止疼药，都被楼弃搜刮给了姜梨满。
　　她们找楼弃要，楼弃却找了各种借口，根本找不到他人。
　　楼雪音没办法只能冲进醉梨苑抢了姜梨满的药。
　　“嗯……楼弃不知道吧？”安氏忍着疼问道。
　　她突然被绑架，说没有楼弃的手笔她不信，他在气自己擅自动他的人。
　　故意要给她一个教训的，可惜她找不到证据，楼家不想得罪楼弃，没有去追究，歹徒已经被楼弃杀了，死无对证。
　　楼弃还救了她，要是她在众人面前怀疑指控他，那就是恩将仇报。
　　真是好歹毒的手段！
　　安氏眼中闪过狠厉，这笔账她迟早找这个野种算清楚。
　　“不知道，表哥不在将军府。”
　　“我让海棠把棋嬷嬷支走了，醉梨苑只有姜梨满主仆。她自己把药给我的，娘不用担心，就算表哥知道，也不用怕。”
　　“姜梨满不过是一个贱婢，表哥只是玩弄她身体的，等抓住晋王，她没有利用价值，就不会要她了。”
　　安氏很无奈，女儿还是太单纯，被楼弃哄骗得团团转。
　　“啊……”
　　“好痛！”
　　楼雪音吓了一跳，“怎么会？透骨膏是来自苗族的药王之手，是最有效果的止疼药。”
　　安氏用了却是惨叫，在床上打滚。
　　……
　　“药呢？给她用！”楼弃晚上才回来的，进门听到女人痛哭声，就心烦意乱，喊着人拿药过来给她用。
　　“将军……药被大小姐拿走了。”棋嬷嬷跪在地上不敢起来。
　　“是奴婢失职，求将军降罪。”
　　楼弃眼皮都没有抬，披风从她身边扫过，凌厉的风刮得人脸生疼。
　　“你的确该死！”
　　姜梨满好不容易养好的手指，又变成了红肿鲜血淋漓。
　　他看着心头就怒意翻涌，脸色阴沉至极。
　　“将军，不是嬷嬷的错，是我自己不好……”十指连心很痛，姜梨满疼得没有办法昏死过去，想睡又被痛醒。
　　楼弃笑了声，抬手使劲戳了下她脑门，“连自己的东西都守不住，真没用，疼死你。”
　　姜梨满眼泪汪汪，疼得不想说话。
　　这男人已经不是自己的温柔少年郎了！
　　不会再心疼她。
　　哭诉没有用。
　　疼也只能自己默默忍受，太医给了膏药，她用了但没有透骨膏止疼快。
　　“阿弃，疼……”
　　姜梨满忍不住跟他哭，这几天都用着透骨膏，没有什么感觉，以为她能熬的下去，没有想到会这么疼。
　　她实在熬不住了，恨不得撞墙死了算去。
　　“都滚出去。”楼弃冷冷道。
　　棋嬷嬷暗松了口气，赶紧离开，带上门。
　　楼弃也不知道从哪里拿出一瓶药，轻柔细致地给她抹上，没过一会就不疼了。
　　“这是什么药？”姜梨满好奇道。
　　“知道这么多做什么？不该问的别问。”
　　他总是这样，冷漠疏离，很多事情都不愿意告诉她。
　　只有在床榻上的时候才愿意跟她亲近，对她而言却是煎熬。
　　想接近他的心，很难，因为他不会跟她再交心。
　　姜梨满有些丧气，“多谢将军赐药。”
　　楼弃没有将膏药给她，说什么给她也守不住。
　　“将军，大小姐哭着求见您。”
　　“听说大夫人用了透骨膏后反而疼得死去活来，现在太医束手无策。”
　　检查透骨膏并没有问题，还是姜梨满用过的。
　　楼弃唇角莞尔，看了眼姜梨满，“你真的给了她透骨膏？”
　　“大小姐自己抢走的，我要是不给她就刮花我的脸。”姜梨满不动声色告状，眼角眼泪凝结。
　　男人神色晦暗不明，没有再多问，要出去见楼雪音。
　　“将军，今天……大小姐做的事就这么算了吗？”
　　楼弃回眸笑道，“她是侯府大小姐，你是一个奴婢，她打你，还要理由吗？”
　　姜梨满面色难堪，他这是维护楼雪音到底，不管那女人对她做了什么，他都可以纵容。
　　“怎么，你还想本将军给你做主？！”
　　姜梨满垂眸轻笑，“奴婢只是随口问问。因为奴婢觉得你不会容忍别人一而再而三地踩你的脸面。”
　　“奴婢微不足道，但将军府的脸面很重要，都说将军府固若金汤，但却有人一次又一次破守防卫，冲进将军府后院为所欲为。”
　　“没有想到将军这都能容忍，奴婢很好奇而已。”
　　楼弃扬眉冷睨她一眼，轻笑，“音儿不是别人，是本将军的未婚妻，她可以自由出入将军府。”
　　姜梨满面色僵住，眼眶湿润，明白了这就是他给楼雪音的宠爱和纵容。
　　所以楼雪音可以肆意欺负她，是他允许的？

第29章 真是会装
　　在他心里面，已经完全没有自己的位置了吗？
　　“本将军如何做事不需要你来教。”楼弃冷冷说完，转身出去见楼雪音。
　　姜梨满咬了咬牙，上下床，偷偷透着门缝去看，他们留在外面的花厅里见面。
　　“表哥！”楼雪音哭得梨花带雨，一头扎进楼弃怀里，“是姜梨满，肯定是她在膏药里下药。”
　　“我娘现在疼得死去活来，表哥，你还有透骨膏吗？给我好不好，不然娘亲会死的。”
　　楼弃拿着手帕给她擦眼泪，“别哭，舅母不会有事的。”
　　“出来！”回眸瞪了眼门缝里的人。
　　姜梨满心惊肉跳，被发现不得不推门出去，“将军，大小姐。”
　　“姜姑娘，你为什么要害我娘？你不愿意给膏药可以说，我不会勉强你，但你既然愿意赠送膏药，为什么要拿假的糊弄我？”楼雪音哭诉道。
　　还真是会装。
　　姜梨满心里冷笑，看了眼楼弃，没有想到这么多年过去，他居然喜欢这种表里不一的女人。
　　“大小姐，膏药是你自己抢去的，奴婢一直在用，都没有问题，给夫人用，就出了问题，那不能怪奴婢。”
　　楼雪音眼底暗芒闪过，“膏药分明就是你自己主动给我的。”
　　“表哥，姜姑娘，会不会是记恨我娘惩罚了她，怀恨在心才会这样做的吧！”
　　“我娘会被歹徒掳走受伤并不是意外。”
　　楼弃像是好奇，淡淡问道：“你知道是谁做的？”
　　姜梨满也想知道是谁做的。
　　有机会她要好好感谢恩公。
　　楼雪音瞪了眼姜梨满，“我猜是晋王，表哥不在京城的时候，你不知道，晋王和姜姑t娘可恩爱了，天天出双入对，她还经常去晋王府。”
　　“晋王肯定还藏在京城，知道她受伤所以暗中报复我娘亲的。”
　　楼弃眸光霎时幽沉冷厉，“是吗？恩爱有加，出双入对，经常去晋王府，那真是羡煞旁人。”
　　“不是这样的……”姜梨满脸色变得煞白，被他盯着只觉得掉进了冰窟窿里。
　　“姜姑娘不用狡辩，你为了晋王抛弃表哥，坚决退亲的事又不是秘密。”楼雪音勾唇冷笑，她就知道提起当年的事情，表哥一定会恨死这个贱人。
　　姜梨满心里恼怒，这女人故意这么说激怒楼弃，“大小姐，膏药是你自己抢走的，我没有在上面下毒，如果你有证据那就拿出来，没有就是污蔑我。”
　　“表哥你看，她还在狡辩，可怜我娘被晋王害成这样……”楼雪音楚楚可怜，低声哭泣。
　　“别哭了。”楼弃从衣袖里拿出刚才给她用过的药，“这瓶药油可以止疼，也是陛下特意赏赐，你拿回去给舅母用。”
　　“真的！谢谢表哥。”楼雪音开心，立刻一把抱住他后接过药油，“那我先回去了。”
　　“不过表哥，姜姑娘怎么还住在你屋里啊！”
　　“你是不是……心疼她，舍不得她住下人屋里？”
　　楼弃面色阴沉，冷笑了声，“我喊她来给你赔礼道歉的。”
　　说着盯着姜梨满，“跪下！”
　　姜梨满唇角抿了抿，默默下跪。
　　“到外面去跪。”楼弃眼底露出厌恶，怒斥道。
　　见他厌恶姜梨满，又没有怪罪自己抢走膏药，楼雪音心里乐开花，拿着药油美滋滋离开了。
　　“音儿，我送你。”
　　姜梨满跪在梨花树下，看着他温柔呵护着别的女人离开，心像被刀扎了一般，眼前渐渐朦胧不清。
　　夜里风凉，她穿着单薄的中衣跪着，唇瓣泛紫色，小脸蛋苍白，纤细的身体微微战栗。
　　“嬷嬷，怎么办？姑娘再这样跪下去会没命的。”
　　“我求求你，救救姑娘吧！”青梅哭着求棋嬷嬷。
　　棋嬷嬷也没有办法，“我已经让人在门口看着，等着将军回来，姑娘跟将军说几句软话就可以起来的。”
　　“将军回来了！”青梅抬头，就看到楼弃从石拱门处走进来。
　　棋嬷嬷示意她不要上前，“将军，姑娘跪了半个时辰，她身体还没好，不能再这样下去。否则病了，还得将军府花银子请大夫给她治疗。”
　　楼弃抬眸冷眼看着女人，没有半点心疼，“让她滚回去吧！”
　　“姑娘。”青梅过来搀扶她。
　　姜梨满却昏迷晕倒在地。
　　“姑娘！”青梅急得大喊。
　　棋嬷嬷看了眼楼弃，以为他会过去把人抱回屋里。
　　可这次没有了，楼弃站在台阶上，月华倾尽，身上笼罩一层柔柔光晕，深沉的眼眸却是冷漠至极。
　　“带下去，别让她死了。”说完转身离开。
　　青梅哭着将人搀扶起。
　　棋嬷嬷愣了愣，赶紧过来帮忙。
　　安排在醉梨苑的矮房里，下人居住的地方。
　　然后请了大夫来看过。
　　“姑娘这阵子经常受伤，身子底子本就不太好，别说老夫没有提醒你们，再这样下去迟早会没命。”老大夫暗暗摇头，他没有见过一个娇弱姑娘受过如此多的伤，底子快被掏空了，到时候用再好的药也于事无补。
　　棋嬷嬷听着揪心，“有劳大夫。”
　　老大夫写了药方，嘱咐静心休养，便提着药箱离开。
　　青梅熬了药过来，“姑娘，您醒过来吃点药吧！”
　　棋嬷嬷过来帮忙喂，一口一口喂了进去，“药吃进去了，就没有事。好好养着，不会有问题的。”
　　“别哭了，好好照顾姑娘。”
　　棋嬷嬷叹口气起身离开。
　　“嬷嬷，将军是不是要对姑娘弃之不顾了？”青梅担心道。
　　棋嬷嬷摇头，没有多说让她们好好休息。
　　她哪里知道啊！
　　……
　　夜里，姜梨满醒来，从噩梦中惊醒，满头冷汗，“不要……”
　　“姑娘。”青梅赶紧过来。
　　“青梅……”姜梨满嗓音沙哑，“我怎么了？”
　　青梅端来水喂她，哽咽道，“姑娘你病了，大夫说要好好休息，不能再受伤。”
　　姜梨满喝了水感觉舒服了些，“嗯，我没事，不会这么容易死，我还没有救回祖父他们呢！”
　　“嗯，姑娘好好休息。”青梅扶她躺下，姜梨满伸手拽住她，“青梅陪我一起睡。”
　　她一个人会害怕……
　　青梅点了点头爬上床，陪着她一起睡。
　　姜梨满抱着暖乎乎的丫头，心里总算没有那么难受，她也不是非要楼弃在身边的，很快眼皮沉重，闭眼睡着。
　　“姑娘，姑娘醒醒。”

第30章 带下去溺死
　　姜梨满浑身滚烫，高热不退。
　　青梅被热醒，吓了一跳，怎么喊人，她都没有醒来，“姑娘你撑住，奴婢去喊将军。”
　　“别去……”姜梨满突然睁开眼，拉住他，“药……拿来我喝了就没事，不用跟他说。”
　　“好。”青梅看她醒来没有那么慌了，转身去把温热的药端过来，“姑娘，你慢点。”
　　药很苦，姜梨满最讨厌药的味道。
　　为了活下去，她咬牙一口气全部喝了，身体还是忽冷忽热的。
　　“我要是再昏迷不醒，高热不退，不需要去找他，跟棋嬷嬷找些白酒过来，给我擦拭身体……试试。”姜梨满身子沉重，很虚弱，没办法多说话。
　　这些法子是她从书上看到的。
　　从来没有用过。
　　青梅谨记着，想问为什么不要去找将军，姜梨满已经撑不住沉睡了过去。
　　不知道过了多久才缓缓睁开眼睛。
　　“姑娘！”青梅抱着她嗷嗷大哭。
　　姜梨满抬手摸了摸她的脑袋，“别哭，我没事。”
　　手指已经没有再缠着绷带。
　　青梅喜极而泣，“姑娘，你醒了，太好了。”
　　“奴婢用了你说的法子，帮你退了热，真的管用，姑娘好厉害。”
　　“嗯。”屋里有酒味，闻着醉人。
　　姜梨满动了动身体，轻松了许多，没有那么沉重，“我睡了多久？”
　　“三天。”
　　药和米粥都是她强硬喂进她嘴里的。
　　青梅要被吓死，眼眶通红，“姑娘，你怎么没有告诉我们，你身上有这么多针扎的伤啊！”
　　如果不是帮她退热，脱开衣服，她都不知道，姜梨满身上还有好几次密密麻麻的针孔，淡淡的青紫。
　　“当时没那么痛，现在不重要了！”姜梨满碰了碰手指，“给我用了透骨膏？”
　　“嗯，奴婢事先藏起来的，趁机没有人的时候就偷偷给你上药，棋嬷嬷都不知道。”
　　“真聪明。”
　　姜梨满给她擦了擦眼泪，“有吃的吗？我肚子饿了。”
　　除了青梅，不会有人在意她的死活。
　　她不能死，要活下去。
　　“有的，有的。”青梅赶紧去厨房端来吃的。
　　姜梨满的手指头能动了，就自己吃。
　　“奴婢喂你。”青梅不让她动。
　　“这几天有什么消息吗？”
　　外面的消息对她来说太重要了。
　　青梅一边喂她吃粥一边将自己知道事情告诉她，“奴婢没有出府，都是听如意她们私底下讨论才知道。”
　　“大夫人和桂嬷嬷已经没事了，多亏了将军送的药油。”
　　“将军最近很忙，奴婢几乎看不到他。”
　　楼弃回来也没有来醉梨苑而是去了书房，更没有询问姜梨满的情况，像是把她遗忘了一般。
　　“大小姐来过几次，看到你昏迷不醒，就幸灾乐祸，还有故意不让人请大夫。”
　　“还好姑娘有先见之明，让奴婢给您用烈酒擦身体。”
　　不然没有大夫，又没有药，姜梨满肯定会没有命。
　　姜梨满沉了口气，“那闽南那边有消息吗？”
　　青梅顿了顿，失望摇头，“没有，奴婢想找剑竹还有前院的人打听消息，但他们嘴巴跟缝了线似的就是不说。”
　　“棋嬷嬷都说不知道。”
　　青梅是了解她的，知道她醒来肯定担心姜家人所以有空就跑去打听。
　　姜梨满淡笑，眸光暗淡，明白是楼弃不让他们说。
　　在将军府没有人敢忤逆楼弃的意思。
　　“姑娘，奴婢很没用。”青梅丧气道。
　　“你很厉害了，别丧气，这段时间多亏了有你，青梅谢谢你。”姜梨满心里已经不着急了，等养好身体，再慢慢徐徐图之。
　　“呜呜，姑娘……你最好了。”
　　青梅趴在她怀里哭得稀里哗啦。
　　姜梨满摸着她的脑袋，跟撸猫似的，她从前养了一只猫，很可爱的，跟楼弃一起在胡同里发现时，刚出生的小猫咪。
　　刚好养了三年了，收养小猫咪没多久，他们才退亲。
　　雪白的小猫咪，最喜欢的也是趴在她怀里要摸头。
　　姜家现在被查封，不知道小猫咪怎么样，没有顾上小家伙。
　　“大小姐。”外头传来如意小丫头的行礼声。
　　像是有意提醒她们，喊得很大声。
　　姜梨满和青梅对视一眼，脸色都不太好。
　　楼雪音那女人还真是阴魂不散。
　　“姑娘，她不会又来欺负你吧！”青梅特此害怕，楼雪音那女人恶毒极了，还要毁了姑娘的脸。
　　“别怕，我们先出去。”t
　　姜梨满穿戴好，领着小丫头出来。
　　“见过大小姐。”
　　“姜姑娘，身体好利索了？”楼雪音怀里抱了只猫咪，看着她笑道。
　　姜梨满听到猫咪叫，抬眸看了眼，脸色变得苍白，滚滚！
　　“滚滚，你怎么了？别乱动，再乱动我就要惩罚你哦！”楼雪音摁着猫咪脑袋，不许它挣扎。
　　滚滚看到姜梨满就激动要去找她。
　　“喵喵……”一声声地喊，像是在喊主人主人。
　　姜梨满迈步上前，恨不得把猫咪抢过来，“滚滚。”
　　“滚滚怎么会在你这里？”
　　楼雪音笑道，“滚滚是表哥送给我的小宠物。这只猫咪可聪明了，莫非跟你过去养得那只很像？”
　　什么很像，它就是滚滚。
　　姜梨满见它痛苦叫，就心疼，“大小姐，滚滚像是不舒服，你让它下来走走吧！”
　　“不行，它会跑的，就是养不熟的小白眼狼。”楼雪音抬手掐住喵脖子，使劲捏。
　　“你别这样对它。”姜梨满看着就急眼，要跟她抢。
　　“放肆！”
　　“一个贱奴，竟然敢对大小姐无礼？”海棠过来一把推开姜梨满，“真是太放肆了！滚滚是将军送给大小姐的宠物，不是你的。”
　　“滚滚是我的。”姜梨满气恼爬起来，瞪着楼雪音，“你要养它，就好好对滚滚，不要虐待它。”
　　楼雪音冷笑，“现在是我的了，我想怎么样就怎么样，你能耐我如何？”
　　说着在她面前使劲掐猫咪，早知道这只猫是她的，所以偏要抢过来。
　　只要是姜梨满的东西，她都要抢过来，在她面前毁了，让她痛不欲生！
　　姜梨满心疼道：“住手，你不要这样，滚滚是无辜的。”
　　她要再过来抢，却被两个婆子摁在地上。
　　棋嬷嬷有意来劝说，海棠笑道：“棋嬷嬷，你也看到了，是她先以下犯上，这样对主子不敬的奴婢，就是要好好教训的。”
　　猫咪惨叫着，看着姜梨满被欺负，似乎很生气，突然伸出爪子对着楼雪音的手狠狠一抓。
　　“啊！”楼雪音痛哭大叫了声，娇嫩的手背被抓了三道爪痕。
　　众人吓了一跳，婆子松开姜梨满。
　　趁机滚滚从她怀里跳下来，跑到姜梨满怀里，蜷缩成一团，小小的身子瑟瑟发抖。
　　“怎么回事？！”楼弃一身盔甲出现，眉眼冷冽不悦。
　　众人赶紧过来行礼。
　　“将军，大小姐被这只猫抓伤了。”海棠立刻告状道。
　　“表哥，好疼…现在连只猫都欺负我了，呜呜。”楼雪音哭得泪眼婆娑，“你要给我做主。”
　　楼弃看着女人的手背，抬眸目光冷冷扫了眼姜梨满。
　　声音无比冷酷，“带下去溺死！”

第31章 绝情残忍
　　“不要啊！楼弃，这是滚滚，我们一起收养的，你不认识它了吗？”
　　姜梨满抱着猫咪闪躲，死死保护着，不让人把它带走。
　　“一只畜牲而已，敢伤大小姐，就该死。”
　　“姜姑娘，你还是把这只小畜牲交出来吧！”海棠带着两人过来抢。
　　姜梨满祈求地看着楼弃，可男人不为所动，转身呵护着楼雪音走了。
　　这让人心里凉了半载，“楼弃，你真的要杀了滚滚吗？”
　　“过去你对它最是温柔，它也最喜欢你。”
　　滚滚就像他们一起养的孩子，姜梨满不相信他可以如此残忍杀了它。
　　楼弃脚步停顿回眸，很轻淡的语气，似乎毫不在乎，“那又怎么样？一只流浪猫而已，你有这个善心关心它的死活，不如多关心一下你的族人。”
　　什么意思？
　　姜梨满心里莫名惶恐，“我娘他们怎么了？是不是我娘他们出事了啊！”
　　“处置了这只畜牲。”楼弃冷冷说了一句，抱起楼雪音走了，并不多说。
　　海棠唇角冷勾，让人摁住姜梨满。
　　“滚滚快跑。”姜梨满放开猫咪，让它跑。
　　可是它太小了，还没有跑远就被逮住。
　　“小畜牲！看我不弄死你。”婆子恶狠狠掐住猫儿。
　　滚滚顿时害怕地叫唤。
　　姜梨满从地上爬起来泪流满面，“不要伤害它，我求求你们了，我会给大小姐道歉，滚滚是无辜的。”
　　“你们别伤害它……”
　　“哼，姜梨满你也有今天？”海棠得意大笑。
　　不管她怎么求饶，她们就是要在他面前溺死滚滚。
　　“不要啊……”姜梨满被人摁在地上，痛苦地看着滚滚在水缸里挣扎，心如刀割，没办法承受，吐血晕了过去。
　　“海棠姑娘，剩下的交给我来。”剑竹过来抱走了猫咪。
　　……
　　“姑娘。”
　　姜梨满披头散发，从噩梦里惊醒，满身冷汗，脸色苍白，“青梅，我刚才做了一个噩梦，梦到了滚滚。可是楼弃要把它溺死。”
　　“这只是一个噩梦是吧？”
　　青梅哭道：“姑娘，你别难过，滚滚早点走了也好，不然在楼雪音身边也只有被虐死的下场。”
　　姜梨满很难过，捂住胸膛，觉得呼吸困难，不是梦，滚滚真的死了。
　　楼弃怎么可以变得如此残忍。
　　他恨她，杀了她就是了，为什么连滚滚这么小的猫咪都不放过？
　　“楼弃呢？他在哪里？”姜梨满眼泪都快流汗，过了会声音沙哑开口问道。
　　见她悲伤过后又异常地冷静下来。
　　青梅不由担心，“姑娘，你要做什么？这个时候，你应该休息。”
　　“他走的时候说了一句话，我担心娘亲他们出事了。”姜梨满心里难受，心疼滚滚，可她还有家人，不能一直这样沉浸在悲伤里。
　　青梅道：“将军在书房。刚从侯府回来的。”
　　姜梨满擦了擦眼泪，“嗯，给我梳妆打扮。”
　　穿戴好到厨房做了一份饭菜。
　　楼弃的书房就在醉梨满隔壁。
　　这次她来，剑竹主动给她让路，“姑娘，将军没有用膳，你来得真及时。”
　　姜梨满没有什么心情，但还是挤出了笑容，“嗯……有劳。”
　　她穿着一身素白的衣服，不知道的还以为谁死了。
　　剑竹看着她这样，欲言又止。
　　这样进去将军会不高兴的。
　　姜梨满推门出去，楼弃坐在书桌前，看着文书。
　　“将军，您该用膳了。”
　　楼弃抬眸轻瞥她一眼，“谁让你穿成这样！”
　　“滚滚死了。”
　　姜梨满心里压抑着愤怒，在看到他这冷漠的脸时，就没有办法控制住自己怒声指责他。
　　“是你的无情，冷酷，害死了它，你为什么要这么做？”
　　“就为了一只畜牲？”楼弃嗤笑，像是听到了什么大笑话。
　　姜梨满心里愤怒，“它是我养大的，就是姜家的一份子。”
　　“真看不出姜大小姐也会如此在意啊！现在只是死了一只畜牲，你就难过成这样，那要是你祖父死了，你会怎么样？”
　　姜梨满瞬间慌了神，泪凝结在眼眶里快步过来，“我祖父怎么了？你快告诉我。”
　　楼弃推开她，“东西放下，你可以滚了。”
　　“将军，你告诉我祖父到底怎么样了，奴婢求你了。”姜梨满险些摔倒，放下食盒拽住他衣袍苦苦哀求。
　　她的手刚好一些，用力的时候还是会很疼。
　　“松手。”楼弃神色不耐烦，“我凭什么告诉你？”
　　“阿弃……”
　　姜梨满抓住他的衣袖就是不松，眼泪一颗一颗滚落，掉在他衣袍上打湿了一大片，“我知道错了。”
　　“赵缙在哪里？”他突然冷声问。
　　她抬头，泪眼朦胧，“我不知道，不过我可以帮你一起抓住他。”
　　“阿弃，你信我一次，我现在恨不得杀了他，我比你更想抓住他的。”
　　楼弃眉梢扬起，抬手将人抱在怀里，“你说的是真的？”
　　“赵缙害了我祖父，害了我们姜家，我是真的恨不得把他千刀万剐。”姜梨满吸了吸鼻子，眼中露出恨意。
　　楼弃脸色缓和，指尖轻柔地给她擦了擦眼泪，“你祖父暂时没事。”
　　“祖父在哪里，我能去看他吗？”姜梨满顿时追问。
　　“这不是你该问的。”
　　男人刚柔和下来的神色，瞬间冷冽严肃，“你也不能见他。”
　　姜梨满背脊紧绷，就是说他知道祖父被关押在哪里，却不愿意告诉她。
　　“不要打不该有的主意，否则只有死路一条，也会害了你祖父。”楼弃垂眸看着她滴溜在转动的眼珠子，便知道她心里在想什么。
　　“还有，收起你那低劣的手段，很蠢，知道吗？”
　　姜梨满坐在他腿上心里在打鼓，“奴婢不知道将军说的是什么意思。”
　　“你有几斤几两本将军最是清楚。别在我面前耍心机。”
　　楼弃轻笑，捏住她下巴，似乎心情不错，多跟她提醒了几句，“安氏的手差点废了，那膏药掺了川乌水。透骨膏里有一味药材丁香。”
　　丁香和川乌相克，她自小博览群书，看的书很多，草药材就看过好几本，认识不少的草药
　　知道一些药物相克的办法不足为奇。
　　偏偏这两种药材，混在一起很难让人察觉，并不是毒药，透骨膏没有几个人见过，没有人察觉出来。
　　别人没有发现，不代表他不知道。
　　“你最近常吃的药里就有川乌。”楼弃挑起她t下巴，幽深眸光一瞬不瞬盯着她。
　　姜梨满额头冒出冷汗，坐在她腿上一动不敢动，“兴许是我吃药的时候，不小心掉进去的，有时候青梅给我上药，又伺候我吃药，忙不过来的时候忘了洗手也会沾染一些药汁残渣。”
　　“我一直在用，好像也没有事。”
　　楼弃轻笑，没有打算追究，“没有证据，说了也是无用。”
　　“下次这种事不准再做。”
　　姜梨满不悦道：“为什么？你袒护楼雪音就算了。”
　　安氏几次对她下手，凭什么不准她报复回去。

第32章 自身难保
　　如果她什么都不做，会被人弄死的。
　　“因为她是我舅母，音儿的娘，本将军不想音儿难过。”
　　姜梨满呼吸滞住，看着他这般呵护这个女人，心里还是会很难受，“那滚滚呢！你为什么要杀了它，是楼雪音先虐待它的。”
　　她挣扎着起身，不想跟他搂在一起。
　　“去哪？”楼弃紧扣住她的腰。
　　“奴婢服侍将军用膳。”
　　低眉顺眼，让人挑出错处，从食盒里拿出饭菜，摆放到一旁的桌子上。
　　“出去。”她这样就是故意跟他赌气，楼弃心里冷笑声。
　　姜梨满抿了抿唇角，面无表情，俯身行礼后退下来，没有多说一句话。
　　她走后，剑竹进来，发现饭菜没有动，“将军……”
　　“小滚呢？”
　　楼弃心里烦躁，明白姜梨满就是生气了，她生气的时候，就是这样，不会跟他亲近，跟他赌气不理人。
　　“按照您的意思，属下找人精心养着，已经醒过来没事了。”剑竹让人把猫偷偷抱来给他，姜家被抄家那天，楼弃就吩咐他把猫儿抱回来了，本来是想送来陪伴姜梨满的，却被楼雪音撞见，她直接就抢走。
　　谁知道楼雪音抱着猫就来将军府炫耀，听说消息楼弃赶紧跑回来阻止。
　　小白猫身子清洗干净，窝在他怀里，喵喵叫了几声。
　　楼弃神色变柔和，摸了摸它脑袋，“她为了你居然跟我怄气，我还没有你在她心里重要。”
　　小家伙好像明白他的心情，安慰他一般在他回来打滚撒娇，逗他开心。
　　“留在她身边，并不安全，先离开，以后机会成熟再接你回来。”楼弃心情好了些，眉眼更加温柔，“买座院子，找人好好养着，别让它乱跑。”
　　剑竹抱着猫出去，顿了顿道：“要不要跟姑娘说一声？”
　　“不用。”楼弃神色恢复冷漠。
　　……
　　姜梨满睡不着，躺在床上翻来覆去，直到天亮。
　　第二天一大早起来就干活。
　　“姑娘，你怎么起这么早？”
　　棋嬷嬷她们醒来，姜梨满已经做好了早膳，“嬷嬷，这些都是给将军准备的，有劳棋嬷嬷送过去。”
　　“你不送？”
　　姜梨满现在不想看到楼弃，看到他就想起他的冷酷绝情，会想起滚滚惨死找她求救，她无能为力的画面，那太痛苦了。
　　她还需要一点时间去接受，“将军说过不需要我服侍，他需要我，会找我的。”
　　作为奴婢，她又不能不做事。
　　她想出府。
　　等过阵子再想办法让男人答应自己出府。
　　“嬷嬷，姑娘没有休息好。”青梅说道。
　　棋嬷嬷这才答应送早膳，“好，那你早点回去休息。”
　　“将军，这是姑娘特意给你准备的早膳。”
　　“她人呢？”
　　楼弃看着一桌饭菜，神色淡漠。
　　“姑娘昨晚上没有休息好，奴婢看她很困，就让她回去休息一下。”棋嬷嬷说道。
　　“因为那只猫？”楼弃冷笑。
　　棋嬷嬷叹口气，“应该是，姑娘偷偷哭了许久。”
　　眼睛都肿了，没有睡好，也吃不下东西，整个人瞬间憔悴了许多。
　　想到大夫说的话，棋嬷嬷担心姜梨满这样下去身体会扛不住。
　　楼弃唇角抿了抿，沉默片刻后，淡漠道：“跟本将军说这样些做什么？她就算死了，本将军也不会心疼。”
　　“告诉她，不吃不睡，那就滚出将军府，别死了，脏了本将军的地。”
　　棋嬷嬷吓了一跳，顿时不敢多说，福身说是然后退下。
　　“姑娘吃东西了吗？”回来问青梅。
　　青梅道：“吃了但不多，姑娘心里难受，想吃，实在吃不下。”
　　从姜家出事到现在，姜梨满不会说不吃东西，她比任何人都害怕自己倒下，可滚滚被人溺死在自己面前，她难受就没有胃口。
　　“已经睡下了，嬷嬷不用担心，我会照顾好姑娘。
　　姜梨满躺在床上，其实没有睡，青梅走后就睁开眼睛，眼睛布满血丝，盯着床幔，想着滚滚惨死，他们连一只猫儿都不肯放过，更何况是她的家人。
　　越想越害怕，忐忑，惶恐占据全身，这样度过了好几天。简直度日如年。
　　楼弃每天都会回来，她却没有主动去接近。
　　饭菜会按时准备。
　　他没有找，姜梨满就不去找他，两人像是形同陌路。
　　楼弃沉得住气，偶尔回醉梨苑阁楼住，看到她，不会多看一眼。
　　姜梨满很烦，想见他时比登天还难，不想见时，他就天天跑回来在她面前故意晃悠。
　　“姑娘，将军最近每晚都回来…”连青梅都察觉出来了，楼弃是有意在她面前晃。
　　“他没来找我，那就是不需要我。”姜梨满心里暗气，转身回屋，就是不找他。
　　过了几天，楼弃依旧没有找过她。
　　姜梨满沉不住气了。
　　因为她天天做噩梦，不知道祖父他们被关押在哪里，她担心祖父出事。
　　不能再这样下去，夜里睡不着起来，来到书房打探一下虚实。
　　“将军，在忙吗？”
　　剑竹看了眼书房窗户，“将军有文书要看，姑娘有什么事吗？”
　　“没事……”她脸上分明就写了有事。
　　剑竹赶紧进去请示后出来，“姑娘，将军让你进去。”
　　姜梨满道了声谢，迈步进去。
　　“有何事？”楼弃抬眸睨她一眼，薄唇带笑像是在嘲笑她。
　　“奴婢身体好利索了……”姜梨满有些紧张。
　　楼弃眼睑淡漠，“过来研墨。”
　　“是。”
　　这次她来穿了粉色的衣裙，站在他身边，细长的手拿着端砚，食指要放在墨的顶端，拇指和中指夹在墨条的两侧。
　　力度要匀，细，慢，柔都要拿捏到位。
　　研墨有很多讲究，中途不能停。
　　这时她看到看着桌子上的奏折，上面写着闽南两个字，姜梨满两眼盯着，心脏砰砰跳，很想拿起来看。
　　“想什么呢？”楼弃看了她很久，她居然都没有察觉，墨汁流出来了，她的衣袖都沾染了墨汁。
　　姜梨满回神低头，慌忙去擦，“奴婢不是故意的……”
　　“算了，放着吧！有人会进来收拾。”
　　楼弃放下折子压住了那份从闽南送回来的折子，站起身宽厚的手握住她冰凉的手。
　　“我看看，手好了？”
　　十根粗细均匀的纤纤玉指，又养回来了，软乎乎捏着很舒服。
　　这几天他让人送来了新的药，有护养的药油。
　　也送来了不少补品。
　　姜梨满没有拒绝，她需要养好身体，所以都吃了，自然养得不错。
　　“还生气？”
　　他突然贴近她耳边温柔低声笑问。
　　望着他温柔的眉眼，姜梨满心揪起来，“奴婢不敢……”
　　“你胆大包天，有什么不敢的呢？”
　　为了一只猫，她就连着好几天敢不理他。

第33章 难以伏诛
　　姜梨满心不在焉，想着的都是那封奏折，“将军没有找奴婢，奴婢以为您在生气。”
　　要说生气也是他吧！
　　“嗯，叛臣狡诈，难以伏诛。”
　　楼弃起身走到一旁罗汉榻上坐下，指尖揉着太阳穴。
　　姜梨满上前给他按摩，“那将军需要休息一下，相信将军一定可以抓住叛臣。”
　　“如果抓住了他，到时候让你们见一面，你会怎么做？”男人轻笑，宽厚的掌心突然包裹住她的手。
　　姜梨满身子一沉坐在他腿上，抬眸看着他含笑的眼眸，“我会恨不得杀了他。”
　　“那你可真够狠心。”楼弃笑了声，滚烫的掌心在她腰间游走。
　　很快她就觉得浑身火热。
　　“现在是白天……”姜梨满呼吸有些急促，脸埋在他胸膛上，耳根红得滴血。
　　“别这样。”
　　“不是说身体好利索了吗？”楼弃低头轻咬着她细细的脖子，“还是说你不愿？”
　　姜梨满双眸湿润，没敢再说话。
　　桌上的香炉，香烟袅袅，模糊了两人的身影。
　　衣服凌乱落在地毯上，窗外如玉似的花瓣随风飘落在屋里……
　　渐渐夜色降临，蓝天白云成了漫天星空。
　　屋里旖旎风光，姜梨满不知道过了多久，没有让自己睡过去，楼弃仿佛兴致高昂，“今天怎么了？这么久了，你没有求饶。”
　　“我说了，你不听……”姜梨满眼角带着泪珠，她哪里没有求饶，他是不肯放过她。
　　楼弃的眼眸轻眯起满目风情，“看来这阵子身体养得不错，既然你还有力气，那就今天晚别睡了。”
　　姜梨满吓了一跳，“不要。”
　　但男人兴头上，根本不打算放过她。
　　直到她昏睡过去。
　　醒来的时候，她依旧在书房，楼弃也睡了，两人t还在罗汉榻上，姜梨满慢慢起身，“将军……”
　　发现楼弃睡着了，似乎是真的累，喊他没有醒。
　　姜梨满忍着身体不适，起身披了连衣服下地，只是刚站起来就腿软，险些跪了。
　　抬头看了眼，见男人还在睡没有醒来。
　　她爬起来走到书桌上，找那本奏折。
　　桌面上还有墨水，没有人进来收拾过。
　　那折子就被一份折子下面，很快翻找出来。
　　拿着折子，姜梨满指尖有些抖，抬眸看了眼不远处的男人，他没有醒，就赶紧翻开看。
　　“将军。”
　　就在这时候，外面有人敲门。
　　姜梨满一时惊慌，手上的折子险些没有拿稳，赶紧将折子放回去，然后跑回罗汉榻上躺好，动作一气呵成。
　　敲门再响了几次，楼弃才醒来，“何事？”
　　剑竹道：“皇上传您进宫，说有要事商量。”
　　楼弃起身，惊醒怀里的女人。
　　“将军……”
　　“醒来就吃点东西，一会让人送你回醉梨花。”男人上身赤裸，像是刚沐浴后包裹着暖暖的热气，结实的胸膛还有水珠。
　　姜梨满赶紧醒来服侍，可她手脚都有些颤栗。
　　“我自己来，你歇着吧！”楼弃神色餍足，声音低沉温柔。
　　心情似乎不错，可见她今天表现让他满意了。
　　姜梨满使出浑身解数，只为了让他可以沉睡，她目的达到了，可实在累，爬回去就趴在上面，不想动。
　　“别在这里睡，回醉梨苑。”楼弃轻笑，可她真的累了，很快就睡着，就没有让她起来，抱着人送回去后才进宫的。
　　人走后，姜梨满睁开眼睛，眼眶湿润，坐起来睡不着。
　　那份闽南的折子，没有关于姜家人的消息，提及的是闽南出现了荒灾，今年颗粒无收。
　　已经过了一个多月了，流放的犯人根本还没有到闽南。
　　姜梨满担心到时候娘亲他们到了闽南该怎么生活。
　　还有祖母的病情不知道怎么样。
　　“姑娘，你先吃点东西吧！”青梅端着饭菜进来。
　　姜梨满眸光动了动，“嗯，准备热水，我回去还要洗澡。”
　　青梅道：“姑娘今晚不歇在这里吗？”
　　既然是楼弃抱她回来的，那就可以住下来。
　　姜梨满笑道：“现在我是奴婢，不能坏了规矩。”
　　楼弃只是一时兴起抱她回来。
　　要是楼雪音来了看到她住在他的卧室里，肯定又闹，到最后还是要回婢女房里住。
　　楼弃性格大变，喜怒无常，已经不是从前的阿弃，他不会再对她心软付出真情，她只是他手里的棋子，随时可以折辱泄愤的仇人。
　　她不能再犯同样的错。
　　青梅想想也是，“好，那奴婢这就是准备热水。”
　　姜梨满吃了东西离开了阁楼。
　　回到自己屋里泡澡。
　　身上都是男人留下来的痕迹，青梅帮她的时候，看到忍不住心疼，“姑娘，将军是不是虐待你。”
　　这么多红点的伤口，像是被咬的，这也太残忍了吧！
　　姜梨满低头看了眼，全身上下都是，白皙的皮肤显得那些红痕格外眩目，她耳根微红，“以后你就懂了。”
　　小丫头根本不懂，其实她也不懂。
　　可楼弃就是喜欢在她身上留下这些痕迹。
　　酸酸麻麻的倒也不是很疼，只是要消除，要好久。
　　“姑娘，慢点。”青梅扶着她进浴桶。
　　“跟棋嬷嬷要些草药。”姜梨满靠在浴桶里泡着热水，才感觉舒缓些。
　　……
　　楼弃很晚才回来的，回到屋里并没有看到女人。
　　“她人呢？”
　　棋嬷嬷赶紧道：“回将军，姑娘回自己屋里休息了，说不能坏了规矩。”
　　楼弃瞥了眼楼下的矮房，轻笑，“她倒是懂事。”
　　在他看来就是不识好歹。
　　“姑娘说明天想出去买点草药。”姜梨满跟她说了，棋嬷嬷做不了主。
　　“她没有长嘴吗？你是醉梨苑的管事嬷嬷，不是她的跑腿丫头。”楼弃脸色不悦，就是不同意。
　　棋嬷嬷明白后福身退下，然后如实告诉姜梨满。
　　“姑娘，将军刚从宫里回来，心情不大好，又没有吃东西。”
　　“你送点饭菜给将军吧！”
　　姜梨满哪里不明白，楼弃就是要自己去求他，“好，我这就是去。”
　　准备好三菜一汤，提着来到卧室，
　　“将军。”
　　楼弃刚沐浴过穿着淡蓝色的中衣，胸膛微敞开，浑身被一团热气包裹，看得人耳根发烫。
　　“进来。”
　　“本将军饿了。”
　　姜梨满赶忙将饭菜摆放出来。
　　“你做的？”楼弃挑眉看了眼，笑问。
　　“嗯。”姜梨满点头，以为他又要拿去喂狗，“要是将军不合胃口，那奴婢让人重新准备。”

第34章 红麝香珠
　　“不必了，麻烦。”
　　他一副将就吃的模样，拿起筷子吃。
　　姜梨满站在一旁给他夹菜，她夹什么，他就吃什么，看他吃饱心情不错。
　　“将军……”
　　楼弃唇角莞尔，拿着手帕擦了擦嘴角，故作不知道她要求什么，“何事？”
　　“奴婢想出府买点草药，做一点药丸，到时候麻烦将军送去闽南给我家人。”她趁机说，手心微紧，有些担心他不会同意。
　　“要什么草药可以让人出府买。”
　　就是他同意了会帮忙送去闽南，不过却不允许她出府。
　　姜梨满暗喜，再次确认，“将军是同意帮奴婢送东西吗？”
　　“嗯。”
　　他居然同意了？
　　姜梨满很开心，“谢谢将军。”
　　“姜梨满，本将军帮你，你该怎么报答我？”
　　姜梨满抬眸撞上他带着几分戏谑的眼眸，心里紧张，“为奴为婢，做牛做马报答将军的恩情。”
　　“谁让你做牛做马！”
　　楼弃不满轻哼，“你祖母的病情好多了。”
　　今天他主动告诉自己这么多消息。
　　姜梨满意外心里暗暗激动，“廖叔已经跟祖母他们汇合了吗？”
　　“嗯，这么做可是杀头之罪。”男人轻笑，“姜梨满，你说要怎么报答我？”
　　姜家如今是罪臣，任何人敢帮他们都是杀头之罪。
　　楼弃这么做，是帮了她很大的忙。
　　“谢谢将军……”姜梨满眼眶湿润，要哭不哭的样子。
　　“只是口头上谢？”
　　姜梨满耳根微红，“奴婢今天身子不适……实在不能服侍将军。”
　　从白天到晚上，现在还要……她真的吃不消。
　　楼弃脸色有些黑，“你想什么呢！我又不是禽兽。”
　　姜梨满红着脸，上前道：“那我服侍将军宽衣就寝。”
　　这回他没有说什么。
　　“姜梨满，你要是敢背叛我，我会让你生不如死，明白吗？”
　　姜梨满心一紧，不明白他好端端为什么这么说。
　　“奴婢不敢。”
　　“正常跟我说话。”楼弃不喜欢她这样，感觉刻意疏远自己。
　　姜梨满有些紧张，“我不会。”
　　“嗯，你的家人不会有事，不过你要安分守己，不要动不该有的心思，否则谁也救不了你们。”
　　姜梨满道：“那皇上……”
　　“安分守己只做一个奴婢，可活。若是还做姜大小姐，做皇后，只有死。”他眼神阴沉，声音冷酷无情。
　　“不该问的不许问，皇上更不是你能接近的人。”
　　他果然还是在意当年的事，姜梨满眼眶酸涩，“嗯。”
　　“不要忤逆我。”楼弃最后警告道。
　　姜梨满赶紧点头，帮他把外衣脱了，等着他睡下了再离开。
　　楼弃没有留她过夜，她还是回到了自己屋里。
　　第二天，佟管家带人送了不少的药材，都是按照她写的清单准备的。
　　“姑娘你要的草药都在这里了，要是有什么缺的，您尽管说。”
　　“谢谢佟管家。”
　　姜梨满会调制香丸，也知道一些药丸的配方，调制起来并不难。
　　“姑娘，侯府来人，说老夫人要见你。”这时候，棋嬷嬷快步过来道。
　　姜梨满眉头微蹙，“老夫人找我做什么？”
　　“不知道，我陪你一起去。”棋嬷嬷道。
　　两人一起到了侯府。
　　楼老夫人居住的春晖苑。
　　“奴婢拜见老夫人。”姜梨满进来跪下行礼。
　　楼老夫人端坐在紫檀木的罗汉榻上，唇角含笑，肤色白润，有些皱纹但不是很明显。
　　身着暗红色的交领长裙，裙裾上绣着洁白的点点红梅，满头银白如霜的发绾成元宝髻，仅插了一支仙鹤白玉簪，虽然简洁，却显得雅致高贵。
　　“起来吧！”楼老夫人是侯府过去对楼弃母子还算不错的人，毕竟是自己亲女儿，有老夫人在，楼弃才得以留在侯府长大。
　　“过去你是个不错的孩子，只可惜我家弃儿没有这样的福气。”
　　姜梨满起身低垂着脑袋，明白她也是在怨她当年退亲的事。
　　老夫人在心疼自己的女儿和外孙。
　　“过去弃儿对你不错，姜姑娘为何要退亲？”
　　姜梨满心脏像是被人死死捏住，“奴婢……奴婢……”
　　她没办法说出口，跪下道：“是奴婢配不上将军。”
　　楼老夫人轻笑，手里的小紫檀木串珠捻了捻，“过去就罢了，现在你的确是配不上弃儿，留在他身边也是有利可图。”
　　“我老婆子今天喊你来，就是希望你离开来我外孙，别再祸害他。”
　　姜梨满抬头眼t眶湿润，“老夫人，奴婢没有想过要害将军。”
　　“可你如今和晋王牵扯太大，继续留在弃儿身边，对他来说就是在害他。”
　　棋嬷嬷站在一旁有意说什么却不敢插嘴。
　　楼老夫人瞅她一眼，“是弃儿让你跟着来的？”
　　“回老夫人，将军说留着她还有用处。”棋嬷嬷上前低声说道。
　　“为了抓捕晋王？”
　　楼老夫人笑了笑，“那倒是我老婆子想错了。”
　　“既然如此，那就回去好好服侍将军。”
　　说着让人送来一个盒子，里面是一串鲜红的珠子。
　　“这是南红小米珠，姑娘服侍将军辛苦了，老夫人特意赏赐，姑娘可要日日佩戴不得离身。”楼老夫人身边的喜嬷嬷将东西送到她手里，语气深沉嘱咐道。
　　姜梨满看了眼脸色惨白，这根本不是什么南红珠，而是红麝香珠，里面有大量的麝香等香料合成的合香珠。
　　老夫人这是不允许她怀上楼弃的孩子。
　　“谢老夫人赏赐。”姜梨满指尖泛白死死抱着盒子，福身谢恩。
　　她这么做就是多此一举，楼弃根本没有想过让她怀上孩子，早就让她吃了药，她身子骨受不了这种至寒的东西，最近都在吃药，根本不可能怀上。
　　“嗯，回去吧！过去你让弃儿受了很多委屈和痛苦，从今天开始只能让他高兴，以姜姑娘的本事和这样的姿色，相信难不倒你。”
　　姜梨满笑道：“奴才明白。”
　　棋嬷嬷跟着她一起出来，看到她脸色惨白就忍不住担心，“姑娘，你没事吧！”
　　老夫人说话句句绵里藏针，嘲讽姜梨满如今只是一个低贱的暖床婢女，只配以色侍人。
　　看似慈祥，实则心狠。
　　姜梨满前不久还是高高在上的大家闺秀，未来晋王妃。
　　要是换成别人肯定难以承受如此身心摧残。
　　短短一个多月，她仿佛经历了人间地狱。
　　姜梨满笑道，“没事，老夫人这么做无可厚非。”
　　当年是她先对不起楼弃。
　　可这是她和楼弃之间的事，他们楼家的人，一个个却跑出来指责她，凭什么呢？
　　棋嬷嬷叹口气，很想知道当年的真相，“那姑娘，当时为什么执意要退亲啊！”

第35章 迟早的事
　　姜梨满垂眸不语，眼眶通红。
　　棋嬷嬷心里叹口气，便不再多问了，大家都认为，她退亲的理由就是因为移情别恋要嫁给晋王，攀高枝。
　　“姜姑娘，夫人有请。”前面迎来一个青衣丫头，拦住她们的去路。
　　棋嬷嬷道：“夫人找姑娘有什么要紧事吗？姑娘还有活要做，要尽早回去。”
　　安氏几次加害姜梨满，都差点害了她没命，棋嬷嬷不想她去紫竹苑，万一再出点什么事，她就是以死谢罪也没有办法跟楼弃交代。
　　丫头道：“嬷嬷，我也不知道。”
　　姜梨满低头看了眼怀里的紫檀木锦盒，若有所思，“夫人找我，我去一趟，嬷嬷不用担心，夫人不会吃了我。”
　　棋嬷嬷眼中还有担忧，但也没有办法，在侯府安氏要见人，那就没有办法忤逆，“嗯，那我先回去。”
　　如果她没有回来，她就去找将军。
　　姜梨满点了点头带着锦盒跟丫头去紫竹苑。
　　“姜梨满！”
　　但在门口先遇到了楼雪音，她穿着一身火红的骑马劲装，明艳张扬，手里拿了一支鞭子，“你来侯府做什么？”
　　姜梨满瞥了眼她手背，被滚滚抓的伤疤快淡化了，想到滚滚的死，她眼底闪过抹稍纵即逝的冷芒，“老夫人找奴婢，现在是大夫人要见奴婢。”
　　她行礼后低声说道，身子有些颤抖像是很害怕。
　　看她变得胆小如鼠，谨小慎微的样子，楼雪音很满意，“你手里的东西是什么？”
　　“是老夫人赏赐的南红手串。”姜梨满低声说道，小脸蛋苍白无力，死死抱着锦盒生怕她抢走似的。
　　老夫人赏赐，那就是认可她留在楼弃身边服侍。
　　楼雪音脸色难看，一把将她怀里的东西抢走，“你一个贱婢也配用南红手串？”
　　“大小姐……这是老夫人特意赏赐的，您不能拿走。”姜梨满紧张道。
　　“哼，那又怎么样？”楼雪音打开看，发现珠子还挺不错，她很喜欢直接戴在手里。
　　海棠笑道：“南红手串色泽明亮，红艳大气，跟大小姐这身装束很配，衬得大小姐皮肤更白皙了。”
　　“嗯，还是你有眼光。”楼雪音也这样觉得，喜欢就直接拿走，“姜梨满，我告诉你，侯府是我家，所有东西都是我的，包括表哥，而你现在只不过是一个贱婢，要是敢告状。那我就让你再尝尝亲眼看着在意的人死去的滋味。”
　　“那只小畜牲死的时候叫得真是凄惨呢！”
　　姜梨满拳头紧攥，双眸湿润，“那天是奴婢不自量力，不该跟大小姐挣，滚滚已经死了，希望大小姐能不能告诉我滚滚的尸体在哪里？”
　　楼雪音看了眼海棠，笑容得意，“那只小畜牲的尸体呢？”
　　“奴婢已经扔进了乱葬岗，估计已经被野狼叼走了吧！”海棠淡淡笑道。
　　“听到没有，太迟了，不是本小姐不帮你哦！”楼雪音得意扬眉，笑着带着人走了。
　　路过的时候海棠还故意撞了她一下，满眼挑衅，“这回学乖了呢！姜大小姐！”
　　姜梨满麻木一般站在原地，脸色苍白毫无血色，五指下意识攥紧，过了会像是若无其事，抬脚跟着丫头来到紫竹苑。
　　“见过夫人。”
　　安氏坐在罗汉榻上，身侧桂嬷嬷站在一旁，两人眼神阴沉恶毒地盯着她，“跪下。”
　　姜梨满不多说默默跪着，低垂着眼睑。
　　“老夫人找你做什么？”安氏恨不得杀了她。
　　“回夫人，老夫人找奴婢过去，嘱咐奴婢好好伺候将军。”姜梨满如实回答。
　　安氏冷哼，低头看了眼自己的手指，右手从中指到拇指都断了，如今用药也没有办法痊愈，“将军后院没有什么人，这两个人你带回去，要是再被将军杖毙了，本夫人拿你是问。”
　　姜梨满抬眸看了眼走进来的两个女人，都是丫头打扮，但长相不错，各有千秋。
　　上次送来的人被杖毙了，显然楼弃不喜欢她自作主张，可她还敢往楼弃房里塞人。
　　这就让人想不明白了，楼弃是楼雪音的未婚夫，用不了多久就会成亲，她作为丈母娘，居然给自己女婿塞女人？
　　仅仅是因为打压她吗？姜梨满想她这么做未免多此一举，“是。”
　　看着她低眉顺眼，带着人回去。
　　桂嬷嬷就道：“夫人，奴婢怎么觉得她好像变了？没有一开始那种张扬，变得谨小慎微了，更有一个奴婢的样子。”
　　“这不是好事吗？一个奴婢就要有奴婢的样子，还以为是姜家大小姐啊？”安氏冷笑，“被折磨了一个多月，差点死了几回，如果她还想不明白，那就愚蠢。”
　　“不过，她越是这样越不能掉以轻心，音儿性格单纯，根本不是这个女人的对手。”
　　想到楼弃的态度，她心里就隐隐担忧。
　　桂嬷嬷看着自己的双手，心里就恨不得弄死姜梨满，“夫人放心，海棠跟着大小姐，到时候一起跟大小姐嫁进将军府，一定不会让她好过。”
　　……
　　姜梨满带回女人交给棋嬷嬷安置。
　　棋嬷嬷打量了眼丫头，让如意带下去分了房间，“姑娘，大夫人没对你做什么吧？”
　　她很担心，因为安氏的手指断了，极有可能会报复姜梨满，不管是不是她做的。都会把账算到她头上的。
　　姜梨满摇了摇头，“嬷嬷，能不能帮我一个忙。”
　　她声音哽咽，棋嬷嬷有些心疼，“你说。”
　　“滚滚死了，被扔进了乱葬岗，我想把它尸体找回来好好安葬。”
　　棋嬷嬷想到小白猫死得那样可怜，便点头答应，“好，我会让人去找。姑娘……将军不喜欢你再为了一只猫哭哭啼啼，在将军面前你千万不能再这样。”
　　“嗯，谢谢嬷嬷。”姜梨满心里更难受了，楼弃一点儿也不在乎滚滚的死，他是真的变了，变得冷酷无情。
　　……
　　晚上楼弃回来，准备沐浴的时候，进来两个女人。
　　“谁让你们进来的？”
　　两个丫头生得肤白貌美，声音娇软，“奴婢花容，奴婢沉鱼见过将军。”
　　“奴婢是来服侍将军。”
　　望着楼弃英俊模样，两人眸含春水，媚态横生，身上穿着单薄衣裙，束腰很紧，胸前快鼓起来。
　　楼弃眸色一沉，冷笑了声，“嗯，那过来吧！”
　　姜梨满在院子里的梨花树下，抬头就可以看到阁楼上面的人影，心里忐忑，还有些烦躁。
　　只看楼弃站起，让两个女人给他宽衣。
　　看到这里，她看不下去了，急忙转身回屋里。
　　“姑娘。”青梅担心，跟着进来。
　　“我没事。”
　　姜梨满坐在梳妆台前，看着外面的梨花，眼眶湿润微红，她早该知道，楼弃迟早会有别的女人。
　　以后楼雪音嫁进来，这种事情更加平常。
　　到时候他可能都不会再想起自己。t
　　姜梨满心里很烦，睡不着，起来捣鼓药材。
　　“啊……”
　　就在这个时候，外面传来凄惨的叫声。
　　吓了一跳，她手顿住，起身，青梅跑进来道：“姑娘，将军要杖毙了那两个女人。”
　　“为什么？”姜梨满惊讶，不都让她们服侍了吗？
　　“奴婢不知道，听说是服侍不周到，棋嬷嬷让你赶紧过去，将军动怒了，所有人都要遭殃。”

第36章 没有怜惜
　　“啊……将军饶命啊！”这次楼弃没有让人堵住她们的嘴巴，任由她们叫喊。
　　还让所有下人都过来围观，众人吓得脸色惨白，噤若寒蝉。
　　姜梨满和青梅过来排队一起看着。
　　看到她，两人就哭着大喊，“姜姑娘救命……”
　　“将军，就是姜姑娘安排我们来服侍您的。”
　　楼弃坐在院里的梨花树下，让人搬来桌椅，修长指尖把玩着玉瓷茶盖，双眸轻眯起，眼角泪痣潋滟动人。
　　只是轻笑，没有说话，气势迫人。
　　“将军，花容和沉鱼是大夫人送来的人。”姜梨满明白他在等着自己解释，“大夫人是心疼您身边没有个可心的人服侍，才送她们来将军的。”
　　“本将军什么时候轮得到你来做主？”男人冷笑，怪她自作主张。
　　姜梨满手心微紧，不慌不忙道：“那天将军说过，以后将军府的庶务由奴婢打理。”
　　“这两个人本将军同意要了？这是你该做主的事？”楼弃笑容消失，眼神阴郁。
　　姜梨满明白，她不能替他做主，可她要是不带人回来，怕是走不出紫竹苑。
　　安氏让她把人带回，就是故意的，让楼弃出手教训自己。
　　“大夫人送的人，奴婢不敢拒绝。”
　　楼弃眸色微沉，声音霎时冷厉，“你的主子是本将军，还是安氏！”
　　“将军息怒！”姜梨满脸色一变忙跪下请罪，“是奴婢的错，将军饶恕她们吧！”
　　“既然是你的错，你领回来的人，那就由你送回去。”
　　姜梨满瞬间头大，“两个丫头服侍不周到，将军不满意可以打发走，随意安置。”
　　“若把人送回去，大夫人心里会不悦，她毕竟是您舅母，长辈赠送的人不能拒绝。”
　　楼弃轻笑，“如此说来，你带她们回来是为了我好？”
　　“将军您别生气，奴婢知道错了，下回绝对不会再自作主张。”姜梨满不敢再多说，一个劲认错。
　　楼弃脸色这才缓和了些，冷眸瞥了眼两个半死不活的丫头，唇角浅勾起，“那你说怎么处置？”
　　“送去杂役房。”姜梨满想了一下道。
　　楼弃没有反对的意思，棋嬷嬷就赶紧让人把两个丫头弄走，迅速清洗了院子里的血迹。
　　然后下人全部撤走，醉梨苑瞬间只剩下他们两个人。
　　姜梨满也想跟着走的，但楼弃眼神死死盯着她，很可怕，她要是敢走，估计会被打断腿。
　　“将军，夜深了，奴婢服侍您沐浴就寝。”想着她不得不过来主动伺候。
　　男人唇角莞尔，“你让别人来伺候，是因为你不想伺候本将军？”
　　姜梨满低垂着眼眸，“奴婢不敢。”
　　“我看你没有什么不敢的。”
　　楼弃起身将她抱起来，上了阁楼，扔上了床榻，没有半分温柔，“姜梨满，记住你的身份，还有你该做的事。”
　　说话间欺身上来，却没有立刻碰她，眼眸里流露出嘲弄，声音冷酷，“自己脱。”
　　姜梨满的脸色苍白难堪，指尖微微颤抖去摸他的腰封，然后解开自己的腰带，衣服一层层掉落……
　　今夜男人格外粗鲁，毫无怜香惜玉。
　　每次不弄哭她，他就不会罢休。
　　“老夫人找你做什么？”楼弃气息灼热，低喘着在她耳边问道。
　　姜梨满浑身无力，咬着唇瓣不说，像是跟他赌气。
　　“又跟我犟？”楼弃笑了声，低头轻咬住她耳垂，力度逐渐加大。
　　姜梨满脑子昏昏沉沉，不记得自己怎么睡过去，依稀记得他喊了几次热水，她累得一根手指都不想动。
　　……
　　窗外渐渐明亮，楼弃只是闭眼休息一下就要起来上朝。
　　她不得不忍着浑身酸痛起来给他穿戴。
　　“你再睡一会吧！”兴许昨晚上尽兴了，男人心情不错，没有让她起来服侍，自己穿戴好就去上朝。
　　姜梨满继续睡，睡到男人下朝回来，不由从梦里惊醒，“楼弃……”
　　“嗯？”
　　抬头男人迈步进来，姜梨满揉了揉脑袋，赶紧起来，“奴婢该死……”
　　她平时就是服侍楼弃的一日三餐，还有他有需要必须随传随到。
　　“起来吧！我没有让你跪，不用行跪拜之礼。”楼弃眉眼有些柔和，像是心情不错，“不是说想出府散散心吗？我带你去。”
　　姜梨满惊讶抬头看着他。
　　“怎么？不想出府？”
　　“想，奴婢这就去准备。”
　　机会难得，姜梨满没多问，赶紧去穿戴好，跟他一起出府。
　　“我们要去哪里？”
　　“你想去哪里？”楼弃问道。
　　他今天很奇怪，怎么就突然带她出府了？
　　姜梨满不知道他要做什么，心里突然忐忑不安，“奴婢没有什么要买的。”
　　她想出府，是想回去看看姜家，还有找机会进宫……
　　但这些他不会答应。
　　“那就去马场吧！那儿空气好，地方宽阔。”
　　马车驾驶出城门。
　　一路上楼弃都在看书，仔细看那些书还是姜家书库里收藏的。
　　姜梨满没什么事干，就泡茶。
　　只是就在这个时候马车突然停了下来。
　　“将军，有刺客。”
　　姜梨满脸色一变，不由紧张，而楼弃却神色如常，无动于衷继续翻看着书。
　　外面刀光剑影，听着就让人心惊肉跳。
　　“害怕？”楼弃放下书本，笑道。
　　“他们是谁，为什么刺杀你？”姜梨满笑不出来。
　　“兴许是晋王府的余孽。”他轻笑，挑开车帘看了眼。
　　突然一支冷箭飞射进来，楼弃偏头躲开。
　　“啊！”姜梨满吓得了一跳，急忙抓住他的衣袖，担心他出事，“楼弃！”
　　“担心我？”
　　楼弃扬唇笑了笑，扣住她的腰将人搂怀里。
　　转眼他们就下了马车。
　　姜梨满看着周围横尸遍野，就有些惊慌。
　　“将军，有个人跑了。”
　　剑竹过来禀告，几乎所有的刺客都被歼灭，但有一个漏网之鱼。
　　“属下已经让人去追了，您和姑娘没事吧！”
　　刚才突然有人放了暗箭，射中了马车。
　　他就担心，过来询问。
　　楼弃低头看着怀里的女人笑道：“你觉得是赵缙吗？”
　　“不是他。”姜梨满嗓音有些颤抖。
　　“为什么这么肯定？”
　　姜梨满道，“因为赵缙不可能还留在京城，你们觉得到他藏在京城，但不可能。”
　　“他要想东山再起，就不会留在京城等着你们来抓，何况他也不会这个时候冒险来刺杀你。”
　　赵缙这个人阴险狡诈，喜欢躲在背地里谋算，自以为掌控了一切。
　　“你对他很了解？”楼弃幽深的眼眸冷冷盯着她。
　　这么说过去三年他们的确是朝夕相处，经常一起谈笑风生。

第37章 只是诱饵
　　“你不信我！”那天在书房里，她已经说得够清楚了，可他还是不信自己对赵缙只有恨意。
　　“心虚才会恼羞成怒。除非抓住赵缙，不然谁也不会信你。”
　　姜梨满愣住，看着男人爬上马背扬长而去，她一个坐着马车回城，看着外面护送的侍卫减少了大半，楼弃也不知所踪，像是先回了京城将她扔下，想着她心里不由慌乱。
　　“这是去哪里？”
　　侍卫没有回答她，只是驾驶马车往荒凉的树林跑。
　　姜梨满心里愈发不安，“停车，我要下车。”
　　依旧没有人搭理她，到了愈来愈荒凉的地方。
　　姜梨满拔下头发的簪子挟持侍卫，冷冷道：“你们要带我去哪里，要做什么？”
　　“我们奉将军的意思行事护送姑娘回将军府。”那侍卫不为所动道。
　　这不是回将军的路。
　　“吁！”前面的人突然停下来，马车随之停下来，姜梨满没有坐稳身子往后倒，再次爬起来的时候，外面已经是刀光剑影。
　　夜里已经看不清路，只能看到一个黑衣人出现，跟几个侍卫在打斗。
　　他单枪匹马的，看上去有些眼熟。
　　那人武功极好，以一人之力就杀了不少的侍卫，然后纵身一跃，凌空踹飞两个侍卫，来到了马车上，一把抓住马绳子驾驶着马车就跑。
　　“快拦住他！”
　　姜梨满看着他的身影，认出了他是谁，他是晋王身边的人，“夜鹰，你怎么在京城，你主子呢！”
　　她迅速冷静下来，明白了楼弃是将她作为诱饵。
　　“主子只让属下来带走王妃。”
　　姜梨满冷笑，“我不是他的王妃，告诉我他在哪里。”
　　夜鹰没有再回答她，突然停下来马车，挟持她下马车，“王妃得罪了。”
　　前面火光冲天，楼弃神带着玄甲卫出现，像是守株待兔，已经将周围重重包围。
　　“放了她。”楼弃坐在马背上，声音冷酷。
　　夜鹰低头看了眼姜梨满，刀锋对准她脖子，“让开，否则我杀了她。”t
　　周围已经没有路，他们身后是悬崖，他逃不掉，只能赌楼弃对姜梨满有多在乎。
　　姜梨满笑道：“他能用我做诱饵引你出来，你觉得，他会在意我的死活吗？夜鹰告诉我，赵缙在哪里，我可以保你不死。”
　　夜鹰不会做叛主的事情，“王妃，王爷让我转告您，所有的一切都是楼弃做的，不然你以为姜家为什么会被牵连？王爷为什么会败？都是楼弃为了报复你们姜家算计了姜家和王爷。”
　　“他不会帮你救姜老太傅，但王爷可以。”
　　“希望王妃不满被楼弃蒙蔽了，他母亲的死跟你和姜家有关，他绝对不会帮你的。”
　　姜梨满看了眼对面的男人，神色微变，“你以为，我还会再相信他吗？”
　　“王妃可以不信王爷，但总有一天你会明白。”夜鹰不多说，放开她然后，往身后的悬崖终身一跃。
　　姜梨满慌忙追上去，想抓住他。
　　“回来。”
　　楼弃过来拎起她后衣领，“他是谁？”
　　前面是悬崖，姜梨满回过神来时，就在悬崖边，石头往下掉，要不是楼弃及时抓住她，会掉下去。
　　她惊的满身冷汗，“是……夜鹰……赵缙身边的心腹。”
　　“他跟你说了什么？”
　　姜梨满身子泛冷，抬眸看着他，“你今天带我出来，只是为了拿我当诱饵抓捕晋王？”
　　“不然呢？你以为本将军带你来游山玩水吗？”楼弃神色冷漠，看着她是像是对着一个无关紧要的人。
　　姜梨满心里酸涩，笑道：“那让将军失望了，他不是晋王，人已经死了，晋王不在京城。”
　　“回府。”
　　忙活了一天，没有收获，楼弃心情不见得好，翻身上马带着人离开，再次将她扔下。
　　姜梨满还是一个人坐马车回去，这次只有一个马夫护送，再没有人保护。
　　孤零零在玄甲卫身后跟着，很快跟不上，彻底被丢弃。
　　姜梨满靠在马车软垫上，浑身无力，手脚冰凉，脑子里回想着夜鹰说的话，已经分不清到底是谁害了姜家。
　　赵缙这么做无疑就是故意挑拨，可也并不是完全没有根据，新帝登基到晋王谋逆叛逃，再到姜家抄家流放，不过用了短短两天不到的时间。
　　如果不是有人精心算计，早就布局，又怎么可能如此迅速就瓦解了晋王在京城的所有势力？
　　姜家和晋王府甚至都没有反应过来，就败了，简直败得一塌糊涂。
　　她一直以为是赵缙，先帝病重多年，中宫没有子嗣，京城有四位庶出的皇子，这几年来争夺皇位可谓是血雨腥风，暗潮涌动。
　　姜家本不想卷入其中，她和楼弃定亲是最好的选择，可事与愿违，有人不愿意姜家独善其身。
　　最后被迫卷入，扶持晋王胜出，其他王爷都落马，眼看晋王就要问鼎皇位，这个时候最不起眼的梁王突然就冒出来了，拿出了先帝遗嘱，捷足先登，顺利继承了皇位。
　　赵缙不服，这才在宫里谋反，可具体怎么回事姜梨满不知道，当时只有祖父，父亲跟着晋王进宫。
　　她甚至是在传来晋王谋逆叛逃的消息后，才知道楼弃回来到了京城，他什么时候回来的，却一无所知。
　　正想着，忽然马车停下来了下来，车夫被人用暗箭射杀了。
　　姜梨满惊魂未定，赶紧爬起来去抓马绳，但糟糕的事，栓住马车的绳子也断了。
　　马车瞬间整个脱离，往后翻。
　　“将军，姑娘的马车好像出事了。”剑竹发现后面的马车没有跟来就赶紧禀告。
　　“她跑了？”楼弃顿时道。
　　心里第一反应就是姜梨满跑了，他故意留下她一个人，一个马夫。
　　就是想看看她会不会跑。
　　没有想到她还真敢跑啊！
　　楼弃面色阴寒，立刻回来追。
　　“将军，只有马跑回来，马夫死了。”
　　只是追回来，却看到马车翻车，整个四分五裂。
　　姜梨满在马车堆里，额头流血，昏迷不醒。
　　“姜梨满！”
　　楼弃手心一紧，忙跳下马背过去把人抱出来，脸上阴沉得滴水，立刻就带着人回府。
　　“姜梨满不准死，给我醒来。”
　　……
　　“马夫中了暗器而死，马绳也是有人放了暗器故意弄断，如果姑娘喊人求救，我们是可以听到的。”剑竹追查过后进来禀告，但姜梨满并没有跟任何人求救。
　　楼弃脸色阴沉密布，冷笑了声，“她这是在跟本将军赌气，想用自己的性命再次威胁我，以为我还会心软呢！”
　　剑竹暗叹口气，不敢说话。
　　“将军，姑娘醒了。”棋嬷嬷在门外禀告。
　　楼弃不为所动，面容冷酷至极，“醒了，就让她好声养着，人没死就不需要跟我禀告。”
　　“让她搬出醉梨苑，到冷苑住着。”接着又说了一句。
　　棋嬷嬷和剑竹都怔住，即便再生气，也没有要将人赶出醉梨苑的意思。
　　今天却把人送进了冷苑，那地方白说了就是打入冷宫的意思。

第38章 皇命难违
　　姜梨满浑身都疼，没有伤到骨头，身上却撞出了大大小小的伤，清淤一片，额头还撞伤了。
　　“姑娘，将军没有来，还让你搬出醉梨苑。”青梅哭着道。
　　姜梨满脸色苍白如雪，没有想到他如此狠心，是觉得她没有利用价值了，所以可以眼睁睁看着别人刺杀她？
　　那暗器，显然就是有人故意放的，不知道是谁要置他于死地。
　　当时她想事情想得太投入，一时没有反应过来，都忘了喊人求救，等她反应过来时就已经摔下了马车……要不是命大只怕早死了。
　　“别哭，就是搬出醉梨苑，这对我们来说是好事。”姜梨满安慰小丫头，都做奴婢，在哪里住还不是一样。
　　当天她就搬出醉梨苑，到了将军府离前院最偏远的地方，院子萧条，清冷，没有人住过，像是废弃的院子，不过有来收拾过。
　　院子可以住人，也宽敞，只是不及醉梨苑那样富丽堂皇，住的舒适。
　　……
　　楼弃来到宫里，御书房。
　　“没有收获？”见他进来，一个明黄身影从椅子上站起来，走到他面前，扶住他，“不用行礼了，赶紧说说到底怎么样？”
　　楼弃拱手道：“回皇上，出现的人是晋王身边的心腹夜鹰，赵缙并没有出现，那人已经跳涯了。”
　　“看来他不可能在京城。”
　　皇帝双眸轻眯起，笑道：“那他可真够虚伪的，当年为了得当姜梨满横刀夺爱，非要跟你抢人，现在得到了却又弃之如敝。”
　　“那也要她愿意。”楼弃眸色幽沉，过去喜欢姜梨满的男人多的去，只是她都看不上，后来却退亲转身嫁给赵缙，必然是因为喜欢他。
　　赵缙也是当年追求她最猛烈的男人。
　　皇帝笑道：“嗯，说的也是，你不在的时候，他们确实是恩爱，出双入对的那真是羡煞旁人……”
　　“皇上，我们谈公事吧！谈她，臣觉得烦。”楼弃直言不讳，打断了他往下说。
　　见他生气了，皇帝赵琛笑了笑，“你心情不好，不谈公事，去骑马吧！朕相信赵缙会按耐不住出现。”
　　“他现在已经是投鼠忌器，我们抓得越严，他就躲得越远。”
　　这话还是楼弃跟他说。
　　“骑马要出宫，这个时候皇上不宜出宫，赵缙虽说没有出现，但他的人肯定还有潜伏在京城的。”
　　赵琛郁闷道：“那做皇帝真没意思，连骑马都不让咯！”
　　“臣没空保护皇上，你要去交给别人，臣不放心。”楼弃淡淡道。
　　最后皇帝治好打消念头，赵缙没有抓住，他心里就不踏实，万一遇刺，楼弃不在自己身边，那就更不踏实。
　　“好吧！那就不去了。你和楼家大小姐什么时候成亲？朕给你准备一份大礼。”
　　楼弃心不在焉，“没有一个很好的良辰吉日。”
　　“那朕给你选了两个美人，你带回去吧！”赵琛没有多说，直接让人带来两个如花似玉的美人。
　　还给了身份，进府就是楼弃身边的妾室。
　　听到这个消息，楼雪音根本按耐不住，立刻跑来将军府闹。
　　“表哥，这两个贱人是谁？”
　　楼弃看了眼两个女人，“他们是皇上赏赐的人，以后就是将军府的姨娘。”
　　“只是两个妾室而已，你以后就是我的妻子，他们越不过你。”
　　皇上赏赐的这两人跟姜梨满完全不同的，她们不是罪奴，而是良籍，还给了身份。
　　安氏送再多的人过来，她都不担心，可这两个女人有皇上撑腰的，打不得骂不得，要是暗中弄死了，还会惹怒皇上。
　　楼雪音心里委屈，“可是……我们还没有成亲你就纳妾了，让我以后怎么见人啊！表哥，你拒绝皇上把送走好不好？”
　　“音儿，不要闹。”
　　楼弃语气带着几分不悦，但还是耐着性子哄她，“皇上赏赐的人必定是懂规矩的。你不用担心，任何人都越不过你。”
　　“皇命难违！”
　　楼雪音只得暗气没有再闹，却不理他了，甩开他的手，气呼呼离开。
　　楼弃让人送她回去，还有送了t不少的珠宝首饰，新衣服哄她开心。
　　两人姨娘眼里露出羡慕的神色。
　　楼弃看着她们，眼眸微眯起，“让姜梨满安排她们住处，以后有什么事先找她。”
　　“妾明白了。”两人柔声细语，低眉顺眼不敢不从。
　　姜梨满休养了几天才可以下床的，这个时候却让她干活，“皇上赏赐的人，直接给了姨娘的身份，那就安排在醉梨苑旁边的倚翠阁吧！”
　　“两人一起住，也有个伴。”
　　姨娘的身份不好安排太好的院子，但又不能安排离醉梨苑太远的地方，因为他们是皇上赏赐的人。
　　这活不好干，姜梨满心烦却不得不做好这件事。
　　“两位姨娘缺什么，就给她们送去。”
　　过了会，如意跑回来道：“姑娘，两位姨娘对住的地方不满意，说太小了。”
　　“那就问她们想住哪里吧！将军府后院很多都是空的，让她们自己挑选。”姜梨满神色淡漠，最近心烦，还要管楼弃后院的事，她可没有这么大度。
　　听说后两人就不闹了，没想到姜梨满并不是软柿子好拿捏，她们要是再闹下去，楼弃必然会斥责她们。
　　“脾气还挺大。”
　　“将军让她管理后院，还是挺重视她，我们刚来不宜招惹她，该担心的还是楼大小姐。姜梨满如今不过是一个罪奴，将军心情好才会宠幸她，心情不好就扔在冷苑里，她这样的身份，将军也绝对不可能娶她。”
　　楼雪音性子娇纵，眼里容不得一颗沙子，以后做了将军府当家主母，必然不好相处。
　　回到侯府她就开始发脾气，不吃不喝趴在床上哭泣。
　　安氏哄着然后看到她腕上的手串，眸色一沉，“音儿，你手上的东西谁给的，是楼弃？”
　　“夫人…手串可有什么不妥？”海棠顿时心慌，意识到不对劲，“这不是南红珠吗？”
　　她一个丫头不识货，安氏一眼就看出来了是红麝香珠。
　　海棠闻言将事情经过告诉她。
　　“糊涂！”安氏顿时怒斥，赶紧让女儿把手串拿下来，“老夫人是不想姜梨满那个贱人有身孕。”
　　楼雪音听说后吓了一跳，“那贱人敢算计我？”
　　“上次让人杀了她，结果没成功，这次我一定不会放过她！”她气得拿着东西就要来将军府找姜梨满算账。
　　安氏拦住她，“你派人刺杀她了？”
　　“嗯，娘不用担心，表哥不知道，只是姜梨满命大，从马车里翻下来也没摔死。”楼雪音愤怒道。
　　“手串给我，直接对她动手行不通。我会安排好，你们当不知道就好了。”得让楼弃自己亲自动手处置那女人，否则她们动了姜梨满，楼弃会不高兴。

第39章 断子绝孙
　　“将军，老夫人请您过去一趟。”
　　楼弃刚下朝，侯府的人在将军府门口等候多时。
　　“老夫人找我做什么？”
　　虽说老夫人是亲外祖母，但不见得就真的疼爱他。
　　“听说是安氏拿了一串手串到老夫人哪里告状，说是将军送的。那条手串是红麝香珠，含有大量的麝香，女子长期佩戴会造成不孕。”
　　楼弃眸色幽沉，“我送过这样的手串？”
　　“是老夫人送给姑娘的，然后被大小姐抢了去……”剑竹已经查清楚然后一五一十跟他说了一遍。
　　楼弃冷笑，“让她来侯府。”
　　剑竹点了点头，迅速去通知姜梨满。
　　“将军让我去侯府做什么啊！”剑竹亲自来通知，那就是错不了，不过姜梨满心里莫名不安，去侯府肯定没有好事。
　　剑竹没有说，主子没有让说，他不敢擅自做主告诉她，“姑娘去了就知道了。”
　　姜梨满带着忐忑的心情，到了侯府春晖苑。
　　在门口就听到安氏，楼雪音哭哭啼啼告状的声音。
　　大致就是手串从她手里得到的，是她算计了楼雪音。
　　“见过老夫人，将军，大夫人……”姜梨满唇角浅勾，迈步进来行礼后低眉顺眼站着。
　　楼弃示意她看桌上的东西，“外祖母赏赐给你的东西，为什么会到了音儿手里？”
　　姜梨满抬眸看了眼，便明白怎么一回事，却是不动声色，“回将军，老夫人那天赏赐给奴婢的是一串南红珠，后来大夫人找奴婢，在去紫竹苑的路上遇到了大小姐。”
　　“大小姐看着喜欢，就拿去把玩了。”
　　安氏眼神阴沉盯着她，“既然是南红手串，怎么会变成红麝香珠？是不是你暗中调换了，然后故意送给音儿？”
　　“红麝香珠含有大量的麝香，长期佩戴会让女子不孕，你真是好大的胆子！”
　　姜梨满看向老夫人，露出惶恐神色：“怎么可能呢？老夫人赏赐奴婢的明明就是南红手串啊！”
　　老夫人神色淡淡，没有说话，是她身边的喜嬷嬷道：“老夫人赏赐给姜姑娘的是南红手串，奴婢亲自拿给姜姑娘，那条南红手串还是将军特意寻来给老夫人的，怎么会变成红麝香珠？姜姑娘麻烦你解释一下怎么回事。”
　　姜梨满不慌不忙道：“老夫人赏赐给奴婢的是南红手串，奴婢可以肯定，奴婢拿在手里的时候，从没有打开，生怕掉了，当时棋嬷嬷就在我身边，可以为奴婢作证。”
　　“胡说，我遇到你的时候只有你，没有棋嬷嬷。”楼雪音愤怒道。
　　姜梨满道：“那到时候也有一个丫头跟着奴婢，是大夫人院子里的人。”
　　“就算我要调包手串也要奴婢有这样的好东西才行。”
　　“不管南红手串，还是红麝香珠都是顶级昂贵的东西，姜家已经抄家流放，奴婢一无所有，从哪里弄来如此昂贵的红麝香珠调换一条南红手串？”
　　姜梨满神色镇定，条理有序地说着。
　　“何况大小姐贵为侯府大小姐，见多识广，难道拿到手的时候，没有认出来是红麝香珠还是南红手串？这两者看似相同，实则不同的，从气味上就能区分出来。”
　　楼雪音脸色难看，她就是没有认出来，“贱婢，你在讽刺本小姐有眼无珠，不识货吗？好大的胆子，来人，给本小姐拉下去掌嘴！”
　　姜梨满看了眼楼弃，他坐在太师椅上看好，戏悠哉悠哉品茶，没有要帮忙的意思。
　　“老夫人，奴婢收到您赏赐的南红手串心里很感激，是奴婢没有保护好老夫人赏赐的东西，奴婢该死！”她说着跪下道。
　　老夫人眉头微蹙，沉了沉眼眸，“住手！”
　　两人婆子顿时不敢上前，这里是春晖苑，哪里轮得到楼雪音做主，就是安氏也不敢放肆。
　　安氏狠瞪了眼姜梨满，暗中对女儿摇了摇头，示意她不要再说话。
　　“老夫人……”
　　“你自己没有管教女儿，有脸在跑到这里来闹？”楼老夫人眼神不怒自威，声音平淡却极有威压，对安氏说了一句后，满眼和蔼看着楼弃，笑道：“弃儿，我是念她伺候你辛苦了，所以赏赐南红手串，希望她日后尽心尽力伺候。”
　　“是音儿不懂事，抢走了姜姑娘的东西，又被人暗中算计，动了手脚。”
　　“侯府有手脚不干净的人，回头会让人查清楚。”
　　楼弃放下茶盏，唇角浅勾了勾，声音温润道：“外祖母最是疼我，弃儿心里明白。”
　　“音儿身边的人是要好好查查。”
　　“好好的南红手串到了音儿手里，就变成了红麝香珠，定不是一个下人可以做得出来的，背后应该有主子。”
　　“红麝香珠可是稀罕物，一个下人是拿不出来的，音儿是我的未婚妻，还没有嫁给我就让她不孕，这是摆明了想让我断子绝孙呢！”
　　“此人心思之歹毒，必须揪出来，让她尝尝扒皮抽筋的滋味。”
　　众人脸色一变，吓得大气不敢喘。
　　老夫人神色不变，哪里不明白，楼弃心里跟明镜似的却什么也没有说。
　　瞥了眼姜梨满，目光闪过抹暗芒，笑道：“弃儿说得对。”
　　安氏指尖死死掐住掌心，“可音儿身边的人，不是弃儿你亲自挑选的吗？难不成是你的人暗中动了手脚？”
　　“舅母，要是怀疑我，那就把那些人全部处理了。”楼弃淡笑着，身上的气魄却让人不寒而栗，冷睨了姜梨满，“说她一个罪奴有这样的通天本事，舅母是不是小题大做了？”
　　“就算她有这个本事，那也要拿得出红麝香珠来替换是不是？”
　　安氏脸色微变，心里懊恼，是她着急了，没有想到这方面，“那我会查清楚。”
　　“外祖母，时候不早，您早些休息。”
　　“孙儿先告退。”楼弃不多说了，起身要离开。
　　姜梨满趁机起身跟着他一起走。
　　两人走后，楼老夫人就猛地将茶盏磕在桌面上，目光严厉盯着楼雪音，“侯府短你好东西了，要抢一个贱奴的东西？还有，你到底有没有脑子！”
　　安氏和楼雪音脸色微变，“老夫人。”
　　“我不知道红麝香珠是您赏赐的……”
　　这是重点吗？
　　蠢货！老夫人脸色瞬间阴沉得滴水。
　　喜嬷嬷忙打断她，“大夫人慎言，老夫人赏赐t的是南红手串，红麝香珠定是大小姐屋里的人调换的，您回去还是好好查查，尽快给将军一个交代。”
　　老夫人不可能承认，这事让楼弃知道，会让他心生隔应。
　　安氏心里就没有安好心，今天的事就是有意为之，想利用老夫人收拾姜梨满，还想让楼弃知道老夫人做的事。
　　老夫人对安氏不满意，一直各种打压。
　　安氏早就心生怨恨，但奈何侯府后院里权利和身份最大的还是楼老夫人。
　　她不是太着急了，而是故意为之。
　　“我困了，都回去吧！”老夫人神色不悦。
　　安氏唇角冷勾，起身带着女儿走了。
　　……
　　上了马车，姜梨满很是忐忑，不敢轻易说话，能降低自己的存在感就降低。
　　“好大的胆子，谁让你算计音儿？”她不说话，楼弃冷笑了声，没有打算就这么算了，一把抓住她的手腕，恨不得捏碎。
　　他就这么在乎楼雪音吗？
　　姜梨满脸上露出痛苦，“我没有算计她，手串是她自己抢走的。”
　　“但你早知道那是红麝香珠，故意不说，任由音儿拿走。”楼弃嗤笑，睨她一眼，“像你这样心机深沉的女人，音儿那是你的对手。”
　　姜梨满眼眶微红，在他心里自己就这样不堪？

第40章 没办法做到
　　“姑娘。”青梅知道她去了侯府就一直担心，见她回来就赶紧过来看她有没有受伤。
　　姜梨满挤出抹笑容，“我没事，不用担心。”
　　“姑娘，将军在醉梨苑等你。”如意小跑过来传话。
　　她现在住在后院最偏僻的冷苑里。
　　已经有小半个月，这半个月来楼弃没有找过她。
　　突然找，是因为惹他不痛快了，只要他心里不痛快就会找她。
　　弄哭她……让她求饶，让她哭……
　　姜梨满想起来最近在床榻上他的疯狂，心里就害怕，今天他肯定不会让她好过，因为她算计了楼雪音……
　　“告诉将军，我身体不方便。”
　　如意看向青梅，一般说不方便就是月信来了，可她记得姑娘的月信前几天刚干净的。
　　这样骗将军，到时候将军知道说不定会连累她们。
　　“姑娘，你平时不是最想见将军的吗？难得的机会，你怎么不去？”将军好不容易找她一回。
　　在冷苑里，哪有在醉梨苑好，这地方偏僻，一年到头将军都不会来一回，再这样下去她就要被将军遗忘个彻底。
　　姜梨满知道现在是难得的机会，她要留下来，要活下去，要救家人还得仰仗楼弃，她要得到他的宠爱的。
　　可是……这太难了，这阵子楼弃对自己的冷酷无情，她甚至快要绝望，深刻明白楼弃已经对她没有半点情意。
　　“姑娘……”见她不说话，如意有些着急。
　　青梅握住如意的手，“好如意，你先去禀告，姑娘身体的确不方便，姑娘受伤了，没有痊愈，身上还有伤的。”
　　马车事故翻车，险些小命都没了，这才休息多久，哪能去服侍将军啊！
　　如意像是想到了什么忙点头，“好，那姑娘好好休息，奴婢去回禀将军。”
　　姜梨满暗松了口气，回屋里继续捣鼓药材，她做了不少的药丸，可以直接服用的，只是没有办法送去给祖父他们。
　　想着她就心烦，到头来她还得去求那男人。
　　如意去禀告后，就没再来，想必他不会再找她。
　　“姑娘，将军让您去伺候。”在晚饭的时候剑竹来了。
　　姜梨满脸色微变，自知道逃不掉，不过这次她不能再拒绝，拿了一包东西给剑竹，“之前将军答应了我，会让人帮你带东西给我家人，麻烦你安排一下人，可以吗？”
　　剑竹面上露出为难，“姑娘，你要先请示将军，我才能安排人。”
　　她笑了笑，明白了，这就是楼弃的态度。
　　不听话，他就绝对不会帮她。
　　“好，我去醉梨苑服侍。”
　　来到醉梨苑，才知道他不是真的要她服侍，而是要新来的梅姨娘，叫她来只是让她难堪的。
　　皇上赏赐了两个女人给他，一个叫梅姨娘，一个叫莲姨娘。
　　姜梨满看着他给梅姨娘夹菜，脸色就难看，指尖死死抓住衣袖。
　　梅姨娘今天穿戴格外漂亮，妆容精致，坐在楼弃身边温柔小意，眸含春水，含羞带怯。
　　“将军，姜姑娘来了。”她起身有意给姜梨满行礼。
　　“你给她行什么礼，坐好。”楼弃抬眸淡淡看了眼女人。
　　梅姨娘笑了笑，看着姜梨满缓缓坐回去。
　　“还不过来布菜。”楼弃不悦道。
　　姜梨满手脚僵硬，“有梅姨娘服侍将军，不需要奴婢。”
　　“奴婢身体不适，怕过病给您。”
　　楼弃笑道，“我看你就是故意的吧！本将军让你做事，却找各种借口推脱。”
　　“没有找借口，就是不舒服，等奴婢好了，再来服侍将军。”姜梨满低垂着眼睑，脸色苍白：“有梅姨娘在，她会服侍好您，反而奴婢在这里会碍眼，打扰你们的兴致。”
　　她起身要逃离这里。
　　“不许走，到门口守着。”楼弃放下筷子，没有打算就这么放过她。
　　转眼，对着梅姨娘温声道：“吃饱了吗？”
　　梅姨娘脸颊羞红，“妾吃好了。”
　　“嗯，那我们早点休息。”楼弃握住她的手，拉着人进了卧室。
　　姜梨满眼眶酸涩，没办法忍受，转身离开。
　　“姑娘，将军让您在门口守着，不能离开。”剑竹拦住她。
　　“让开！”
　　姜梨满眼中含着怒意，她不可能站在门口听着他和别的女人欢爱。
　　剑竹吓了一跳，顿时不敢阻拦。
　　看着人走后，上前禀告，“将军，姑娘走了。”
　　楼弃坐在床边，梅姨娘手脚都是僵硬的，不敢上前碰他，忐忑道，“将军……”
　　“你回去吧！”
　　梅姨娘脸色微变，心中委屈，但不敢多问，男人身上自带着上位者强大的气场，一举一动，一个眼神感觉都能要了她的命。
　　“是。”她只得福身离开。
　　……
　　姜梨满不知道自己怎么回到冷苑的。
　　没有进屋而是站在冷苑的高墙下面，看着冰冷高大的墙，眼眶湿润。
　　回想过去，越是美好的感情，此刻全部化成最伤人的刀刃，一刀一刀凌迟着人心。
　　“姑娘……”青梅拿着披风出来给她披在身上。
　　“我没事，只是想不明白为什么变成这样……”姜梨满眼前有些朦胧，看不真切对面的画面。
　　那个对她一心一意的温润少年，已经变得面目全非。
　　现在的楼弃让她很陌生，可他和别的女人在一起，她还是会难过。
　　青梅默默陪着她，也不知道该说什么话安慰。
　　若是过去姜家还在，姑娘根本不会受如此委屈。
　　“我没事，早点回去休息。”姜梨满在墙边站了会就回屋。
　　准备的东西给了剑竹，不知道他有没有送去闽南，此刻娘亲他们怕是已经到了闽南。
　　想着睡不着，闭眼休息了一下，转眼就到了天亮。
　　起来做好早饭，很早就来到醉梨苑。
　　这个时候楼弃应该起来了吧！
　　“姑娘。”剑竹见她过来有意阻拦。
　　姜梨满看了眼紧闭的房门，心里很难受，这个时候他还没有起来吗？那昨晚上应该很晚才睡……
　　“我交给你的东西，有没有送出去？”
　　剑竹道：“没有，将军没有发话。”
　　姜梨满看了眼紧闭的房门，“将军起来了吗？”
　　“还没有……”剑竹看着她提着食盒，“将军平时应该早就起来了，兴许是昨晚太累，就睡过头。”
　　“要不然姑娘进去喊将军起床？一会要去军营，不能耽搁太久。”
　　姜梨满唇色渐渐失去血色，五指捏紧食盒，“好。”
　　她今天要见楼弃，不然没有人会帮她送东西给母亲他们。
　　推门进来，屋里很安静，落针可闻。
　　床幔里隐约可以看到有人躺在里面。
　　姜梨满一步步上前，轻声唤道：“将军，该起床了。”
　　床上的人动了动，没有起身，“谁让你进来？”
　　“奴婢来给您送早膳，您一会还要去军营，不能耽搁时间。”姜梨满低垂着眼，不敢往里面多看一眼，怕看到的画面自己承受不住。
　　楼弃声音带着刚醒来的沙哑，低沉而动听，轻笑了笑，“昨天不见得你这样积极，今天突然变积极了，是有事求我？”

第41章 不需要你
　　姜梨满唇角抿了抿，“将军之前答应过奴婢，会帮奴婢送些东西去闽南……还有奴婢想知道家人有没有到闽南。”
　　完全得不到任何消息，她实在是担心。
　　“将军告诉奴婢，让奴婢做什么都可以。”
　　“昨晚上为什么不听话？”楼弃坐起身，身影在床幔里若隐若现。
　　姜梨满想到昨晚上的事，手心就发紧，因为做不到。
　　“奴婢身体不适……下次不会了。”
　　楼弃轻笑了笑，“想求人办事，你就是这样的态度吗？本将军记得你在新婚之夜，来求我的时候，可不是这样的。”
　　那天晚上的事，姜梨满都不愿意去回忆，想起来脸蛋霎时通红，随后又惨白，“你之前答应我了。”t
　　“答应你，就要做到吗？”男人轻笑。
　　“你答应过的事，都做到了？”
　　姜梨满唇瓣微颤动，“那奴婢打扰将军了。”
　　“不想送东西了吗？还是说你觉得自己可以忤逆本将军的意思。”楼弃坐在床上并没有动，声音从里面传来格外的冷漠。
　　姜梨满刚转身，脚步像是被钉在原地。
　　她现在没有办法不听从，除非一死。
　　“将军该起来了。”别无他法，她默默走到床边，蹲下身子给他穿鞋。
　　这个时候才发现只有他的鞋，没有梅姨娘的。
　　难道她已经走了，昨晚上没有在醉梨苑过夜吗？
　　想着，一双修长如玉的手将她拽了起来。
　　姜梨满没有站稳摔倒在男人怀里，清晰的冷冽清香沁入心神。
　　“将军。”
　　他躺在身下，而她在上面。
　　这暧昧的姿势，姜梨满有些不知所措，要起来，却被扣住了后脑，男人掌心滚烫，用力一摁，两人片刻间唇齿相依。
　　“还不会？”
　　楼弃语气轻淡，翻身将她包裹在怀里。
　　不一会儿身上的衣服已经散乱。
　　姜梨满脸颊通红，盯着他结实的胸膛，仔细看，上面没有别人留下的痕迹，床幔里也只有他身上的气息。
　　“昨晚上梅姨娘没有服侍好将军吗？”
　　楼弃眼眸微眯起，“你说呢？”
　　说话间指尖轻轻扣住她身上的肚兜丝带……
　　姜梨满抿着唇角，眼眸湿润，心里蔓延着苦涩，像是被扼住一抽一抽的，不想再知道，缓缓闭眼。
　　楼弃低头轻轻吻住了她，衣服脱落，看到她身上的伤痕，眸色幽深沉了沉，忽然停了下来。
　　像是失去了兴致，起身捡起衣服穿戴。
　　“将军……”
　　姜梨满跟着起来，想不明白他怎么了，为什么突然停下来。
　　“不需要你伺候，出去。”楼弃没有回头，自顾自穿衣服。
　　穿的是盔甲，她都拿不动。
　　姜梨满心里有些急，他要是去军营，需要好几天才回来，“那……”
　　不等她说完，楼弃马上佩剑就要走了。
　　姜梨满急忙上前抱住他，“我可以的。”
　　“松手。”
　　楼弃身子僵住，“本将军今天没有兴致。”
　　“……”
　　身后的女人抱着他不让走，意思就是他不答应帮你送东西去闽南，她就不松手。
　　楼弃气笑了声，将她抱起来，“这可是你自己找的，待会不许哭。”
　　姜梨满脸色变得煞白，她伤势好多了，却没有完全好。
　　还没有开始，就觉得疼。
　　最后他还是失去了兴致，并没有碰她。
　　“知道疼就给我滚回去。”
　　……
　　“姑娘。”
　　青梅见她回来，立刻过来搀扶，“没事吧！怎么搞成这样。”
　　姜梨满泪流满脸，“不小心弄疼了伤口，不碍事……”
　　“太医说你不能乱动，伤筋动骨一百天，您可是断了两根肋骨。”青梅扶着她躺下来。
　　“奴婢去找大夫。”
　　刚走出门，棋嬷嬷就带着大夫来了，“姑娘，你歇着吧！将军说以后你不能出冷苑。”
　　姜梨满脸色苍白：“将军要罚我禁足？”
　　“嗯。您没有养好伤就乱跑，将军生气了。”
　　大夫开了药离开。
　　棋嬷嬷坐下来，“我跟佟管家打听了，将军一早就差人送了东西去闽南，姜家人也已经到了闽南，老夫人虽然病重，但吃了药身子骨还算撑得住，目前没有什么问题。”
　　“姑娘不用再担心，安心养好身体吧！”
　　姜梨满心里松了口气，没有想到楼弃已经让人送了东西去，是答应她的那个时候就已经安排人去做了吗？
　　“谢谢嬷嬷。”
　　棋点了点头，“应该谢谢将军。”
　　是楼弃让告诉她的。
　　“最近将军在军营不会回来，等他回来你要养好身体。”
　　“将军身边还得你来服侍。”
　　姜梨满觉得她根本做不好，楼弃脾气喜怒无常的，但他都帮忙了，她不能什么都不做，是要好好服侍报答他的。
　　“嗯。”
　　“姑娘，别怨将军，当年将军受了很多伤害，夫人也因此去世，一夜间失去两个最重要的女人。连命也差点丢了，一路逃亡到了边关，中间也发生了很多事，他才会变成今天这样的。”
　　姜梨满心尖颤了颤，一把拉住她的手，“嬷嬷，跟我说说当年的事。”
　　“我只能说这么多，其他的姑娘也不要问，更不能问将军。”棋嬷嬷抹了把眼泪，“将军连夫人最后一面都没有见到，夫人死的很惨……”
　　只是只言片语，可姜梨满心如刀割，捂住脸，低声哭泣。
　　……
　　接下来两三天没有见到楼弃。
　　“姑娘，梅姨娘和莲姨娘来探望你。”
　　姜梨满眉头微蹙，她在将军府没有身份地位，这两个女人找她做什么？
　　“两位姨娘请坐。”
　　两人进来打量了眼屋里，“姜姑娘，你这里着实有些寒酸了，将军怎么让你住这样冷苑？”
　　姜梨满轻笑，“我就是一个奴婢，比不得两位姨娘，深受将军喜爱，自然是不一样的。”
　　莲姨娘眸色微沉，“姑娘说笑了。”
　　梅姨娘更是气，“我们可不能跟姑娘比，来了小半个月，见将军统共不过两回。”
　　深受将军喜爱这话说的就是讽刺她们。
　　上次原本她要得宠了，偏偏姜梨满跑来一搅和，楼弃心中不悦就没有留她过夜。
　　莲姨娘更是连一个服侍的机会都没有。
　　而姜梨满看似住在冷苑，不得宠。
　　但楼弃平时回来只要她服侍。
　　“将军在军营，这阵子都没有回来。等将军回来会见两位姨娘。”
　　“你们是皇上赏赐的人，将军不会怠慢。”
　　莲姨娘笑道：“到了将军府就是将军的人。”
　　“虽说我们是有身份的姨娘，不过也是妾室，跟姑娘是一样的。”
　　梅姨娘附和着道：“是呢！都是服侍将军的人。以后将军娶了夫人，到时候我们就更没有机会了。”
　　两人目的很明显就是想在楼雪音进府前，赶紧得宠，抢先生下一儿半女，这样也不至于被正室欺压。
　　楼弃对她们冷漠疏离，唯有找机会刻意接近。这样的机会需要姜梨满帮忙。
　　姜梨满笑容淡漠，“姨娘说笑了，我只是一个罪奴。”
　　“可你和将军毕竟有情分，总归不一样的。”
　　楼弃让她打理后院，现在她们的吃穿用度都是她安排点头后才能送到倚翠阁。
　　这就是区别啊！

第42章 有意拉拢
　　“皇上让你们来服侍将军……是……”姜梨满眸光闪动，一副欲言又止的神色。
　　莲姨娘会意后笑道：“我们就是一个宫婢，到了年纪可以放出宫，得皇上隆恩才赏赐给了将军。”
　　因为她们颇有姿色。
　　皇上有意拉拢楼弃才赏赐美人的。
　　姜梨满恍然大悟，“真看不出来，两位姨娘不说，我以为你们才十八岁。”
　　宫里的人都是要25岁才能放出宫。
　　也就是说她们已经25岁的年纪，在宫里多年，心性和手段不是一个十几岁的姑娘能比的。
　　两人笑容满面，很是开心，“姑娘别打趣我们了，跟你比起来，我们就是小绿叶。”
　　你来我往地奉承了几句。
　　梅姨娘按捺不住，“姑娘，难道你就不想翻身吗？虽说现在是罪奴，以后要是能得到将军的宠爱，你想往上爬也不是不可能的。”
　　对她而言就是不可能。
　　姜梨满笑道：“姨娘放心，等将军回来，需要服侍会让人找你们的。”
　　两人笑容僵住，没有得到满意的答复，神色不快，找借口离开。
　　“姑娘，她们什么意思？”青梅看不懂，只觉得两人讨厌，故意来气姑娘。
　　姜梨满喝了口茶，轻笑道：“想让我帮她们得宠，怀上孩子，母凭子贵。”
　　“我呸！太不要脸了！”青梅听了顿时气炸。
　　姜梨满见怪不怪，“她们是皇上赏赐的人，楼弃不会怠慢的。”
　　都要了梅姨娘，还差一个莲姨娘吗？
　　“姑娘……”青梅露出心疼她的目光，于心不忍，她是知道过去楼弃和姜梨满有多么要好。
　　他们从小一起长大，彼此喜欢。
　　小时候的楼弃满心满眼就只有姜梨满，长大后少年楼弃发奋图强，考取功名，一心只想娶她为妻。
　　可现在……过去他有多宠爱姜梨满，现在却有多厌恶她。
　　姜梨满苦笑道：“过去是我先对不起他，他现在娶别人，要了别的女人，我能说什么？”
　　她早就没有资格要求他为自己守身如玉……
　　“她们是宫里的人，以后小心点。”姜梨满怀疑是赵琛派来监视和试探她的人。
　　青梅有些紧张，“嗯。”
　　涉及姜家，那就不能掉以轻心。
　　现在皇帝把姜家的人分开，男人们关押在别的地方，女人和孩子全部流放闽南，生死勿论。
　　皇帝这么做的用意，姜梨满还没有弄清楚。
　　仅仅只是抓捕赵缙，用不着这么做的。
　　她想进宫打听一些消息。
　　找别人帮忙，比如太后……
　　可是楼弃不允许，将她软禁在将军府。
　　甚至已经禁足在冷苑，哪也去不了。
　　“姑娘，不好了，大小姐来了，跟两位姨娘起了争执。”
　　“在花t园里，要打起来了。”如意小跑着进来，神色匆忙紧张。
　　青梅道：“她们打起来了就打起来了，跟姑娘有什么关系？”
　　楼雪音不是善茬，姜梨满去了也是挨打的份。
　　“姑娘还在禁足呢！以后这种事情不必跟姑娘说。”
　　如意哭笑不得，“可将军说了，府里大小事务都由姑娘打理啊！”
　　将军府没有女主人。
　　管家管前院的事，后院的事不便插手。
　　棋嬷嬷只是醉梨苑的管事嬷嬷，没有这么大的权利去管束两个姨娘。
　　如意看着姜梨满，“姑娘不打算去看看吗？两位姨娘是皇上赏赐的人，要是出了什么事，将军怪罪下来，我们都要遭殃的。”
　　姜梨满起身道：“那去看看吧！多带几个人。”
　　如意点了点头，赶紧去把婆子都喊来，一起来到花园里。
　　花园里，楼雪音拿着鞭子，十分嚣张，她只有在楼弃面前才会乖巧温柔。
　　“贱婢，敢勾引表哥，给本小姐扒了她的衣服。”
　　听说梅姨娘进了醉梨苑服侍了楼弃。
　　她就控制不住跑来要收拾梅姨娘。
　　梅姨娘吓得惨叫，“不要啊！大小姐饶命，妾……再也不敢了！”
　　一旁的莲姨娘跪在地上，脸色慌白。
　　楼雪音带着人冲进来就直接给了她们两个大耳光子，怪凶残的。
　　“住手。”姜梨满带人上前阻拦。
　　“姑娘……”
　　梅姨娘眼泪婆娑，吓得赶紧躲在她身后。
　　楼雪音冷笑，“姜梨满，你算什么东西，敢阻拦我？”
　　姜梨满行了礼后道：“大小姐，将军让奴婢打理后院的庶务，您这样在将军府大吵大闹，又对两位姨娘大打出手，实在不合适。”
　　楼雪音气得想挥鞭子，抽死她。
　　海棠急忙拦住她，“大小姐别冲动！”
　　这样无缘无故鞭打姜梨满，必然会惹怒将军。
　　她安抚好楼雪音然后站出来道：“大小姐是将军未过门的妻子，以后就是将军府的女主人。两位不过是姨娘，她们却仗着先进府就敢对大小姐无礼，所以该罚。”
　　“既然将军让姜姑娘打理后院，那姜姑娘觉得该怎么罚呢？”
　　三言两句就将问题抛给姜梨满。
　　到时候打了皇上赏赐的美人，楼弃回来也只会找她算账。
　　既能收拾两个姨娘，还能趁机对付姜梨满，让楼弃厌恶她。
　　一举两得，楼雪音眸光一亮，心里暗暗赞许，海棠不愧是母亲培养的人，就是不一样。
　　“莲姨娘，梅姨娘你们对大小姐不敬了吗？”姜梨满淡淡看了眼海棠，问道。
　　梅姨娘哭道：“没有，我们在花园里散步，大小姐带着人冲进来就打我们，我们哪有时间对她不敬啊！”
　　“是啊！大小姐我们只不过是低微的妾室，将军都说了越不过你，我们不敢对你不敬。”莲姨娘眼神愤恨，她们是皇上赏赐的人，可楼雪音却敢如此打骂她们，到时候真嫁给楼弃了，成了将军府夫人。
　　那还有她们的活路吗？
　　姜梨满唇角浅勾，看了眼海棠，“大小姐是将军未过门的妻子，但还没有成亲，要管束两位姨娘也要等成亲以后。”
　　“两位姨娘说没有对大小姐无礼，那我想只是误会，大小姐已经罚了她们耳光，不如就这样算了吧！”
　　楼雪音气笑，“姜梨满，你什么态度！以为你是什么东西！”
　　她这样一副高高在上的姿态，仿佛自己才是将军夫人，就让人没有办法容忍。

第43章 小惩大诫
　　姜梨满淡笑道：“莲姨娘和梅姨娘是皇上赏赐的人，大小姐要是非要惩罚，那奴婢身份低微，自然没有办法阻拦。”
　　“哼！”楼雪音冷哼，“来人，给本小姐掌嘴！”
　　海棠低声道：“大小姐，她们毕竟是皇上赏赐的人，奴婢觉得还是警告一下就算了，要是把人打伤，不知道皇上会不会怪罪。”
　　“皇上赏赐给表哥，就是将军府的人，再怎么也是一个贱妾。姜梨满还不是皇上赏赐？”
　　这段时间不是被她们非打即骂，皇上也没有怪罪。
　　“只要不出人命，那就没事。”楼雪音不打算放过两个姨娘。
　　啪啪！花园里都是巴掌声和两个姨娘的惨叫声。
　　很快两人娇嫩的脸蛋红肿。
　　楼雪音满意了才让人放过她们，“记住了，再敢勾引表哥，本小姐饶不了你们。”
　　恶狠狠警告后离开。
　　姜梨满叹口气，“抱歉，我能力卑微没办法帮你们。”
　　“来人，赶紧传太医。”
　　梅姨娘和莲姨娘满眼感动，捂着脸瞪着楼雪音离开的身影，心里充满了恨意。
　　“多谢姑娘。”
　　姜梨满柔声道：“赶紧起来回去疗伤。”
　　让丫头送她们回去，她转身回冷苑。
　　“姑娘，她们只是姨娘，请太医会不会小题大做？”青梅疑惑道。
　　不过是姨娘，请大夫就可以了，犯不着请太医，这样会助长她们嚣张气焰的。
　　姜梨满轻笑，“就是要请太医，她们是皇上赏赐的人。”
　　请太医必然会惊动皇帝，赵琛要是知道了，楼雪音就会遭殃。
　　青梅似懂非懂，只觉得姑娘要做大事，“姑娘这么做肯定有自己的用意。”
　　“嗯，我们回去等消息。”姜梨满笑道。
　　很快太医来了，给两人开了膏药，嘱咐就离开。
　　几天后，楼弃回来，到倚梅阁探望了两位姨娘。
　　“姑娘，将军回来了！听说皇上训斥了楼大老爷，今天楼雪音被罚禁足，抄写家规，在家里不得出府。”青梅去了趟前院打听消息回来。
　　姜梨满唇角浅勾，“只是罚了禁足，那皇上对楼家还是宽厚的。”
　　“可不是，不过莲姨娘她们只是妾室，皇上也不好过多责备楼家。”青梅道。
　　姜梨满明白，是力度不够，打蛇打七寸，这不足以让楼家伤筋动骨。
　　不过对楼雪音来说是奇耻大辱了，她肯定不会善罢甘休，等家进将军府，会有好戏看。
　　“你很开心？”就在这时男人不知道何时出现，两人都没有丝毫察觉。
　　青梅慌忙行礼后看了眼姜梨满低头出去。
　　姜梨满站起来给他福身行礼，“奴婢见过将军。”
　　没有想到他会来冷苑？
　　从她搬出醉梨苑开始，他就没有来过，上次不欢而散后，已经过去大半个月，她伤势已经养好了许多。
　　“我不在府，你都做了什么？”楼弃穿着一身玄色锦袍，容貌俊美逼人，但他脸上只有淡漠。
　　姜梨满垂眸道：“回将军，奴婢在冷苑里养伤，闲来没事就自己捣鼓一些香囊。”
　　“这是奴婢给将军做的逍遥香。可主脾胃，入肝经，健脾疏肝。”
　　楼弃眼眸微眯起，拿起她掌心里的香囊，放在指尖轻嗅了嗅，“你想说我脾气不好？”
　　姜梨满脸色微变了变，他就是脾气不好，喜怒无常，还不让人说了？
　　“奴婢是担心将军的身体。”
　　男人嗅着香囊轻笑，“音儿和两个姨娘打闹的事，为什么不派人告诉我？”
　　“这是小事……”姜梨满话没有说话，就感到腰间一紧。
　　楼弃抱着她坐在太师椅上，“小事用得着请太医吗？”
　　“大小姐说两位姨娘冲撞了她，硬是要罚掌嘴，奴婢没有办法阻拦，怕两位姨娘毁容才请了太医。她们是皇上赏赐的人，要是有什么闪失，会让皇上对将军不满的。”姜梨满坐在他大腿上没敢动，手心冒出冷汗，她做的那些事定是逃不过他的眼睛，就看他会怎么处罚自己。
　　楼弃滚烫的掌心，在她细腰上游走着，“这么说来，你是为了本将军着想？”
　　姜梨满没敢说是。
　　“请了太医就会惊动皇上，你如此聪明怎么没有想到？”男人眉眼含笑不见得生气，但话里的意思就是在责备她办事不力。
　　姜梨满眼眸低垂，手搂着他的脖子，“是奴婢考虑不周，皇上责备将军了？”
　　“我不在将军府的时候发生的事，皇上英明不会责备本将军，但却是对舅舅非常不满。音儿性子娇纵了些，皇上今早责备了舅舅，让他好好管教女儿。”
　　“音儿现在被禁足，罚抄家规，可惨了。”
　　姜梨满心里冷笑，这就惨了？有她惨吗？
　　楼雪音和她母亲安氏屡次迫害她。
　　险些让她丢了性命的时候，他怎么不说惨呢？
　　“现在你满意了吗？”楼弃眉眼微眯笑着，忽然语气一转，变得冷酷凌厉，放在她腰间的手也猛地用力。
　　姜梨满嗓音微颤，“是……她自己先欺辱人，咎由自取，怨不得别人。”
　　“哼！我说过不许伤害音儿。”
　　“你把我的话当成耳边风？”
　　姜梨满手揪住他衣袍不满控诉，“是她先伤害羞辱我。”
　　“我不欠她和楼家的，他们凭什么这样对我？既然她们做初一就不要怪我做十五。”
　　不过是罚禁足抄家规而已，只是小惩大诫。
　　他却还这样袒护楼雪音，心疼她吗？
　　她心里怒意瞬间爆发，过去她就不是好脾气的人。
　　“你能跟她比？”楼弃轻笑，眼底尽是冷意。
　　姜梨满浑身血液凝固了一般，“t是不能比，但泥人还三分气性呢！”
　　说着她挣扎着起身。
　　男人却不让，双臂如铜墙铁壁，将她抱起来，在旁边的罗汉榻上，欺身压住她。
　　“伤势好了没有？”
　　姜梨满神色僵住，明白他要做什么，可这个时候她没有心情，“没好。”
　　“跟我生气？”男人捏了捏她脸颊轻笑，“见过哪家奴婢可以对主子动手的？你私底下做的小动作还不够吗？也不看看自己有几斤几两。”
　　现在她不是姜家大小姐了，这么跟安氏母子对着干，还有意坑了楼老夫人。
　　若没有他，她早就被那些女人弄死了。
　　“奴婢不是跟将军生气。”姜梨满眸光暗淡，说到底他还是有意袒护楼雪音，她的死活对他来说无关紧要。
　　不能一直这样下去，若是推开，就在没有机会再接近他。
　　他没有说话，呼吸粗重，热热的鼻息喷洒在她的耳侧...抬头吻她的唇，火热的手掌顺着她的腰身往下滑落……

第44章 从未奢望
　　窗外，夕阳璀璨。
　　楼弃传唤人叫了三回热水，过后才餍足地放过她。
　　没有打算留夜的意思。
　　姜梨满起身拽住他衣袍，“一起用膳后再走吧！”
　　“将军，侯府传来说大小姐不吃东西，饿晕了，现在病到不起。”这时候，外面剑竹的禀告。
　　姜梨满用力揪住他衣袍，“已经很晚，要明天再去侯府。”
　　“你在留我？”楼弃垂眸看着她泛白的手，轻笑道。
　　“嗯……”
　　姜梨满耳根微红，鼓起勇气抬头看着他。
　　从重逢到现在，他们只是在床榻上有过温存，其他的时候都是针尖对麦芒，像是仇人又像是陌生人。
　　想着刚才他的温柔热情，姜梨满脸颊和耳根都发烫。
　　楼弃目光肆无忌惮看着她，极具攻击，“姜梨满，你这么做的目的，是想做将军府夫人？”
　　“赵缙不能满足你了，所以你一脚踢开，开始转头对我投怀送抱，想着利用我，为你所用帮你救姜家人吗？”
　　姜梨满面色露出难堪，手指一点点松开，“我没有这样想过……”
　　他心里还是认为她是一个贪图虚荣的女人。
　　“我对赵缙……”
　　“够了，我不想再听你狡辩。”楼弃声音冷酷又嘲弄，“收起你那点心思，只管随传随到，不许惦记不该惦记的位置。我夫人只能是音儿，永远不可能是你。”
　　姜梨满心像是被人捏紧，呼吸都疼，笑了笑道：“我没有想过做你夫人，将军不要误会，奴婢知道自己身份低微，从未奢望过。”
　　楼弃冷笑了声，眼神阴沉可怕，“没有奢望过，那从一开始就是没有想过嫁给我，为何又跟我定亲？”
　　“我……”
　　姜梨满脸色苍白，话没有说完就被堵住了嘴。
　　刚穿好的衣服又散落一地。
　　外面剑竹听到动静就转身去回了侯府的人，“将军现在没有空，晚些再去侯府。”
　　海棠感到奇怪，“将军不是刚回来吗？有什么事能比去见大小姐还要重要？”
　　剑竹心里冷笑，“将军的事情我们做下属的没有权利过问。”
　　她一个侯府丫头，未免太把自己当回事。
　　楼雪音一次又一次跑来将军府无理取闹，肆意打骂姨娘，还没有过门就如此放肆，要是真娶了她，不得把将军府掀翻天啊？
　　她如此不就是仗势着曾经救过将军吗？
　　海棠淡笑，眼中没有把剑竹放在眼里，“大小姐被罚抄家规规，禁足都是因为姜梨满，将军却如此宠着她，不会是忘了当年是谁在最困难的时候救过他吧？如果没有大小姐就没有现在的大将军。”
　　还真是放肆！
　　剑竹皮笑肉不笑，“这些话不该是你一个奴婢说的，海棠姑娘请慎言。”
　　“我是为大小姐鸣不平，剑竹，你跟着将军这么多年，难道不知道当年夫人是谁害死的吗？将军被姜梨满迷惑住了，可你作为贴身侍卫应该提醒他，而不是装聋作哑。”海棠有些恼怒，她就知道楼弃没有来，肯定是在姜梨满屋里。
　　剑竹脸色难看，居然教训起他来了？
　　“我如何做事用不着海棠姑娘教，将军现在没空，你先回去吧！”
　　见他眼神冷酷，海棠吓了一跳垂眸眼底闪过抹冷芒，然后走了。
　　剑竹翻了个白眼冷哼声，“以为自己是个什么东西！”
　　“谁来过？”这时候楼弃从屋里出来。
　　“见过将军。”
　　“刚才属下去告诉海棠了，那丫头脾气比大小姐还要大，对属下登鼻子上眼就算了，她还说……”
　　楼弃眼眸微眯起，“她说什么？”
　　剑竹将海棠的话一五一十说了，连神态学得唯妙唯俏。
　　“将军，楼家的下人都这般放肆嚣张，仿佛将军就欠他们家的，连个奴婢都敢对你指手画脚，属下实在气。”
　　楼弃眸色幽沉，唇角冷勾道：“救命恩人？若没有他们暗中默许，我那时候会中毒？贼喊捉贼罢了。”
　　剑竹惊讶，“那将军……怎么同意跟大小姐定亲啊？”
　　“现在本将军还需要楼家，砧板上的肉，还不是看心情，什么时候剁？”楼弃捻着腰间的玉佩穗子笑道。
　　剑竹心里暗暗佩服，“将军真是高明。”报复的手段非比寻常，一次剁了的确是太便宜他们。
　　楼弃沉口气，回来屋里，“让人送些吃的过来。”
　　已经是夜里，照这样下去是打算在冷苑过夜。
　　剑竹立刻让人去准备。
　　屋里床榻上，姜梨满身子动了动起来，发现没穿衣服便立刻缩回去，“青梅……”
　　地上的衣服都不能穿了，一条条的。
　　她这个样子不能出来。
　　“给我拿套衣服。”听到脚步声，她难为情道。
　　衣服递了过来。
　　姜梨满抬眸，却看到修长如玉的手，抓着她鲜红的肚兜，分外惹眼。
　　“你……”
　　他怎么还没有走？
　　“不穿了吗？”楼弃声音低沉暗笑。
　　姜梨满飞快拿过来，“你先出去。”
　　“躲什么，还有什么我没有看过？”楼弃嘴上说着，却转过身去。
　　姜梨满脸色不太好，心里恼怒却不好发作，穿上衣服，刚站起来差点摔倒。
　　“起来吃东西，别想着死了，我就会放过你。”楼弃垂眸看她一眼，没有扶她，抬脚先出去到了外面的餐桌上坐好。
　　姜梨满忍着不适站起来，不敢耽搁上前布菜。
　　这男人阴晴不定，喜怒无常。
　　稍有让他不满意的，那就会换着花样折腾她。
　　姜梨满默默给他夹菜。
　　夹什么菜，他吃什么，过了会他就不吃了起身打算离开，“行了，你休养好身体，别又扫兴。”
　　姜梨满拿了披风给他系上，“将军要去侯府？”
　　“因为你已经耽搁了，还想我今晚留下来？身体撑得住吗？”
　　姜梨满耳根微红，他这样的轻柔的语气很容易让人误会，她不能当真，否则痛苦的只是自己。
　　他就是心情好才会这样温润如玉。
　　和她说笑，跟过去无分别。
　　可他心里还是恨她的，一说到当年退亲的事，就格外凶狠发疯。
　　这一天，她已经面对了他两个极端的模样，快分不清到底哪个才是真实的他。
　　“奴婢想这么晚了，将军刚回来，这一天也没有休息，应该休息一下。”
　　楼弃轻笑，“还不是你惹出来的事？以后老实点，不许做不该做的事。”
　　“我什么也没做。”姜梨满不服气，凭什么楼雪音无理取闹的事，也要怪她。
　　“你真的什么也没有做？”男人眼眸微眯，似笑非笑。

第45章 遇刺受伤
　　姜梨满手心微紧，她是故意传了太医，这么做是有意让皇帝知道楼雪音胆大妄为的事情。
　　她若打了别人，皇帝就不会管，可打的是皇帝送来的人，这么做就是打他脸，俗话说打狗还看主人呢！
　　想给那女人一点教训而已。
　　老话长谈了，姜梨满知道他会袒护楼雪音，干脆不说话。
　　“不要试图引起皇上的注意。”楼弃临走的时候扔下一句话，“姜家不可能再翻身，你给我消停点。”
　　姜梨满脸色瞬间变得煞白，唇角抖动，“真的就没有办法了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　是皇上不允许姜家翻身，姜氏一族的男丁全部都被秘密关押了，皇上没有杀了他们，是担心会造成天下学子暴动。
　　姜家百年清贵，书香门第，是帝师亦是天下学子之师，光是姜老太傅就是门徒满天下，否则怎么会有这么多人想娶姜梨满？
　　晋王没有抓住，姜老太傅他若一死，晋王肯定会借机煽动那些人造反，天下学子都不效忠皇上了，那可比百万雄师造反还要可怕。
　　姜梨满早有所猜测，觉得这也是机会，但若是皇上不允许，忌惮姜家，她想挽救族人就很难。
　　“老实待在冷苑，不要想着出去。”楼弃放下一句话便离开。
　　姜梨苑心里发凉，要是一辈子都被软禁在小小的后院里，那她谈何帮姜家洗清罪名？
　　……
　　侯府。
　　“既然赵缙不在京城，那留着她根本没有用。”楼大老爷眼中闪过t抹杀意，“弃儿，你想要什么女人没有？她是害死你母亲的罪魁祸首，难道你舍不得杀了她吗？”
　　“我想皇上并不会在意她的死活。”
　　侯府，书房里，楼弃坐在太师椅上，“舅舅，她是皇上给我赏赐的女人，杀了她，会惹皇上不快。虽说皇上不在意一个罪奴。可皇上在意，一个臣子忠不忠心，听不听话。”
　　“皇上没有要杀的她的意思，不过是一个女人，舅舅又何必非要弄死她不可？”
　　楼大老爷脸色微变，“可要不是她当年退亲，瞧不起你的出身，你娘也不会被气死。”
　　说起当年的事，楼弃的眼眸霎时阴沉狠厉，“那就要问问当年是谁跑去告诉我娘退亲的事！”
　　楼大老爷心头一惊，“弃儿……”
　　“当时我还在姜家，事情还没有结果，却有人告诉我娘，她本就身体虚弱，卧床不起多年。”
　　“要说是因为退亲，那故意告诉我娘的人也是该死！”
　　明知道他母亲身体虚弱，撑不了多久，不能受刺激的，他们却故意告诉她。
　　楼大老爷面色僵住，“那是下人嘴碎，不都处置了吗？这罪魁祸首还是姜家啊！是姜梨满想攀龙附凤，想做皇后，临时反悔才退亲的。”
　　楼弃冷笑，“舅舅别当我是傻子，一个丫头跟我娘有什么深仇大恨？若背后没有主子，一个丫头她会这么做？”
　　处置了一个丫头，他并不满意。
　　要楼家交出那个幕后主使。
　　可楼家却说没有主使，推出一个丫头做替死鬼。
　　“好了！”
　　楼老侯爷放下茶盏，沉声打断他们，示意儿子少说两句，“这件事已经过去了，沅娘本就身子骨虚弱，撑不了多久，只能说是她的命数已定，没有这个福气。”
　　“皇上是有意敲打楼家，以后让人好好管束好音儿。”
　　楼大老爷心里暗气，没话可说，他就是因为被皇上当众训斥丢了脸面，一时气不过才想杀了姜梨满。
　　就因为她从中作梗，让人请了太医才会闹到了皇帝那里去。
　　否则音儿不过教训两个低贱的姨娘，皇上怎么会知道？
　　老侯爷先发话训了儿子，那就没有什么好说的，楼弃唇角莞尔，“外祖父，我先告退了。”
　　没有留在侯府，更没有去探望楼雪音。
　　“爹，你看他！”楼大老爷气坏了，一个野种凭什么敢如此嚣张。
　　“我能把嫡女嫁给他，已经是高看他了，他居然敢如此对待音儿！”
　　跟他女儿定亲了，却不打算娶，这样一直耗，府上宠着姜梨满，还有两个姨娘，丝毫没有把侯府放在眼里。
　　“他是有意作践我们楼家女儿！”
　　楼老侯爷叹了口气，“不然呢？如今他已经不是过去的野种！表面功夫做得十足，你能挑出他什么错处？”
　　楼大老爷暗气。
　　“楼府需要他，告诉侯府的人，都给我老实点。”
　　“他到底还在记恨过去侯府对他们母子做的事。你以为将沅娘的死怪罪到姜梨满头上，就可以让他放下对侯府的恨意？”
　　楼大老爷脸色惊变，“那怎么办？他迟早还会报复我们家。”
　　“与虎谋皮，他现在也需要我们楼家，别轻举妄动。”
　　“他要姜梨满给他留着就是，一个女人而已，掀不起什么风浪。”
　　想了想，他补充了一句，“想办法让她出府。”
　　楼大老爷不解，“为何？”
　　“楼弃将她软禁在冷苑，实则是在保护她。”
　　“要想她的命，没必要自己亲自动手。”楼老侯爷眼中闪过稍纵即逝的狠厉。
　　楼大老爷会意后，霎时笑了，“还是爹爹想得周全。”
　　……
　　“姑娘，宫里送来一些赏赐，都是皇上赏赐给将军的，据说将军护驾有功。”
　　“这些东西，该怎么安排？”棋嬷嬷带着人送来不少的东西，按照规定，应该后院的人平分，这也是将军给的赏赐。
　　现在将军府只有两个姨娘，后院姜梨满在打理，该怎么分配她来做主。
　　姜梨满看了眼那些东西，没有放在眼里，“皇上遇刺了吗？将军可有受伤？”
　　棋嬷嬷顿了顿，“皇上去狩猎场的时候遇刺了，幸亏将军及时赶到，替皇上挡了一下，受了轻伤，并无大碍。”
　　“他在哪里？”姜梨满听了就担心。
　　“在醉梨苑……”
　　“哎，姑娘！”
　　棋嬷嬷话没有说完，她就抱着药箱急急忙忙跑来醉梨苑。
　　太医刚走。
　　姜梨满跑进来，“楼弃……”
　　楼弃胸膛上缠上了纱布，透着一点血迹，看上去不是什么轻伤。
　　“毛毛躁躁！”他坐在罗汉床上，自己整理着衣服。
　　姜梨满看着他身上的伤，眼眶一红，上前摸了摸他胸膛，“伤得怎么样？我看看。”
　　“太医已经处理过了，只是被砍了一刀。大概这么深吧！”他一脸无所谓的样子，比画着伤口。
　　姜梨满脸色愈发苍白，“那你快躺下。”
　　“刺客还没有抓住呢！”楼弃眉梢轻扬，看着她神色焦急，笑道，“心疼我？”

第46章 无法说出口
　　“都伤成这样了，怎么还要去抓刺客，朝廷没有别人了吗？”姜梨满眼眶湿润，眼中就是心疼。
　　“是晋王府的势力，陛下交给别人信不过。”
　　“已经下令追捕。”
　　姜梨满浑身僵住，“是赵缙吗？”
　　“你猜？”楼弃笑容淡了几分，“刺杀皇上的那个人身手极不错，看着像是赵缙的身手。”
　　晋王武功高强，是武臣出身，曾经带兵打过仗。
　　有不少部下跟着他，有人认出了他的武功招式。
　　极有可能就是晋王。
　　姜梨满唇变得没有血色，“他回京城做什么？不是已经离开了吗？”
　　“谁知道呢！兴许是回来接他的王妃。”楼弃轻笑，坐在罗汉床上抬眸睨她一眼，“他要是成功杀了皇上，那你就可以如愿了，接回姜家人，还有成为他的皇后，母仪天下，荣宠一世。”
　　原本心情不错的，突然就像是六月飞雪，说变脸就变脸。
　　姜梨满知道他讨厌赵缙，她也讨厌的，无数次想过杀了他，便愤愤道：“我不是他的王妃，是他害了姜家，我跟他有不共戴天之仇。”
　　“那你要嫁给他？”楼弃语气很是不屑，浑身戾气瞬间爆发。
　　想起当年的一幕幕，心里就没法平复怒意，他三媒六聘一切都准备妥了，要成亲的时候，忽然间她要说退亲，连一面都不肯见他。
　　没有解释，没有理由，只有一封羞辱他身份低贱配不上她的退亲信，那天他送的聘礼全部扔出了姜家大门，紧接着赵缙亲自送来六十六台聘礼，在他面前耀武耀威，春风得意，从他面前一箱箱搬进姜府。
　　楼弃成了一场笑话不说，母亲也因此死了，他还身中剧毒。
　　他在雨中快死的时候，她和赵缙定亲了，那场定亲宴，可是盛世隆重。
　　“即便你要退亲，为什么一定要在同一天跟赵缙定亲？为什么不见我？”他带着嗜血般的恨意。
　　想知道是不是有什么苦衷。
　　可对于当年的事，只要问了，她就抿着唇，绝口不提。
　　姜梨满垂眸声音很轻柔，“你休息一下，想吃什么，我去给你做。”
　　她想过好好解释，可从棋嬷嬷嘴里得知当年她母亲的死，是因为她执意退亲而被气死，她就无法开口。
　　“要是我被他杀了，你会如何？”楼弃抓住她手腕，冷声问道。
　　姜梨满站着，垂眸看着他阴沉的眼眸，“我会杀了他。”
　　“……”
　　楼弃唇角扬起，将她拽入怀里，“怎么杀？你又不会武功。”
　　唯有就是像现在这样自己的身体，接近他。
　　可他不允许她被赵缙那男人指染。
　　“总有办法。”
　　抱着她，他的手不安分。
　　“别这样，你受伤了。”姜梨满耳根通红，憋了半天挤出一句话。
　　楼弃气息粗重将她抵在罗汉榻上，手伸进她衣领里，指尖轻轻一勾衣服瞬间松垮，“那你多用点力。”
　　他非要这样，姜梨满是没办法阻止。因为提起了过去的事，他就格外粗鲁，似乎要将她撞得支离破碎，弄哭她才满意。
　　起初担心他身上的伤，随着身上的热浪一波比一波高，姜梨满脑子昏昏沉沉，眼前恍恍惚惚，就忘了，疼的时候还抓了他胸膛的伤口。
　　只听他闷哼了声，周围血腥味弥漫，身下的床单血迹斑斑……
　　……
　　“姑娘。”
　　以为自己会被弄死，醒来青梅笑脸放大在眼前，姜梨满起身揉了揉脑袋，有些恍惚，“我睡多久了？楼弃呢？”
　　“是第二天早上了，将军在书房，有伤在身没有去上朝。”青梅拿来衣服给她穿戴。
　　看着衣服，姜梨满眉头微蹙，“怎么拿这种衣服过来？”
　　这身衣裙美轮美奂，还是云锦。
　　她现在的身份并不适合穿。
　　“是将军让人送来的。”青梅道。
　　姜梨满道：“拿我原本的衣服过来，这套收起来吧！”
　　“为什么啊！”青梅不理解，她知道姑娘最喜欢云锦带着珍珠的衣服。
　　这是珍珠云锦t，寸金寸珍十分昂贵，过去姜家鼎盛的时候，也没有几匹，是皇家御用品。
　　如果不是皇上允许谁也不许穿的。
　　青梅不知道，但不代表姜梨满不懂，这衣服绝对不可能是楼弃让人送来的。
　　“是棋嬷嬷送来？”
　　“是前院的夏荷姑娘送来的。”前院的人都是将军的，青梅就觉得应该是楼弃的意思。
　　姜梨满轻笑，明白肯定是有人要害她，又是楼雪音吧！
　　“拿我原本的衣服过来。”
　　“东西放在醉梨苑，不必声张。”
　　青梅见她语气严肃，意识到问题，就赶紧放下，重新拿了一套衣服过来。
　　收拾好，姜梨满带着药箱来到书房。
　　“姑娘，请留步。”剑竹拦住她。
　　“是有客人？”
　　剑竹点了点头，“是裴世子。”
　　定国公府世子，裴焰。
　　裴焰找他肯定是商量抓捕刺客的事。
　　“嗯，那将军得空了派人跟我说一声，将军的伤口需要换药，”姜梨满道。
　　打算走的时候，书房门被打开，走出位如玉公子，男子一身深蓝色锦袍，身姿笔挺，步伐轻缓，戴着金冠，眼神深邃凌冽，气度威仪。
　　“满满。”
　　裴家是京城八大家族之一，跟姜家是交好，定国公府，朝中权势强大。
　　而裴焰是祖父的学生，祖父曾经夸赞他怀珠韫玉，过去她喊他一声师兄。
　　姜梨满看着他呼吸有些滞住，“见过世子爷。”
　　“满满……”裴焰眼中很多情绪，伸手要扶她起来。
　　“刺客没有落网，皇上等着你消息。”楼弃走过来低声提醒。
　　裴焰凤眼狭长轻眯起，看到了他眼里的警告，却全然不惧，“楼将军，姜家虽然倒下了，但满满是我师妹，有我在的一天就不允许别人欺负她。”
　　楼弃眼中没有任何波澜，“送客！”
　　裴焰冷冷扫了他一眼，并未把他放在眼里：“满满，别怕，我会想办法救你出去。”
　　刺客没有抓住，皇上等着要结果，他要先离开。
　　“等我忙完再来找你。”
　　姜梨满不由担心，快步追上，却被男人一把拽住衣领，“不想裴家变成姜家一样的下场，那就尽管去找他。”
　　“让我跟他说几句话，我不说别的。”
　　她就是担心裴焰不管不顾得罪楼弃，到时候连累裴家一起遭殃。
　　“本将军的话不听了是吗？”楼弃脸色苍白，像是失血过多，要晕过去。
　　姜梨满赶忙跑回来，扶住他进书房，“楼弃，你怎么了？伤口裂开了，赶紧回屋。”
　　“跑回来做什么？赶紧去追你的裴师兄啊！找他，他也可以为你所用。”楼弃眼中嘲讽，冷笑道。
　　姜梨满打开药箱，拿了金疮药，“受伤了就不要嘴硬。我先给你上药。”
　　“谁给你胆子这样跟本将军说话！”楼弃脸色有些黑。

第47章 他要成亲
　　姜梨满默默给他上药，用金疮药止血，再用纱布缠绕包裹，可看到他的伤口，她停顿了，“伤口有些深，需要做一些处理，太医没有给你缝合？”
　　那是军医才会的，太医院的太医，给贵人看病比较多，生怕贵人有什么磕碰坏了，出了问题掉脑袋，谨小慎微。
　　所以都不敢做缝针这样的治疗。
　　“不需要。”楼弃身上有大大小小的伤疤，都是在战场上留下来的。
　　过去再重的伤都熬过来了，这点伤对他来说只是小伤。
　　“还是找军医处理一下吧！不然很难好。”姜梨满额头冒出冷汗，莫名心慌。
　　楼弃抿着薄唇，脸色冷白，眼神阴沉，没有理她。
　　“剑竹，去军营请军医过来。”姜梨满放下药出去吩咐道。
　　剑竹觉得主子的伤势的确只有军医才有法子治好，不等楼弃说话，这次他果断让人去军营，带来一个军医。
　　“将军。”军医背着药箱进来，看到他的伤势就很镇定。
　　姜梨满站在一旁看着，“刘军医，有没有什么止疼的法子？这样直接用针缝合，会很疼的。”
　　刘军医准备了针，还有肠线，听着她说的话，顿住看了眼楼弃，“姑娘，没有什么法子止疼的，行军打仗的时候，我们还没有这么好的条件，只能用行军蚁治疗较大的伤疤。”
　　“什么是行军蚁？”姜梨满对军营的事并不了解，就很好奇。
　　“聒噪，出去。”楼弃冷眸瞥来，不许她多问。
　　姜梨满便不敢多问，默默站在一旁不说，看着军医给他缝合伤口，缝合起来的伤疤很丑，像一条蜈蚣一样，歪歪扭扭。
　　过程看似简单，但需要用不少时间，刘军医累得满头大汗，“好了，不需要再用纱布缠绕包裹，只需要注意避免碰水感染伤口，还有要吃点药，防止发热。”
　　楼弃全程眉眼没有动一下，脸色却是很苍白，想必是很疼的。
　　姜梨满谨记下，“有劳军医。”
　　“姑娘好好照顾将军。”刘军医嘱咐完就回去了。
　　“将军，大小姐来探望您。”
　　姜梨满抬头看了眼楼弃，打算离开。
　　“站住。”
　　他没有让自己走，只能默默站在一旁。
　　楼雪音进来瞪了眼姜梨满，发现给她送的衣服居然没有穿？心里冷哼！
　　然后坐在罗汉榻上，跟他挤在一起坐，“表哥。”
　　“听说你受伤了，严不严重？我看看。”
　　楼弃声音温润道：“只是小伤不碍事，你不是禁足了吗？怎么跑出来的！”
　　“担心你啊！所以我偷偷跑出来看你。”楼雪音看了眼姜梨满，“表哥，那天是我不对，我顺便来给姜姑娘道歉。”
　　姜梨满垂眸道：“那天是大小姐和两位姨娘之间的事，奴婢没有受伤，不需要给奴婢道歉。”
　　“不管怎么样，表哥肯定训斥你了吧！”楼雪音轻笑，抱着楼弃的胳膊晃着，“表哥，你千万别在怪姜姑娘，我那天就是在气头上，谁让你答应了我不许碰别的女人，却又反悔的。”
　　“这么久了，你也不来看我，你看我的手抄写家规都肿了。”
　　楼弃看了眼她的手，“那就别抄写了，回头我跟舅舅说一声。”
　　“不行的，因为姜姑娘那天担心两个姨娘，请了太医被皇上知道了，是皇上要罚我，不是爹爹。”
　　楼弃淡笑，语气有些严厉，“知道是皇上要罚你，你还偷跑出来？赶紧回去，我让人护送你。”
　　“不要……”楼雪音眼眶微红，声音带着哭腔，“表哥，人家是担心你才偷跑出来的。我不要不回去，我要留在将军府。”
　　“胡闹，你现在还没有嫁人，怎么能随便留在将军府？”楼弃耐着性子说道。
　　楼雪音吸了吸鼻子，抱着他胳膊两人紧挨在一起，“那你早点娶我不就好了？明天你就娶我进门，这样我就是名正言顺的将军府夫人了。”
　　“表哥，你就早点娶我吧！”
　　楼弃眉头微蹙，“小姑娘家的，成天把这种话挂在嘴边，你害不害羞？”
　　“哼！我已经不小了，都十六岁了，早就可以到嫁人的年纪，何况我们已经定亲，只要选个日子就可以成亲的。”楼雪音没有办法等下去。
　　楼弃道：“我找人算过了，我们的生辰八字，在最近的日子里，没有好日子，我想挑选一个良辰吉日再娶你。”
　　“嗯，好像也有道理。”楼雪音看了眼姜梨满，眼眸微眯有意使坏，“我记得当初晋王和姜姑娘就是这样，先举办了定亲宴，等了三年才成亲。”
　　“姜姑娘，那时候你和晋王为什么三年后才成亲？是不是因为没有好日子？还是说晋王很爱你，想给你最好的，等到他登基的时候，册封你做皇后？”
　　闻言楼弃的目光霎时冷厉扫了过来，就这样盯着她，没有说话，像是在等着她回答。
　　屋里瞬间落针可闻，楼弃身上的气息很可怕。
　　姜梨满心里憋着一口气，如鲠在喉，她就是故意在楼弃面前提起当年的事，明知道楼弃最恨的就是她退亲，转眼和晋王定亲。
　　“怎么不说话？是不好意思说吗？”楼雪音轻笑。
　　姜梨满手心微紧，“回大小姐，晋王是乱臣贼子，不应该讨论这个人。”
　　“说的也是。”
　　楼雪音一副说错话的表情，“不过听说姜姑娘才华过人，晋王对你宠爱有加，那时候满京城的贵女都羡慕你呢！”
　　“我也很羡慕你，要是表哥能对我有一半的好，我死也无憾了。”
　　楼弃不悦道，“你拿我跟他比？”
　　“本来就是嘛！我们都定亲了，我就是想嫁给你，你不愿意娶我……是不是因为姜姑娘？”楼雪音拉着他的手撒娇，眼泪溢出哭着说道。
　　“别哭了，等我伤好了会让人选个日子。”楼弃心情烦躁，语气却是很柔和。
　　“你先回去。”
　　楼雪音笑了，脸红着说道：“好，那我等你来娶我过门，我要做你的夫人。”
　　“表哥我手疼，嫁衣没有绣完，要不然让姜姑娘帮我绣一下？她女红可是公认的好。”
　　楼弃淡睨了眼女人，淡漠道：“嗯，让人送来吧！半个月内绣好。”
　　就是说半个月t内他要成亲。

第48章 没得选择
　　“奴婢怕绣不好，可以请锦绣坊的绣娘帮忙。”姜梨满指尖紧扣着掌心，脸色有些苍白。
　　“交给别人我不放心。”楼雪音就是要跟她作对非要她来绣嫁衣，“还有表哥的喜袍呢！正好你是表哥的贴身奴婢，这种事就是你应该做的的。”
　　“表哥让你打理后院，就是对你能力的认可，姜姑娘就不要谦虚了。”
　　姜梨满抬眸看着楼弃，唇瓣抖动了动，“奴婢不会绣嫁衣，将军还是安排给别人做。如果要我奴婢，那半年内也绣不好。”
　　楼雪音哪可能就这样放过她。
　　“嗯，她笨手笨脚的，交给锦绣坊的人吧！”这时候楼弃却冷声开口。
　　楼雪音撇了撇嘴角，觉得无趣才放过她，转而开心笑道：“那就这样说好了，等嫁衣绣好了，你就来娶我，不许反悔哦！”
　　“嗯。”
　　“你回去别再乱跑。”
　　楼雪音笑靥如花，“好，那我走了，表哥也要养好身体。”
　　人一走，书房里只剩下两人。
　　姜梨满低垂着脑袋，眼尾微红，泡了杯茶放在他面前，“你真的要娶她？”
　　“想说什么？”楼弃声音冷漠。
　　姜梨满轻捏了捏衣袖，“沅姨的死有蹊跷，她在楼府出事的，过去这么多年，你应该清楚楼家人对她并不好……”
　　“住口！”
　　楼弃眼神霎时阴沉密布，“你还有脸说？”
　　她没有资格说，不过是一百步，笑五十步。
　　姜梨满心口难受，眼眶酸涩，那年她还小不过十四岁，可以出阁了，但姜家舍不得她这么早嫁人，想等两年再送她出嫁。
　　沅姨身体一直不太好，唯一的心愿就是看到两人早日成亲。
　　她母亲和沅姨是很好的朋友，看她这样心事重重，日渐消瘦，于心不忍就同意早点让他们成亲。
　　三书六聘一切都办妥了，她在家里安心绣嫁衣，准备出嫁。
　　因为习俗，成亲不好见面，可楼弃还是会找借口来姜家，跟兄长一起偶尔来看看她，哪怕是在门口隔着一扇门，听听她的声音，他也很满足。
　　她也是满心欢喜的，只是那一天发生了一件意外……让她无颜再面对他。
　　“我那时候不知道会变得这样。”姜梨满声音哽咽，“我没有想过会害死沅姨。”
　　楼弃冷笑，“退亲是你的意思，还是姜家的意思。”
　　“是我……”姜梨满艰难开口，因为她被赵缙算计了，回来就执意退亲，没办法面对他，才写了退亲的信，之后她病重不起，醒来的时候他已经离开京城。
　　她是想报仇才跟赵缙定亲，定亲宴也只是她提出来拖延时间的缓兵计。
　　“那就没有什么好说的。”楼弃声音冷漠，极为的平静。
　　姜梨满声音沙哑，抿了抿唇颤，没有解释什么，转身要离开。
　　“我让你走了？”
　　他过来将她抱起来，姜梨满脸色微变，浑身都在抵触，“既然你要娶别人，那以后我们就不要再这样。”
　　“你有什么权利拒绝我？”楼弃冷笑。
　　姜梨满眼神暗沉，“楼弃，过去是我对不起你在先，可你不也已经报复了我和姜家吗？”
　　想起夜鹰说的话，她现在就没有办法平复怒意。
　　“姜家会被牵连，走到今天这一步，跟你脱不了关系，是你和新帝联手然后算计了晋王和姜家。”
　　楼弃顿了顿，气息粗重地将她抵压在书桌上，随后冷笑，“所以你在怪我？认为是我破坏了你做皇后的美梦是吧？赵缙成了丧家之犬，你在心疼他？”
　　“真的是你？”姜梨满眼底带着沉痛，她想过是赵缙的挑拨离间，一直强迫自己不要去相信，可没有想到真的是他做的。
　　“什么时候开始的？你什么时候开始对付姜家？就因为我跟你退亲了，你就要这样害我的家人？”
　　“你要是恨我，可以冲我来，为什么要害祖父他们？”姜梨满双眸通红，抬手揪住他衣领，怒声质问。
　　楼弃垂眸看着她，眸色阴鸷冰冷，比起她的激动失控，他显得格外气定神闲，嗤笑了声，“谁告诉你这些的？”
　　“是赵缙？”
　　“不是……是夜鹰告诉我的。”姜梨满愣了一下，眸光暗淡道。
　　“哼，那还不是赵缙让他告诉你的，姜梨满你以为聪明，就没有想过这是他的阴谋？”
　　姜梨满抓着他衣领指尖泛白，“那到底是不是你？”
　　“是我又如何？我和你已经没有任何关系，你和姜家支持晋王，本将军支持梁王，各其为主，结果只有成王败寇。我赢了，而你输了，仅此而已。”
　　楼弃声音冷酷又嘲讽，“现在你这样哭哭啼啼，是输不起吗？那当初就应该擦亮眼睛看清楚，别什么人都轻易相信。”
　　想起那雷鸣之夜，姜梨满鼻子泛酸，气恼道：“那你的目的已经达到，我们互不相欠，凭什么你还要这样羞辱我？”
　　“谁说你不欠我？”
　　“那里还欠了？”她现在还不够惨吗？
　　楼弃轻哼，眼神阴沉，“当初不是你求来我的吗？自荐枕席，说过为奴为婢，报答本将军的恩情，现在你想反悔啊！”
　　“若不是本将军，你和你的家人早就人头落地。”
　　姜梨满浑身僵住，瞬间无力，险些摔下来。
　　还好他及时托住她腰间。
　　“奴婢今天身体不舒服，将军放过奴婢一回吧！”过了好半天，她才低声说道。
　　如今她是真的没得选。
　　楼弃看了眼外面的天色，已经是夜里，漫天的星辰，衬得上是良辰美景。
　　再美的景色，却没有个心情也会让人觉得无趣。
　　“做好一个奴婢该做的事。”
　　他松开了她。
　　姜梨满有些踉跄地走出书房。
　　看着她跌跌撞撞，失魂落魄的样子，楼弃眉头拧起，莫名心烦，“让她滚回冷苑，以后不必再来了。”
　　剑竹听到后就赶紧去跟姜梨满说。
　　“姑娘，饭菜给我吧！将军说你可以回冷苑了，这几天都不用来。”
　　姜梨满脸色一直很苍白，看了眼书房里的身影，“嗯，那就有劳你。”
　　回去她就待在冷苑里，好几天没有出过门。
　　楼弃没有找她，她就没有去书房。
　　冷苑里只有她和青梅一起住。
　　棋嬷嬷来过几次，每次都是欲言又止，没有说什么就走了，这次来，她停下来忍不住道：“姑娘，将军有伤在身，剑竹上药笨手笨脚的，你要不要去看看？”
　　最近两人都家里，却不说话，不见面，将军府看似风平浪静，但莫名给人很压抑的感觉。
　　佟管家找过她几次，让她来问问什么情况。
　　姜梨满淡笑道：“不是还有两个姨娘吗？可以让他们去服侍将军，我也是笨手笨脚，将军说了不用我再去书房服侍的。”

第49章 无法触及
　　“姑娘……”两人都这样的性子，棋嬷嬷有意劝说，“将军受伤了，却在练习武功，没有休息过，再这样下去，奴婢担心会出事。”
　　“他自己都不知道爱惜身子，我有什么办法？”姜梨满眉眼冷漠，没有打算去服软的意思。
　　棋嬷嬷看她一眼叹口气转身离开。
　　……
　　“将军，您有伤在身，太医嘱咐要好好休息，不宜动武。”棋嬷嬷带着饭菜来到书房，书房门口就是练武场。
　　楼弃拿着长枪在院子里练习枪法，见棋嬷嬷来了，停下来，“她有在冷苑里好好待着？”
　　“姑娘最近都没有出过门。”棋嬷嬷将饭菜摆放在桌上。
　　楼弃看了眼饭菜没有什么胃口，“放着吧！”
　　放下就没有吃了，这几天都没有吃几口东西。
　　棋嬷嬷实在着急，“将军，您不能这样任性，要保重好自己的身体。”
　　“嗯。”
　　楼弃面无表情，没理棋嬷嬷，自己进屋准备沐浴。
　　棋嬷嬷让小丫头上前服侍。
　　“出去。”丫头手还没有碰到他衣服，就被楼弃怒斥。
　　丫头惶恐跪下来，声音颤抖，“将军息怒，奴婢是想给您换药，棋嬷嬷说您的伤口还不能碰水，要擦身体。”
　　听着丫头惶恐娇颤的声音，他就觉得心烦，“出去。”
　　“是。”丫头被吓哭了，擦了擦眼泪赶紧起来离开。
　　……
　　外面下起了雨，淅淅沥沥，满开的梨花瓣带雨。
　　楼弃看到阴沉沉的天气更加心烦了，退了衣服准备沐浴。
　　突然有人拿了衣服砸他头上。
　　“放肆！”楼弃气恼，以为是那个不长眼睛的奴婢又跑出来，故意为之。
　　扯下来衣服转身看到来人，眉梢不禁挑起，“谁让你来的！”
　　姜梨满捡起衣服给他穿上，“奴婢要是不来，将军是不是要碰水，任由伤口溃烂？”
　　“刘军医说了，这半个月内伤口不能碰水的。”
　　楼弃没有阻拦任由她给自己穿上衣服，“是你失职，刘军医让你好好照顾本将军，你却偷懒。”
　　“不是你让我滚的吗？”姜梨满眼睛一瞪气恼道。
　　“我让你滚就滚？什么时候你变得如此听话了？”楼弃淡笑。
　　姜梨满拿了铜盆装了水，往里面放了条毛巾，“进去t坐好，奴婢给你擦洗身体。”
　　“你衣服湿了，先去换衣服。”楼弃垂眸看到，她被雨水打湿的裙摆，接过她手里的铜盆。
　　她来的时候刚好下雨，冷苑里醉梨苑有些远。
　　即便打了伞，这一路上过来，裙摆还是湿了。
　　“奴婢先给你擦洗身体，不然水凉了容易着凉。外面下雨，天气在转凉。”她现在是奴婢，他是主子，哪能真的跑去换衣服。
　　何况这里没有她的衣服。
　　“那套珍珠锦衣可以穿。”他语气不容她忤逆，“让你去换就去换。”
　　姜梨满没办法只能先去换衣服，穿上了那套珍珠锦衣，回来的时候，楼弃已经自己在擦身体。
　　“水不碰伤口，毛巾要拧干一点。”
　　她上前夺过他手里的毛巾。
　　楼弃抬眸看到她一身流光溢彩的珍珠锦衣走进来，眸光顿时恍惚，这一瞬间想起回到了很多年前。
　　她每次出现的时候，总是似淡然流泄的月光，让人震撼，也让人无法触及。
　　姜梨满天生就是极为贵气的女子，家承钟鼎，身份显赫，自幼书香墨染下熏陶长大，言行举止，处处透露着百年家风的底蕴。
　　“最近不要动武了。”姜梨过来给她擦身体，冰凉指尖触碰到他胸膛，就像被炭火烫了一下，她下意识缩回手。
　　楼弃垂眸安静地看着她，忽然握住她的手，“躲什么？是不想触碰我？”
　　“不是……奴婢是怕触碰到你伤口。”
　　“饭菜要凉了，将军先吃点东西，棋嬷嬷说你经常不吃，这样对身体不好。”
　　楼弃松开她的手，轻哼，“因为棋嬷嬷你才来服侍？如果不是棋嬷嬷让你来，你怕是不会来吧！”
　　姜梨满站在餐桌旁边给他布菜，“将军下令让我禁足，说以后不许我来书房了，没有您的命令，奴婢不敢自作主张。”
　　“这么说你真是听话，觉悟了，想通了？”楼弃轻笑，笑不达眼底。
　　姜梨满手顿了顿，“嗯，想通了，一会奴婢给将军量尺寸，给您做喜袍，愿将军和大小姐百年好合，早生贵子。”
　　“这就是你想通的事！”楼弃唇角扬起，眼中渐渐酝酿着一场风暴。
　　听着他嘲弄的笑声，姜梨满背脊有股凉飕飕的寒意在蔓延，手中的象牙筷子紧了紧，“不然将军以为奴婢想通了什么？您要娶妻，和大小姐早有婚约，奴婢唯有祝福。”
　　她哭着让他不要娶楼雪音，他就会跟她退亲，不娶了吗？
　　他不会的。
　　姜梨满在冷苑自己待了几天，想了很多事，过去跟他在一起的美好岁月，眼下糟糕的处境，还有无时无刻不在担心家人的安危，都压迫着她无法喘息。
　　能够给她足够底气骄傲的家族没了，沦为一个罪奴，她唯有就是咬紧牙关活下去。
　　至于其他，她没办法再去奢望。
　　楼弃见她红着眼眶，却是一脸淡漠的模样，吃在嘴里的饭菜索然无味，“那些事不用你做，回去好好歇着吧！”
　　他这话的意思，就是没有任何回旋的余地。
　　再过半个月，他还是要娶楼雪音。
　　姜梨满鼻子泛酸，视线有些模糊，快看不清他的脸，“我想回趟姜家……可以吗？”
　　“不行，姜家被查封了，有重兵把守，任何人都不能随便进去，你更不能去。”楼弃神色冷漠，声音无情，一副秉公办事的模样。
　　姜梨满心里难受，想回家，可那已经不是她的家了。
　　“奴婢知道了，将军好好休息，奴婢告退。”她眸光暗淡，垂下眼眸福身离开书房。
　　要走的时候，他却是一把抓住她手腕，“等雨停了再回去。”
　　“你还知道关心我吗？”姜梨满声音带着鼻音，语气里却是有些嘲讽之意。
　　他都要娶别人了，还会关心她吗？
　　这份关心有什么意义？
　　“跟我闹脾气？”楼弃眼眸微沉，不喜她这样冷漠的态度。
　　“执意退亲要嫁给别人的时候，你考虑过别人的感受吗？”

第50章 略施小计
　　“奴婢不敢。”
　　过去的事她不想再提，姜梨满躲开他的手，快步离开书房，“将军还是早点休息吧！”
　　外面的雨停了，回冷苑的时候，在花园里却遇到了楼雪音。
　　“这衣服你也配穿吗？给我扒下来。”
　　楼雪音看到她身上的这身衣服，眼底闪过抹冷笑，给海棠使了一个眼色。
　　“姜姑娘，这是珍珠锦衣，没有皇上的允许是不可以穿的，难道你不知道吗？你一个罪奴，这么做可是要害了表哥的。”
　　姜梨满眼底滑过抹冷芒，“将军让穿的，有意见你们可以找将军。”
　　这身衣服她刚好合身，是因为本来就是她的。
　　姜家被抄家流放，这东西应该流落到了楼家手里。
　　“将军不可能会犯这样的糊涂。”海棠示意让上前扒她衣服，“肯定是你自作主张。”
　　哪知道，姜梨满突然抬手狠狠给他一巴掌，“若不信，那就去问问将军。”
　　这巴掌是替滚滚讨回来的一点利息。
　　“你……”海棠捂住脸愤恨瞪着她。
　　“都吵什么？”这时候，楼弃带着人出现。
　　他是最不喜欢看到女人泼妇骂大街一样争吵，拈酸吃醋，尤其是在他想清净的时候，出来时冷峻的脸沉冷阴鸷，显然不悦。
　　“将军。”
　　大家赶紧行礼，楼雪音却是一副有恃无恐，“这身衣服，是珍珠锦衣，她怎么能穿？我是担心到时候牵连表哥。”
　　海棠被打了脸，心里愤恨，立刻告状，“将军，这身衣服是御赐之物，看着就是她偷藏的，现在还敢穿着出来，说是将军让他穿的，简直胆大妄为。”
　　“御赐之物，你倒是知道得清楚，本将军没有收到过这样的御赐之物，这件衣服怎么会到了本将军屋里？”楼弃语气平静，听不出什么起伏。
　　海棠脸色微变，她让人送到姜梨满的屋里，怎么会到了将军的屋里？
　　猛地抬头看着姜梨满，这个时候她才意识到好像中计了。
　　姜梨满今天是故意穿这身衣服的，楼弃让她穿的时候，她就没有提过这件衣服不能穿。
　　他似乎忘了她现在的身份不能穿，只是看她穿上觉得好看。
　　姜梨满唇角勾了勾，“衣服是夏荷送来，说是将军赏赐给奴婢的，奴婢知道自己身份不适合穿，就没敢动。”
　　“今天下雨衣裳湿了，将军怕我着凉，就让我换上。”
　　海棠暗气，将军怎么可能怜惜她一个贱婢，“不管谁送的衣服，你一个罪奴就不应该穿这身衣裳，因为不合规矩。”
　　“将军，奴婢认为她一个罪奴，这么做就是藐视皇威，应该重罚。”
　　楼雪音点了点头，“是啊！表哥，姜姑娘这么做就是不对的，衣服刚好合身，说不定是她私藏的。”
　　楼弃眸光含着笑意，看了眼姜梨满，“你觉得呢？”
　　“奴婢觉得将军应该查一下这件衣服为什么会到了醉梨苑。因为将军不可能赏赐奴婢这样的衣服，显然是有人假冒将军的名义做的事。”
　　“可见此人居心不良。”
　　楼弃听着觉得有点道理，“查一下，是谁让人把衣服送来的。”
　　夏荷被带上来，手脚感到冰凉，心里止不住惶恐，上前跪下道，“将军，奴婢送衣服的时候不知道是珍珠锦衣，这身衣服是海棠交给奴婢，让奴婢送到姜姑娘手里，还说是您的赏赐。”
　　楼弃平时就没少赏赐东西给姜梨满。
　　没有明着给，但那些珍贵的药材一箱箱给她用，人参燕窝不要钱都给她吃，试问，哪有奴婢享受着主子这样的待遇？
　　将军府的人都知道，在楼弃的心里，姜梨满很重要，大家心照不宣，在将军府没有人敢对姜梨满不敬的。
　　赏赐一件衣服而已，她没有多想，以为是将军想讨好姑娘开心。
　　“是海棠，要害奴婢。”夏荷意识到自己被坑了，立刻愤恨指着海棠道。
　　海棠有些着急，“我没有拿过这样的衣服给你，你在污蔑我。”
　　两人相互攻击，推卸责任。
　　姜梨满冷冷看着海棠，道：“现在不是衣服的问题，是你为什么要假冒将军的名义送这样一件衣服给我。”
　　海棠眼神阴沉盯着她，她以为姜梨满看到衣服会睹物思人，那天看到姜家搜刮来的古筝她就忍不住要抢回去。
　　这件衣服也是她的，看到肯定会收藏起来，然后她们再找机会搜她的屋里，到时候人赃并获，就可以让她人头落地。
　　哪知道她会把衣服留在醉梨苑。
　　今天还穿上了。
　　“我……没有假冒将军的名义，是夏荷听错了。”
　　夏荷道：“我没有听错，当时佟管家也在，可以为我做主。”
　　“将军，海棠这么做就是想害姑娘，其人可诛啊！”
　　夏荷是佟管家一手培养的人，佟管家见状有意保她，“夏荷不会做这种糊涂事，有问题的是海棠，不管她目的是什么，假冒将军的名义陷害姑娘，总归是犯了大忌。”
　　跟假传圣旨是一个意思，可以直接杖毙了。
　　“佟管家t说的对，要是下人有样学样，以后会影响将军的威信，此事必须严惩的。”姜梨满有意添了把火。
　　“拖下去仗打三十大板。”楼弃神色冷漠，像是对这件事不关心，冷声开口。
　　海棠浑身瘫软在地，惶恐地磕头求饶，“将军饶命……大小姐救命啊……”
　　“表哥，这肯定是误会。”
　　“海棠不是故意的，她是我身边的人，一种忠心耿耿，只是一时糊涂，见不得我受委屈才做了这样的事。”
　　“她就是想给姜姑娘一个教训而已，三十大板太重了，你饶了她一次吧！”楼雪音哭着求情。
　　楼弃神色不悦，“她心思不正，这种人留在身边只会教坏你。”
　　“罚她三十大板，已经看在你的面子上，不许再为她求情。”
　　楼雪音眼眶泛红着急道：“可她是桂嬷嬷的女儿，是我们楼家的家生子，就算犯错，也不应该受如此严厉的惩罚。”
　　她身边的人都被仗杀了好几个，海棠再被打死了，就没人可用。
　　“表哥，你饶了海棠一次吧！”
　　姜梨满眼底闪过抹杀意，海棠今天必须死的，“将军英明神武，军令如山，哪能朝令夕改。”
　　“何况海棠不是第一次如此放肆，私底下多次指责将军，以下犯上。”
　　“胡说，海棠才没有这么做，姜姑娘你为什么要害我身边的人？”楼雪音眼中愤怒，声音尖锐起来。
　　姜梨满唇角莞尔，“她有没有做过，可以问剑竹。”
　　剑竹瞪了瞪眼，不明白他吐槽海棠的胆大妄为的事情，她是怎么知道的，震惊过后，看了眼楼弃，拱手道：“将军，海棠私底下指责过将军忘恩负义，的确是胆大妄为了些。”
　　“那真是好大的胆子！”姜梨满冷笑道。
　　“姜梨满！”楼雪音再忍不住，眼神愤恨瞪着她，“这么做就是想害死海棠，你怎么这么恶毒！”
　　她恶毒？杀害滚滚的时候怎么不说她们恶毒呢？
　　姜梨满心里冷笑，“下人犯错就应该受惩罚，大小姐对将军府的下人随意打骂，怎么到了自己的丫头身上，就心疼包庇了？”
　　“如此，以后怎么成为一个合格的将军夫人呢！”
　　将军府的下人都看着，瞬间对她颇有怨言。
　　“姜梨满，你闭嘴！”楼雪音气得拽住楼弃的胳膊，“表哥，她就是故意要害死海棠的。”

第51章 让她养着
　　楼弃眉头拧起被吵得有些头疼，“好了，这样胆大妄为的奴婢，死不足惜，别再为她求情。”
　　“三十大板她要是能活下来，就让她跟你回去。”
　　楼雪音看着海棠被摁在长板凳上，厚重的板子打在身上，一下一下，啪啪落，海棠凄惨大叫，没一会身上就血肉模糊，她看着害怕，脸色变得惨白。
　　“表哥，别打了！这样下去海棠会死的，我求求你了。”
　　海棠惨叫声渐渐虚弱，三十大板也打完了，整个人奄奄一息。
　　楼雪音一直哭，楼弃似乎心软，吩咐人安排马车，亲自送她回去。
　　……
　　“姑娘，海棠没死。就是受了重伤被抬回去了。”
　　姜梨满冷笑，“三十大板不足以要她的命。”
　　没关系，以后还会有机会。
　　青梅有些心慌，“姑娘，我们这么做，会不会让将军发现啊！”
　　没有人知道，这一切都是姜梨满事先布置好的，在夏荷送来衣服的时候，她就猜测到了海棠的阴谋。
　　楼雪音来侯府催婚那天。
　　让人在她面前故意说了很多刺激她的话，楼雪音才会隔三岔五就来将军府，也是想找机会算计她的。
　　却不知道被姜梨满识破她的阴谋。
　　“他知道就知道吧！”
　　楼弃早对海棠不满，对楼家的人也不是真心的好。
　　动了楼雪音他会心疼，不过一个丫头而已，他不会。
　　“姑娘，将军回来了，让你去趟书房。”如意来跑腿传话。
　　……
　　“奴婢见过将军。”
　　屋里燃着淡淡的檀香，一抬头就看到他穿了身紫灰色的广袖直裾深衣，乌黑的长发用白玉簪绾在脑后，轻薄的浅淡纱衣仙气飘飘，跟平时穿上盔甲的英姿勃发不同，此刻添了几分仙姿玉色。
　　姜梨满神色微怔，这男人长得还是极好看的，目光落在他怀里，“这是……”
　　楼弃坐在罗汉榻上，阳光透过窗纱洒在他身上，膝上卧着一只打盹儿的猫儿。
　　是只进贡的西域波斯猫，跟滚滚不一样的。
　　她有些失落。
　　楼弃手轻轻摸着小猫咪，“喜欢？”
　　姜梨满没上前，只是远远看着。
　　“不喜欢。”
　　楼弃指尖停顿在猫儿身上，轻笑了声，“为了给一只猫报仇，你不惜算计音儿，要杀她身边的丫头海棠。”
　　“将军何出此言？”她是不会承认。
　　“海棠犯错是事实，下令惩罚她的也是您。”
　　楼弃唇角扬起，“你故意将衣服放在我屋里，从一开始就知道了是海棠故意为之，我让你穿的时候，你也没有提醒，是算到了音儿会来将军府吧！”
　　楼雪音看到她穿珍珠锦衣必然会发作，她就借机掌掴海棠，争吵引他来，再借她之手杀了海棠。
　　从什么开始时候，她变得会算计人心了？
　　在看到衣服的时候他都没有怀疑过。
　　“奴婢不知道她会来，珍珠锦衣是你让奴婢穿的。”
　　“哼！你倒是推得一干二净，是早就算计好了吧！”
　　姜梨满低垂眸眼帘，心里的怒意涌出，冷笑道：“那将军不说，是海棠先算计奴婢，如果奴婢没有提前防备，那今天要被打三十大板的就是我。”
　　“奴婢祖父从小就教导奴婢，害人之心不可有，防人之心不可无。谁敢要奴婢的命，那必定百倍奉还，绝对不会坐以待毙。”
　　“还是说将军连她身边的一个丫头都舍不得伤害？”
　　楼弃眉眼极为冷漠，眼锋犀利看了她好一会后，轻笑了声，“猫儿抱回去，养着。”
　　并没有再追问。他突然的话，让人一时愣住，以为他会争论一番呢！
　　姜梨满站着不动，看着猫，淡淡说道：“奴婢养不好，还是留在将军身边吧！”
　　“让你养着。”
　　“奴婢不养。”姜梨满往后退，转身跑出去。
　　“姜梨满！”
　　楼弃声音不悦，却没有把人喊住。
　　“姑娘跑了。”剑竹赶紧进来，“跑得很快，属下没有拦住。”
　　楼弃轻哼，“将军府轻功一绝的第一侍卫，连个女人都拦住，那你最近真是废了！”
　　“跟着将军杀敌，属下还行，手中的刀不会慢，不过姑娘是个弱女子。”剑竹抱拳请罪，他不能真的为难姜梨满，否则某人会真急眼。
　　这一点，他是踩了好几次坑才领悟出来的。
　　“弱女子？有她这样的弱女子吗？应该说是一把温柔刀。”楼弃唇角冷勾，想到姜梨满炸毛的样子就头疼，回头看着无辜的小猫。
　　他现在看到这毛茸茸的东西就不喜欢。
　　“装笼子里，送去候府。”
　　不过是死了一只猫，就能让她费尽心思去谋算人的性命，要是姜家人死了还得了？
　　“姑娘说要跟佟管家一起出去筹办婚礼要用的东西，另外要去趟侯府找大夫人商量一些婚礼细节。”剑竹接着道。
　　楼弃冷笑，“她倒是积极。”
　　笑着，他眼眸微沉，“让她去，暗中派人盯着她。”
　　……
　　没有想到他会同意自己出府？
　　姜梨满有些意外，不过能够出府，那就相对自由。
　　“青梅，你留在府里，我跟佟管家出去一趟。”
　　小丫头不放心，“可是……”
　　“听话。”姜梨满不想带她出去，因为太危险了。
　　青梅把话吞了回去，知道主子的脾气，只能乖乖在冷苑等着她回来。
　　姜梨满戴上面纱就出门。
　　“姑娘，需要的采办的东西有人回去采购，要是有什么东西需要买，可以让如意陪你一起去别的铺子看看。”佟管家道。
　　姜梨满没有什么要买的，但还是去了药铺。
　　“掌柜的，我要最好的金疮药。”
　　抬眸看到楼雪音身边的一个小丫头站在柜台上，十二三岁的模样，就是个跑腿的，卖糖葫芦的经过，买了金疮药就毛毛躁躁跑出来。
　　跑得太着急摔了一跤，药滚到地上，一瓶金疮药要二两银子，要是不见了，她一个低等丫头绝对赔不起，还会被海棠骂死。
　　找了半天没有找到，快急哭了。
　　“那是不是你的药？”姜梨满提醒她。
　　“是。”小丫头抬头看到药品，爬过去捡起来，喜极而泣，“谢谢姑娘。”
　　转身却不见姜梨满的身影。

第52章 姜府门口
　　“姑娘，你不买东西吗？”如意寸步不离跟着她。
　　姜梨满往京城朱雀街走，京城有玄武，朱雀，白虎，青龙四条街巷，这地方都是建造专门给朝廷权贵居住的官邸，将军府也在其中，不过在玄武街，隔了两条街。
　　“不买。”
　　“姑娘，你要去哪里啊？”如意不敢离开她半步，脚步紧跟着。
　　姜梨满走到姜家门口对面的巷子里，停了下来，看着被查封的府邸，贴满了t封条，心里泛酸，站在墙角边，看了好一会她才离开，“回去吧！”
　　如意看到姜府后就没有多问，默默跟着她。
　　吁！
　　这时一顶官轿子停在前朱雀街口，两边十个侍卫护驾，接着轿子走出来一位官威十足的男人。
　　顾戬！
　　看到这男人，她就转身下意识躲。
　　“姜梨满，你跑什么？”顾戬身形飞快过来，伸手拦住她，笑道：“本官又不会吃了你。”
　　如意变得紧张。
　　姜梨满扬眉看他一眼，“顾大人，找我何事？”
　　“你来朱雀街，是想回姜家吗？”顾戬眸光盯着她，暗芒涌动。
　　“路过。”
　　姜梨满朝他福身，就要离开。
　　跟这个男人，没有什么好说的。
　　“站住。”顾戬却抓住她手腕，“本官在追查刺杀皇上的刺客，刚好那个刺客进了姜家，姜大小姐，应该知道姜家有什么藏身之地吗？”
　　姜梨满神色微变，忙挣扎，“顾大人，放开我，你想知道，大可以进去搜。我没有看到什么刺客进去。”
　　男人手腕攥得紧，她再怎么使劲也挣脱不开。
　　“你不想回去看看？”顾戬拉着她到了姜家门口。
　　姜梨满抬头看着姜府大门，心脏砰砰跳，“姜府没有什么藏身的地方，顾大人可能搞错了吧！”
　　“想回去看看，就开口。我带你进去。”顾戬让人拆了封条，打开了大门。
　　“走吧！”
　　姜梨满有些愣住，她做梦都想回的家门，没有想到居然轻易就可以进来了，可她不敢进去，谁知道顾戬有什么阴谋？
　　“傻愣着干什么？走啊！”顾戬站在门口对她笑道。
　　姜梨满看不懂他想做什么，时刻警惕着他，“顾大人，我还有事，不打扰你抓刺客。”
　　“兴许里面躲着的人就是赵缙呢！好歹夫妻一场，你真不想见他？”顾戬双眸微眯起，像狐狸似的闪过狡诈之色。
　　姜梨满道：“我跟他已经桥归桥路归路，没有瓜葛。”
　　“哼，那你可真够狠心，真不打算进去看看？”
　　她想进去，可不想跟着顾戬一起。
　　“没有允许，我不能进去。”
　　顾戬笑道，“所以让你求我，我带你进去，这样没有人会怪罪。”
　　姜梨满脸色有些黑，这男人真够恶劣。
　　“不必了。”她不会求他这种人。
　　顾戬眸色冷沉，笑道：“姜家都倒了，你还有什么可以骄傲的？听说楼弃要娶别的女人，你能忍着恶心跟着他啊！”
　　“忍不了，那就应该离开他。”
　　姜梨满冷睨他一眼，“我的事跟你无关。”
　　“哈哈，姜梨满，真没有想到你也会这样没骨气，过去的清冷孤傲的姜家大小姐哪里去了？”
　　姜梨满嘴唇动了动，“过去的姜梨满死了。”
　　顾戬眸色微怔，脸上的笑容渐渐消失，哼了声，“跟本官走，这件事跟你有关，那你就要配合本官抓捕刺客。”
　　说着他不由分说过来拽着她进去。
　　动作粗鲁，她手腕被他捏疼。
　　“顾戬！”姜梨满气恼，猛地推开他，扬起巴掌扫了过去。
　　啪的一声。
　　顾戬眼神霎时阴沉密布，碰了碰嘴角上的血迹，“殴打朝廷命官，你知道是什么罪吗？”
　　“……”姜梨满当然知道，可她不后悔，再来一次，她照样打他，还想打死他，要连同那天，他给自己的羞辱全部讨回来。
　　“抓起来，带走。”男人冷笑了声。
　　侍卫过来，如意吓哭了，“姑娘……怎么办？”
　　“住手！”这时候，一行人骑马出现。
　　那人一身月牙白色锦袍，身姿挺拔，坐在马背上，很快翻身下马，“满满。”
　　“世子……”姜梨满看到裴焰心里松了口气，有些话想跟他说。
　　顾戬轻哼，“裴世子，皇上给你抓刺客的期限快到了，到现在你也没有半点消息，还有这个闲情逸致多管闲事吗？”
　　裴焰将人护在身后，“不劳顾大人操心，顾大人既然有消息，那就赶紧去忙吧！”
　　“本世子先告辞。”
　　“满满，我们走。”
　　裴焰也追到了这里，那说明刺客真在附近？
　　真是赵缙那男人吗？
　　大理寺侍卫却将他们拦住。
　　顾戬冷笑道：“她打了本官，以为能走得掉？”
　　“顾戬，做男人不要这样斤斤计较，不就是被女人打了一巴掌吗？你不招惹满满，她怎么会打你？”裴焰瞥了眼他脸上的巴掌印，忍不住笑道。
　　觉得打得好，顾戬就是欠打。
　　“本官要带她走。”顾戬不啰嗦，直接上来抢人。
　　抓住姜梨满的手腕拽着就走。
　　裴焰气恼抬脚踹他，“放开满满。”
　　两人顿时打了起来。
　　“姑娘，我们赶紧走吧！顾大公子看着就不好惹，先回将军府。”如意害怕，拉着姜梨满就跑。
　　大理寺的人来追，被裴焰的护卫阻拦。
　　姜梨满回头看着裴焰，有很多话想跟他说，可这个时候她要离开，顾戬那男人眦睚必报，肯定不会放过她的。
　　只是跑没有多远，就遇到了一辆马车，周围有玄甲卫保护。
　　“姑娘，是将军！太好了，将军来接你呢！”如意高兴道。
　　姜梨满不见得开心，楼弃知道她来了姜府，惹出这样的麻烦，以后肯定不会再让她出府了。
　　“姑娘，将军让你上马车。”剑竹过来低声道。
　　那边打架的两个男人，看到玄甲卫出现，都停了下来。
　　“姜梨满，给我站住。”顾戬跑过来，眼神非常凶狠，像是要将她扒皮抽筋。
　　姜梨满赶紧爬上了马车。
　　“将军……顾大人对奴婢动手动脚，奴婢才动手打他的。”
　　楼弃眉眼冷漠，扬唇轻笑道：“出趟门而已，你就敢给我捅这么大的篓子？”
　　“奴婢不是故意的……”
　　她就是想回来看一眼，哪知道会遇到顾戬。
　　楼弃冷哼，看了眼外面两个男人，眼神阴沉，“不是说出来采办东西吗？姜家门口有东西买？”

第53章 怎么报答
　　“只是路过。”姜梨满低声说道。
　　他派人盯着她，要是路过就不会特意绕路到了朱雀街。
　　“楼将军，你的人打了本官，难道就这样走了吗？”顾戬让人拦住马车，大理寺侍卫对上玄甲军即便没有胜算，他也不会就这样算了。
　　裴焰也过来，站在一旁没有说话，姜梨满在楼弃马车里，他就不可能跟她说得上话。
　　“顾大人先动的手，本将军的人都看到了。”马车里传来低沉的嗓音。
　　顾戬笑道：“本官抓捕刺客，她刚好到姜府门口，刺客到姜府附近这里就不见了，本官怀疑她窝藏刺客，要带她路搜查姜府。”
　　“她不从，本官当然可以动手。”
　　楼弃嗤笑，“刺客？顾大人怕是眼花，大白天哪有刺客的影子，要是他这么蠢，就不至于到现在都没有抓住。”
　　“楼弃！难道你也想包藏刺客吗？”顾戬眼神阴鸷，冷冷说道。
　　“大理寺进去搜，要是能找到刺客的影子，本将军的人就任由你发落。”楼弃淡笑了声。
　　姜梨满低声道：“我没有看到刺客，不过裴世子也追到了附近，不能保证人不在里面。”
　　“那你下去由他发落？”男人扬眉冷睨她一眼。
　　肯定不可能，顾戬不会放过她的。
　　知道他心里不痛快，姜梨满干脆不再说话。
　　玄甲卫一同进去搜查，并没有找到刺客。
　　顾戬眼沉盯着马车里的人，“刺客兴许早跑了。”
　　“那是你失职，顾大人自己去跟皇上请罪吧！”楼弃不想搭理他了，让他动身离开。
　　顾戬却不肯就这样罢休，“不管怎么样，她一个罪奴打了本官脸，就必须给本官一个交代。”
　　“你要什么交代？”
　　姜梨满不由紧张。
　　他要将自己交出去？
　　“我要她跟我回府，为奴为婢，三天后放了她。”顾戬笑道。
　　楼弃眸色微沉，“顾大人要是缺人使唤，回头本将军给你送几个美人。”
　　话毕，玄甲卫清场，铁血气势，大理寺侍卫被迫退开。
　　顾戬暗气，却拿楼弃没有办法。
　　过了会，楼弃就让人送来了十个美人，个个如花似玉，燕环肥瘦，姿色过人。
　　“顾大人，我家将军说是家奴不懂事，这是我们将军给您赔的礼，请您笑纳。”佟管家把人送到顾府就离开。
　　顾戬看着这些女人就气炸，再有姿色的也不如一个姜梨满，他要的人是她！输给了楼弃，他就是不服气。
　　“滚！”
　　美人们吓得瑟瑟发抖，“大人饶命！”
　　楼弃给的人他不可能要，让人送去了别地。
　　……
　　姜梨满提起的心落回肚子里，“将军……奴婢知道错了。”
　　自知闯了货，楼弃帮忙解决，为了表达感谢，她赶紧给他泡茶，捶腿，捏肩。
　　楼弃看到她这样狗腿的样子，眼眸微眯起，“你来姜府是为了跟裴焰见面？”
　　“不是，奴婢来姜府只是路过，不知道裴世子会来。”
　　“兴许他和顾戬一样是抓捕刺客的。”姜梨满猜测道。
　　楼弃嗤之以鼻，是一个字都不信，她不是路过，只是专程来，而顾戬和裴焰也不是抓捕刺客，是冲她来t的。
　　这两个男人明显想挖他墙脚。
　　“殴打朝廷命官可是不小的罪名，知不知道，本将军花了大价钱买了十个美人才给你擦了屁股？”
　　“知道……奴婢感激将军。”姜梨满头皮发麻，又欠了他一个人情。
　　“那你拿什么还？”楼弃盯着她娇红的唇瓣，轻笑了声。
　　姜梨满抬眸，四目相对，顿时明白他想要什么，可他都要娶别人了，她不想再这样，“为奴为婢，以后奴婢一定尽心尽力服侍好将军。”
　　“端茶递水，捶腿捏肩吗？”
　　姜梨满：“……”
　　“那不需要。”
　　楼弃见她不愿便冷笑了声，懊恼般拨开她的手。
　　回到将军府也没有搭理她。
　　佟管家刚好从顾府回来，“将军，顾大人将人送走了。”
　　“嗯。”楼弃神色冷漠，早知道顾戬不会要，但人还是得送，免得他捏着把柄一直叫嚣。
　　“另外侯府传来消息，海棠死了，没有熬过去。”佟管家声音不大不小，刚好姜梨满能听到。
　　海棠死了？
　　听着她脸色有些发白，手脚冰凉，会不会是因为那瓶药？这是她第一次做这样谋人命的事。
　　楼弃看了眼女人，“怎么死的？”
　　“用了丫头买回的金疮药，不到一个时辰就活活疼死了，找大夫检查说金疮药有问题，却又查不出什么问题，应该是药物相克，不致命的毒，却足以致命。”
　　“药是从立明堂买的。”
　　别人不知道，但楼家知道，立明堂是楼家大夫人安氏的娘家哥哥开的，背后安氏也有一份股，是京城不错的药铺，生意一直挺好。
　　为了一个丫头大动干戈，查封立明堂，楼家不可能这么做，所以就对外说是受罚后没有撑住死了。
　　死了个丫头而已，楼家不会太在意，但海棠是安氏身边心腹桂嬷嬷的女儿，也是安氏一手调教出来的人，楼家家生子，她的死跟姜梨满有关系。
　　这笔账安氏肯定会算到姜梨满头上。
　　楼弃转身看着她，“跟我来书房。”
　　到了书房，姜梨满站着没有说话，脸色却是发白。
　　“你做的？”
　　“何出此言？”
　　楼弃冷笑，“你去过立明堂。”
　　说着，拿了一瓶金疮药放在桌面上，“这是你给姜家人调制的金疮药，用的瓶子跟立明堂的差不多。但立明堂瓶子底下有标字，你这个没有。”
　　姜梨满顿时明白他派人跟踪自己了，她是在那个小丫头掉了药的时候，趁机偷梁换柱了，连如意都没有发现。
　　不过瓶子是证据，要拿回来，否则很麻烦。
　　“我是去过立明堂，但没有进去，还有将军又没有见过海棠用的金疮药，怎么就肯定那瓶药是我的？”
　　楼弃轻笑，“我会找人拿回来。”
　　“那等将军拿回来，证明了再说吧！”
　　“姜梨满，死到临头还狡辩是吗？”见她死活不承认，楼弃怒了，起身过来一把抓住她手腕。
　　姜梨满觉得天旋地转，整个人倒在罗汉榻上，“我没有做过的事，你让我怎么说？”
　　“她屋里那些药，全部没收。”
　　楼弃下令后，转身气息冰冷，将人抵压在身下，揉了揉她耳垂，逼问道：“什么时候开始学会调制毒方的？”

第54章 姑娘不让贴
　　姜梨满唇瓣动了动，“奴婢不会调制什么毒方，不要冤枉奴婢。”
　　问了半天，她咬牙坚持说自己没有做过，那金疮药里是加了别的东西，但不是毒药，不过是想给海棠一点教训，让她尝尝痛苦的滋味。
　　哪知道她就突然死了？
　　楼弃逼问无果，就不问了，低头吻她，衣服一件件掉落后，姜梨满觉得冷，不知觉往他怀里靠，像是受惊，也像是害怕。
　　不管怎么样海棠死了，她报了仇，这种事情她没有做过，还是慌的，纤瘦的肩微微颤栗。
　　“害怕？”
　　姜梨满眼眶湿润，猩红的眼和冷白的皮肤格外分明，抿着唇角没有说话，脑子昏昏沉沉，眼前他的身影恍惚。
　　他身上的热气从指尖弥漫，她贪恋这样的温暖伸手抱住他，低声道，“那个药瓶要拿回来……”
　　楼弃揽住她的腰，灼热的气息从顶头蔓延开，“以后这种事情不准再做。”
　　……
　　“将军，老夫人那边说要见姑娘。”
　　剑竹抬头，只看楼弃刚沐浴后出来，身上裹了身白色袍子，胸膛微敞开，周身热气笼罩，莫名的欲，看得他都不禁脸红。
　　“晚些我会去侯府给老夫人请安。”楼弃眉眼有些困倦，冷眸淡瞥了眼来传话的喜嬷嬷。
　　喜嬷嬷站在门口，稍抬眼看了眼书房里，门开着，书房宽敞，但还是让她看到了散落在地的衣服，粉色的丫头常服，再看楼弃的餍足神色，便明白里面的人是谁。
　　心里暗啐了口，却不敢表露，更不敢有半分不敬，“那奴婢回去禀告老夫人，将军晚些过来。”
　　……
　　“老夫人，那女人狐媚子手段真是了得，勾得将军白日里在同她在书房寻欢，怪不得将军舍不得她死。”喜嬷嬷回来找老夫人禀告后，就一通唾弃添油加醋。
　　楼老夫人心生不悦，却没有多说什么，“他这个年纪，房里没几个人怎么行？海棠的事情跟他说了吗？他是自己来，还是带着姜梨满一起来请罪。”
　　“将军只说晚些来给您请安。”喜嬷嬷没敢多问，“二爷现在是将军了，不是过去的二爷，奴婢实在不敢多嘴。”
　　本来想多说几句，但楼弃从战场上回来就变了一个人似的，过去在楼府他只是一个不受宠的表公子，大家只叫他一声二爷，但都不会拿他当主子看待。
　　过去可以呼来喝去，当下人使唤，现在谁也不敢，甚至跟他说句话都害怕。
　　那天楼弃当众杖毙了楼雪音身边的下人，格外震慑其他人。
　　鲜血淋漓的画面，想起来就让人惶恐，毛骨悚然。
　　兴许楼弃回来就是报复楼家的，从下人开始一个一个慢慢弄死。
　　杖毙下人的事，老夫人他们心里已经颇为不满，现在又死了一个海棠。
　　定是要他给一个交代。
　　“准备饭菜，让老侯爷过来一趟。”楼老夫人眼神晦暗不明，淡声吩咐。
　　……
　　晚上，姜梨满被饿醒，人在醉梨苑。
　　“青梅……”开口嗓子就疼得要命。
　　青梅听到声音赶紧进来，“姑娘，你醒了！”
　　“先喝口水。”
　　姜梨满喝了口水后问道，“楼弃呢？”
　　“将军去了侯府，老夫人派人来请，说要见你。”
　　“姑娘，海棠死了。”
　　青梅还不知道这件事有她的手笔，以为她是因为伤势过重没有扛过去，“真是报应，总算可以为滚滚出口恶气。”
　　姜梨满双手捧着茶盏，手心冒出冷汗，不多说，“嗯。有吃的吗？我饿了。”
　　“有的。奴婢这就去给你拿。”青梅兴高采烈去厨房端来吃的。
　　姜梨满起来吃饱后，外面传来脚步声，“谁来了？”
　　“应该是将军回来了。”青梅道。
　　这么晚了，也只有楼弃才会来醉梨苑。
　　果不然是楼弃，在夜里他身着墨色的锦衣，仿佛和夜色融为一体。
　　青梅将饭菜收拾端下去。
　　姜梨满起身接过男人的披风，默默站在一旁没说话。
　　“看看这是什么东西？”楼弃坐下来就拿出了两瓶金疮药搁在桌上，修长指尖敲了敲桌面。
　　姜梨满张了张嘴半天说不出话来，两瓶金疮药，一瓶是立明堂的，一瓶是她的。
　　东西他帮忙拿回来了，这样楼家没有证据，到时候找她麻烦，也奈何不了她。
　　“哑巴了？”男人饶有趣味看着她，轻笑了声，一副证据确凿看你怎么狡辩的表情。
　　姜梨满指尖捏了捏衣袖，“奴婢调制的金疮药都送走了，没有多余的。”
　　“这瓶金疮药是我从楼家哪里拿回来的。”
　　“暗卫说你在立明堂门口停留过，那个小丫头买了药在门口摔了一跤，东西不见了。”
　　“你说说怎么就这样巧？”
　　楼弃气笑了，都摆在眼前了她还不承认。
　　“将军为什么非要逼奴婢承认没有做过的事？”姜梨满有些气恼，“海棠被打了三十大板，自己没有扛过来，跟我有什么关系。”
　　“那你抱着跟我哭着说，把药瓶拿回来是怎么回事？”这个时候了，还嘴硬，楼弃眼角裂开，起身过来将人抵在了博古架上。
　　姜梨满低着脑袋不说话，反正就是抵死不承认。
　　“以后不准再做这种事。老实待在冷苑，那也别想去了。”说着，他罢手让她离开。
　　姜梨满想问问他去楼家怎么拿会药瓶，还有楼老夫人跟他说了什么，可问了不就不打自招吗？
　　楼弃肯定也会嘲笑她。
　　想想就不问了，转身出去，药瓶没有拿。
　　侯府最近死了不少下人，闹得人心慌慌，不敢擅自再跑来将军府。
　　楼雪音老实了许多，海棠死了，她没有闹，安氏也是。
　　这反而让人不安。
　　但这很正常，死的只是下人又不是主子，楼家不会因为一个丫头得罪楼弃，总的来说，楼弃出t面摆平了，没有人找她麻烦。
　　将军府开始在筹备婚礼，姜梨满被拘在冷苑，看着外面张灯结彩，就恨不得让人全部撕了。
　　“不许贴。”有人进来贴红喜字，她就出来阻止。
　　如意和吉祥两个小丫头愣了愣，“姑娘，将军府摆喜宴，整个将军府都要装扮喜庆的。”
　　“冷苑不需要，你们去别地贴。”姜梨满冷着脸色，身上的气势唬人。
　　两个小丫头有些怕她，赶紧收拾起来离开。
　　“冷苑没有贴喜字？”棋嬷嬷看到她们问道。
　　如意委屈道，“嬷嬷，姑娘不让贴。”
　　“姑娘心里不高兴吧！因为将军要娶大小姐了。”吉祥道。

第55章 放出诱饵
　　棋嬷嬷抬头看到来人，立刻示意两个丫头不要说话，“见过将军。”
　　楼弃从军营回来，一身盔甲英姿勃发，看了眼府邸的装扮，“她人呢？”
　　“回将军，姑娘在冷苑屋里。”
　　两个小丫头抱着装扮的东西垂头，不敢说话。
　　楼弃神色冷漠，整个人散发着生人勿近的气息，“将军府不养闲人，该做的事还是要做。”
　　“姑娘好像不开心……”如意忍不住说了一句。
　　棋嬷嬷赶紧瞪眼不许多嘴，这丫头是缺心眼吗？
　　说完她也是后悔的，慌忙躲在棋嬷嬷身后不敢造次。
　　楼弃不会跟小丫头一般见识，“让她来书房，以后本将军回府，都要来跟前服侍。”
　　“将军的意思是让姑娘搬回醉梨苑，做将军身边的管事丫头吗？”棋嬷嬷有意问清楚。
　　楼弃眼帘低垂，“嗯。”
　　丫头来通知的时候，姜梨满坐在窗户前看着高墙发呆，垂眸说了句起身，“知道了。”
　　青梅默默收拾东西，她先来到书房。
　　男人刚好在换衣服，盔甲挂在一旁，姜梨满快步上前，帮他整理。
　　整理好后默默退后站在书桌旁边，像等着使唤的奴婢。
　　“府上婚宴还是你来操办，婚房设置在雪月苑，明天要布置好。”
　　姜梨满抬头，下意识抗拒，“不是由棋嬷嬷操办吗？”
　　“棋嬷嬷忙不过来，以后将军府后院暂时还是你打理。”
　　“将军娶了夫人，就应该夫人打理。”
　　楼弃淡笑：“音儿性子冲动，对管家看账不熟悉，以后再给她打理。”
　　“本将军接你回府，就是看中你有过人的能力，别的下人做不到的事情你可以做到，否则你觉得我会用一个一点用都没有的人？”
　　“如果只是暖床的话，本将军不是非要你不可。”
　　姜梨满唇瓣微颤抖，指尖在掌心紧了紧，明白他对自己是不可能如同往日那样好，她要是不做，就会面临滚蛋。
　　离开将军她没有别的地方可去，外面的人对自己虎视眈眈，都是豺狼虎豹，离开一个狼窝只会掉进另外一个狼窝。
　　是别无选择的。
　　“奴婢知道了，现在就去办。”
　　她说着福身告退。
　　楼弃拿起竹卷在看，似是心无旁骛，却半点看不进去。
　　“将军，该用膳了，是姑娘送来的。”不知不觉到了晚饭，剑竹提着食盒进来。
　　楼弃放下竹卷，“她有在做事？”
　　“有的姑娘忙了一下午，尽心尽力在装饰将军府，安排的条理有序。”剑竹露出几分赞赏，姜梨满跟旁的女人的确是不同，可以说能力出众。
　　楼弃神色冷漠，不见得高兴，看了眼饭菜吃了两口就没有动，“大理寺那边怎么样？”
　　“顾戬，裴焰都在追查刺客，好几天没有消息，皇上勃然大怒，一再问责。”
　　楼弃救驾受伤开始，抓捕刺客的任务就落在了大理寺和定国公府头上，这些日子他也没有上朝，偶尔去军营一趟后就回府休养身体。
　　正说着外头就有宫人来传召说皇上要见他。
　　楼弃起身带着进宫。
　　“这么晚了将军还要出府？”姜梨满远远看到男人离开的身影，忍不住问。
　　如意道：“是宫里的人来了，皇上召见将军。”
　　刺客迟迟没有抓住，不确定是不是赵缙，皇帝有些坐立不安，担心以后随时会有人取他性命。
　　抓不住刺客，皇上勃然大怒把诸多大臣喊宫里挨训。
　　顾戬，裴焰等人都跪在御书房里。
　　“废物！连个刺客都抓不住，你说你们有什么用？”皇帝气头上说话极为难入耳。
　　但平时张狂的顾戬都不敢吭声。
　　御书房里落枕可闻，直到楼弃出来。
　　“皇上在这里发脾气骂人没有用，他过去在京城掌权多年，先帝病重的时候由他监国，他对京城甚至皇宫都很熟悉。”
　　“找个地方藏起来，或许人已经离开了，那个刺客是他安排的人，臣觉得他不太可能是赵缙。”
　　皇帝脸色缓和，“可抓不住人就这样算了？”
　　“刺杀一次不成功，已经打草惊蛇，臣想他不会再轻举妄动，皇上在宫里很安全，不用有担心。”
　　听他这么说皇帝心里才踏实。
　　看他新帝如此怕死的模样，顾戬心里表示无语，楼弃说的都是对的，他们说的就是不对，完全就是楼弃的傀儡。
　　哼！
　　顾戬瞥了眼楼弃眸色阴沉了沉，“启禀皇上，臣想到了一件事，就是刚才楼将军说晋王监国，过去是由姜老太傅辅佐他一起监国，别人不了解晋王，姜老太傅肯定了解。”
　　“不如让人去审问一下？”
　　“当务之急就是要找到晋王的藏身之处。”
　　裴焰忙拱手道：“启禀皇上，姜老太傅当时是奉先帝旨意辅佐晋王监国，晋王谋反是他临时起意，臣想跟姜家无关，还请皇上明察。”
　　说着他跪下，“望皇上给姜家一个清白。”
　　顾戬冷笑了声，“裴世子，你这么说就不对了，姜家和晋王联姻，早就捆绑在一起，怎么可能跟姜家无关？”
　　“可姜老太傅年迈，如果用刑审问必然会承受不住，如今他不能出事，天下学子都盯着呢！”裴焰暗气道。
　　要等抓住晋王，查清楚宫变的事情，才能还姜家一个公道。
　　皇帝看了眼两人，沉思片刻，“嗯，两位爱卿说的都有理，的确不应该去打扰姜老太傅。”
　　“皇上言之有理，除了姜老太傅，还有一个人对晋王也很了解。”顾戬拱手道。
　　“那个人就是晋王未过门的王妃姜梨满。”
　　“她在京城，前几天出现在姜家门口，臣抓捕刺客刚好追到姜府附近，臣认为她肯定和逆臣有联系。”
　　闻言皇帝眼眸微眯起，看了眼楼弃，“你放她出府了？”
　　楼弃神色淡漠，比起两人的争论，他极为气定神闲，“偶尔也要出来钓钓鱼，不过顾大人说的，本将军不赞同。”
　　“那天你也在场？”皇帝赵琛饶有兴趣问道。
　　“嗯，臣和裴世子都在。”
　　楼弃语气戏谑，“本来放出诱饵，钓鱼的，结果鱼没有上钩，倒是把顾大人和裴世子钓出来了。”

第56章 韶华倾负
　　顾戬和裴焰脸色微变，这是在怪他们打草惊蛇吗？
　　“你们也是，都说了不要轻举妄动，你们出现，刺客怎么可能会上钩？”皇帝顿时责怪两人鲁莽行事。
　　“以后抓捕刺客的事，还是以楼将军为主，你为做帮手听他的安排行事。”
　　两人只得领旨意。
　　皇上赏赐了楼弃一堆东西。
　　回到将军府，已经是深夜。
　　主子没有回来，姜梨满不敢睡，听到动静立刻出门迎接，“将军。”
　　“嗯。”楼弃冷睨了她一眼，下人把东西都放在屋里就退下。
　　姜梨满上前接过披风，“热水已经准备好，将军沐浴后就可以好好休息。”
　　“婚房已经布置好，明天锦绣坊会送喜服过来，将军如果没有什么要紧的事，就不用出府，到时候可以试穿一下喜服。”
　　楼弃双眸微眯起，笑看着她，低眉顺眼，温柔体贴，当真是尽心尽责。
　　“这么听话，你已经接受了吗？”
　　姜梨满抬眸，“嗯。”
　　“进来伺候。”楼弃眸色渐渐阴沉，心里冷笑，他就知道她不可能在意，如果真的在意他，当初就不会转身嫁给别人。
　　“将军身上的伤势还没有好，马上又要成亲了，奴婢觉得不应该再这样……”
　　“你说不应该就不应该吗？别忘了你的身份。”楼弃捉住她的手，低头轻而缓慢贴近她脖颈，呼吸喷洒在耳后，带来一阵颤栗。
　　没有打算放过她，兴头上他就不会停。
　　姜梨满心里有气就不愿意，挣扎着，但没用，男人修长有力的胳膊紧紧缠绕在她身上，仿佛要将她永远禁锢在怀里。
　　“别乱动，今天皇上召见，你猜猜都说了什么？”楼弃发烫的指腹轻抚着她的唇。
　　姜梨满身子顿时僵住，“跟姜家有关系？”
　　“嗯，顾戬提议要对你祖父用刑，裴焰倒是为你姜家求情了，但没有。”
　　“不可以，祖父年纪大了，经受不住酷刑的。”姜梨满慌忙抓住他的手，声音微颤，“阿弃，帮帮我，保护祖父……”
　　“要看你有多听话。”他眼眸深沉，一眼望去深不见底。
　　“等音儿进府了，更是要给我老实点，t不准再伤害她。”
　　他是在为了楼雪音，用祖父的性命威胁她？
　　姜梨满眼微红湿润，长卷的睫毛轻颤，抿了抿唇，伸手抱住他。
　　“听话？是这样吗？”然后亲他，“还是这样？”
　　她眼里嘲讽，故意伸手摸了摸他胸膛，“这样将军可还满意？”
　　楼弃眼神阴沉，捉住她的手，忽然推开她，“滚下去。”
　　姜梨满摔下床，身上有些疼，心里更是难受，她不该这个时候惹他生气，可是一个楼雪音凭什么跟她祖父比？
　　“将军，莲姨娘求见。”外面莲姨娘来送燕窝。
　　深夜送什么燕窝？分明就是按耐不住要争宠。
　　“让她进来。”楼弃披了件外袍出来。
　　姜梨满衣衫凌乱，在莲姨娘进来的时候就赶紧整理，但还是被她看到了。
　　“妾身是不是打扰将军了？”莲姨娘面露一丝尴尬。
　　“无妨。”男人走到书桌前坐下来，招手让莲姨娘过去，眼里似乎没有看到姜梨满，“会不会研墨？”
　　莲姨娘面若桃花，满眼惊喜，“会的。奴婢还会写几个字，就是写的不太好，不如将军的字迹浑厚有力。”
　　“你想学写字？”楼弃眉眼柔和，招手示意她过来。
　　莲姨娘欢喜溢出脸上，“将军要教奴婢写字吗？”
　　“嗯。”
　　姜梨满看着这一幕，脸色极其难看，想离开，可他没有让她走，就不能擅自离开。
　　莲姨娘笑容淡雅，今天格外打扮，尽量表现得宠辱不惊，但心里的喜悦根本藏不住。
　　“将军，妾身怕写不好。”
　　楼弃道：“开始都是这样，慢慢来。”
　　“嗯，将军先吃燕窝粥吧！不然凉了就不好吃。”莲姨娘放下毛笔，今晚来不是为了红袖添香，诗情画意，而是服侍就寝的。
　　只有得了楼弃的宠爱，以后才能在将军府站稳脚跟。
　　这时候，楼弃似乎才注意到站在一旁的姜梨满。
　　“本将军要和莲姨娘就寝了，你还杵在这里做什么？”
　　姜梨满手脚麻木，“奴婢告退。”
　　从书房出来，她就到了冷苑，在门口才反应过来，已经从冷苑搬到了醉梨苑。
　　出来被冷风吹了，她才清醒。
　　不应该轻易离开书房。
　　祖父被关押在哪里，她都不知道，顾戬要害祖父，她没有办法及时保护他。
　　只能找楼弃帮忙的，想着她回到书房。
　　等着莲姨娘离开再去求他。
　　到了书房门口，她又害怕，怕听到里面男女缠绵的声音……
　　站在假山旁边，迟迟不上去，眼前梨花飘落，想起过去，楼弃从不喜欢别的女人接近，曾经因为他那张脸，也是惹来不少京城贵女爱慕。
　　他长得风华绝貌，人颜如玉，到不管多少个女人给他丢手绢，赠送珠花他都不会要。
　　还会跟她报备。
　　可现在…他却和别的女人恩爱缠绵。
　　姜梨满手指死死扣着石头，两眼盯着书房门，身子半藏在假山里，露出黑亮的眼睛，怪吓人。
　　剑竹发现她的时候就差点被吓了一跳，“姑娘……你躲在这里做什么？”
　　“莲姨娘还在书房？”姜梨满走出来，指尖出血了都没有察觉。
　　“莲姨娘走了。”
　　在她走的时候，就被将军赶了出来。
　　姜梨满暗松了口气，“那将军还没休息吗？”
　　“没有，军务繁忙，需要处理一些公文。”
　　“姑娘进去劝劝吧！不然我担心将军又要通宵不休息。”
　　他们根本劝不动。
　　姜梨满点了点头迈步进去。
　　“将军。”
　　楼弃坐在书桌前，手里拿先凑折，抬眸见她进来，双眸微眯起，“谁让你进来的？”
　　“夜深了，将军应该早些休息。您没有休息，奴婢不敢先睡。”
　　楼弃放下折子，嗅到了血腥味，“手怎么回事？”
　　她的手染着鲜血，破皮了。
　　“不小心弄伤的。”躲在假山里的时候，没有注意，连疼都没有感觉，脑子里都是他和莲姨娘在一起的画面，跟过去他们在一起读书写字的画面重合。
　　他没有说话，起身拿了药箱，“过来上药。”
　　“奴婢一会回去自己上药……”
　　“啰嗦。”
　　两人坐在罗汉床上，他温柔细致给她上药，姜梨满有种回到少时的感觉，“你和莲姨娘……怎么样了？”

第57章 服侍周到
　　“服侍的不错。明天送些皇上赏赐的东西过去吧！”
　　楼弃淡淡笑了着，似乎猜到了她想要问什么，将药放回药箱后，睨她一眼，面露嘲讽，“怎么？姜姑娘也学会了拈酸吃醋了啊！”
　　姜梨满懊恼，就不该多问，她要是真的拈酸吃醋，倒是让他愈发得意了，以为他给自己上药是有几分心疼，可谁知道他心里不这么想。
　　“那将军为什么给奴婢上药？”
　　他现在脾气阴晴不定，做事也不按照常理出牌，但她不想总被他嘲笑。
　　“以为我心疼你？姜姑娘未免太把自己当回事，知不知道你这双手，本将军花了多少钱保住的？”
　　“三瓶价值连城的透骨膏，全给你用了，保你这双手是为了让你握笔帮我打理好将军府，不是让你自残的。”
　　“当初救你，就是看中你身上有用的价值。”
　　“都说姜家女儿聪慧过人，本将军倒要看看你有什么过人的本事。”
　　姜梨满秀眉微拧，心里冷笑，他和顾戬他们一样，只是想利用她吗？那她真是想错了，今时今日的他，早就不是自己当年的阿弃。
　　他能走到今天位极人臣的地位，想必也是用尽手段，早已经不再单纯。
　　“那是奴婢自作多情了，以后不再问这样愚蠢的问题。”
　　“奴婢谢过将军赐药。”
　　她曲膝行礼后，端着桌上的御赐之物就转身离开。
　　楼弃神色一愣，她这是生气了，生气的时候平静，过后会有风暴，就如她设法非要弄死海棠。
　　“不想知道你祖父怎么样了吗？”
　　她来找自己，那次不是为了她的家人，没有一次是为了他。
　　还好意思跟他发脾气？
　　在她心里，他怕是那只野猫都不如。
　　姜梨满脚步顿住，忙跑回来，眼神里都是焦急，“奴婢的祖父还好吗？还有我父亲。”
　　“姜梨满，你是不是除了有事求我才会这样马不停蹄跑回来，才会主动投怀送抱？”楼弃语气冷厉又嘲讽，心里懊恼，心疼她做什么，反正这女人没心没肺。
　　怎么又不愿意告诉她了？
　　“阿弃……”姜梨满实在没法子，只能跟他打打感情牌，过去的情分总归还有点吧！
　　“闭嘴！不准这样喊我。”
　　姜梨满嗓子一噎，虽然不明白他突然发什么脾气，可她不能就这样放弃了，明天他不一定在家。
　　“那将军想奴婢怎么做才会满意？”她低眉顺眼，不见他高兴，她投怀送抱他又不满意，过去怎么没有发现他如此难顺毛的狗脾气？
　　楼弃冷笑了声，“想知道？那看你的表现。”
　　外面的天色，乌黑暗沉，星月都快看不到了。
　　放下手中的东西。
　　她走到他身边，“时候不早了，奴婢服侍将军就寝。”
　　男人似乎心里有气，故意弄疼人，以为莲姨娘已经伺候过，他不会再这样如狼似虎，没有想到还有这样的力气。
　　姜梨满看着他身上的伤口，床幔里没有别的女人的气味，难道他没有要莲姨娘？
　　结束后，他就起身不会跟她睡一起，是想时刻提醒她的身份，认为她不配跟他同榻而眠。
　　“将军……”姜梨满撑着酸痛的身体起来，身上还是干津津的，“你还没有告诉我，我祖父他们现在怎么样了？有没有受刑。”
　　楼弃回眸冷笑道：“没有。”
　　姜梨满松了口气，身体松懈下来，瘫软在床上。
　　哪知道他突然又上来，折腾她一顿这才放过他。
　　求饶也没用，直到她精疲力尽昏睡。
　　醒来的时候回到了自己屋里。
　　“姑娘……”
　　青梅端着饭菜进来，“姑娘你醒了，先吃点东西吧！”
　　“嗯。”
　　她起来动了动身体感觉浑身都疼，不想说话，嗓子哑了，楼弃那男人昨晚上疯了一般，怀疑他要弄死自己。
　　抬头看的桌上的东西，想到昨晚上男人说的话，“把这些东西送去倚梅阁给莲姨娘吧！”
　　青梅惊讶，“不是将军给您的吗？昨晚上将军抱你回来的时候，跟这些赏赐一起。”
　　只是一些金银首饰，不算贵重，却是御赐之物，称得上精美，姑娘家都会喜欢。
　　“我一个奴婢，怎么用得上这些东西？他是想让我送去给莲姨娘。”姜梨满唇角莞尔，眼露出几分嘲讽。
　　青梅愣住，这才明白将军是有意这么做，“姑娘……”
　　姜梨满一眼看出她的担心，“放心吧！我没事，只要祖父他们能够平安无事，这点委屈不算什么。”
　　“可将军这么做还是过分了。”
　　她是担心姑娘以后的日子，楼弃护着楼雪音就算了，现在还宠着两个姨娘，等楼雪音一进将军府，指不定会怎么折磨姑娘呢！别说姜梨满心里会难过，她们这些外人看着都难受。
　　姜梨满道：“两位姨娘是皇t上赏赐的人，他自然得给些脸面，别多想，送去吧！”
　　青梅点了点头，端着东西去倚梅阁，回来时肿了半边脸，捂着脸有意躲着她。
　　“躲什么？”姜梨满眼神阴沉，看到她脸上的五指印，顿时明白是莲姨娘的手笔，“莲姨娘打的？”
　　青梅揉了揉脸，“嗯，奴婢什么也没有说，她突然就发难，还说为什么不是你亲自送过去，说姑娘坏话，奴婢才跟她顶嘴，她就打人了……”
　　莲姨娘昨天好不容易进了书房，有机会得宠的，却因为姜梨满泡汤，她心里恼火，才会打青梅发泄。
　　姜梨满眸色暗沉，她怎么敢？
　　一个姨娘也敢动她的人，她身边就青梅一个亲人了，绝对不会让她受到伤害。
　　“姑娘……你要做什么？奴婢没事的，莲姨娘会这么生气，肯定是因为昨晚上将军没有跟她圆房，她才会恼羞成怒。”青梅怕她冲动找莲姨娘，皇上赏赐的女人，要是因为她得罪了她们，到时候将军也不可能袒护姑娘吧！
　　姜梨满笑道：“别担心，我不会冲动行事。”
　　但也不是包子任人拿捏，谁都可以欺负。
　　莲姨娘和梅姨娘现在都不可能跟她合作。
　　等楼雪音进了将军府，三个女人联手对付她，很麻烦。
　　莲姨娘敢打她的人，那她就不会这样算了。
　　姜梨满眼底闪过抹冷芒，心里已经有了主意，拿了膏药帮她上药，“将军等会回来，让人准备热水，回来他会沐浴，让如意和吉祥准备好。”

第58章 不知死活
　　青梅没有多想出去就跟人吩咐。
　　“姨娘，醉梨苑有动静，姜姑娘让人准备热水，说将军今晚会回来。”
　　莲姨娘动了心思，从姜梨满搬到醉梨苑开始，楼弃就经常回来，不过都是晚上，今天也会回来吗？
　　“听说将军回来就要沐浴，而姜姑娘好像身体不适不能服侍。”丫头一直盯着醉梨苑的动静。
　　莲姨娘觉得是一次机会，立刻就穿戴打扮好来到醉梨苑门口等着。
　　“姨娘，姑娘请你进去，她今天身体不适，一会将军回来要服侍沐浴更衣，到时候得麻烦你了。”如意小跑着过来说道。
　　莲姨娘心里忍不住激动，昨晚上失败了，可将军愿意教她写字就是对她不一样的，这次她不能再失败。
　　“我该怎么做呢？”
　　“奴婢不知道，平时都是姑娘服侍将军的。”
　　想要了解将军的脾性，只能找姜梨满请教，想着她先来到姜梨满住的屋里。
　　“莲姨娘请坐。”姜梨满坐在床上坐着，脸色看上去不太好，像是没有休息好。
　　看到她脖子上的痕迹，莲姨娘眼眸微沉，明了她为什么身体不适，昨晚上将军宠了她。
　　那本来是她的机会。
　　“听说姑娘身体不舒服，我来探望姑娘。”
　　“我没什么事，就是着凉了，怕过病气给将军，一会就麻烦莲姨娘，将军夸赞姨娘服侍周到，蕙质兰心，温柔体贴，想必是喜欢姨娘。”
　　莲姨娘脸上浮现红晕，“我第一次服侍将军沐浴更衣，怕做不好，姑娘平时服侍将军的机会多，一会服侍将军的时候要注意什么？”
　　“正常服侍就好了，将军喜欢姨娘，不会有太多挑剔的，姨娘放心吧！”姜梨满微笑道。
　　莲姨娘心里冷笑，才不信，昨晚上她一走，将军就找借口把她撵出书房了，“多谢姑娘提点，我先去等将军，你好好休息。”
　　坐了会她就迫不及待去楼弃屋里守株待兔。
　　现在人还没有回来，她可以做点准备。
　　到了夜幕降临，楼弃果然回来了，院子里丫头曲膝行礼，他一身盔甲，英姿勃发，浑身冷酷扑面迎来，目不斜视，直接去了卧房。
　　屋里点着灯，准备了热水，还有热乎乎的饭菜，香炉里点燃了檀香。
　　忙了一天，看着眼前温馨的布置，楼弃眉眼舒展开，唇角浅勾了勾，扫了眼屋里没有看到姜梨满。
　　这时，听到净房有水声，他绕过屏风进去。
　　“谁让你在本将屋里沐浴？”
　　莲姨娘羞涩捂着胸膛转身，“将军……妾以为你没有这么快回来，妾知道错了，马上起来，服侍将军沐浴更衣。”
　　“怎么是你？”楼弃笑容渐渐湮灭，目光凉飕飕，“谁让你来的？”
　　莲姨娘没有穿衣服在这里沐浴，胆子的确够大，不过这个办法要是有用，她就豁得出去，心里暗暗窃喜，“是……姑娘，她说身体不适，让妾来服侍将军沐浴更衣。”
　　“将军请稍等……”她含羞带怯，就这样站起来，春光乍泄
　　楼弃脸色黑了，立刻转身，道：“来人，把她丢出去！”
　　“将军……”莲姨娘瞬间满脸惶恐，“妾知道错了。您饶了妾一回吧！”
　　楼弃没回头走到花厅里，瞥了眼香炉，双眸微眯起，“你还敢下药？”
　　莲姨娘忙摇头，眼神惊恐万状，“妾没有下药……”
　　“香炉的香掺了媚毒。”剑竹上前掐灭香，检查后冷冷道。
　　“莲姨娘，你好大的胆子，居然敢对将军下药？”
　　“简直不知死活。”
　　莲姨娘身上裹着草席，被扔在地上，激动地挣扎着，像一条蛆一样扭来扭去，哭喊道：“不是妾，妾没有在香炉里动手脚，是有人陷害妾的，将军……”
　　楼弃感到身体不对劲，越来越明显，刚进来没有发现呼吸了一点香，看着女人，他瞬间满眼戾气，“送去军营。”
　　士兵进来直接把人扛走。
　　任凭莲姨娘怎么哭喊都没有用。
　　醉梨苑里，丫头们吓得噤若寒蝉，根本不知道发生了什么事。
　　姜梨满得知消息赶紧过来，莲姨娘被士兵扛走路过，看到她，瞬间大怒，两眼愤恨，恨不得杀了她，“姜梨满！是你，是你要害我！”
　　“莲姨娘说什么胡话，谁会害你？”她淡笑。
　　“就是你！是你给将军下药陷害我。”
　　莲姨娘这个时候才明白，这女人简直心狠手辣，怪不得她会让自己去服侍楼弃，她就是故意算计自己。
　　士兵没有让她多说，扛着就走，因为楼弃没有让人停下来。
　　“姑娘，将军中毒了！您赶紧过去吧！”剑竹跑出来喊她。
　　姜梨满停顿脚步，“不是还有梅姨娘吗？赶紧去带梅姨娘过来帮将军解毒。”
　　您是认真的吗？
　　剑竹瞪大眼睛，这话要是让将军听到了，会狠狠教训她的。
　　他回头看可以屋里头，“姑娘，将军让你去……别让将军等太久。”
　　否则后果谁也承受不起，莲姨娘为什么会在将军的屋里，她心里清楚，是她要对莲姨娘下手，利用了将军，现在楼弃中了媚毒，没有时间追究，等明天解毒了肯定要找她算账的。
　　姜梨满实在不想去，昨晚上才被他折腾得半死，他中药了，肯定更加没轻没重。
　　“我身体不适，找梅姨娘过来吧！’”
　　“滚进来！”屋里，男人愤怒的声音传来。
　　剑竹眉头跳了跳，做了一个请的姿势，“姑娘，还是进去吧！别惹将军生气，莲姨娘被送去了军营。”
　　女人进了军营，只有一个下场！
　　姜梨满脸色微变，没有想到他如此狠绝，本来只是想给莲姨娘一个教训而已，却不想直接送去了军营，那地方去了就不可能再走出来。
　　她沉口气抬脚进去，还没有说话就被男人拽上了榻。
　　“这次又是为什么？”楼弃还有几分理智，没有立刻撕了她衣服，而是抓着她手腕将人抵在身下冷声逼问。
　　“为什么要除掉莲姨娘！”
　　姜梨满浑身紧绷，“奴婢身体不适，她是你姨娘要来服侍，将军说莲姨娘服侍得周到，奴婢想着将军喜欢莲姨娘服侍，才让人带她来了阁楼。”
　　“谁知道莲姨娘如此胆大包天，给您下药，奴婢知道错了，以后绝对不会让别的女人来您屋里。”
　　“不是说莲姨娘服侍得好吗？怎么就送军营了？”
　　楼弃气笑了声，冰凉指尖捏住她脸颊，“你这张嘴倒是伶牙俐齿。”
　　姜梨满嘴巴嘟起，脸有些变形，声音含糊，“将军……别这样……你可以找梅姨娘……帮你。”

第59章 为了争宠
　　她挣扎没用，嘴很快被堵住。
　　“姜梨满，别以为我不知道你做的事。”
　　“明天我再找你算账。”
　　……
　　莲姨娘被送去军营了。
　　这个消息传到倚翠阁，梅姨娘脸上失去了血色，有意外又惊慌，刚才还怨恨着莲姨娘，趁她睡午觉的时候抢了这个得宠的机会。
　　没有想到转眼就听到她被将军无情送去了军营，那地方……女子去了只有沦为军妓的下场。
　　“莲姨娘是因为，给将军下药才被送去了军营。”
　　梅姨娘眉头拧起，“下药？莲姨娘在宫里待了多年，不可能连这点常识都没有，要是下药必定不会有好下场的。”
　　这些上位者，金贵又傲慢，强大，眼底容不得任何人亵渎自己。
　　她们都很了解，就是因为安分守己，懂得审视夺度才活到出宫。
　　莲姨娘会用些手段勾t引将军，但下药……
　　“的确是这样，将军中了媚药才会一气之下将人送走。”丫头声音微微颤抖，道，“奴婢有见过莲姨娘藏这种药，莲姨娘是为了争宠，铤而走险。”
　　梅姨娘心里有些慌，尽管这样，她还是感觉莲姨娘是被算计了，不会是姜梨满吧？
　　看着娇软柔弱，怎么可能做得出如此心狠辣之事？
　　“咱们先别轻举妄动，等楼家那位进府了再说。”
　　如果是姜梨满做的，那就不能小瞧了她。
　　……
　　“姑娘。”
　　床上的人眼睫轻颤，姜梨满睁开眼，嘤咛了声，“嗯，现在什么时候了？”
　　她一个激灵赶紧爬起来，耳边还有楼弃愤怒的余音。
　　“已经是中午了，将军不在，姑娘不用慌。”青梅拿来衣服服侍她穿上，“姑娘饿了吧！先吃点东西。”
　　姜梨满浑身像是散架，被车轮子碾压无数次，动一下都觉得疼，眼角泪珠不知不觉凝结。
　　“先拿点药过来，我有点儿疼得受不了。”
　　青梅脸蛋微红，昨晚上她们在外面守着，都知道了姑娘为将军解毒的过程，姜梨满可是哭了整整一夜，嗓子都哑了，将军倒是哄了几句可没有停，换了好几次热水，直到差不多天亮才消停下来。
　　楼弃睡了会就起来去上朝，到现在没有回来。
　　“姑娘自己调制的膏药吗？那些药被将军让人没收了，现在我们没有药。”
　　姜梨满眼角气得快裂开，眼睛布满血丝又红又肿，“那给我找大夫……”
　　青梅见她疼得难受就赶紧跑出去找棋嬷嬷。
　　大夫没有找来，楼弃这尊杀神倒是回来了。
　　他穿着盔甲，显然是去过军营审问过莲姨娘。
　　“醒了？”男人神清气爽的，声音带着几分戏谑看着她。
　　“将军昨晚上太粗鲁，不知轻重，弄伤了奴婢，现在奴婢要用药，麻烦将军把奴婢调制的药还回来。”姜梨满心里有气，没办法跟他好好说话，更是胆大包天不起来行礼。
　　楼弃唇角莞尔，“莲姨娘都说了是你算计她，昨晚上的饭菜，香炉都是你准备的，给我下药再栽赃给莲姨娘替你背祸，做出这种胆大包天的事，还觉得自己委屈？”
　　“将军明察，昨天奴婢身体不适，就没有离开过房里，东西是我让小丫头准备的，但我没有经手碰过昨晚上准备的香炉，怎么能说是奴婢做的？”
　　“莲姨娘本来就对奴婢不满，昨天将军让奴婢送赏赐给她，奴婢身体不适，就让青梅送了，哪知道她不满意就打了青梅。”
　　“她对奴婢早有怨恨，当然会污蔑奴婢，往奴婢身上泼脏水。”
　　楼弃眼眸微眯起，“她打了你的丫头，所以你就要弄死她？”
　　姜梨满嗓子一噎，红肿的眼睛瞪他，“奴婢在说莲姨娘污蔑我。”
　　为什么他关注点跟别人不一样？
　　“有没有污蔑你，自己心里清楚。”楼弃眼神沉冷，被这样盯着，姜梨满觉得头皮发麻。
　　“空口无凭，将军要是拿出证据，奴婢无话可说。”
　　“要说奴婢算计莲姨娘，也要奴婢有那种药。”
　　楼弃轻哼，“既然死不承认，那就把昨天那些丫头都审问一遍，尤其你身边的青梅。”
　　姜梨满脸色微变，“青梅昨天没有去过阁楼。”
　　“来人！”
　　男人铁了心要审问青梅。
　　姜梨满有些急眼，从床榻上下来，没有簪发，一头乌发别在脑后，赤脚站在他面前，冲他说道：“别动青梅，是，是我做的，这下你满意了吧！”
　　“为什么这么做？”楼弃垂眸看着她粉嫩的脚丫，眉头拧起。
　　“因为她动了我人。”
　　她眼眸猩红，充满了杀意，跟过去那个清冷孤高，冰清玉洁的姜家明珠判若两人。
　　“都是奴婢做的。”
　　姜梨满深呼吸口气，忍着脾气没有发作，默默跪在他脚边，“将军要是心疼莲姨娘，那就罚奴婢好了！”
　　“她先打了我的人，原是想给她一点教训，但没有想过她会胆大包天给您下药。”
　　楼弃眸光怔住，他什么时候说过心疼莲姨娘？
　　要是心疼她，就不会送去军营。
　　不知道她脑子怎么想的。
　　“下药的事真不是你做的？”
　　姜梨满眼睛微红却没有哭，她才不会做这种事，下药让他睡别女人，她傻啊？
　　“不是。”
　　“奴婢是有意耍了心机，但若莲姨娘没有不轨之心，她就不会这么。”
　　莲姨娘是皇帝送来的人。
　　着急争宠，他以为还是女人的那点小伎俩。
　　没有想到还有这样的手段，楼弃神色晦暗不明，不知道在想什么，瞥了她一眼过会道：“起来吧！如果不是你耍心机给了她机会，本将军也不会中招，给我解毒，你觉得委屈？”
　　“不委屈，只是奴婢……疼。”姜梨满额头沁出冷汗，身体在微微颤抖，两条腿都是麻痹的。
　　站起来的时候两眼发黑，险些晕过去。
　　楼弃抬手抓住她胳膊，将人抱起来，放床上，有意告诫她，“一会让人送药过来，赶紧养好身体，过几天本将军迎娶夫人，别添晦气。”
　　“安分守己，认清自己的身份，再搞这种小动作，我不会再饶恕你。”
　　他终究还是要娶别人。
　　姜梨满垂眸眼底暗淡无光，“奴婢知道了，将军还没有试穿过喜服吧！”
　　“奴婢服侍将军试穿。”
　　楼弃松开手，脸色阴沉铁青，“那就赶紧。”
　　穿戴好，姜梨满拿了喜服过来给他试穿的时候，人却不在。
　　“将军呢？”
　　青梅拿着药过来，“将军进宫了让人送了药。”
　　“莲姨娘被送走，皇上会不会怪罪？”
　　不至于吧！不过是一个妾室，皇上要是在意，那说明她们的身份不简单。

第60章 后悔过吗
　　将军府的喜庆布置越来越浓烈，楼弃好几天没有回来。
　　婚礼却照旧，姜梨满用了药，养了几天身体好了，看着红绸喜烛，心里格外堵得慌，很想让人把这些东西全部扯了。
　　“姑娘，你看这些是喜宴上的人员名单，还有席位安排，你觉得合适吗？”棋嬷嬷和佟管家带着一份名册过来找她商量。
　　姜梨满拿起来淡淡看了眼，“没有什么不合适。”
　　名册上的人，都是非贵即富。
　　裴焰也在其中，不知道能不能见到他。
　　“将军什么时候回来？明天就是喜宴了。”
　　佟管家道：“将军不在京城。”
　　“不在京城？”姜梨满惊讶，几天不见男人，他居然不在京城，“那婚礼怎么办？要有人去接亲吧！”
　　“明天应该会回来。”佟管家表示头疼，都要成亲了，却不见踪影。
　　“这件事楼家不知道吗？”
　　“知道。”
　　婚礼上还有很多细节要商量，都是棋嬷嬷和佟管家去商量的，楼弃一次都没有出过面，楼家对此颇有微词。
　　可没有办法，楼弃没有父母，成亲大事本来就是要有个长辈来操办，让姜梨满去，她现在的身份虽说是将军府的管事，但始终不合适。
　　楼家就算不满，也没有办法。
　　赶着嫁女儿的是他们，楼弃像是无所谓。
　　他一点也不着急娶妻。
　　将军府上上下下忙碌了一整天。
　　姜梨满也累了，回屋休息却翻来覆去睡不着，经过半个月她已经接受了楼弃要成亲，新娘不是自己的现实。
　　但闭眼还是会梦到过去……
　　转眼天亮，外面鞭炮齐鸣。
　　“姑娘，将军还没有回来怎么办？”棋嬷嬷着急慌忙跑来，拿不定主意了。
　　问她？
　　姜梨满哪里知道，她巴不得楼弃不回来，“还有时间，再等等看。”
　　“实在不行，到时候让暗卫带着玄甲卫去接亲。”
　　棋嬷嬷心定了不少，“那我和佟管家去楼家看看。”
　　“姑姑，帮忙迎接宾客如何？”
　　姜梨满道：“我去迎接宾客不合适，你去侯府跟老夫人他们说一声，说将军有公务在身，可能赶不回来，让佟管家在将军府迎接宾客。”
　　棋嬷嬷点了点头觉得有道理，“好，那奴婢这就去办。”
　　她下意识都开口在她面前自称奴婢了。
　　姜梨满眉头微蹙，“嬷嬷，我们都是下人，在我面前不必自称奴婢。”
　　“姑娘，给人的感觉就不是下人。”棋嬷嬷忍不住笑道。
　　下人都跟她这样，美丽端庄，沉稳大气，那真的不得了。
　　这次她有些慌了，而姜梨满却极为镇定，若没有她坐镇，感觉要乱套。
　　“要是楼家不高兴怎么办？”棋嬷嬷想到安氏和楼雪音的脾气忍不住担心。
　　“如果他们不满意，可以不嫁女儿。不过她们肯定会妥协。”姜梨满唇角莞尔，轻笑。
　　楼雪音迫不及待要嫁进来，生怕将军府的两个姨娘得宠，抢先一步生下孩子，影响她的地位，她不可能再等下去。
　　棋嬷嬷这才去了侯府，佟管家在门口迎接贵客。
　　姜梨满在后院指挥下人准备酒水，招呼客人，今天调来了不少的丫头和小厮，足足三十个人。
　　她想出去看看裴焰来了没有，这时候楼弃回来了，远远就看到一个高大的t身影从月牙形状的石拱门走进来。
　　金黄色的盔甲，披风随风而动，威风凛凛。
　　走近才发现他满身血迹。
　　“将军……”姜梨满手心微紧，快步上前。
　　“姑娘，将军受伤了，不能去迎亲。”
　　楼弃脸色苍白，一手捂住肩膀，伤口已经处理过，“婚礼照旧，你带人去迎亲。”
　　剑竹送人回来，就拱手去办，“姑娘，将军交给你了。”
　　“嗯。”姜梨满扶着他进屋里，没有问他为什么受伤，拿了药箱给他处理伤口，是箭伤，刚拔了箭头，伤口有些深，血流不止。
　　“拿喜袍过来。”
　　这个时候还要拜堂成亲？
　　姜梨满脸色微变，“你受伤了……”
　　“那又怎么样？今天是本将军大喜日子，不能让音儿受委屈，害她被人笑话。”楼弃站起身，面色冷白，眸光深沉看着她，哑声把话说完。
　　为了不让楼雪音受委屈，他才匆忙赶着回来？
　　那可真够温柔贴心。
　　姜梨满低垂着脑袋，眼眶水雾打转，转身将眼泪憋了回去，拿了喜袍过来给他穿戴好。
　　男人高挺的身材，穿上喜袍，红衣似火，肤白若雪，俊美得不可直视。
　　她拿着发冠给他戴上。
　　“姜梨满，你后悔吗？”楼弃忽然捉住她的手，眸深似海，唇角微勾。
　　姜梨满微愣，随后笑道：“有什么好后悔的？”
　　后悔当初执意退亲吗？可那个时候她没有想过，他会离开京城，不知道他母亲会因此丧命。
　　她和赵缙有仇，那男人要毁了她，要害死祖父，想着等找赵缙报了仇，再找他好好解释。
　　可没有等到那个时候，他就回来了，到现在她都不知道该如何说起。
　　“那当年跟我定亲，是不是因为姜家需要一个身份低微的棋子，跟皇族从中周旋，所以你和姜老太傅选择了我？”
　　是因为刚好他适合。
　　“过后你们又反悔了才退亲，是不是这样。”
　　他们少时相识，相知，虽说有定亲，但是两位母亲口头上的娃娃亲，两人真正定亲是在她十二岁的时候。
　　姜梨满眼眶湿润，没有去看他带着怀疑的眼神，“你都要成亲了，何必纠结过去？踏出这一步，那就是新的开始，一切过往烟消云散。”
　　“将军，应该往前看。”
　　过去的少年阿弃已经死了，死在了那个雨夜。
　　如今他，是位极人臣的大将军。
　　楼弃捂住着胸口，她竟然一点也不在意？
　　他笑了声，喉结里肿胀，充斥着一股血腥味，眼神森寒，“愿你永不后悔。”
　　外面有人催促，“将军吉时到了。”
　　楼弃转身嘴角涌出血液，拿着帕子迅速抹掉，“准备行礼。”
　　夜空出来了璀璨的烟花。
　　姜梨满站在窗外看着，没有勇气去参加他的婚礼。
　　“姑娘。”
　　青梅拿来披风给她裹上，“今天有点冷，入秋了，姑娘要保重身体。”
　　院子里的梨花凋落，满地的残花，渐渐泛黄。
　　“嗯。”
　　姜梨满收回目光，强颜欢笑，“裴焰来了吗？”
　　“姑娘要见世子爷？”
　　这么做将军会不高兴的。
　　姜梨满眼底浮现出抹暗色，低声说道，“我有些事情想跟他打听，找机会让人把这张纸条给他，他看了自然懂的。”
　　楼弃不愿意告诉她的事，裴焰会愿意告诉她的。
　　青梅拿着信竹，这件事唯有她去做，交给别人让人不放心。
　　姜梨满不能离开醉梨苑，今天人多混杂，怕出意外，楼弃下令将她软禁在醉梨苑，不许出去。
　　外面都是重兵把守。

第61章 新婚之夜
　　青梅走出房门，姜梨满心里变得紧张起来，没办法静下心来，站在屋里来回走动。
　　“姑娘。”青梅出去后半个时辰才回来，进屋低声说道：“奴婢去前院，见到了裴世子，但东西没有给他。”
　　没有机会接近裴焰，刚好楼弃来敬酒。
　　“世子爷看到了奴婢，想必是明白的。”
　　姜梨满沉口气，“那还是不行，我不能出去。不过没关系，以后再想办法吧！”
　　“姜姑娘，夫人让您去趟雪月苑。”外面有小丫头的声音传来。
　　青梅担心道：“姑娘，她找你肯定没有好事，要不然你别去，等将军回来再说吧！”
　　“今天是她们洞房花烛。”
　　楼弃会留在雪月苑。
　　现在这个时间，应该已经在揭盖头，喝交杯酒了。
　　找她过去是要她看着他们的圆房，姜梨满的脸色很难看，楼雪音忍了这么久，等的就是这一天吧！
　　青梅眼神带着心疼，“姑娘……”
　　要是站在门口看着将军和别的女人圆房，那得多难受啊！
　　姜梨满身心上都是在抗拒，但外面的丫头没有走，是安氏安排给楼雪音的另外一个人。
　　跟海棠同等级别的大丫头，春荷。
　　“姑娘，请吧！将军在雪月苑，是将军和夫人一起让奴婢来请您过去的。”
　　跟海棠不同，春荷更要沉稳些，语气沉着，却没有露出半分不敬之意。
　　姜梨满手心紧了紧，看着人就明白，安氏给楼雪音安排了一个很强的左膀右臂，几次较量中，她们吃亏了，长了心眼。
　　“我身体不适，劳烦春荷姑姑跟将军说一声。”
　　春荷道：“姑娘自己去跟将军说，我们都是做奴婢的，主子让做什么就得做什么的，姑娘不要耍心眼，将军都知道。”
　　不愿意，但由不得她。
　　姜梨满抬眸看到她身后跟来的两个婆子，心里冷笑，这是怕她不去，所以派人押着她去？
　　“好，那就有劳春荷姑姑带路。”
　　她抬脚走出醉梨苑。
　　春荷在身后跟着她，像是看犯人，防止她逃跑。
　　走出院子，到了花园里，可以听到前院还有人在觥筹交错的声音。
　　宴席并没有散，姜梨满眉头拧起，停下脚步，“真的是将军让我去雪月苑伺候？”
　　“就算不是将军，夫人的话你能不听吗？”春荷淡笑。
　　“姜姑娘，不要忘记了自己的身份。”
　　姜梨满明白了，是楼雪音自作主张，没有跟她多说，抬步要朝雪月苑走去，醉梨苑靠近前院，因为是楼弃住的院子，而雪月苑在后院，要经过花园。
　　“姜梨满……”这时候，身后传来一个男人的声音。
　　转身发现春荷她们不见了，有个高大的身影走过来，脸庞在半阴半暗的月光里浮现，男人眼神冰冷阴鸷，唇角冷勾着一抹笑意。
　　“顾大人，这里是将军府后院。”看清楚来人，姜梨满脸色微变，慌忙往后退。
　　身后却是假山，顾戬喝醉了，脸颊微红，“不是你让我来的吗？现在装什么清高？”
　　“楼弃娶了别人，你心里滋味不好受吧！本官可以帮你，但你得跟了我。”
　　他笑着过来，目光灼热，似乎要将她活剥生吞。
　　姜梨满环顾四周，她要是喊了会引来前院的人，不喊，她不掉。
　　“顾戬，你放开我……”
　　男人呼吸急促，高大的身躯将她抵在假山上，“你打我脸的事，还没有算呢！放开你？不可能，今晚你得补偿我。”
　　姜梨满挣扎着，膝盖提起猛地朝他下腹捅了一下，男人闷哼了声，正要发怒的时候，听到了一阵脚步声朝这里过来。
　　“有人要算计我们，顾戬，你是有头有脸的男人，要是被人发现闯入楼弃的后院，对我做出这种事。你想过后果吗？”
　　“楼弃不会放过你，别人也会嘲笑你捡楼弃不要的女人。”
　　顾戬微红的眼眸怔住，只是抓着她的手，没有进一步做什么，沉默着，像是在权衡利弊。
　　脚步声越来越近，还有嘈杂声，隐约可以听到有人在说抓奸。
　　姜梨满心跳如雷，“这件事是楼雪音做的，她的目的是要毁了你。”
　　明明楼雪音就是想毁掉她，顾戬扬起眉梢，忍不住笑了声，“那又怎么样？我喝醉了，可以说是你勾引我。”
　　“你……”姜梨满双眸光猩红瞪她，似有杀意涌出，要是手能动，她会拔发簪扎死她。
　　“将军，就在那里。”
　　“姜姑娘，被顾大人纠缠住了！”
　　楼弃冷沉着脸色，走在最前面，浑身的寒意让人不敢轻易靠近他。
　　顷刻间众人将假山团团包围。
　　有人拿着火把，照亮整个花园。
　　却没有看到人。
　　“奇怪没有人啊！不是说姜姑娘被顾大人纠缠住了吗？”
　　“姜姑娘应该是被欺负了，躲在假山里不敢出来。”
　　楼弃神色变幻莫测，站在人群中没有说话，只是死死盯着假山里面。
　　示意人进去找。
　　“将军，里面没有人。”
　　春荷心中惊讶，怎么会没有人？明明她走的时候，顾戬还在，把人压在假山上，欲行不轨之事，这个时候带人来是最好的时机。
　　后院门口被人盯着，她不可能逃走。
　　顾戬更是插翅难逃的。
　　“树上好像有人！”这时有人喊了声。
　　众人抬头，只看到顾戬坐在树上。
　　“干什么？”被发现了，就跳下来，语气里带着几分嘲讽。
　　“本官喝醉了，有点闷，想出来透透气，这树上凉快就待了会。”
　　楼弃目光锐利睨着他，t“顾大人，要透气怎么跑到本将军后院来了？”
　　“我喝醉了，是你们府上的丫头领我进来的，说给我找个房间休息。”顾戬笑道。
　　众人顿时明白了，是有人故意为之。
　　“是谁？”楼弃冷声问。
　　顾戬大摇大摆，走到春荷面前，盯着她。
　　春荷顿时心惊肉跳，大气不敢喘。
　　过了会，他缓缓抬手，指了她身后的一个小丫头，“就是她。”
　　小丫头吓得跪下地上，刚要狡辩，顾戬紧接着说道，“如果没有人带路，故意支开你府上的人，本官到不了这里。”
　　“本官想知道，是谁要这么害我呢！”

第62章 不宜见血
　　春荷死死盯着丫头，小丫头明白自己活不过今夜，家人都在安氏手里，她只能全部一个人承担下来，“是奴婢有意勾引顾大人，将他引来这里的。”
　　“拖下去杖毙！”楼弃看着顾戬，并不想继续审问，“顾大人可还满意？”
　　顾戬眸色阴沉，冷哼了声，“大将军做事果真是杀伐果决，顾某敬佩。”
　　就是不知道，若今天这个人是姜梨满，他会直接杖毙吗？
　　有下人想攀龙附凤，这种事情常见，屡见不鲜。
　　很快就被人淡忘，回去吃酒席。
　　楼弃没有再回去了，站在树底下，抬头看着上面的人影，“还不下来！”
　　没有别的地方可以藏身，顾戬把她带了上来，他下去引开众人的时候，她一个人待在树上吓得两腿哆嗦。
　　姜梨满抱着大树，手脚发软，快支撑不住，被他发现，心中一惊松了手，从树上掉了下来。
　　“谁让你跑出来的！”楼弃伸手，稳稳接住人。
　　姜梨满惊魂未定，搂着他脖子，手在颤抖，“不是你让我到雪月苑伺候的吗？楼雪音身边的丫头春荷来传的话。”
　　“到了花园假山的时候，她不见了。”
　　怎么回事，就不用她再做解释。
　　楼弃抱着她没有松手，直接回了醉梨苑，他身上都是伤，能撑到现在已经不容易。
　　“放我下来吧！你伤口裂开了。”
　　喜红的衣袍看不见血染的痕迹，但血腥味很重。
　　回到屋里，剑竹带了一个军医进来给他疗伤。
　　“将军伤势严重，需要静养，不能再折腾了！更不宜再饮酒。”刘军医语气很无奈。
　　剑竹送他离开。
　　姜梨满端来解酒汤喂他吃，“先喝点解酒汤再睡，会舒服些。”
　　“顾戬，对你做了什么？”楼弃坐在床边，捉住她手腕。
　　姜梨满手里拿着玉瓷汤匙，乌黑的汤汁差点洒了，“没有做什么。”
　　她手腕上红色的手指痕到现在没有散，可见顾戬有多用力。
　　“为什么不喊？”
　　顾戬要是真的对她行不轨之事，她不喊肯定会被他得逞的。
　　可以想象当时情况有多危险。
　　姜梨满垂眸没说话，她要是喊了，顾戬估计不会帮她隐瞒，还会反咬一口，说她勾引他。
　　那就中了春荷的计，大吵大闹引来众人围观。
　　她若衣衫不整出现在众人面前，那就彻底被毁了，楼弃看到必然动怒，愤怒之下说不定会杀了她。
　　人在愤怒的时候，做的决定都不够理智的，她心里清楚，只能同顾戬周旋，好在他那个人自负又傲慢，激将法激一下，他就没有对她做什么。
　　“顾戬看到我后，知道被人算计，所以他没有声张。”
　　“将军准备怎么罚春荷？”
　　这时，外头传来脚步声，“将军，夫人来了，说要见你。”
　　今夜是楼雪音的洞房花烛夜，因为吉时过了，两人没有来得及拜堂，她就被送进了新房。
　　等了半天却不见楼弃来，心里不舒服，直接杀了过来。
　　“让开，你们没有长眼睛吗？本小姐已经是将军夫人。”楼雪音穿着一身火红嫁衣跑进来，“表哥。”
　　进来狠狠瞪了眼姜梨满，走到床榻前，“表哥，你受伤了怎么不告诉我，伤的怎么样？给我看看。”
　　她声音柔声细语，眼尾泛红，很是担心。
　　楼弃道：“伤势有些严重，很晚了，你先回去休息。”
　　“我们成亲了，我是你的妻子应该留下来照顾你。”楼雪音不走。
　　“今天晚上，那个丫头是你带来的陪嫁丫头？”
　　楼雪音脸色微变，眸光闪躲，“不是说，是姜姑娘和顾大人在假山里幽会吗？”
　　“我觉得无聊，就让春荷请她来陪我说话，哪知道姜姑娘没有来。”
　　“春荷带她到了花园附近就不见了，姜姑娘，当时你去哪里？”
　　姜梨满唇角浅勾，“奴婢跟着春荷姑姑，到了花园，发现她突然不见踪影，就去找她。后来没有找到，听说有人闯入后院。奴婢害怕就赶紧回了醉梨苑，那也不敢去。”
　　“你撒谎。”
　　春荷想不明白她躲哪里了，“我问过了后院守门的下人，他们没有看到你回去。”
　　刚到将军府，第一天就折损了一个人。
　　春荷不敢掉以轻心，特意去查过的，守门的都是她安排的人，要是姜梨满当时折回院子里，不可能没有察觉。
　　姜梨满微笑道：“今天是将军和夫人的大喜日子，你却故意带我到花园里，中途自己离开，让人引来顾大人，这是为什么？”
　　“难道身为夫人身边的管事姑姑，你不知道这么做会让将军府颜面扫地吗？”
　　春荷脸色微变，看了眼楼弃，他眼神冰冷，让她瞬间就心惊，“我没有离开，是发现你突然不见了，去找你了！”
　　“那就奇怪了，我也是发现你不在，绞连同两个婆子一起凭空消失了般，担心你们出事然后去找你们的。至于顾大人，奴婢没有遇到。”姜梨满轻笑。
　　春荷心里暗气，没有想到她如此狡猾，深思片刻道：“可能是误会，都是青衣故意引开我们，有意接近顾大人的。青衣已经承认了，那肯定是她在搞事。”
　　楼雪音抓着楼弃的衣袖，“表哥，这件事是我御下不严，回头会好好管下人，你别生气。”
　　“时候不早了，我们早点歇息吧！”
　　楼弃冷眸淡扫了眼棋嬷嬷。
　　棋嬷嬷便道：“大夫刚才来过，说将军伤势严重不宜圆房。”
　　楼弃轻咳了声，“音儿，你先回雪月苑，以后我们有的是时间。”
　　“那我不能住在醉梨苑吗？”
　　棋嬷嬷接着道：“这么做不合规矩，何况将军现在需要休养，不便跟夫人一起住。”
　　楼雪音瞬间不悦，站起来，刚想对棋嬷嬷发作，楼弃冷声开口，“音儿，棋嬷嬷是我母亲身边的人，过去还在宫里待过，她既然说不合规矩，那就按照她说的去做。以后府上后院的事，你都应该多跟她请教。”
　　楼雪音露出委屈的眼神，“可是今天我们刚成亲……”
　　“我受伤了，身上都是伤，还有血腥味，你来服侍我，受得了浓烈的血腥味吗？”楼弃瞥了眼旁边铜盆里的血水，还有刚换下来的衣服。
　　楼雪音看了眼就忍不住捂住鼻子，差点吐了，顿时露出嫌恶。
　　“雪月苑刚修葺好的，大喜之日不宜见血，别弄脏了。”楼弃看着她，唇角冷勾。
　　娇生惯养的大小姐怎么可能受得了，这样的血腥味？
　　楼雪音没有伺候过人，有些打退堂鼓。
　　“那好吧！你好好养伤。”
　　带着人浩浩荡荡走了，春荷没有受罚惩罚。
　　姜梨满心里不高兴，转身要离开。
　　“站住！我让你走了吗？”

第63章 被窝冷的
　　“将军还有什么吩咐吗？”屋里很快有人来收拾干净，姜梨满转身恭顺温声。
　　“没有惩罚春荷，你不高兴？”
　　他直接说出来，姜梨满不心里的不悦都露在了脸上，“春荷是夫人身边的人，今天又是您娶夫人进门的日子，若是罚了春荷，会扫了夫人面子。奴婢明白，没有不高兴。”
　　她也没有资格不高兴。
　　早知道他会袒护楼雪音，但心里依旧是不甘心的。
　　屋里瞬间变得安静，姜梨满站在屏风处，离他有些远，现在受伤了，不想动。
　　“被窝是冷的，睡不着。”
　　他的手冷得像冰，唇色泛白，皮肤白如玉，身上布满伤痕，此刻如珍贵的琉璃般，轻轻一碰就碎，充斥着一股脆弱感。
　　姜梨满眸光微怔，心里说不出的滋味，“怎么受伤的？”
　　“遇刺。”楼弃没有多说，抱着她静静躺着。
　　怕压到他伤口，姜梨满没有动，趴在他胸膛前，淡淡的药香让人觉得安心，不知不觉她先闭眼睡着。
　　楼弃却睡不着，垂眸看着她柔静的脸庞，指腹细细摩擦着她手腕上的伤痕。
　　……
　　“夫人，您不能进去。”
　　楼雪音一大早跑来，却被人拦住，心里不舒服，“为什么？本夫人要见将军，还要通报吗？”
　　“将军还没有起来。”剑竹没让她进去，就算是将军夫人，没有将军的允许那也不能随意进醉梨苑。
　　“夫人，将军受伤了，需要静养，您还是回去吧！”
　　楼雪音没办法，要是硬闯表哥肯定会生气，“谁在里面服侍？”
　　“姜姑娘。”
　　楼雪音瞬间愤怒，“让开t，叫她滚出来。”
　　“夫人！将军的脾气您是知道的。”剑竹沉了眼，“您别为难属下！”
　　春荷见醉梨苑的人如此态度，忙拉住楼雪音，“夫人，将军需要静养，我们改天再来吧！”
　　醉梨苑的人敢如此无礼的态度，是楼弃的意思。
　　“昨天晚上的事，将军应该知道了！夫人，我们不要再惹怒将军。”
　　“将军不见夫人，是有意惩罚。”
　　楼雪音心里气不顺，眼神恶毒，“不过就是一个贱婢！”
　　她就是要毁了姜梨满！
　　“将军对她总归有情分的。”春荷也没有想到，楼弃会如此在意姜梨满。
　　虽说他娶了楼雪音，可两人没有拜堂，这么做像是在应付楼家。
　　跟楼雪音说，她根本不懂。
　　“我不管，反正娘让你来，就是为了帮我的！你想办法除掉姜梨满，本夫人不想再看到她。”楼雪音恶狠狠道。
　　春荷道：“奴婢明白，不过夫人不可轻举妄动。奴婢听说莲姨娘被送去了军营，是姜梨满的手笔，这个女人手段了得，我们不能掉以轻心。”
　　海棠都被她弄死了，接着是莲姨娘。
　　如果她们不小心一点，只怕也是这样的下场。
　　“大夫人说她很聪明。”
　　楼雪音眼眸微眯起，“哼！再聪明，她也是一个罪奴了！你别长他人志气，灭自己威风。”
　　春荷垂眸不敢再说话。
　　……
　　睡得有些沉，醒来时外面已是阳光明媚，但天气有些冷，干燥。
　　她趴在男人怀里睡了一夜，姿势没有变过。
　　楼弃难得睡懒觉。
　　“将军。”
　　姜梨满起身摸了摸他额头，还好没有发烧，不过额头冰凉一片。
　　“做什么？”男人紧闭的双眸忽然睁开，握住她的手腕。
　　“我看你有没有发烧，要起来吗？”姜梨满眉头拧起，昨晚上被顾戬抓伤的手腕，到现在还有些酸痛。
　　楼弃起身，低头看了眼发现胸膛湿了，“你在我身上流口水？”
　　“才没有……”姜梨满脸通红，碰了碰眼角，应该是流眼泪了，她做了噩梦。
　　他脸色苍白，高挺的身体清瘦了不少。
　　姜梨满下床先拿了衣服给他换上。
　　出去准备吃的，剑竹进来禀告了楼雪音来过的事。
　　楼弃神色淡漠，仿佛漠不关心，“她没有闹？”
　　“闹了，被春荷劝了回去。”
　　以后肯定还会来闹。
　　“来了，就让她回去。”
　　剑竹表示明白，拱手退了下去，姜梨满准备好饭菜进来。
　　有些清淡但都是合他胃口的菜，他受伤了不能大鱼大肉。
　　剑竹看了眼饭菜，发现姜梨满照顾主子如此细心，就放心了不少。
　　“将军，先用膳吧！”姜梨满上前提醒。
　　楼弃很忙，受伤了还得看一堆公文，甚至折子，这些奏折不该皇上看吗？
　　“嗯。”他手里拿了份闽南的折子，见她过来下意识藏了起来。
　　姜梨满眼尖发现了，却不动声色并没有过问。
　　等他吃饱，她给他清洗伤口，重新上药。
　　“将军，顾大人送来了一份礼物，说是给姜姑娘的。”
　　姜梨满手微僵，抬眸和男人冰冷眸子对视了会，“他应该是疯了！”
　　搞不懂顾戬干嘛给她送礼物。
　　剑竹将东西拿进来，是一个精致的锦盒，“顾大人说，是给姑娘的谢礼。因为昨晚上多亏了姑娘提醒才没有被人算计。”
　　姜梨满心里气得破口大骂。
　　楼弃唇角冷勾起，“不打开看看？”
　　“有什么好看的，他肯定是故意恶心我。”姜梨满心里恼火，顾戬那男人脑子肯定进水了。
　　楼弃轻笑，拿起打开，里面放了一条手帕，是姜梨满的贴身之物。
　　能拿走她的贴身之物，想必是抱了她，两人很亲密。
　　光是想着那画面，就让人愤怒。
　　姜梨满脸色难看，“他……肯定是故意的。”
　　“他抱你了？”他声音带着几分笑意。
　　姜梨满背后沁出薄薄冷汗，“当时，他喝醉了。”
　　差点就被轻薄，她心里又慌又怕，都没有发现贴身之物被他顺走。
　　“将军……”忽然腰间一紧，男人将她抱了起来。
　　“闭嘴！”楼弃眼眸森寒，嗓音压着怒气，冰冷的唇瓣一点点占据她身体。
　　姜梨满眼尾红艳，低声轻喘，“你受伤了，能不能消停点？他是抱了我一下，但什么也没有做……”
　　“我的东西谁也不能碰。”楼弃身上带着戾气，抬手一挥，桌上的锦盒掉进了火炉里，瞬间燃烧，手帕化为灰烬。
　　她眸光怔住，鬼使神差般抱住他。
　　男人瞬间像是成年的猎豹，尽情在草原上驰骋……

第64章 姑娘跑了！
　　“将军。”
　　昏昏沉沉间听到了有人在外面禀告，楼弃抱着她，低喘了声，稍后抽身离去，“待在醉梨苑，那也不许去。”
　　姜梨满清醒过来，额间的发丝粘在脸颊上，抱着被子坐起身，楼弃不在书房，想到那份奏折，忍着身体不适，到了书桌前翻找。
　　正在书桌前翻找，这个时候楼弃折返回来，“你在做什么？”
　　姜梨满吓了一跳，赶忙掏出手帕在桌面上擦了擦，“奴婢……在收拾桌子，上面有些灰尘。”
　　“歇着吧！这些不需要你做，以后别来书房了！”
　　没有过多追究，只是让人把她带下去。
　　姜梨满站在原地不动。
　　“怎么？是不够累？”楼弃坐在书桌前，见她不离开，唇角浅勾起抹嘲弄。
　　因为受伤了，他有意克制，她不像平时那累昏睡过去。
　　“闽南是不是有了新情况。”姜梨满犹豫了一下，问出口。
　　“这不是你该过问的事，现在你和姜家没有任何关系了。”
　　怎么没有关系？
　　姜梨满有些激动，“你凭什么这么说？”
　　“姜家已经败了，到现在你还没有认清现实吗？如今你不是高高在上的姜家大小姐，只是将军府一个卖身为奴的婢女。”
　　姜梨满心像是被扎了一下，他说的是事实，兵败如山倒，京城再无姜家。
　　她作为罪奴被皇帝赏赐给了他。
　　“抓住赵缙，就可以洗清姜家罪名。”
　　楼弃道：“绝无可能。”
　　“出去，以后不许再过问这件事。”
　　他语气忽然严厉，姜梨满吓了跳，总觉刚才有人来禀告，出了什么大事。
　　楼弃不愿意告诉她，她只能另外想办法。
　　“派人看着她，不许她出府。”
　　剑竹暗叹口气，“可这件事不告诉姑娘，事后她知道，说不定会恨将军的。”
　　“恨？她不是一直都在怨恨我？以为是我害了他们姜家。”楼弃冷笑，心里清楚姜梨满留下来是想利用自己。
　　姜淮逃跑了，跟缙王汇合逃去了敌国，坐实了姜家的谋逆之罪。
　　姜家不可能翻身了！
　　“赵缙这个人卑鄙无耻，肯定是他逼迫了姜大公子。”剑竹觉得姜淮不可能跟赵缙同流合污，这么做会害了姜家，他如此聪明不可能不知道的。
　　楼弃沉了口气，眼神犀利，“先隐瞒着。”
　　她知道肯定会闹。
　　……
　　看着外面的高墙，姜梨满心神不宁。
　　“姑娘，夫人来了。”
　　她不能出去，楼弃下令将她软禁在醉梨苑。
　　楼雪音找不到借口找她过去，只能亲自来找她。
　　“姜梨满，我来是想告诉你一个好消息。”
　　姜梨满没有心情搭理她，行礼后并不说话。
　　“哼，你不想知道吗？这件事关于你们大哥姜淮的。”
　　姜梨满死寂的眼眸总算有了反应，猛地抓住她胳膊，“我大哥怎么了？”
　　“哼，你住手！”
　　楼雪音疼得叫了声，“想我告诉你，那你得答应我一件事。”
　　姜梨满眸色微沉，“什么事？”
　　“滚出将军府，从今往后不许再回来，不许再出现在表哥面前。”
　　她正好想出府搞清楚一些事情，姜梨满想了想，“我倒是想离开，只不过楼弃将我软禁了，你要是有办法送我出去，那我就不会再回来。”
　　楼雪音惊讶，没有想到她如此果断，“你要再次抛弃表哥？”
　　“那不是夫人正想看到吗？怎么样，你愿意不愿意帮我？”
　　楼雪音挑了挑眉，“等着，今天晚上我就送你离开。”
　　“我大哥怎么了？”
　　楼雪音却没有说，带着人走了，说等她离开将军府再告诉她。
　　姜梨满看了眼四周围空旷的院子里，现在醉梨苑没有一个人，就连青梅都被支走了，只有偶尔楼弃回来看她一眼。
　　俨然已经成了金丝笼子，这不是她最开始的目的，她留下来，要是什么都做不到就不会再留在这里。
　　晚上，楼雪音没有出现，而是让人支开了守卫的人。
　　“姑娘，现在没有守卫的人了，你可以离开。”
　　“将军不京城，离开将军府，到了城外有一辆马车，那人会带你去闽南。”
　　姜梨满看着眼前的小丫头，“那个是什么人？”
　　“是夫人安排的一个护卫，可以保护你的安全。”丫头没有多说，拉着她离开，一路上没有人，安全顺利到了后门口，送到她门口，丫头就没有出来了，塞了一个包袱给她。
　　姜梨满拿着包袱走出将军府。
　　……
　　“将军。”t
　　楼弃回来时。
　　暗卫着急慌忙跑来，“姑娘……她跑了。”
　　“跑了？”楼弃眸色微沉，闪过抹狠戾，“她怎么跑的？”
　　“表哥。”暗卫还没有开口，楼雪音带着人过来，“姜姑娘说要离开，她求我的，我一时心软就让人放她走了。没有想到她如此果断。”
　　“我问她，为什么抛弃表哥，她说表哥没有晋王重要，她要去找晋王。”
　　“对不起……都怪我一时心软，她哭得很伤心，说想晋王……”
　　楼弃脸色愈发阴沉难看，“你怎么调走王府侍卫？”
　　楼雪音支支吾吾，“我……找了大哥帮忙的，大哥也很可怜她，我说的都是真的，不信你去问大哥，真的是她自己说要离开。”
　　楼弃再听不下去了，转身要去把人抓回来。
　　“表哥，她都抛弃你了，你就放过她吧！”楼雪音慌忙抓住他的手臂。
　　楼弃甩开她，太用力了，女人直接摔倒，然后头不回离开。
　　“将军，我们一早就封锁了城门，没有看到姜姑娘离开京城。”
　　“楼大公子，在城门口等了一晚上，没有等到人，现在回来了。”
　　姜梨满没有去城门口，而是躲了起来。
　　“裴家哪里找过没有？”
　　“派人盯着了，姑娘没有出现过。”
　　楼弃带着人出府翻遍了整个京城，在姜府门口停下来，让人去搜查。
　　“将军，没有人！”
　　她能去哪里？
　　楼弃心里着急了，没想过她会跑，总觉得她需要利用自己为姜家翻案，所以她不可能轻易离开他。
　　可她居然如此果决。
　　“今天楼雪音跟她说了什么？”
　　暗卫道：“好像是说了姜大公子的事。”
　　楼弃眼眸森寒，怒斥了声，“为什么早点禀告！”
　　“夫人并没有说姜大公子怎么样，只是故意刺激了姑娘……”暗卫懊恼道。
　　哪知道楼雪音会找楼骁联手，派人来将他们故意引开。

第65章 将计就计
　　“顾府呢？有没有去顾府看看？”剑竹道。
　　“姑娘不会去找顾大人吧！”
　　顾戬要害姜家，那姜梨满就不会去找他帮忙，这么做就是自投罗网。
　　楼弃眸色深沉冰冷，“派人去顾府盯着。”
　　若是走投无路，为了姜家，她是什么都豁的出去的。
　　“将军。”
　　暗卫转身去顾府的时候，只见身后出现一个人。
　　姜梨满身上披着斗篷，宽大的帽子遮住了她的脸，静静地站在月光下，缓缓抬头，露出明亮的眼眸。
　　众人都愣住。
　　“姜梨满！你长本事了，谁准你擅自跑出府！”楼弃转身快步走到她面前，目光在她身上打量，发现她完好无损，心里莫名松了口气。
　　姜梨满手里抱了一包牛皮纸装着的桃酥膏，“是夫人赶我出府的，将军不在府，奴婢没法子只能先离开。”
　　“我没有想过逃，逃跑是死罪吧！”
　　她现在是罪奴，逃跑了，回连累家人。
　　出府后打听不到什么有用的消息，她在桃酥糕店铺附近待了许久。
　　楼弃轻哼，“你倒是知道，跟我回去。”
　　姜梨满却不动，没有跟着他上马。
　　“怎么？你不想回将军府？”
　　“回去以后呢？将军府能给我什么庇护？你经常不在家，楼雪音会杀了我的。”
　　楼弃拧起眉，“别胡说，音儿虽说任性了些，但不至于要杀了你。”
　　“那你忍心看着她折磨我？”
　　忍心让她看着，他们成为夫妻恩爱，天天在她前晃？
　　“音儿不会这么做。”
　　姜梨满心里冷笑，“那我大哥怎么样了，他是不是出事了？”
　　她想知道的是姜淮的下落吧？
　　楼弃唇角冷勾，“姜梨满，你闹了半天，离家出走，不过就是想我告诉你姜淮的下落？”
　　她不是真的要走，楼雪音逼迫她离开，就将计就计离开将军府，想看着他着急，一点点试探他对她是否还有情。
　　“躲在背后，看着本将军满京城找你，可还满意？”楼弃冷笑。
　　姜梨满抿了抿唇，没有否认，当时的情况她没有别的办法，“那我大哥到底怎么了？”
　　“先跟我回去。”他神色严肃，过来拉她。
　　姜梨满却往后退，“告诉我，大哥到底怎么了，他是……是不是……”
　　“不是，他很好。”见她胡思乱想，楼弃上前一把将她抱起来，塞上马背上，紧紧搂着人。
　　“姑娘，夫人说的那些话，不过是为了刺激你。姜大公子没有什么事。”剑竹骑马跟在身侧说道。
　　姜梨满顿了顿，觉得奇怪，如果大哥没事，楼雪音不可能这么说，还有楼弃也不会警告她吧？
　　“你蠢不蠢，因为别人一两句的挑唆就方寸大乱！”楼弃不悦的声音在耳边低沉响起。
　　姜梨满靠在他怀里，没有说话，楼雪音的话的确不可信，但她心神不宁，总觉得大哥出事了。
　　“我祖父他们被关押在哪里？”
　　剑竹道：“姑娘，这是朝廷机密将军不能说的。您总得替将军考虑一下。”
　　姜梨满身子微僵，抬头偷偷看了眼沉默不语的男人，他脸色冷沉着，好像很生气，下颌线紧绷，抓着马绳子的手背青筋暴跳，透着股狠戾。
　　“你老实点，姜家自然平安无事，但若你再敢逃跑，他们只有死路一条。”
　　姜梨满身子下意识颤了颤，“我没有想过逃跑，都说了，是楼雪音逼迫我。”
　　“是吗？可音儿说，是你求她的，你说心里想念晋王要去找他。”楼弃唇瓣靠近她耳边说话，热热的气息弄得人有些痒。
　　姜梨满背后却是沁出了层薄汗，手脚发凉，“没有这回事。”
　　“哼！别以为我不知道你心里在想什么，姜梨满，本将军在朝堂上跟顾戬等人周旋，保你族人无事。那你留下来就是偿还恩情。”
　　“敢跑，本将军会先拿你祖父开刀。”
　　姜梨满听到他说会保自己族人无事，眸光亮了亮，心里放心了不少，“那你不能总是软禁我，醉梨苑一个人没有，我每天跟空气说话，很无聊。”
　　“要是楼雪音找我麻烦，都没有一个人帮我呢！”
　　楼弃垂眸见她告状，唇角浅勾，“她是将军夫人，对你一个奴婢挑剔不满，不是很正常吗？”
　　“以后不许惹她生气。”
　　姜梨满气结，恨不得跳下马背，不跟他回去，“那这次的事，你不打算追究？”
　　“不是你自己要逃跑的吗？跟音儿有什么关系？”
　　他还是袒护楼雪音那女人。
　　姜梨满眼神微沉，没有再多说，她不会坐以待毙。
　　……
　　“夫人，姜梨满被将军抓了回来。”
　　楼雪音早收到了大哥的消息，冷笑声，“那女人根本没有出城跟大哥汇合。”
　　春荷道：“可见她早知道夫人的计划，故意将计就计，躲在背后。那女人属实狡诈狡猾。”
　　“奴婢担心，将军回来会问罪。”
　　楼雪音轻哼，自信十足，“不会，表哥不会为了姜梨满问我的罪。”
　　春荷不以为然，却不好说什么。
　　派小丫头去打探消息，说楼弃把人送回了醉梨苑，下令以后任何人不许来醉梨苑。
　　“包括夫人。”
　　楼雪音气得砸了茶盏，“表哥什么意思？是要娇养那女人？”
　　“夫人，将军来了。”春荷看到院子的身影立刻提醒。
　　楼雪音坐在罗汉床上，趴在坑几上哭泣。
　　“谁惹夫人生气了？”楼弃进来扫了眼众人。
　　春荷道：“回将军，今天夫人一个人回的娘家，本来将军应该陪夫人一起回门的。但因为姜姑娘的事情耽搁了，夫人回来的时候，遇到了顾大小姐，她嘲笑了夫人……”
　　“是我疏忽了，明天陪你回侯府跟舅舅舅母赔不是。”楼弃上前坐在旁边：“以后谁敢嘲笑你，我给你报仇。”
　　楼雪音抬眸，眼泪婆娑，听他这么说总算高兴，“表哥，不怪我放走姜姑娘就好了！我是担心表哥因此怪我。”
　　“是她自己要逃跑，跟你无关。”楼弃神色瞬间不悦。
　　楼雪音擦了擦眼泪，“她怎么没有去找晋王？难道她在骗我吗？她说不要表哥了，说要去找晋王的时候，说得可认真了。”
　　“音儿，我们不提她。”
　　“你还没呢用膳吧！我陪你。”楼弃冷酷的面容暗沉，仿佛她再说就会翻脸。

第66章 看你表现
　　楼雪音看了眼春荷，暗暗得意，看到了吧！她就说表哥不可能为了一个姜梨满怪她的。
　　表哥对楼家人是有恨意，但对她没有，会格外与众不同，因为当年他中毒快死的时候，是她救了他，还是她帮忙安葬了他母亲。
　　就凭这一点，不管她做错什么，楼弃就不会怪她的。
　　春荷明白了后，躬身下去带着小丫头准备饭菜，不一会儿下人鱼贯而入，满满一桌的饭菜。
　　楼雪音吃穿用度极为奢华，爱享受，一个人就要八菜一汤。
　　“将军，皇上传您进宫。说今年旱灾严重，出现荒年，南下有不少老百姓，连饭菜都吃不上。”这时候外头有人禀告。
　　楼弃看着桌上的八菜一汤，“音儿，你先吃吧！我还有事。t”
　　楼雪音正打算跟他说管家权的事，听到暗卫禀告，再看到自己奢华的生活，就硬生生咽了回去，“表哥，我知道了！我不知道外面老百姓饭都吃不上，从明天开始，我会节俭的。”
　　春荷也赶紧道：“因为今天将军在雪月苑用膳，所以才多准备了几个菜，平时夫人都是三菜一汤。”
　　“对，对，我平时三菜一汤，从明天开始，我两菜一汤。”楼雪音忙狡辩。
　　“按照夫人的分例来就好了！不需要刻意节俭。”楼弃淡淡说了声，显然是不悦的。
　　……
　　“姑娘，将军去了雪月苑。”
　　醉梨苑恢复了原样，青梅，如意，吉祥，夏荷，还有棋嬷嬷都可以来醉梨苑当差了，只是白天在，晚上不住在醉梨苑。
　　姜梨满刚沐浴过，听着青梅的禀告，眼无波澜，早知道的事，他不会责备楼雪音，不管她对自己做了怎么样过分的事。楼弃都会纵容她。
　　“时候不早了，你下去休息吧！”
　　青梅看着她，心里暗叹口气，知道她心里不好受，就不再多说默默退出去。
　　夜里，姜梨满翻来覆去睡不着，她没有住在下人房里，而是睡在楼弃的卧房里。楼弃身上的伤口没有好，需要人照顾，棋嬷嬷就安排了小榻，让她睡在这里照顾他。
　　到了很晚，男人才回来。
　　姜梨满没敢睡，赶紧起来服侍，“将军。”
　　楼弃并不意外，神色却是淡漠，仿佛没有看到她一般，走到罗汉床上坐下来。
　　她拿着药箱过来给他清理伤口，换药。
　　处理好伤口后，在醉梨苑的小厨房煮了碗面。
　　“将军饿了吧！厨房里没有什么食材了，奴婢只准备了一碗面。”
　　加了两个蛋和清菜，简简单单。
　　有她做的牛肉酱，伴在里面很香，让人忍不住吞口水。
　　楼弃在雪月苑就没有吃东西，进宫后和皇帝，众大臣商量闽南等地方的赈灾问题。
　　如今国库空虚，新帝刚登基，下旨免赋税三年，就更没有钱来赈灾。
　　回来肚子空空，能吃口热乎乎香喷喷的面，浑身暖和，很不错。
　　姜梨满看过闽南灾情的折子，想到家人，忍不住问，“是不是灾情越来越严重了？”
　　“你怎么知道？”楼弃眼眸微眯起，目光犀利。
　　姜梨满是趁他睡着，偷偷看了折子的，他不知道。
　　要是告诉他，以后就别想再进他书房。
　　“今天听棋嬷嬷她们讨论说的，将军最近很忙，天天深夜才回来，将军府最近也在缩减采购食材，奴婢有所猜测。”
　　楼弃吃完面，拿着手帕擦了擦嘴角，“都说姜姑娘机智过人，跟着姜老太傅耳濡目染，有治国之才，那你说说像现在的情况，该怎么治？”
　　“奴婢不了解灾情，需要将军说一下具体情况才能想法子。”
　　楼弃轻笑，“你就是想知道闽南有没有灾荒，姜家人如何了是吧？”
　　姜梨满没有否认，“奴婢没有离开过京城，许多事情不过是纸上谈兵，但我大哥他们游历过千山万水，知道民情，我自幼听说过不少对应灾荒的法子！不过却也要知道实际情况才能对症下药。”
　　楼弃轻笑，“南下的城镇一大片都出现旱灾，已经一年没有下雨了，跟北方不同，那边天气湿热，树林里多数有毒障。出现了灾荒，老百姓颗粒无收。”
　　“唯有进山找吃的，或者出海，但都很危险，随时会丧命。如今姜家流放在闽南的一个小渔村里，都是女人和孩子，进不了山里打猎，也没法出海捕鱼觅食。”
　　姜梨满听了手心紧攥，“那廖叔在闽南了吧！你没有派人帮忙照顾他们？”
　　“你在指责我？”楼弃轻笑。
　　“奴婢不敢。”姜梨满想了一下，先解决灾荒的事，那姜家在闽南也能得到一些益处，“现在皇上刚登基，国库空虚，要免赋税，朝廷没有多少钱赈灾的，唯有就是走不同寻常的赈灾法子。”
　　“就看将军敢不敢做常人不敢做之事。”
　　楼弃眼眸微眯起，“你对朝堂之事倒是了如指掌！”
　　被困在将军府后院，她却依旧知道朝堂上的动静，可见过去她和晋王没少接触，私底下商量过许多事情，否则她不会如此了解。
　　过去的事，姜梨满只字不提。
　　“哼！说说你的不寻常做法！”
　　姜梨满垂眸道：“现在朝廷给灾银是有限的，就算派人去赈灾，一时间也不可能控制住灾情。”
　　“为今之计就是搞钱回来，这个时候朝廷没有钱，但那些富强，贵族，手里却是有很多钱。”
　　“朝廷也不能强迫他们出现赈灾，以工代赈，抬高粮食价格，还有搞些活动，吸引那些富商到灾区吃喝玩乐，让他们出钱享乐，当地老百姓就有收入了。”
　　到时候楼弃得陪着那些人周旋，吃喝玩乐。
　　赈灾的时候，这么做，无疑会让人弹劾指责他，中饱私囊，挪用赈灾银。
　　“灾荒之年，可利用工钱低价，鼓动那些人修缮寺庙，朝廷也可以组织一些修缮的事，召集老百姓做事，管饭吃，这样可以省钱省力，悄无声息就可以解决灾荒问题。”
　　听说上去没有一个是好方法，都是费钱费力的法子，不过值得一试，普通的赈灾法子太费银子，又不能一举兼得。
　　楼弃第二天就毛推自荐去赈灾，皇帝担心灾荒拖太久会让赵缙趁机造反，引发暴动，他刚登基不想写罪己诏。
　　就同意楼弃去办这件事。
　　“将军要去闽南？”姜梨满帮他收拾行囊。
　　“你也想去？”
　　楼弃看穿了她的心思，抬手拉着她坐在罗汉床上，他并不是去闽南，只是出京城到附近的城镇试试她说的办法，但富庶之地，拉拢一些富商。
　　要是有用，就让人去南下照做，他不能离开京城太久，最多七八日就会回来。
　　“可以吗？”姜梨满心里期待着。
　　楼弃抱着她的腰，唇瓣似有若无在她耳边掠过，“要看你表现。”

第67章 是挺上心
　　想跟着去赈灾，姜梨满就格外配合他，哪知道事后男人不认账，“我不去闽南。”
　　“你也不能离开京城。”
　　男人起身捡起衣服慢条斯理穿戴整齐，回眸对她笑道。
　　姜梨满这个时候才反应过来，他哄骗自己，脸色顿时难看，“将军现在是戏耍奴婢吗？”
　　“本将军一直都没有说要去闽南，是你自己理解错了！”楼弃眸光瞥了眼她脖子上的一片红艳，“我很快就会回来，你跟着去会碍手碍脚，如果遇到刺客，还要腾出手来保护你。”
　　说来说去就是嫌弃她是个累赘。
　　“就算本将军去闽南，你也不能去。”
　　这倒是大实话。
　　姜梨满泄气般瘫软在床榻上，“什么时候出发？将军身上的伤还没有痊愈。”
　　“现在吧！”
　　闻言，她爬起来穿戴好后，默默给他准备了一些药，嘱咐剑竹该怎么给他上药，让人准备了吃的。
　　“将军喜欢看书，有时候太投入会忘记休息，你记得提醒他休息。身上的伤还没有好，不能太操劳，天气转凉，注意保暖。”姜梨满准备了一张羊毛毯子，披风，厚的锦衣，还有他平时爱看的书，爱喝的茶。
　　整整两大箱的东西，剑竹嘴角动了动，“姑娘，将军平时出门都很简单的，不需要这些东西。”
　　“跟过去不同了……将军在军营习惯了粗糙的生活。”
　　没有过去公子哥那样精致，还要羊毛毯子？
　　出门都是席地而睡的。
　　姜梨满听了眉头微蹙，语气不悦，“将军受伤了，自然要注意保重身体的，现在又不是打仗。”
　　“你要是照顾不好，那就找一个细心点的暗卫过来，我嘱咐他。”
　　剑竹立刻举起手投降，“属下知道了，一定照顾好将军。”
　　“将军呢？”姜梨满嘱咐好转身问小丫头。
　　如意有些吞吞吐吐，“姑娘，将军去见夫人了！说在雪月苑用膳。”
　　院子里的空气瞬间凝固般，落针可闻。
　　剑竹都不敢说话。
　　“嗯，饭菜你们分着吃了吧！不要浪费。”姜梨满脸上神色淡漠，像是毫不在意。
　　楼弃回来的时候，姜梨满已经睡下了，桌上空空如也，没有精致可口的饭菜。
　　“将军，姑娘准备了很多东西给您，嘱咐了许多要如何照顾将军的事。”剑竹将今天下午的事一一禀告。
　　“姑娘对将军，很上心。”
　　楼弃深沉的眼眸，看了眼屋里睡着的女人，“是挺上心，她没有别的要求？”
　　剑竹拿出一封信和一袋银子，“姑娘写了一封信，想让人送去闽南给姜大夫人，还有姑娘这几个月的月钱，都积攒起来了，寄给姜家。”
　　“看吧！她就不可能无缘无故对本将军上心，以后长点心眼，事出反常必有妖。”楼弃冷笑了声，脸色瞬间阴沉不悦。
　　剑竹额头冒出冷汗，道：“姑娘兴许担心家人是真的，对将军好也是真的。”
　　楼弃捂住胸口，闭上了眼睛，觉得是无稽之谈，t“剑竹，你忘了吗？”
　　当年是谁先抛弃了他？是谁在他快死了的时候转身嫁给别人，因为她，自己险些死了多少次？
　　“可她狠心无情，说不曾后悔过。”
　　退亲，她不后悔。
　　嫁给赵缙，她也不后悔。
　　“大概她最后悔的事，没有和赵缙一起联手杀了我吧！”他笑脸在月色里半明半暗，眼底冰冷阴鸷，“以后别跟我说她是真心对我好，她这么做无非是为她的家人。”
　　剑竹心里叹口气，想起当年的遭遇就不好替姜梨满说好话。
　　“走吧！”
　　楼弃站在门口，没有进去转身离开。
　　剑竹拿着信和钱袋子一时间不知道该怎么办，只得塞怀里，等人气消了再问问。
　　姜梨满身体疲惫，躺床上没有一会就睡着，并不知道男人回来过。
　　次日才知道人已经离开了。
　　“那他有没有说帮忙送信？”
　　青梅摇了摇头，“奴婢不在醉梨苑，没有看到将军，不过东西剑竹拿走了，将军应该会同意让人送去闽南。”
　　“姑娘。”两人聊着，棋嬷嬷过来。
　　“棋嬷嬷，有什么事吗？”
　　棋嬷嬷拿了几本账本过来，“将军走的时候让奴婢把这些账本给您，说以后将军府由您来打理。”
　　“今天是发月钱的日子！夫人那边的月钱按道理应该由你亲自送过去的。”
　　姜梨满拿起账本看了眼，唇角莞尔，道：“他可真会给我出难题！”
　　“不是说不许我出醉梨苑吗？”
　　棋嬷嬷点了点头，将军不在府，最好不要去雪月苑，否则出了什么事，她们没有办法救她。
　　但楼雪音肯定不会放过可以折磨姜梨满的机会。
　　楼弃要好几天才能回，说不定一去就是十天半个月。
　　“月钱还是棋嬷嬷送过去，您是将军府的老人，你去送最合适不过，如果我去，楼雪音会说我在羞辱她。”
　　棋嬷嬷觉得有道理，“那奴婢送过去。”
　　顿了顿，她停下来，“将军说，您这个三个月的月钱没了！”
　　“因为姑娘私自出府，所以要罚月钱三个月。”
　　姜梨满笑容僵住，他不罚楼雪音就算了，还罚她月钱，罚她禁足？
　　她月钱本来就不多的！
　　早知道不给他准备羊毛毯子，冻死他算了！
　　棋嬷嬷眼观鼻，鼻观心，带着人赶紧离开。
　　楼雪音果然生气，棋嬷嬷一走就发脾气，“我堂堂将军夫人，居然要一个奴婢送月钱？”
　　“她来我这里的时候，是不是去找过姜梨满？”
　　春荷点了点头，“听说将军还是让她掌管后院。”
　　说白了楼弃并不信任楼家人。
　　楼雪音会不会管家是一回事，可她一旦管家了，那安氏必然会插手进来的。
　　楼弃在提防着他们。
　　楼雪音却没有想到太多，“太过分了！表哥为什么这么做？肯定是那个贱人用了狐媚子手段，迷惑了表哥。”
　　“不行！不能这样下去，我们要在表哥回来之前除掉那女人。”
　　春荷道：“夫人，这个时候对姜梨满下手，将军会怀疑我们的。”
　　“哼，怕什么？不是死在将军府，她自己跑出去呢？我们想办法把她大哥出事的消息告诉她。她要是自己跑出去，再暗中杀了她，谁会知道是我们做的？”
　　现在姜梨满不会相信她说的，可要是别人说的，比如裴焰，他说的，姜梨满肯定相信。

第68章 你还好吗
　　“姑姑，棋嬷嬷回来了！雪月苑那边好像没有闹。”
　　姜梨满笑道：“楼弃不在府，她闹什么？棋嬷嬷是他倚重的人，她不敢明着落棋嬷嬷脸面。”
　　“那我们待在醉梨苑，不出去，将军罚您禁足，就没有人找你麻烦。”
　　楼弃离开京城，青梅心里是慌，到时候有人要害姑娘，她们什么也做不了。
　　“嗯。”姜梨满心里却没办法安宁，大哥的事情没有搞清楚，可她现在什么都做不了。
　　楼弃不允许其他人住在醉梨苑，他一走，偌大的院子里只有她一个人。
　　白天还好，青梅她们会来陪她说说话，到了晚上就是静悄悄的，只有几个士兵在院子外面守着。
　　姜梨满站在窗外看着院子里的梨树，花谢了，结出了梨果，可以摘下来做些秋梨膏和梨香。
　　没事干，就让人摘了梨，开始倒腾。
　　过了三天，楼雪音没有来找茬，在雪月苑修生养性的感觉。
　　直到这一天，听说要在将军府举办赏花宴。
　　“好好的举办什么赏花宴？现在灾荒严重皇上主张节俭，将军府不好设宴的。”
　　棋嬷嬷道：“奴婢也这么跟夫人说，但夫人说她无聊，就是找几个姐妹来府陪她散散心。赏花宴只是要花些钱买花而已，奴婢让人去问了，大概要三千两左右。”
　　姜梨满好奇，“都有什么人？”
　　“有顾大小姐，裴大小姐，还有楼家的几个庶出小姐，以及别的京城贵女都来了，有二十多个人。”
　　“茶水点心，瓜果都要准备好。”
　　姜梨满低垂眼帘，“她总归是夫人，给她准备吧！都记好帐，将军回来若是过问起来，可以给他看账本。”
　　棋嬷嬷觉得也是，楼雪音是将军夫人，要是连赏花宴都不给举办，她肯定会闹，到时候没有人镇得住她的。
　　将军又不在。
　　“那我去准备。”
　　“什么时候开始？”
　　棋嬷嬷道：“一会就开始，其他人陆陆续续都到了将军府，花盆那些，夫人直接让人去订来了。”
　　“嗯，那你去办。”
　　姜梨满坐在院子里，不知道在想什么，棋嬷嬷当她是因为被禁足，闷闷不乐，暗叹口气离开。
　　这些事情她不是非要来找她商量，是将军嘱咐最好每天都来找她说说话，有时候她来，有时候佟管家，还有几个小丫头也会有事没事跑来找她。
　　有事做着，时间很快就过了。
　　“姑娘，夫人让你去趟花园。”夏荷跑来禀告。
　　姜梨满道：“将军让我禁足。”
　　“夫人，说您尽管去，将军不会知道，今天是赏花宴，来了不少的夫人和小姐。定国公夫人和裴小姐都来了。”
　　姜梨满看了眼门口的士兵，“他们会让我出去？”
　　“奴婢问过了，只要不离开将军府，半个时辰内回到醉梨苑就没有问题。”
　　姜梨满唇角莞尔，“好，那我们走吧！”
　　花园里，摆放了几张紫檀木长方形的坐席位，来的都是非贵即富的京圈贵女，夫人。
　　众人美衣华服，花团锦簇，欢声笑语。
　　楼雪音坐在主位上，身穿牡丹云纹金丝刺绣衣裙，珠环翠绕，浑身华贵，见姜梨满过来，忙温声笑道：“姜姑娘，不用多礼。”
　　众人看着她来，眼中都露出了几分嘲讽。
　　姜梨满在京城长大，跟这些人或多或少都有交集，过去不管是宴会还是宫宴，她和姜家夫人们都是全场的焦点。
　　穿戴的都是最好的衣裙，首饰，在京城这些贵女们，无非就是比家世，夫君，儿子，女儿，闲暇之余和几个夫人喝茶聊天，就会比容貌，首饰，比穿搭。
　　姜家鼎盛的时候，这些东西，姜梨满从不缺，每回她出现，总能吸引所有人的目光，每一次宴会出现的穿戴，过后都会成为京城流行的穿戴，让人争相效仿。
　　如今，她穿着下人的简陋衣服，头上没有任何金饰物，在她们眼里就是寒酸，落魄的。
　　不少人幸灾乐祸，言语嘲讽，但姜梨满都没有理。
　　赏花宴没有邀请世家公子参与，都是女人们。
　　姜梨满行礼后站在花园里，抬眸一眼就看到坐在主位旁边的裴夫人和裴大小姐，裴明珠。
　　她们也正在看着她，眼中似有担忧。
　　楼雪音笑道：“明珠，你刚才不是说闷吗？姜姑娘来了，你们过去也是旧识，就让她带你去散散心吧！”
　　裴夫人点了点头，裴明珠才起身跟着姜梨满离开。
　　“满满。”
　　裴明珠握住她的手，眼眶微红，“很抱歉，姜家出事，我们都没有伸出援助之手。”
　　“我一直想来找你的，可是……听大哥说，你被楼弃软禁起来了，你还好吗？”
　　姜梨满笑道：“我没事，姜家的事不能怪裴家，换成任何人都不会站出来。”
　　“这次赏花宴，你们怎么来了？”
　　姜家出事了，过去不管跟姜家关系多要好的家族，都十份默契避开了她。
　　将军府宴会，按道理裴家不会让她们来才对。
　　裴明珠叹口气，“我哥很担心你，本来想亲自来一趟，可哥哥跟着楼弃一起去赈灾了，顾戬也一起去了。”
　　楼弃跟皇上请旨，将两人一起带走。
　　姜梨满猜到了他为什么这么做，是不想到时候他在拉拢富商的时候，顾戬在背后捣乱。
　　“世子找我有事？”
　　裴明珠有些奇怪，“你不知道吗？”
　　姜梨满手心微紧，“明珠，你知道什么？快告诉我，是不是我大哥出事了？”
　　她着急，用力抓住裴明珠的手腕，疼得她皱眉，“满满，你别着急，淮哥哥没有事，只是……只是他逃跑了，跟着赵缙投奔了敌国。”
　　“什么？t”姜梨满险些两眼一黑晕倒。
　　“满满。”
　　裴明珠心里有些慌，“这件事楼弃没有跟你说吗？”
　　姜梨满摇头，“明珠……我大哥肯定不会无缘无故叛逃的。”
　　大哥叛逃，那就坐实了姜家的罪名。
　　“是，是，我们都相信淮哥哥，不会这么傻，定是赵缙卑鄙无耻胁迫了他。”
　　“你别太担心，皇上还没有下旨定罪，据说需要抓住赵缙之后再做定夺。”
　　姜梨满眼眶微红，心乱如麻，“谢谢，谢你告诉这个消息。”
　　“满满，你不要做傻事，留在将军府还能保命。”裴明珠担心道。
　　“嗯，我知道，你们赶紧回去吧！以后尽量别跟我接触。”她怕连累裴家。

第36章 通向府外
　　聊了会，裴明珠和丫头回到去找了裴夫人，没一会就找借口离开，裴明珠心里一直忐忑，“娘，满满不知道淮哥哥的事，楼弃没有告诉她。”
　　“我跟她说了，会不会得罪楼弃？”
　　楼弃故意隐瞒姜梨满，是不想她担心。她懊悔不应该嘴快告诉她。
　　裴夫人觉得这次赏花宴就不对，“既然告诉她了，那没办法，她迟早也知道，以后我们不要来将军府了。”
　　“娘……”裴明珠欲言又止。
　　“明珠，你和姜淮退亲了，以后不许再想着他。”
　　“姜家不可能再翻身了，姜淮也……他算是被毁了，你们不会有未来。”
　　裴明珠眼眶湿润，声音哽咽，“嗯。”
　　……
　　“姑娘，你先吃点东西吧！”青梅担心她这样不吃不喝会出问题。
　　姜梨满却是没胃口，“让人问问佟管家，楼弃什么时候回来？”
　　“佟管家说，将军不在京城，就算要派人去问，也要几天的事情。姑娘，你要先保重好自己的身体。”
　　姜梨满眼前是黑暗的，“大哥跟着赵缙去了南梁，那就坐实了姜家和赵缙一起谋反的事，我……根本没有机会再帮姜家洗清罪名了。”
　　说着她腥红的眼眸闪过抹恨意，“赵缙是故意拉着大哥去南梁。”
　　她不能继续留在将军府坐以待毙。
　　“我饿了。”
　　青梅露出欣喜，“那太好了，饭菜刚热好，姑娘可以趁热吃。”
　　姜梨满拿起筷子往嘴里塞饭菜，“青梅，我吃饱了！想休息一下，你不用管我，下去休息吧！”
　　青梅担心道：“奴婢想留下来陪您。”
　　“楼弃不允许你们住在醉梨苑，听话，回去吧！我不会胡思乱想，会等他回来再想办法。”姜梨满起身送小丫头出去。
　　连着几天送来的饭菜她都吃了。
　　楼弃那边依旧没有消息。
　　“姑娘，你怎么一身泥土？”
　　姜梨满笑道：“闲来无事，院子里有荒地，花都死了，我想怪浪费，就锄了种些菜。”
　　这事棋嬷嬷和佟管家都默许的，知道她心里难受就没有管，不管是种菜，还是种花，她高兴就好了。
　　“那奴婢帮你吧！”
　　姜梨满摇头道，“不用，我想一个人安静地干活，这样……才不会胡思乱想。”
　　青梅叹口气，看了眼外面被锄得乱七八糟的地，收拾好碗筷离开，“那你要注意休息。”
　　“嗯。我干活累了，晚上睡得香，不用担心。”姜梨满笑道。
　　这几天她却吃得好，睡得好，干活能让人身体疲惫，累了就会睡着，不会胡思乱想。
　　就是浑身都是泥土，汗水，脏了些。
　　但她要是高兴，青梅也跟着高兴。
　　小丫头离开，姜梨满笑容消失，转身拿着锄头又开始干活。
　　……
　　“她知道了？谁告诉她的！”楼弃远在京城外的一个城市，江州。北周国最富庶的地方。
　　暗卫跪在地上吓得大气不敢喘，“是裴家大小姐，夫人举办了赏花宴，裴夫人她们来了将军府，夫人让她们叙旧了。”
　　楼弃眸色阴沉冰冷，“那她什么反应？在做什么？”
　　暗卫没敢起来，“姑娘老实待在将军府，让人来问将军什么时候回去，开始闷闷不乐不吃不睡，过了几天好像想通了，在醉梨苑里锄土种菜。”
　　“锄土种菜？”楼弃眼眸微眯起，冷笑了声，“每天都在锄土种菜？”
　　“是……”暗卫声音微颤，“佟管家和棋嬷嬷看姑娘不吃不喝，干活累了，就吃好和睡好，觉得这样是在发泄，就给了她锄头……”
　　这有什么不妥吗？
　　剑竹道：“姑娘可能是心里煎熬。毕竟姜淮跟赵缙一起叛逃了，那姜家没有希望翻身，她心里难受，干活让自己累，这样不会胡思乱想。”
　　一般人都是这样想。
　　楼弃却是冷笑，“她是姜梨满，不会就这样轻易放弃，绝不会坐以待毙。锄地种菜？怕不是要挖墙逃跑吧！”
　　闻言，剑竹和暗卫浑身僵住，脸色惊变，他们没有想到这个问题。
　　她一个弱女子，逃出去又能怎么样？
　　“准备回京。”
　　这边事情办得差不多了，“让顾戬跟我一起回京，裴焰去趟闽南赈灾，照这个办法去做。”
　　得知消息裴焰跑来找他，“楼弃，满满是不是出事了？”
　　“这要问你的好妹妹。”
　　“裴焰，你现在最好祈祷她没有逃跑，否则你门裴家跟着一起陪葬吧！”楼弃坐在马背上怒道。
　　“赶紧去闽南赈灾！”
　　裴焰被他冷厉杀人般的眼神吓了一跳，“我……知道了。”
　　……
　　挖了十几天的泥土，总算通了，从菜地里到墙对面，成了一个狭窄的地洞，每次挖都费了好大的力气。
　　姜梨满累得坐在地上大口大口喘息，将地恢复表面的原样，回去洗澡后，吃饱后迅速收拾东西，背着包袱回头看了眼屋里，她有些舍不得。
　　可她要去南梁找大哥，杀了赵缙那个浑蛋！
　　趁着夜色浓烈，从地洞里悄悄爬了出去。
　　“姑娘，有消息了，将军要回来了，明天就能到京城。”青梅得到消息就高兴来告诉。
　　可哪知道不管怎么敲门姜梨满都没有反应。
　　“姑娘……”
　　用力一推，门开了，屋里空荡荡没有人。
　　“姑娘！”青梅心慌，瞬间明白姑娘是离开了将军府，可她怎么不带自己啊！
　　她眼眶微红，不敢声张。
　　“将军。”这个时候，外面传来丫头行礼的声音。
　　楼弃大步流星迈步进来，只看到青梅跪在地上瑟瑟发抖。
　　“她人呢？”
　　青梅声音颤抖，“姑娘被掳走了。”
　　被掳走和自己逃跑不是一个意思。
　　楼弃冷笑，转身走到院子里的菜地里，表面是一个肥沃的菜地，还长出了绿油油的小菜叶。
　　棋嬷嬷和佟管家面面相觑，“将军，姑娘这一个多月来都在醉梨苑没有离开，她心情不好，要种菜，这些菜都是姑娘种的。”
　　“挖开！”楼弃面色冷酷阴沉，没有理会任何人。
　　两个士兵过来很将表面的清理开，只见出现一个地洞，还有一层木板盖遮住了。
　　“将军，这个地洞通向府外。”

第70章 吊够三天
　　姜梨满逃跑了！没有一个人发现。
　　棋嬷嬷众人吓得惶恐跪在地上，大气不敢喘。
　　“表哥，你回来了。”直到楼雪音跑来才打破这沉重的气氛。
　　“院子里怎么会有个洞？莫非姜姑娘跑了？”她早知道姜梨满跑了，却是故作吃惊语气。
　　楼弃面色铁青，浑身像是笼罩了层寒冰，“封锁京城，把我给我抓回来！”
　　“表哥，消消气，她没有地方可以去，肯定会像上次那样自己回来的。”楼雪音柔声安抚，“你刚回来，着休息一下，我让人准备了饭菜，我们先去吃饭。”
　　“我吃过了，你先回去吧！改天再去看你。”楼弃声音平静冷漠，听不出任何情绪。
　　楼雪音瞥了眼跪在地上的众人，唇角莞尔笑道：“嗯，这件事要好好查查，她一个人肯定没有办法逃出去。锄头是谁给她的，丫头天天来送饭菜，难道都没有发现吗？”
　　棋嬷嬷和佟管家都没有想到姜梨满会这么做才会给她锄头，以为她真的想种菜。
　　“奴婢失职，求将军处置！”
　　“都给我滚！”楼弃没有心情，这会只想杀人泄愤。
　　楼雪音都吓了一跳，不敢再说话，带人赶紧离开。
　　醉梨苑瞬间只剩下他一个人。
　　走进书房，才发现姜梨满给他留了一封信。
　　是给丫头和棋嬷嬷等人求情的，将罪责全部揽到她自己身上。
　　楼弃看完后将信给撕碎，冷笑了声，“来人，将青梅绑起来，吊在城门口。”
　　……
　　姜梨满以为他不会为难一个小丫头，没有想到他居然会这么做。
　　青梅被吊在京城门口。
　　她站在人群中，昨天来不及出城，因为刚到门口就遇到楼弃骑马回来，紧接着城门就被封锁，出入需要检查。
　　虽说她将自己的脸用了药水，变得蜡黄，用胭脂花了丑陋的斑点，就是楼弃站在面前怕是都认不出来。
　　但出城要搜身，盘问很多事。
　　她怕露馅，假扮成乞丐等待机会。
　　哪知道第二天就看到青梅被吊在城门口……
　　楼弃，算你狠！
　　“姑娘，不用管奴婢，你想去做什么就尽管去做。t”青梅手被绑着，似乎知道她在人群中，就自言自语。
　　姜梨满后悔没有带她一起走，没办法眼睁睁看着她死。
　　众多人围观，不清楚怎么回事，“听说是姜家那个女儿逃跑了，她哥哥跟着逆臣叛逃，她也逃跑。”
　　“这个丫头据说也是姜府的。”
　　“哎，这么说姜家真的谋反了吗？这得让多少学子伤心啊！”
　　听着众人议论纷纷，姜梨满心如刀割。
　　议论声渐渐远去，众人围观了一会就离开了。
　　只剩下姜梨满一个人。
　　“闹够了吧！”不知道什么时候楼弃出现在身后，他的声音冰冷刺骨。
　　姜梨满没有回头，嗓子沙哑，“放了青梅，是我要去南梁找大哥，青梅什么不知道。”
　　她穿着破破烂烂的衣服，如果不是听声音，根本认不出来。
　　转身看到她的脸的时候，楼弃眉头拧起，“吊够三天再放她下来。”
　　“楼弃！你放了她！”姜梨满顿时怒道。
　　“这就是你逃跑的代价。”
　　姜梨满深呼一口气，“我没有逃跑，只是出府买些东西。”
　　“买东西不能让人出来买？非要挖个洞跑出来，还穿成这副鬼样子，你以为扮成丑乞丐就可以逃出城？”楼弃轻笑，早就看穿了她狡辩的把戏。
　　姜梨满暗恼，他回来的太快，要是早两天挖好地洞，准能安全离开。
　　“我大哥出事了，谁让你不告诉我。”
　　楼弃冷笑，“告诉你又能怎么样？你能改变姜淮叛逃的事实？你一个人能到南梁？还是说你和赵缙早就勾结好了，要在南梁相聚！”
　　“那行啊！本将军派人护送你去南梁，正好可以坐实你们勾结敌国，通敌叛国之事。”
　　姜梨满脸色微变，拳头握紧，“我大哥没有叛国，是赵缙逼迫。”
　　“有证据吗？腿长在他身上，谁能逼迫他？”
　　姜梨满浑身僵住，面色苍白如雪，踉跄往后退了步，“我要见皇上，姜家是被冤枉的，大哥是被迫的，我们没有叛国，没有谋逆！”
　　“皇上不会见你。”楼弃上了马车，冷眸淡漠看着她，“你若不愿跟我回去，那随你。”
　　他坐着马车直接离开。
　　“将军，姑娘没有回来。”剑竹有些担心，姜梨满真的不回来了。
　　“派人守在城门口，那个丫头吊足三天。”楼弃朝外面看了眼单薄的身影，冷声吩咐。
　　她会回来的……
　　寒风刮开，京城下起了雪。
　　青梅穿着单薄的衣服，挂在城墙上，这样下去会死。
　　不到一天时间，姜梨满回来了，没有人阻拦，她一步步走到醉梨苑，剑竹却拦住她，“姑娘，将军不见你。”
　　“将军说了，青梅必须吊足三日才能放下来。”
　　姜梨满眼睛鼻子泛红，“现在下雪了，天气很冷，再这样下去青梅会死的，他要罚可以罚我，不要连累无辜的人。”
　　“姑娘，你先回去清洗好，将军还没有用膳，一会让人准备好饭菜，你可以进去见将军。”这时，佟管家走过来低声跟她说道。
　　“佟叔……”姜梨满鼻子泛酸，忍不住眼泪溢出，“谢谢您。”
　　“回来就好，快去洗个热水澡，喝点热汤，好好跟将军说清楚，他不会这么狠心的。”
　　姜梨满擦了擦眼泪，赶紧去准备。
　　佟管家自作主张，让她送了饭菜，才有机会见到楼弃。
　　进来的时候，他坐在书桌前写字，神情专注。
　　“将军，放了青梅吧！”
　　楼弃抬头顿时不悦怒斥，“谁准你进来的！”
　　“滚出去！”
　　姜梨满没有走，“放了青梅，我不会再逃了。”
　　楼弃放下毛笔，嗤笑了声，“我不爱勉强别人，你要可以走。”
　　他回来，她根本走不掉了。
　　姜梨满唇角动了动，“放了青梅，奴婢接受任何惩罚。”
　　解开身上的衣扣，衣服一件件掉落，饶是屋里有暖炉，也冻的人皮肤起了冷疙瘩。
　　楼弃脸色难看，语气阴沉愤怒，“一个丫头也值得你这么做？姜梨满你的底线越来越低了！”
　　“会让人觉得廉价，给我滚出去！”
　　过去他视她如珠宝，现在觉得她廉价？
　　姜梨满眼角泪水滑落，冷笑看着他道：“青梅若有什么三长两短，楼弃，我们就是敌人。”
　　她捡起衣服一件件穿回去，转身踏出书房。

第71章 军令如山
　　外面的大雪开始越来越大，出来寒风凛冽，刮的人脸冷，姜梨满担心青梅扛不住。
　　“姑娘，已经晚上了，不能再出府。”
　　姜梨满道：“将军允许我离开的。”
　　“可你出去也没有地方去，佟管家已经让人隔两个时辰就将青梅放下来给她吃了东西，穿了衣服，她不会有事的。”棋嬷嬷过来劝说，“将军只是在气头上，您要是走了，我们该怎么办？”
　　现在罚青梅，明天就要开始罚他们了。
　　姜梨满心里自责，“对不起，棋嬷嬷。”
　　楼弃就是要这样故意惩罚别人来惩罚她。
　　这才是最重的惩罚。
　　姜梨满不想因为自己而连累佟管家他们，在将军府，不管是棋嬷嬷还是佟管家都对自己很好。
　　回头看了眼书房，现在她没有勇气再进去面对男人的冰冷眸子。
　　先回到屋里，等第二天，早早起来服侍。
　　楼弃却自己穿戴好了，没有让她动手，眼中的眸子依旧冰冷，扬起唇角似是嘲笑，“怎么没有走？”
　　“没有地方可以去。”姜梨满低垂着眼眸。
　　男人嗤笑，“将军府不是你想来就来，想走就走的地方。”
　　“对不起，奴婢知道错了，以后再不会逃。”姜梨满咬了咬牙跪在他脚边，他这么做就是为了让她屈服，“将军生气，可以罚奴婢一个人，青梅他们都不知情，所有的事情都是奴婢一个人做的。”
　　楼弃揉了揉手腕，笑道：“军令如山，青梅撒谎说你被掳走了，你说该不该罚？”
　　“下雪天，天寒地冻，她就是一个小丫头，将军要罚，罚别的可以吗？吊在城墙上，这样会死的。”姜梨满哭道，“我求求你了……”
　　“你真的不会再逃跑？”楼弃被哭得心烦气躁，挑起她下巴，眸色深沉。
　　姜梨满使劲点头，“不会了。”
　　“我不会再信你。”楼弃放开她，迈步离开。
　　姜梨满只能跪在原地，如果他不答应就不起来。
　　直到她承受不住，晕倒，被人送回去。
　　“将军，姑娘晕倒了！这样的寒冷天气，就是一个男子都受不了，更别提一个丫头。”
　　“姑娘应该知道错了，这次是老奴的疏忽，将军还是罚老奴吧！”佟管家和棋嬷嬷一起来找他求情。
　　“姑娘和青梅打小一起长大，求将军往开一面。”
　　楼弃眉眼冷漠，看着外面的光秃秃梨花树，“树上的梨哪里去了？”
　　“姑娘让人摘了，做成秋梨膏和梨香，现在将军用的梨香就是姑娘做的。”
　　“奴婢跟姑娘说过将军到了冬天嗓子会不舒服，姑娘就做了秋梨膏给您。”棋嬷嬷让人把东西拿来，冲泡了一杯端给品尝。
　　楼弃低头闻着，有股淡淡的梨香气息，他并不喜欢吃甜食，却喜欢吃甜甜的梨和闻梨香。
　　想起过去两人小时候一起在梨树下吃梨，他心里蓦地有几分怀念，“把人放了吧！让她抄写家规五十遍，不许再出门。”
　　棋嬷嬷暗暗欣喜，“奴婢替青梅谢谢将军开恩。”
　　其余的人都罚了月钱，这事就揭过了，佟管家去带人回来，棋嬷嬷跑来告诉姜梨满。
　　……
　　“那女人又回来了？哼，她就没有想过走吧！”楼雪音气得砸了茶盏，满目阴狠。
　　“是将军回来的太及时，她原本是要走的。”春荷觉得姜梨满这次是真的要离开，“她的目地肯定是去南梁，我们都在毕竟路上准备了埋伏，只要她出城就必死无疑的。”
　　“但这个时候将军回来了！”
　　差一点就能成功的。
　　楼雪音心烦，“那以后我们还有机会吗？”
　　“当然有，她不会放弃救姜家人的。”
　　“除夕快到了，到时候宫里会举办除夕宴，将军应该会带她进宫吧！就算不带她，也要想办法让她进宫。”
　　楼雪音点了点头，“嗯，我们先按兵不动，不能再动手了，否则表哥会怪我的。”
　　这次她意识到了，楼弃是真的在意姜梨满。
　　“我们回趟侯府，跟母亲商量一下。”
　　……
　　青梅回来泡了热水澡，姜梨满端着姜汤过来给她，“趁热吃点姜汤区区寒气。”
　　“姑娘……你怎么不带奴婢一起走啊！”小丫头泪眼汪汪，抱着她伤心大哭，“奴婢以为再见不到你了，还好将军仁慈，”
　　姜梨满搂着她，心想楼弃才不仁慈，那男人冷血无情，“不是不想带你一起走，我是要去南梁，路途遥远，生死未知。”
　　“若你跟着我一起离开，会很危险，留在将军府，有棋嬷嬷她们在，你可以好好活着。”
　　青梅这才没有哭，“奴婢以为您不要奴婢。”
　　“不会的，我怎么会不要你？”姜梨满给她擦了擦眼泪，“别t哭了，这次你也算是，大难不死必有后福。”
　　“好好休息。”
　　青梅点了点头，“那姑娘还要离开吗？”
　　“走不掉。”姜梨满无奈苦笑，“现在唯有让楼弃帮忙。”
　　看了眼外面的时辰，“他应该快回了，你先休息。”
　　姜梨满拿了做好的衣袍来到书房门口等。
　　“将军。”
　　楼弃从宫里回来，眉眼舒朗，心情看上去不错，“嗯，进来吧！”
　　姜梨满赶紧跟着他进来。
　　“手里拿着什么？”
　　“是奴婢给您做的冬衣。”姜梨满拿出来给他试穿。
　　“什么时候做的？”楼弃眉梢意外挑了挑，衣服是青蓝色的，衣袖上绣着木槿花，金色锁边，显得低调又奢华。
　　是他过去最喜欢的颜色。
　　“将军去赈灾的时候。”
　　“你忙着挖洞逃跑，怎么还有时间给本将军做衣服呢！”
　　这人还真是记仇，挖洞逃跑的事能让他说好几天。
　　姜梨满低头给他整理衣衫，刚好合身，故作没有听他说的话。
　　“衣服将军满意吗？”
　　楼弃眼眸微眯起，“又有什么事求我办？”
　　衣服是她早就做好的，那时候没有想过要求他办事，只是单纯觉得天冷了，想给他做几件冬衣。
　　姜梨满很无奈，她是有事求他，可给他做衣裳，关心他都是真心实意。
　　她没有说话，楼弃垂眸看着身上的衣袍，“你提议的赈灾法子很不错，裴焰去闽南赈灾，那边没有下雪，他能忽悠人，带着富商去游玩，度假，举办了龙舟比赛，引来了不少人慕名游玩。”
　　“听说效果不错，灾情没有减少，但没有出现大量饿死和搬迁的灾民。”
　　裴焰去赈灾，肯定会照顾姜家女眷的，这样她就不用整天哭哭啼啼，愁眉苦脸了吧？
　　“皇上给了赏赐，可以暂缓对姜家执行死刑。”
　　原本是死刑吗？
　　姜梨满听了心惊肉跳，“这么说大哥他们安全了？”
　　“其他没有跑的人，目前是安全的，他们在别的地方受罚，跟流放不同，是关押，只要不逃就没有性命危险。”
　　“姜淮属于叛逃，他是例外。”

第72章 长点记性
　　灾情得到了控制，老百姓呼吁新帝是个明君。
　　加上楼弃的三寸不烂之舌忽悠说几句话好话，皇帝高兴就暂时答应姜淮叛逃罪不罪及姜家其他人。
　　姜淮到时候要是能将功补过，帮忙铲除逆臣赵缙，也有机会活命。
　　“你跟皇上说了，主意是我想出来的吗？”
　　楼弃轻笑，“我说是你大哥和祖父告诉你的。”
　　过去她就是因为才华过人，才引来诸多皇子争抢。
　　所以他不可能让人知道，宁愿明珠蒙尘。
　　“怎么，不高兴？还是说你想抢了你大哥他们的风头？”
　　姜梨满心里高兴的，他这么说那大哥他们暂时安全，只是如果要翻案，需要持久战，或者再没有机会，但平安活着，她也不能奢望太多。
　　“这样说最合适，原本这些法子也是我听到祖父和大哥说的。”
　　皇上意识到姜家有用，那就舍不得杀了祖父他们。
　　姜梨满拳头握紧，想着她留在京城不是完全没用，心里多了一分希望。
　　楼弃轻哼，“长点记性，别听别人说风就是雨。能帮姜家的只有我。”
　　姜梨满抬眸，目光有些直勾勾盯着他，知道能帮姜家的只有他，可因为她当年退亲，害了她母亲抱憾终身，他现在对自己冷漠无情，难道不是心存怨恨吗？
　　既然有怨恨，又怎么可能真心帮她救出祖父他们？
　　自始至终，他都没有答应会帮她救人。
　　只是一点点给她希望，让她求着他，在他身边苟延残喘……但目前的确只有他可以帮忙。
　　皇帝信任他，愿意听他的话。
　　别人不一定能说服皇上不治姜家的死罪。
　　“嗯，奴婢明白了，听到大哥出事，奴婢是着急才会一时糊涂。”
　　楼弃冷笑道：“你逃出去，打算去南梁？你去过南梁吗？就敢一个人跑出去，真是不知死活。”
　　姜梨满面色羞愧，她从来没有离开过京城，对外面的认知都是通过书里看到，还有大哥他们说的。
　　南梁，在北周的南端，大哥说过坐马车，日夜兼程都要一个多月才到。
　　她身无分文，只能徒步。
　　这一路上凶险万分，她有可能命丧中途，根本到不到南梁。
　　可是她没有办法在将军府干等，眼睁睁看着大哥被赵缙拉下通敌叛国的黑路，“将军没有兄长，你不会懂奴婢那份担心亲人的心情。”
　　赵缙狡诈如狐，兵败后他什么都是做得出来的。大哥早就认清他的嘴脸，不可能跟他同流合污。唯有被他逼迫。
　　“是啊！只有你家人，我没有，我冷心无情，如今孑然一身，自然不懂姜大小姐担心亲人的心情。”楼弃忽然满眼嘲讽。
　　姜梨满脸色微变，手心紧攥，“奴婢不是这个意思……”
　　“那你什么意思？”
　　姜梨满垂眸没敢再跟他议论。
　　他唯一的亲人就是母亲楼氏，她都死了，剩下的称不上什么亲人。
　　“出去。”楼弃眼眸沉冷，想起母亲的死就不想再看到她。
　　姜梨满唇瓣动了动，最终没有说什么，转身走出书房，但没有离开，而是守在书房门口。
　　剑竹劝她回去，但没有用。
　　外面还是很冷，就是剑竹都被冻红了耳朵，更别提姜梨满，即便穿着厚厚的袄子，仍旧被冻得唇瓣泛紫。
　　实在扛不住才回去，
　　到了晚上，楼雪音派人来请。
　　“将军，夫人身体不适，需要您去探望。”
　　楼弃放下竹卷，“本将军还有事情要处理，一会让人过去看看。”
　　春荷不敢多说什么福身退下，没有看到姜梨满在书房服侍，神色暗喜，回去禀告主子，楼雪音总算露出满意的笑容。
　　“虽然这次没有除掉那女人，不过能让表哥讨厌她也是值得的。”
　　“姜梨满真是不识好歹，活该。”
　　“表哥有说来探望我吗？”
　　春荷摇了摇头，“将军似乎很忙，听说赈灾情况刚有好转，皇上格外重视，奴婢去的时候将军在处理公文。”
　　“一时半会估计不会过来。”
　　楼雪音脸上露出失望，“那这样，我们什么时候可以圆房啊？”
　　“夫人，再耐心等等，您是夫人，将军定不会怠慢。”
　　“您跟那些姨娘不同的，无需要绞尽脑汁勾引将军争宠的，那是下作胚子才会做的事。您是尊贵的楼家大小姐，将军夫人。”
　　楼雪音摸了摸发髻，转眼得意笑了声，“那是。”
　　……
　　“姑娘，夫人身体不适，将军走不开，让您带着东西去替将军探望夫人。”
　　姜梨满眼眸微眯起，“好。”
　　青梅慌忙道：“姑娘，您不能不去，谁不知道夫人对你恨之入骨，这个时候去雪月苑就是入火坑啊！”
　　连一个小丫头都知道的事情，楼弃不可能不知道。
　　他却非要她这个时候去探望楼雪音。
　　那女人不过是借口身体不适，想见的人是他。
　　姜梨满想到书房两人的不欢而散，心里暗叹口气，“不会有事，我去趟就回来。”
　　她放下手中针线活，起身让人准备了一碗百合莲子羹，来到雪月苑。
　　楼雪音果然动怒，愤怒摔了百合莲子羹，“你送来的是什么玩意？本夫人看你就是存心的。”
　　姜梨满看了眼地上的破碎瓷盅，“夫人息怒，百合莲子羹是将军特意为您准备，让奴婢跑腿送来。”
　　“夫人要是不合胃口，奴婢会提醒将军。”
　　楼雪音冷笑，“姜梨满，你不要以为表哥接你回来，本夫人就不敢动你？”
　　“奴婢不敢。”
　　不管她说多难听的话，都是一拳头打在棉花上，不痛不痒，姜梨满神色如常应对，让她挑不到一丝错处。
　　“来人，给本夫人掌嘴！”楼雪音暗怒。
　　姜梨满抬眸，冷沉沉盯着过来的春荷，“夫人，奴婢是醉梨苑的管事姑姑，话说打狗还看主人呢！即便奴婢有错，那也轮不到夫人的人来动手。”
　　“当真是放肆！”春荷目露几分狠戾，扬起巴掌扫过来。
　　却被姜梨满抬手挡住，“夫人为何要罚奴婢，不说清楚，要是动了奴婢，奴婢定会找将军讨要说法。”
　　“你拿表哥来压我？”
　　楼雪音轻笑了声，放下茶盏走过来，忽然巴掌甩在她脸上，“我是将军夫人，你是一个罪奴，你猜猜表哥会不会为你做主？”
　　春荷得意扬了扬唇。
　　姜梨满捂住脸后退了步，她身后跟着两个小丫头吉祥和如意。
　　楼雪音没敢太放肆，“贱婢，下次再敢对本夫人无礼，决不轻饶！”
　　“滚出去！”
　　姜梨满咬牙瞪她，转身离开。
　　两个想丫头一路上都不敢说话，她一个人走在最前面，没有撑伞，身影单薄孤寂。

第73章 周小太医
　　走到院子里的高墙边，她在雪中静静站了很久，黑色的乌发都快要被染白。
　　“你们先回去吧！”
　　两个小丫头没敢说什么，福身退下，一步三回头看着她，很是担心，“那姑娘早点回去休息t，天寒地冻容易着凉。”
　　姜梨满面对着高墙，脸红肿，被冻着更是疼得厉害。
　　“姑娘。”如意她们没有走远，不放心回头看了眼，发现姜梨满晕倒在雪地里。
　　姜梨满还有些意识，“我没事……送我回冷苑。”
　　“可将军那边……”
　　“我生病了，不适合住在醉梨苑。”姜梨满站起来，如意忙扶着两人劝说没有用，如意让吉祥回去将她的衣服都搬来冷苑。
　　“怎么回事？好端端为什么把姑娘的东西打包走？”在离开的时候，遇到了棋嬷嬷。
　　吉祥只能如实禀告，“棋嬷嬷，姑娘晕倒在雪地里，脸红肿得厉害，不想来给将军看到。”
　　棋嬷嬷暗叹口气，明白姜梨满是有意跟将军怄气，两人不是三天一闹就是两天一吵，“把药箱一起带上吧！”
　　吉祥拿了东西就飞快来到冷苑，如意服侍姜梨满已经躺着。
　　“谢谢你们，东西放下吧！剩下的我自己回来。”姜梨满有些虚弱道。
　　“我不在醉梨苑，将军身边要有人服侍，青梅受伤了也需要人照顾，就麻烦你们了。我只是染了风寒，等好了，就会回去。将军问起来就说我病了，不好跟前伺候，免得染了病气给他。”
　　两个小丫头没办法只能先回去。
　　偌大的冷苑只剩下她一个人。
　　姜梨满躺在床上，昏昏沉沉睡过去，没有办法起来吃药，屋里很冷，没有地暖，更没有暖炉，连被窝都是冰冷的。
　　她像是躺在冰窖里冻得瑟瑟发抖，手脚冰凉怎么暖，被窝都是冷的。
　　……
　　“将军，姑娘病了，搬进了冷苑住，说是怕过病气给您。冷苑没有地暖，没有暖炉，青梅还在养伤，身边没有一个人照顾。”棋嬷嬷不敢隐瞒赶紧跑来禀告。
　　紧闭的房门打开，楼弃出现在门口，“谁让她搬去冷苑？”
　　“姑娘…自己，她按照将军的意思送了百合莲子羹去雪月苑，夫人似乎不满意，掌掴了姑娘。”棋嬷嬷退后一步盈盈福身行礼，“听小丫头说，在回来的路上姑娘就忽然晕倒在了雪地里。”
　　“病了就给她找大夫，免得说在将军府苛待下人。”楼弃脸上神色冷酷，心里冷笑，有来苦肉计，以为他还会心疼吗？
　　“本将军很忙，没有空天天管一个爱生病的奴婢，只要死不了，就不必禀告。”
　　棋嬷嬷背脊冒出冷汗，不敢再多说赶紧带着人，请了大夫，准备暖炉来到冷苑。
　　“嬷嬷，姑娘好像高热不退，都说胡话了！”如意上前摸了摸姜梨满的额头顿时吓了跳，赶紧跑出来禀告。
　　棋嬷嬷迎着大夫进来，“有劳大夫。”
　　老大夫看过后，只说受了冻，有风寒之症需要保暖，开了药便离开。
　　一夜过去姜梨满并没有好，药没有吃进去多少。
　　如意着急了，“嬷嬷，怎么办？姑娘好像没有醒来，也吃不进去药。要不要禀告将军啊？”
　　棋嬷嬷忧心道：“禀告过了，将军没空过来。”
　　“嬷嬷，周小太医来了。”
　　棋嬷嬷惊讶，看着眼神走进来的少年，太医院正使家的小儿子，周长云，听闻他性格古怪，从小不爱说话，不讨人喜欢，自小天赋却极高，但很叛逆，周太医让他进宫接班，他死活不愿意，就在先帝登基，姜家被抄家流放后，就突然进了太医院。
　　周家是百年世家，先祖是万人敬仰的神医，妙手回春，家族底蕴十分雄厚强盛，周长云的母亲更是北周女首富，棋嬷嬷不敢怠慢，“周小太医，您怎么来了？”
　　周长云刚进太医院没有多久，穿着太医官服，肩膀上扛着一个木药箱，他眉眼周正，皮肤白润，虽不及将军那般位高权重，周身流露出来的气质和底蕴，却是发自骨子里的淡定雍容。
　　“我听说姜姑娘病了，现在她怎么样？”声音温润，但好似一股泰山压顶的力量，让人不敢小觑。
　　救人要紧，棋嬷嬷没有多问，忙带他进屋里，“姑娘高热不退，从昨天到现在，药也吃不进去，我们都不知道怎么办。”
　　周长云坐在床边给她把脉，清秀的眉拧起，“药端来。她没有吃药，没办法散热的。”
　　只见他扶起姜梨满。
　　棋嬷嬷眉头跳了跳慌忙阻拦，“周太医，这……使不得。”
　　“嬷嬷，是男女大防重要，还是姑娘性命重要？她必须吃药的，否则熬不过明天。”周长云语气严肃，他就不是会开玩笑的人。
　　棋嬷嬷心里都焦灼，拿不定主意，最终不敢让他碰姜梨满，“还是奴婢来吧！”
　　周长云没有勉强，拿出银针给她施针，让姜梨满醒过来，“给她喂药。”
　　棋嬷嬷眼中露出惊喜，赶紧将药罐进姜梨满嘴巴里，可没一会她又昏睡过去，药汁都流了出来。
　　周长云都有些着急，接过药碗，准备喂药。
　　“周太医。”身后传来冷凉的声音，周长云转身看到楼弃，便拱手行礼，“参见大将军。”
　　“什么风把周小太医吹来了？”
　　周长云是不亲自来，楼弃身上的气势过于迫人，他低垂眼眸，却是从容不迫，淡淡道：“微臣听说姜姑娘病重了，过去姜姑娘对微臣有恩，所以不请自来。”
　　“姜姑娘现在高热不退，进不了药，情况有些严重。”
　　楼弃走进屋里，“只是不能进药吗？吃了药就会好？”
　　周长云顿了顿，“是，吃了药看能不能退热，要是能退热就可以。”
　　“多谢周太医，时候不早了，你宫里还有差事没有办完。”楼弃让人送客，明显赶他离开。
　　周长云看了眼姜梨满，不想走，但留下来会给她造成麻烦这才提着药箱离开。
　　人走后，青梅抱着酒坛子，上前说道：“将军，姑娘怕苦所以不吃药，有一次姑娘也是高热不退，让奴婢给她用烈酒擦身体，后来就退了热。”
　　“这个法子，不用吃药。”
　　楼弃让她把东西放下，“都下去吧！”
　　青梅很担心，但不敢忤逆他的意思，只得把东西放下，跟着棋嬷嬷她们离开，关门的时候，看到楼弃将人抱起来，端着碗喂，眼中似有心疼。
　　“张嘴！”
　　姜梨满没有反应，浑身滚烫。
　　跟上次的情况一样，咬着牙就是不吃药，楼弃有些恼火，撬开嘴巴愣是给她喂进去，然后瞥了眼桌上的酒。
　　青梅趴在门口看，看到他脱姜梨满的衣服，这才躲开。
　　“你不想活了！赶紧走。”棋嬷嬷过来拧住她耳朵。
　　“疼疼……嬷嬷，您轻点，我是担心将军伺候不了人。”青梅疼得哇哇叫，“姑娘脸上还有伤呢！”

第74章 有意敲打
　　烈酒擦了身体，姜梨满身上才没有那么烫，剩下的半碗药慢慢喂了她喝进去，这才拿了膏药给她擦脸，想起最近这些男人一个个想方设法找她。
　　楼弃看着这张脸，心里就气，“招蜂引蝶！”
　　转眼到天黑，摸了额头发现她退热了才起来离开。
　　剑竹在外面等候，“夫人刚才派人来说今天是十五。”
　　意思是让楼弃去雪月苑，他们成亲有两个月了，可却没有圆房，楼雪音有些等不及。
　　楼弃想到姜梨满那张红肿的脸，眼底闪过抹暗沉，抬脚来到雪月苑。
　　“表哥……不对，现在应该喊你夫君了。”楼雪音眼含羞涩，脸蛋微红，精心打扮过，准备了饭菜，屋里点燃了香，见人进来就热情地上前帮他脱了厚重的披风。
　　楼弃眉眼染着霜雪，神色如常却没有笑容，进来坐在罗汉床边，伸手烤着暖炉，“天寒地冻，你穿多点别感染了风寒。”
　　楼雪音穿得少，大冬天她就穿了一件单薄的里衣，虽说她是夫人，不用争宠男人都会来他屋里，可今晚她想圆房，就穿上了这件准备了许久的衣服，很漂亮，却很单薄，还有些透。
　　披上斗篷看不见，脱了就是若影若现的身段。
　　被他这样说穿得少，楼雪音脸红耳赤，“屋里有地暖，不冷的。”
　　哈秋！转眼她却打喷嚏。
　　楼弃抬眸笑道：“给夫人请太医，我看你身体不适，还是改天再来看你。”
　　“表哥！我没有身体不适，就是刚才你进来带了风雪气息，我受了一点点的凉意，现在已经好了！”楼雪音忙拽住他胳膊，“我们成亲两个多月了，都还没有圆房，再这样下去我要被人笑话死的。”
　　楼弃眉头拧起，垂眸看着委屈的女人，“你身体不适，不宜做这种事情。”
　　“哼！那你跟姜梨满就可以吗？”楼雪音发起了大小姐脾气，“听说她病了，你亲自去冷苑照顾，她现在是罪奴，哪有主子照顾奴婢的？”
　　楼弃眼眸微眯起，目光扫了眼春荷，语气温声带着笑意，听不出任何责备的意思，“你倒是了解我的行踪，我去做什么你都一清二楚。”
　　“下人们都在议论，说你亲自去照顾姜梨满。”楼雪音嘟囔，醋意大发，“表哥真是重情重义，她都抛弃你了t，你却还亲自照顾她，真是让人羡慕。”
　　“别胡思乱想！那个下人在你面前嘴碎！”楼弃神色变得不悦。
　　一屋子的下人瞬间觉得头皮发麻，低垂着脑袋，大气不敢喘。
　　“背后议论主子的事，这种下人留不得。”
　　楼雪音脸色微变，忙道：“我让人去冷苑打听的，不过这是事实吧！你就是从冷苑过来的。”
　　楼弃淡笑道：“周小太医来了，他是最近宫里的红人，后宫诸位贵人都会请他把脉，就是太后都对他另眼相看。”
　　楼雪音瞬间想到了一些事，周家是八家贵族之一，周长云和姜梨满是认识的，周长云跟着周老太傅启蒙读过书，也是姜老太傅的学生。
　　“不是你找他来的？”
　　“周长云不请自来，姜梨满过去于他有恩，他来是报恩的。”
　　楼弃五指笼罩着火红的暖炉，眸色深沉晦暗不明，“姜梨满要是有什么三长两短，他必然会给我和楼家小鞋穿。”
　　“你打她时是痛快，但后果可想过？姜老太傅门生遍布北周甚至他国，连皇上都不敢轻易将他处死。”
　　“我说过留着姜梨满还有用。”男人眸色锐利扫来。
　　楼雪音莫名手心冒出冷汗，总觉得没有那么严重，可在男人的目光注视下，她就是心慌害怕，“我就是打了她一巴掌……谁让她在我面前嚣张。”
　　“百合莲子羹是我让她送的，再不济她也是我院子里的管事姑姑，你对我送的东西不满可以提出来，没必要动不动就拿下人出气，这样别人会以为你蛇蝎心肠。”
　　下人不敬重她这个夫人，她还想要管家权？
　　楼弃暗暗摇头，眼中透出几分失望。
　　“表哥，我知道错了。”楼雪音听懂后，意识到严重性就吓得花容失色，有些后悔一时冲动打了姜梨满，楼弃说的很对，当时打挺爽的，可她哪里知道会这么严重。
　　“谁让她狐假虎威，仗着你对她宠爱又加，就不把我这个夫人放在眼里。”
　　楼弃眼眸微眯起，“她怎么狐假虎威了？”
　　“就是狐假虎威，跟我炫耀她是你的人。你宁愿碰她都不愿意跟我圆房。”楼雪音气得撅起嘴巴，丢开他的手转身背过去。
　　“将军，太医来了。”
　　楼弃暗松了口气，“让太医先瞧瞧你的身子。”
　　太医进来例行公事办，就说夫人染了些风寒，需要注意休息保暖开了一些补气血的药就走了。
　　“听到没有，太医都说你做身体不适需要休息。”
　　“时候不早了，你早点睡。我还有事情，改天再来看你。”楼弃温声嘱咐了几句就离开。
　　剑竹拿了披风给他披上，撑起伞问，“姑娘好像醒了。”
　　“让她搬回醉梨苑，明天让佟管家管管下人的嘴，以后谁再敢跟夫人嘴碎，拔了舌头！”楼弃眼神露出几分狠戾，讨厌别人盯着自己，像是监视。
　　他前脚去了冷苑，后脚消息就到了楼雪音耳朵里，派人监视他一举一动，过去楼家就喜欢派人监视他，想起来就令人厌恶。
　　剑竹背后薄杉被汗水沁湿，“是。”
　　将军的命令，棋嬷嬷他们不敢不从，立刻带着姜梨满连夜搬回醉梨苑。
　　楼弃回来的时候，刚好看到丫头搬着被褥进去。
　　“将军。”
　　没有想到他会来下人住的屋里，丫头们心里不胜惶恐，慌忙行礼后识趣出去。
　　姜梨满坐在床上，赌气都不起来行礼，低头默默吃东西仿佛没有看到他。
　　“脸怎么回事？”男人似乎受不了沉默的空气，开口问了句。
　　姜梨满心里冷笑，明知故问。
　　“送百合莲子羹时被夫人打的，夫人没有跟您告状，说奴婢对她不敬吗？”她冷若冰霜，语气淡漠。
　　就不该为了她特意去敲打楼雪音，这女人没心没肺，根本不会领情。

第75章 心里有数
　　“你觉得委屈？”
　　姜梨满笑道：“没有，是夫人受委屈了，将军应该去安抚，奴婢生病了，将军还是赶紧离开吧！免得过病气给你。”
　　“听丫头说，你从雪月苑出来后，故意在雪地里站了许久。”
　　大冬天在雪地里站了一个多时辰，不生病才奇怪。
　　她就是故意生病，然后借口搬出去醉梨苑吗？那他偏不让她如意，“别忘了自己是什么身份，再自作主张，就自己去领罚。”
　　姜梨满拳头握紧，嘴巴动了动，“奴婢想搬回冷苑住。”
　　楼弃冷笑，“冷苑是后院的院子，给主子们居住的，你一个奴婢有什么资格居住？”
　　这个时候还想离开醉梨苑，是不想见到他吗？
　　“那是奴婢想多了。”
　　以为他对自己到底不同，姜梨满脸上的笑容显得很淡，抬眼看着男人，他高大的身影在矮小的屋里，像是要将这间屋子占满，让人心里压抑。
　　“奴婢累了，需要休息。”
　　赶他走？
　　楼弃冷笑了声，“别动歪心思，以后再敢故意跑出去吹风着凉了，将军府不会再给你请大夫。”
　　“将军要是觉得奴婢花了将军的钱太多了，那就出一份借条，奴婢会还给将军。”姜梨满已经趟下了，听到这话心里顿时恼火又爬起来，“奴婢不会占将军的便宜。”
　　楼弃脸色黑了，笑道：“姜姑娘真是有骨气，好，明天本将军会让人拿着账本跟你清算。”
　　看你怎么还！
　　男人转身离开，姜梨满趴在被窝里砸拳头，她现在缺钱的，在将军府做奴婢一个月一两银子不到。
　　这点钱根本不够还，何况他罚了她三个月月钱，这几个月都是颗粒无收。
　　剩下的积蓄寄给娘亲他们了，不知道寄了没。
　　姜梨满想着没办法睡，第二天让青梅去打听。
　　“姑娘，剑竹说东西交给了裴世子，将军让他去闽南赈灾，那东西肯定能送到给夫人她们的。”青梅满眼欢喜说道。
　　姜梨满这才放心，“是楼弃让裴焰去闽南赈灾？”
　　“嗯，听剑竹说当时有好几个大臣随同将军在江州考察民情，有想要去赈灾，将军没有同意，就是指派了裴世子。”
　　裴家是八大世家之一，跟姜家是交好的，尤其裴焰心仁厚，多次替姜家说情，那到了闽南肯定会帮衬姜家。
　　楼弃这么做，看似是罚裴焰，实则是在有意帮姜家吧？
　　姜梨满心里顿时五味陈杂，搞不懂楼弃那男人心里到底在想什么？
　　他对自己狠心无情，却又背地里偷偷帮姜家。
　　“姑娘，你是不是和将军吵架了？”青梅都感觉出来了。
　　姜梨满垂眸，“不算吵架。”
　　谁让他故意让她给楼雪音送百合莲子羹。
　　她心里不舒服，就不想理他。
　　“他回来了吗？”
　　青梅点了点头，“剑竹都在将军府，将军肯定在的。不过奴婢没有看到将军。”
　　外面下了很大的雪，整个京城银装素裹，天寒地冻，老百姓都不出门了，佟管家他们早就派人囤了很多蔬菜和粮食和木炭。
　　姜梨满站在窗口看着外面的雪，在屋里养了几天，她身体好多了，好了就来书房服侍。
　　剑竹远远看到她，就进去禀告，“将军，姑娘来了，还带了酒菜，灶锅炉过来。”
　　楼弃扬起眉梢看向门口，就看到女人进来，穿着厚厚的淡粉色袄子，身上披了件白色斗篷，整个人胖乎乎的，可脸清瘦，没有过去那样红润。
　　最近不是受伤就是生病，她受了很多罪，像明亮的珍珠失去了光泽，但就是不长记性。
　　有时候真让人恨得咬牙切齿，他不想见她的，却在看到她笑着进来的时候，又情不自禁把滚的话咽了回去。
　　“奴婢准备了小灶这样煨着饭菜不容易冷。”
　　“这是奴婢三个月前，梨花最好的时候摘了花瓣酿的梨花酒，您要不要尝尝？”
　　楼弃神色如常，看了眼东西，“嗯。”
　　三个月前正好是她入府的第二个月，她人生中最黑暗的日子。
　　却还有心思酿酒？
　　屋里有地暖，姜梨满脱了斗篷，坐在下来给他斟酒。
　　楼弃端起酒杯浅尝了口，酒清洌带着淡淡的梨花香，“那个时候，怎么就想到了酿酒？”
　　姜梨满给自己也斟了杯，听着他的问题，语气平淡，“闲着会让人胡思乱想。”
　　那个时候，她不敢让自己停下来，不停地做事，就算身体不舒服，很难受也是这样，因为要是停下来就会胡思乱想，睡不安稳，成夜成夜地害怕，做噩梦，没办法合眼。
　　对面的男人低头默默喝酒，没有再问。
　　“奴婢敬将军一杯。”
　　楼弃抬眼，黑亮的眸子看着她，“今晚，吹了什么风？姜姑娘前几天不是还怨恨本将军吗？”
　　这般温柔似水，又是酒菜又是敬酒，是有事求他吧！
　　他心里有数，似乎已经习惯，没有那么生气，但心里总归还是不舒服。
　　“奴婢哪敢怨恨将军啊！”姜梨满仰头喝了酒，几杯酒下肚，脸颊红了，像是染了胭脂，苍白的小脸多了几分生机。
　　一杯一杯接着喝，直到醉醺醺，冲他笑，站起来摇摇晃晃跌倒t在他怀里，“阿弃，谢谢你……”
　　“姜梨满放开我。”楼弃眉头拧起，嫌弃她发酒疯，扯开她的手。
　　姜梨满却八爪鱼一样搂着他不松。
　　还傻笑。
　　笑起来很甜，像清甜的梨，想咬一口。
　　喝醉的女人没有任何防备，不停地傻笑，抱着亲他……
　　楼弃被折腾得浑身难受，“老实点别乱动……”
　　姜梨满根本不听，还越发胆大包天，将他扑倒。
　　两人滚在地毯上，好在铺了羊毛毯，柔软又暖和。
　　楼弃躺在下面，看着坐在自己身上发酒疯的女人，手掌扣住她腰间，“姜梨满，这可是你主动的，别后悔。”
　　……
　　一夜过去，姜梨满完全不记得自己想了什么，醒来动了动身体，酸痛感才让她断断续续想起来。
　　屋里已经没有男人的身影，她还在书房的榻上。
　　书房里青梅她们不可以随便进来，楼弃早早去上朝了，没有人喊醒她。
　　姜梨满揉了揉脑袋，心里懊恼，昨晚喝断片了，这个时辰楼弃快下朝回来，人回来要吃东西。
　　她赶紧起身穿戴整齐，打开房门的时候，看到男人已经回来了，在醉梨苑门口被楼雪音纠缠住。

第76章 多多益善
　　“表哥，我身体好了，你看。”楼雪音穿着火红的斗篷，在雪地转了圈，然后拉着男人的手晃动，“今晚你来雪月苑陪我用膳好吗？”
　　楼弃像是被缠得没有办法，“嗯，你先回去，天冷回屋休息，晚些我会去看你。”
　　女人笑得心满意足，转身看了眼书房，更是得意哼了声这才离开。
　　在楼弃抬头望这边看的时候，姜梨满下意识躲进屋里，背靠着门板，垂眸看着自己的脚尖，心里的滋味难以形容，听到外面的脚步声，故作什么没有发生，打开房门。
　　“将军。”
　　“刚醒来？”
　　姜梨满道：“奴婢这就去准备吃的。”
　　作为奴婢，她这样睡到日上三竿才起来，是少有的，昨晚上她想想好好感谢他，就带了酒菜，谁知道喝就醉了。
　　还把人给扑倒……
　　姜梨满耳尖微红，赶紧快步离开。
　　“姑娘，早饭都做好了，不过这个时辰都要吃午饭了。”
　　姜梨满脸感到发烫，“早上将军用过早膳了吗？”
　　“没有，将军起来就去上朝，应该在宫里吃过了吧？”
　　宫里不可能有吃的，顶多是有点心，过去祖父他们上朝，都在路上随便吃点包子垫垫肚子，回来再吃一点。
　　卯时之前都要进宫，不能迟早，迟早要被训斥。
　　楼弃肯定没有吃，昨晚上很晚才睡，要是经常这样熬夜身体会垮掉的，姜梨满想着就准备了药膳汤给他补身体。
　　“这是什么汤？”楼弃中午自己用膳，尝了口就发现味道不对，带着药味。
　　剑竹站在一旁，他不知道是什么汤，“怎么了？不合胃口吗？”
　　“不是，带着药味。”
　　刚好刘军医来给他复诊伤口，闻了闻，笑道，“是补肾壮阳汤，温通经络，补益肝肾。可是好东西，不过将军你……还年轻应该用不着这种太补的汤吧！”
　　楼弃喝了口顿时放下脸都黑了，“谁做的。”
　　刘军医和剑竹相视一眼，暗暗偷笑。
　　“将军的饭菜都是姑娘准备的。”
　　该死的姜梨满！
　　“让她滚过来。”
　　姜梨满在外面候着，听到男人不悦的声音，赶紧进来，“是不是饭菜不合你胃口？要是不喜欢，奴婢拿回去重做。”
　　“这是什么汤？”楼弃修长的手指着桌上的汤盅问。
　　“补身体的药膳汤啊！将军每天这样忙碌看公文，操练兵马，奴婢担心将军身体熬不住就……做了这盅汤。”
　　“这汤没有坏处吧！”姜梨满一脸无辜看向刘军医。
　　刘军医看了眼脸色黑沉男人，轻咳了声，“没有坏处，多多益善。”
　　说完拿着药箱麻溜跑了，剑竹早就跑了。
　　屋里只剩下姜梨满，她还不知道他怎么就突然发脾气，“不爱喝，以后不做了。”
　　不过分开三年，嘴巴倒是变刁了，真难伺候！
　　楼弃气笑了声，端起碗在她面前喝光，“汤不错，再接再厉，下去吧！”
　　姜梨满搞不懂他眼神什么意思，把碗筷都收拾走。
　　很快到了晚上，楼弃在书房处理了一天的公文，本来要去军营都没有时间，这个时候楼雪音派人来请才想起，答应了要去雪月苑。
　　晚膳，姜梨满就没有送来。
　　他站在书房门口，一眼望去就可以下人房里，女人坐在窗前写字，记账，算账的身影，她屋里没有他书房那样宽敞明亮，夜里挑灯夜读，眼睛很疼的，他体会过。
　　时不时传来咳嗽声。
　　“她屋里用了什么炭？”
　　剑竹哪知道这么多，不过下人都用是普通木炭，烧起来有很大的烟灰，“是普通木炭，屋里好像也没有地暖。”
　　“明天将军府所有的屋里都准备好地暖，不然又病了，本将军可没有这么多钱给她请大夫。”
　　剑竹心里嘀咕，所有屋里都准备地暖，那不是更不便宜吗？
　　“属下看到夫人身边的管事姑姑住的挺好的，有单独的房间，要不要单独腾出一个房间，搞个书房给姑娘？姑娘怎么说也是我们醉梨苑的管事姑姑。”
　　“那春荷姑姑，排场就比姑娘大，属下觉得将军身边的管事姑姑不能比别人低，不然姑娘会被人欺负。”
　　楼弃轻哼，“你倒是心疼她！”
　　“属下是觉得将军身边的人，外人不能欺负。”剑竹赶紧补充道，看了几个月要是还不懂主子的心思，他就得下岗了。
　　姑娘只能主子欺负，别人不能动的。
　　楼弃唇角冷勾，“你说得对，打狗还看主人呢！”
　　“偏苑收拾出来给她。”
　　剑竹得令后就去告诉佟管家准备。
　　姜梨满在屋里写账本，棋嬷嬷说她用了将军府的多少银子，没有记过帐，要整理出账本，只能她自己弄了。
　　“姑娘，将军让你过去。”
　　大半夜的，剑竹跑来传话。
　　姜梨满还没有睡，出来看了眼阁楼的灯，“他不是去雪月苑了吗？”
　　“去过了，将军还有事就先回来。”
　　没有想过在雪月苑过夜。
　　都这个时辰了，姜梨满笑道，“那将军在雪月苑已经洗漱过了吧？”
　　剑竹顿了顿，主子不喜欢自己的行踪被人知道，本来不能说的，但想到姜梨满特殊。
　　“将军和夫人吃了饭，一起看雪景，夫人说要在雪里跳舞，让将军抚琴，走的时候已经很晚了，没有洗漱。”
　　风花雪月，琴瑟和谐，倒是真恩爱。
　　不过他没有洗漱……他们应该没有圆房吧？
　　姜梨满眸色柔和了几分，“嗯，我一会就去书房。”
　　穿上斗篷，去厨房端了顿好的燕窝粥。
　　楼弃穿戴严实，脖子上圈了一圈白茸茸狐狸尾领，坐在书桌上看书。
　　仔细看就是论民策。
　　“将军，时候不早了，吃点燕窝粥早点休息吧！”
　　“保重身体要紧。”
　　楼弃听了放下书本，抬眸看着她，想到白天的补汤，唇角扬起抹嘲弄笑意，“白天大补汤，晚上燕窝粥，你是觉得本将军不行吗？”
　　姜梨满愣了愣，“我没有这么说。”
　　“你是没有说，可你的意思就是。不然你给我吃什么大补汤？昨晚上没有满足你？”
　　姜梨满这时候才明白过来他白天为什么突然生气，天地良心，她就是想给他补补身体。
　　“那个……补汤就是单纯的补身体，没有别的意思……”
　　楼弃眉眼染上笑意，却是有些冷的，起身过来忽然打横将她抱起。

第77章 圣旨赐婚
　　好心当成驴肝肺！以后再不会给他炖汤喝。
　　姜梨满瘫在床上累得一根手指都不想动，回头看男人，还想跃跃欲试，她就赶紧抗议，但抗议没有用。
　　“哭什么？不是嫌弃我不行吗？”
　　到最后，昏昏沉沉中睡过去，次日冬日暖阳从窗前洒下来，睁开眼，她下意识去挡，清了清嗓子，感觉像是着火了，疼得厉害。
　　“姑娘，您醒了。”青梅端着热水进来，满眼欢喜。
　　姜梨满不想说话，她端来一碗雪梨汤喝了后才舒服些，“现在中午了吗？将军的饭菜准备了没有？”
　　“将军没有回来，说是在宫里陪皇上下棋。”
　　“姑娘，这是醉梨苑偏苑，将军让人特意收拾出来的，屋里还整理出来了一个书房。”
　　姜梨满醒来的时候没有发现，现在仔细看才发现不是原来住的地方，“怎么给我腾出屋子？”
　　“将军心疼姑娘，下人住的地方没有地暖，住在偏苑就不同了，明亮宽敞，有地暖，还有独立书房，这些书好像都是姜家藏书阁里搬来的。”
　　书架上放满了书，连同书架都是原本姜家的。
　　姜梨满看着眼眶酸涩起来，上前摸了摸，厚重的紫檀木书架，满满当当的书籍，多数是孤本，祖父酷爱收藏孤本，都是祖父毕生最爱，还有一些是祖父亲自批注的古籍。
　　这些只是姜家藏书阁里的冰山一角。
　　书桌是一套的，是她原本用过的t。
　　屋里的摆设大多数也是她在姜家闺房里的东西。
　　姜梨满轻笑，“他是什么意思？”
　　青梅顿了顿，“怎么了？姑娘不喜欢吗？”
　　“这是姜家的东西，谁让他肆意搬出来？他是想时刻提醒我，姜家落魄了，所有的东西都可以让人肆意践踏！”
　　祖父最喜欢的藏书阁，现在怕是被他糟蹋得不成样。
　　姜梨满捂住胸膛，觉得好痛，“我不住这里，把我的东西都搬回原来的地方。”
　　青梅笑容僵住，忙把东西都搬回了下人房里。
　　宫里。
　　楼弃陪着皇上下棋，有了太阳，天气暖和些，到了御花园里散步就在凉亭里摆放了棋盘。
　　“太后想见姜梨满，年夜宴带她进宫吧！”
　　楼弃闻言指尖稍顿了顿才落下棋子，“太后要是想见她，明天就可以传召进宫，何须等到年夜宴。年夜宴是很重要的宴会，她一个罪奴不适合出现。”
　　皇帝也这样认为的，“朕劝说过太后了，可她就是想年夜宴见她，不让她出席宴会，到时候让人领着她去寿康宫见太后就好了。”
　　太后不是他亲母亲，他早就没有生母，现在的太后是先帝的皇后顾氏，因为没有儿子，老早就在夺嫡中被淘汰的人。
　　她娘家背后实力雄厚，又没有什么过错，为先帝生了一儿一女，儿子夭折了，后来就没有再有孕。
　　女儿是北周国长公主，他刚登基，需要太后扶持，就尊她为母后。
　　后宫都是太后把持，因为他还没有皇后，根基并不稳固。
　　朝堂上有楼弃帮忙还可以保持皇权在手。
　　“太后为什么一定要在年夜宴那天见她？”楼弃觉得奇怪。
　　皇帝眼底闪过抹暗沉，“不知道，朕就是好奇，才想试探一下，或许太后她有别的想法。”
　　楼弃沉默片刻，“好，那就按照皇上的意思来。如今太后把持后宫，您也应该尽快选一个贤良淑德的皇后。”
　　“就是没有合适的人选啊！过去的后位人选都是从太傅，丞相府中的女儿挑选出来，如今太傅府没了，丞相府是太后的娘家人。”
　　“你让朕娶顾家的女儿为后，不是让她们姑母两人联合起来对付朕吗？”赵琛说是这件事就心烦。
　　原本选了楼家的女儿，可楼雪音那女人喜欢楼弃，而且刁蛮任性，善妒，谁会喜欢这种女人？
　　楼弃道：“八大世家的女儿，从中选择一个。”
　　“那你觉得谁合适？朕不想娶一个无能的皇后，还有要乖巧懂事的，太丑也不行。”
　　“你觉得裴家怎么样？”皇帝想到一个人有意询问他的意思。
　　“裴明珠，定国公府嫡女，生得沉鱼落雁，性格温润，过去跟姜梨满交好，都说类以群分，相信裴明珠有能力帮朕打理好后宫。”
　　楼弃道：“裴明珠是不错，可她好像跟姜淮定过亲。会让人挑出理由反对。”
　　赵琛笑道：“姜家能选中的长孙媳妇，自然不会差。至于定亲的事，一家有女百家求，若是没有人求娶的姑娘，能说是好的？”
　　“就是朕是想着她心有所属，喜欢姜淮。”
　　楼弃轻笑道：“您是皇帝，后宫佳丽三千，还怕征服不了一个女人？皇上能选中裴家，那想必是知道其中的利害关系。”
　　“说的也是，你觉得这么做有胜算吗？”
　　他都做了皇帝了，还有什么不能得到的？
　　“有，裴顾两家不和，陛下的才能手握皇权。”
　　“哈哈，还是你懂朕的心思，那就这样定了，有劳楼将军走一趟，送去裴家宣旨。”
　　楼弃起身拱手道：“臣领旨。”
　　一道圣旨下来，让人所有人都震惊，因为很多人都在盯着新帝后位。
　　顾太后听说第一个不同意，亲自跑来御书房阻拦，“皇上，立后是大事，万不可马虎。”
　　“母后，您快请坐。”赵琛笑眯眯起身扶着她坐在椅子上，“立后的确是大事，不过朕跟诸位大臣商量过了，裴家大小姐贤良淑德，温婉端庄，秀外慧中，又是定国公府嫡女，是后位最适合的人选。”
　　“可她跟逆臣之子定过亲。”顾太后立刻找到理由反对。
　　赵琛用跟楼弃商量好的话反驳，“母后，一家有女百家求，裴明珠到了年纪定亲是正常的，再说了发现姜家谋逆后，裴家就立刻退亲了，这不碍事的。”
　　顾太后想让自己娘家侄女做皇后，忙苦口婆心劝说，“哀家觉得这件事需要从长计议，皇上立后，应该跟哀家商量一下，这个裴家嫡女，还是要慎重考察一下再说。”
　　“母后言之有理，不过……圣旨朕下了，楼将军亲自送去了裴家，这会怕是已经宣读了。”赵琛笑道。
　　顾太后闻言不悦道，“怎么能这样草率？这件事是不是楼弃挑唆？皇上，楼弃这么做居心不良，你怎么就这么听他的话？你知不知道现在外面都在流传，你是他的傀儡皇帝。”
　　赵琛皮笑肉不笑，“母后此言差矣。”

第78章 不相为谋
　　圣旨赐婚，让裴家不知所措，裴父裴母心里是开心的，女儿能做皇后那是天大的福气，从此裴家就是国仗了，身份水涨船高，过去八家世家姜家为首，如今就轮到了裴家。
　　裴明珠却是如遭雷劈，愣了很久，裴母推了她一下才惊醒过来，麻木地跪在地上接旨，伸出双手，“臣女接旨。”
　　楼弃将圣旨放在她手上，“国公爷，恭喜了！”
　　定国公喜上眉梢忙拱手道谢，“这要多亏了楼将军在陛下面前替小女美言了几句。”
　　“是裴家嫡女姿色过人，性情温婉，深得皇上喜欢。”楼弃寒暄了几句，看了眼失魂落魄的裴明珠便离开。
　　“定国公好好准备婚礼吧！”
　　定国公一路送到门口，追着问了句，“将军，这件事太后可知道？”
　　“太后若提前知道，那圣旨就送不出宫，皇上看重定国公和裴大小姐，到时候可不要让皇上失望。”楼弃笑道。
　　顾太后想送顾微进宫为后，现在被捷足先登，裴顾两家必然会争夺起来，然后皇帝在从中便可夺权，高枕无忧。
　　定国公心里有数，这个皇后宝座现在坐上去是烫屁股的，“多谢楼将军提点。”
　　楼弃上了马背，这个时候暗卫骑马过来，“将军，太后传姑娘进宫。”
　　“她已经进宫了？”楼弃眸色微沉，淡笑了声。
　　暗卫道：“太后身边的陶嬷嬷亲自来带人。”
　　楼雪音作为将军夫人是巴不得除掉姜梨满，现在太后出面，她是乐见其成，借口身体不适没有出来应付。
　　姜梨满现在是一个奴婢，不可能忤逆太后的意思。
　　太后总算想起来找她了，这是难得的机会。
　　姜梨满跟着陶嬷嬷进宫。
　　只是到了宫门口却被楼弃拦截住，他从裴家直接骑马过来，吁地一声，使了个眼色，宫门守卫的人就将人拦了下来。
　　陶嬷嬷心生不悦道：“楼大将军。”
　　“陶嬷嬷，太后她老人家找本将军府上的婢女做什么？！”楼弃翻身下马，手持着马鞭，身后的雪花飞扬。
　　“过来。”一个眼神凌厉扫了眼女人。
　　姜梨满犹豫了片刻还是走到他身边站着，低垂眼眸，没有说话。
　　陶嬷嬷道：“楼将军，太后娘娘最近身体不适，姜姑娘心灵手巧，娘娘想跟将军讨要姜姑娘进宫服侍太后娘娘。”
　　“人是皇上赏赐给本将军的，太后娘娘身边要是缺个心灵手巧的宫婢，可以请皇上挑选几个送去寿康宫。”
　　“这个罪奴本将军用的顺手，不想送人。望太后娘娘见谅。”说着抓住姜梨满的手腕，用力一提将她塞上马车，紧接着自己爬上来。
　　陶嬷嬷心里暗气却不敢轻易跟楼弃抢人，没办法只能回寿康宫找主子，“娘娘，那楼弃当真是放肆，根本没有把您放在眼里。”
　　“奴婢带着人到了宫门口里被他拦截抢走了。”
　　顾太后揉了揉太阳穴，抬眸眼神阴沉犀利，“这个野种，就知道坏哀家好事，总有一天哀家要将他碎尸万段。”
　　“圣旨已经下了，哀家只能跟皇上要了贵妃之位，到时候让微儿跟裴明珠一起进宫。”
　　满宫人噤若寒蝉，顾家这边已经得到了消息。
　　……
　　姜梨满从陶嬷嬷嘴里知道了圣旨赐婚的事。
　　“为什么这么做！”
　　楼弃抱着她，嗤笑了声，“你在质问我？”
　　“明珠跟我大哥有婚约，你知道的，为什么要送明珠进宫为后？”姜梨满早就视裴明珠为自己的大嫂，如果不是姜家出事，他们会在三个月前举办婚礼成亲。
　　“他们已经退亲了，皇上看中她。”楼弃手掌用力扣住她的腰，“你跟我发什么脾气？真以为裴家会让女儿等着你大哥回来？姜淮已经叛逃，裴家根本不可能再把女儿嫁给他。”
　　姜梨满心里难受，这是很残酷的现实，“如果不是你在皇上面前提起明珠，皇上又怎么可能会选择她！”
　　“圣旨赐婚已经下了，裴家也愿意t送女儿进宫，你能如何？裴明珠不进宫做皇后，难道就不会嫁给别人了？”
　　姜梨满不想听到这些话恼怒道：“放开我！”
　　“要做什么？”
　　“我要进宫见太后。”
　　楼弃冷笑，“打算背叛我，投奔顾家？姜梨满你觉得本将军会让你如愿？”
　　姜梨满挣扎着，此时此刻恨不得离他远远的，“道不同，不相为谋。我和将军就不是一路人。”
　　“闭嘴！”
　　楼弃低头在她脖子上狠狠亲了口，手更是不安分地伸进她衣服里，腰带瞬间松垮。
　　好在有一件斗篷遮住了，否则她根本没脸见人。
　　“楼弃！你发什么疯……”姜梨满吓得花容失色，不敢乱动。
　　“你说呢？姜梨满别逼我，敢离开将军府，更疯狂的事我都做得出来。”
　　“别这样……我冷。”
　　他不是开玩笑，她只得乖乖窝在他怀里。
　　见她总算老实，楼弃才没有做什么，搂着人快马加鞭回到将军府。
　　她衣服都散了，不敢动。
　　楼弃抱着她进府。
　　“表哥。”楼雪音从花园里过来，看到这一幕鼻子都要气歪，直跺脚。
　　“姜姑娘不是进宫见太后了？太后是罚你了吗？”
　　姜梨满冷冷道：“没有见太后，是将军心疼奴婢，非要抱着奴婢回屋。”
　　众人愣了愣，就是楼弃都没有想到她会这么说。
　　从姜家落魄后，她就一直谨小慎微，隐忍负重。
　　不敢正面得罪挑衅楼雪音的，今天却直接怼。
　　楼雪音愣了下瞬间恼怒，“放肆！姜姑娘不要得寸进尺，你只是将军府的一个低贱奴婢。”
　　“表哥，快放开她。”她气红了眼，过来拉扯楼弃。
　　剑竹急忙拦住她，“夫人，姜姑娘受伤了。”
　　“哪里受伤了，我看她就是故意勾引表哥。”楼雪音大声吼道。
　　姜梨满抱着男人的脖子，窝在他怀里不说话。
　　楼弃垂眸看她一眼，笑道：“送夫人回去。”
　　“表哥。”
　　“夫人不是说身体不舒服吗？太后派人来的时候，你躲在屋里，怎么将军一回来就好了？”姜梨满讥讽道。

第79章 很好玩吗
　　楼雪音咬牙切齿，瞪着姜梨满，她就是故意那又如何？
　　“将军，姜姑娘只是一个奴婢，不应该这样顶撞夫人才对。”春荷上前低垂着头说道。
　　“是不应该，本将军会好好教训。音儿，你既然身体不适那就会好好休息，天寒地冻，小心感染风寒。”
　　楼雪音看着男人大步流星离开，心里就像跌入了谷底，“表哥这是怎么了？”
　　春荷沉眼道，“夫人，我们先回去吧！将军应该是生气了，听说顾太后和将军一直不合。顾太后有意除掉将军。”
　　顾太后想抓住楼弃软肋才找姜梨满进宫。
　　“这个贱人，肯定是故意的。”楼雪音猛地摔了手上的汤婆子，目露恶毒，“我就想不明白了，表哥为什么还要护着这个贱人。”
　　姜梨满就是故意，她气不过明珠被送进宫，这件事跟楼弃肯定脱不了关系。
　　“很好玩？你喜欢这种刺激？”到了偏苑，楼弃将人扔到床上。
　　没个轻重姜梨满摔得有点疼，拧起眉头爬起来，“别碰我！”
　　在他靠近自己想要吻她时，姜梨满猛地推开他。
　　楼弃退后一步，眼神冰冷嘲讽，“以后对音儿敬重些，她是夫人。”
　　“家规抄五十遍，抄完了吗？”走到书桌前看，只看到桌上放了一本账本，娟秀的字迹，记录了每一笔花费。
　　姜梨满整理好松散的衣服，走过来低声说道：“这些是奴婢进了将军以来的所有花费记录，将军可以找人寄，奴婢以后会还给您。”
　　“等什么时候奴婢把钱还给您了，希望将军可以放奴婢离开。”
　　她说完屋里的空气似乎瞬间凝固。
　　楼弃拿着账本细看了眼，眸色微沉，“记录的很详细，是想跟本将军彻底划清界限吗？那你是不是忘了，自己现在只是一个，皇上赏赐给我的罪奴。”
　　“以为钱还了，就可以离开？”他冷笑着，明明很好看的笑脸，却让人浑身僵住。
　　“不愿意那就当奴婢没有说。”姜梨满神色淡漠，不强求，本就没有报过希望。
　　“站住！我看你真是越来越放肆，对夫人不敬，对本将军更是无礼。”
　　姜梨满转身的动作僵住，默默又折返回来，一言不发。
　　楼弃没有多说将账本扔在桌上，离开了偏苑。
　　不想住在这里，棋嬷嬷跑来虎口婆心劝说了好半天才住下来，因为她对夫人不敬，还是被罚了月钱。
　　罚了她一年月钱，楼弃这么做就是故意的吧！
　　棋嬷嬷见她脸色铁青，不知道该如何劝说，“姑娘，您怎么突然跟将军对着干？这么做对你没有一点好处的。”
　　不是她要跟他对着干，姜梨满心里苦笑，是她做什么，他都不会满意，就因为顶撞了楼雪音几句，他就罚她一年月钱，还有禁足。
　　明知道她需要钱，到时候寄给娘亲他们用。
　　这样下去真的不行。
　　“嬷嬷，将军什么时候回来？”
　　棋嬷嬷道：“将军最近有点忙，年关将至，要过年了，宫里举办年夜宴，皇上登基第一个年头，格外的重视。”
　　“明珠什么时候进宫？”
　　“年夜宴之前，就是下个月初吧！”
　　这么着急吗？姜梨满眉头拧起，事已至此根本无力回天，她想进宫，但楼弃不会同意。
　　大哥要是知道这个消息，会回来吗？可婚期太赶了，姜淮就算知道，也不可能赶得回来。
　　“姑娘，要过年了，将军府要准备的一些年货，还有安排。”
　　姜梨满没有心思干活又不给钱，“嬷嬷看着办吧！我就是一个奴婢，又不是主子，现在有夫人了。府里的安排应该问将军夫人才对。”
　　棋嬷嬷没办法只告诉找楼弃。
　　“又想不干活？”楼弃冷笑了声，“告诉她如果不想干，那就滚回杂役房。”
　　姜梨满听了咬了咬牙只能硬着头皮继续打理后院的事。
　　“姑娘，将军让你过去。梅姨娘病了，说是因为炭不够，夜里受了凉，一病不起。”
　　“将军知道了这件事责备下人照顾不上心。”
　　府里只剩下一个姨娘，还有一个夫人，吃穿用度安排是很简单的，怎么可能会因为炭不够着凉？
　　姜梨满管理后院，这件事是她安排，既然出了问题那就会找她问罪，来到醉梨苑，梅姨的丫头一顿哭诉着，楼弃和楼雪音坐在一起，看到她过来。
　　楼雪音就开口责备，“姜姑娘，表哥看重你，后院交给你打理，你怎么能克扣梅姨的炭呢！现在是寒冬腊月最冷的时候。”
　　“梅姨是皇上送来服侍表哥的，你就算有什么不满也不应该这样苛待。”
　　姜梨满行礼后，站在花厅里看了眼苦诉的丫头，“炭都是按要求每个月准时送到姨娘院子里的，过去是两人份，莲姨娘走了后，奴婢考虑到天冷，依旧松了两人份。”
　　“每一笔的开支，奴婢都做了记录，这里有账本，将军请过目。”
　　棋嬷嬷过来拿送到楼弃面前。
　　“表哥，姜姑娘好威风！眼里只有你，都没有我。我还想跟他一起学习怎么管家，看来她是不愿意教我了！”楼弃在翻看账本，楼雪音气不过又开始发难。
　　楼弃看完账本，递给她，“想学可以从看账本开始。”
　　楼雪音却不喜欢看，更不喜欢记账，做这些都很枯燥，还不如去逛街买漂亮的首饰和衣服。
　　“如果你能做出这样的账本，那我就让你管家。”
　　楼雪音眸光一亮，“真的！”
　　“不许假手于人。”楼弃看了眼春荷，很清楚安氏给她安排了一个有能力的丫头，春荷会算账，记账，她转身交给春荷去做。
　　“更不许有任何敷衍。”
　　楼雪音瞬间不愿意，“我是夫人，就要发号施令就可以，记账这种事情不是有管事做吗？”
　　楼弃拿出账本，笑道：“那你就做夫人好了，管家这种事交给别人做。”
　　“账本上和前院的账本是吻合的，每个月按时送了炭，倚翠阁不会缺炭用。”
　　他目光沉厉盯着丫头，丫头慌忙低着脑袋，“那奴婢也不清楚了，姨娘总说冷，奴婢只能加炭。用着发现炭不够……”
　　楼弃不想管这种小事，对姜梨满道：“这件事你负责查清楚，明天我就要看到结果。”

第80章 落井下石
　　“不需要等到明天，现在就可以查清楚。”
　　“哦？那你说说看，怎么查。”楼弃感兴趣道。
　　“如果查清楚有没有奖励？听说将军在军营都是赏罚分明的。”
　　楼弃忍不住扬唇笑了声，“这本来就是你分内之事，还要额外奖励？”
　　姜梨满道：“虽是分内之事，将军行军打仗保家卫国不也是分内之事吗？可皇上却时不时给您赏赐，也是因为将军办事办的好。俗话说要想马儿跑就喂饱马儿。”
　　楼弃笑道：“今天你查清楚梅姨生病的原因，表现好可以让你将功补过。”
　　姜梨满得到满意t的答案就带着人去了倚翠阁。
　　很快带来一床棉被，用剪刀剪开。
　　“棉被被人取出了一大半，变得很轻，盖在身上并不保暖。”
　　“梅姨夜里盖着不暖的被子就着凉了！”
　　春荷见状立刻指责道：“那这种被子就是偷工减料，后院采办用品也是姜姑娘负责把关吧？这么重要的事情，你居然出了纰漏？”
　　姜梨满轻笑，明白她就是想落井下石却不以为，“棉被是前院佟管家采购，送去倚翠阁的时候奴婢检查过，棉被是好的，并不是这种少绵的被子。”
　　“将军府采购的东西不可能差，那只有一个原因，是有人取走棉。”
　　“有同一批的棉被可以拿来对比。”姜梨满让人取来新的，同样剪开一查看就知道。
　　春荷眉头拧起，心里暗气，没有想到姜梨满如此聪明。
　　楼弃脸色不悦，厉声问倚翠阁的丫头，丫头扛不住只能全部招了，“将军息怒，奴婢知道错了。”
　　是梅姨故意这么做的，但丫头有把柄捏在她手里，替她扛了下来。说是自己利欲熏心投了棉被出府去卖了。
　　”按照家规处置，逐出府，给梅姨请了大夫，换新的棉被，以后再有这样利欲熏心的下人，绝不姑息。”
　　梅姨娘本意是想争宠，结果楼弃自始至终都没有去倚翠阁探望，还折损了一个人。
　　心里惶恐又恼怒，只能先放弃，楼弃让人送了不少补品当时补偿，算是给了点安慰。
　　楼雪音见状心里不满，不过是一个贱妾，也配跟她争宠？
　　但比起梅姨娘，她更厌恶姜梨满，这女人三言两句就能哄得表哥开心，今晚这事，因为姜梨满的表现楼弃心情的确不错。
　　没有男人不喜欢聪明又貌美的女人。
　　楼雪音心里嫉妒疯了，“表哥，姜姑娘真是厉害，我想跟她学习管家。”
　　“她就这点本事，想学管家跟着棋嬷嬷学吧！”楼弃没有同意，“时候不早了，你先回去休息。”
　　楼雪音却不同意，“我要在醉梨苑过夜。”
　　“音儿！我还有事要忙，没空陪你。”楼弃哄着人离开，“等我有空了，会去雪月苑陪你的，一会我要去军营。”
　　楼雪音抵挡不住他的温柔，被迷得七荤八素的，看了眼姜梨满，抱着他胳膊，“那你亲我一口。”
　　“这么多人看着呢！别胡闹。”楼弃眉头拧起，语气严肃起来。
　　“我们是夫人，有什么不可以？”
　　“我送你回去。”楼弃拿了披风裹女人身上，两人一起离开。
　　姜梨满站在原地，手脚有些麻木，脸色苍白如雪，很难看。
　　“姑娘……”青梅过来小声提醒她人已经走远了。
　　姜梨满看着远去的身影，只觉得心口麻木，“嗯，我们回去吧！”
　　“棋嬷嬷，刚才将军说了将功补过，那我已经解除禁足了吧！”
　　“这需要问将军。”棋嬷嬷做不了主。
　　那算了！姜梨满不想等他回来，抬脚回了偏苑。
　　……
　　“她人呢？”
　　棋嬷嬷道：“姑娘回去了，问了解除禁足的事。”
　　“她想出府？”楼弃神色淡漠，看了眼偏苑，灯还亮着。
　　“应该是，姑娘好像生气了，因为偏苑里的东西都是姑娘在姜家时候用过的。”
　　楼弃声音冷酷，“她有什么好生气？”
　　让人把东西搬出来给她用，是想着她可以住的舒心，还不高兴了？
　　“本将军是对她太过纵容，她才会如此不知天高地厚，如果不愿意住在偏苑，那随她。”
　　棋嬷嬷不敢提将功补过的事，默默福身退了下去。
　　冬至，这天天气很冷，下了一场很大的雪。
　　过后回温，出了太阳，冰雪融化了些空气更是冷了。
　　这天，是裴明珠出嫁进宫的日子。
　　楼弃要替皇帝迎亲送未来皇后进宫，一大早就起来准备，姜梨满听说后也是早早跑来帮他穿戴。
　　“我想去定国公府送她出嫁，保证不乱跑。”姜梨满从三天前开始就极力讨好他，做他爱吃的菜，难得温柔顺从，不会忤逆他，不会再说他不爱听的话。
　　事实，只要她有心讨好自己，是可以做得很好的，可女人偏偏浑身带刺。
　　想到她这么做也是为了出府见裴明珠，楼弃心里就高兴不起来，“姜梨满，你是不是只有求我办事的时候，才会这样温柔体贴，尽心尽力？”
　　“奴婢一直都是尽心尽力伺候将军。”
　　楼弃双眸微眯起，眼角的泪痣潋滟动人，“没有看出来，本将军看到的只有你要求人办事的时候，才会这样主动，温柔，贴心。”
　　“事情办好了，你就过河拆桥。”
　　姜梨满扬起小脸，忍不住道：“那你不也一样，每次楼雪音找我麻烦，明明都是她的错，你却袒护她，帮着她欺负我。”
　　“呵呵！”楼弃冷笑了好几声，眼神渐渐暗沉，“我要是帮着她，你还能站在这里跟我顶嘴？”
　　见苗头不对，姜梨满赶忙闭嘴，否则今天她就不能出府了，“奴婢知道将军宅心仁厚，那你就行行好带奴婢一起去裴家吧！明珠跟我们一起长大的，是我最好的姐妹，我想送她进宫。”
　　“哼，你还想进宫？”
　　“她一个人进宫不安全，听说顾薇一起进宫为贵妃。”她越想越担心。
　　楼弃不想同意，但女人眼睛水汪汪的，满眼祈求，让他想起了小时候两人感情很好的时候。那时她看着自己时也是这般温软乖顺模样，每回看到她这样，他都会心软。
　　“可以去裴府，但不能进宫。”沉默片刻后，他点头同意了。
　　能出府也不错，不能要求太多。
　　他是骑马的，整个玄甲卫都是骑兵，没有马车，姜梨满跟着他们一起骑马，显得格格不入。
　　戴着面纱没有人认出她是谁。
　　到了定国公府，门口张灯结彩，鞭炮齐鸣，裴府门庭若市，她从后门悄悄进去。

第81章 帝后大婚
　　“别乱跑，跟着棋嬷嬷。”楼弃跟着过来，在她进去的时候，抬手拽住她斗篷帽子，“要是敢跑，你应该知道后果。”
　　姜梨满刚要跨过门槛，踉跄摔倒在他怀里，“我知道了，不会乱跑。”
　　“棋嬷嬷跟着，我跑不了。”
　　楼弃握着她肩膀，扶她起来，看了眼棋嬷嬷，还是不相信她的，“看好她。”
　　棋嬷嬷点头领着人，跟裴府的下人一起进了后院。
　　不是第一次来裴府，姜梨满并不陌生，却戴上帽子，戴上面纱，将自己裹得严严实实，紧跟着棋嬷嬷到了裴明珠的院子里。
　　一路上都是人看着，喜稠布满，进来只见裴明珠身穿凤冠霞帔，明艳动人，坐在梳妆台前，神情落寂没有新娘子出嫁的半点喜悦。
　　裴夫人看到她叹了口气，“满满，你来了，劝劝明珠吧！这样下去不是办法。圣旨赐婚，我们是没有选择的。”
　　姜梨满上前心疼喊了声，“明珠。”
　　“满满。”裴明珠听到她的声音才仿佛回过神，起身过来抱住她，“满满，我好难过。”
　　她不想进宫，不想嫁，想等姜淮回来。
　　可这样话她都不能说出口。
　　姜梨满抱着她陪她一起哭。
　　裴夫人领着外人都出去，棋嬷嬷在门口等。
　　“满满，淮哥哥一点消息都没有，我只能进宫。进宫或许还可以救他。是我对不起他，这是我唯一能够帮他的事，对不起……”
　　姜梨满捧着她的脸给她擦眼泪，“不是你的错，你没有对不起大哥，大哥会理解你的。”
　　“你进宫不要轻举妄动，皇上心思缜密，娶你不过是为了平衡朝局，顾太后把持后宫，他需要一个家世背景强大，能力出色，能够帮他压制顾太后的人。”
　　裴明珠没有想到过会是这样，爹爹嘱咐她谨言慎行，听皇上的话就够了，听她这样说，想来进宫是凶险万分，“顾太后也想置姜家于死地吗？”
　　“没有绝对的敌人，顾太后过去是想除掉姜家，但她现在也需要有人压制皇上。”
　　不是自己亲儿子做了皇帝，顾太后心里到底不甘心的。
　　在皇上下旨让裴明珠进宫的时候，姜梨满就明白，赵琛想利用裴家来压制丞相府顾家，后宫，朝堂都是一体的。
　　裴明珠心性纯良，未必是顾太后的对手，那女人在后宫多年，是一只千年老狐狸。
　　“别怕，皇上想扳倒顾太后，就会护着你。”
　　“不过顾薇一起进宫为贵妃，她有顾太后撑腰，要你们同一天进宫，那今夜必然会有一场硬仗。”
　　裴明珠瞬间没有心情难过，只能打起十二分精神，既然选择进宫，就要做心理准备，“那我该怎么做？”
　　“什么都不用做，看皇上怎么选择，你是皇后，他肯定会先去你这里，但顾薇不会就这么算了，会来捣乱。”
　　顾薇那女人心性高傲，身为顾家嫡女，她不会甘愿屈居裴明珠后面，不需要过多挑唆，她就会主动给裴明珠找麻烦。
　　皇后和贵妃相斗，朝堂上顾家和裴家就会对立起来。
　　“这个时候你要顺从t皇帝，也要为他着想。”
　　对裴明珠来说，有些困难，她心有所属，马上接受另外一个男人不容易办到，但她别无选择，“嗯，我明白了。满满以后你能进宫看我吗？”
　　姜梨满握住她的手，“要是能进宫，我就去看你。”
　　她现在是自身难保，今天能来裴府都是花了不少的心思讨好楼弃，那男人因为前两次她的逃跑事，一直不信任她，就算要进宫，估计会派人全程盯着。
　　“时辰到了！”裴夫人在外面催促。
　　姜梨满帮她擦掉眼泪，补了妆，盖上红头盖，搀扶着她出门。
　　裴焰不在，找了裴家二房的公子来背她上花轿。
　　玄甲卫护送进宫，多了一千多人，全部都穿着乌黑的盔甲，手握红缨长枪，庄严肃穆，铁血冷酷。
　　抬眸，远远望去，楼弃同样一身乌黑的盔甲，坐在赤兔骏马上，凛然如战神。
　　她眸光微怔，从未见过他这般冷然的眼神，过去的霁月风光的温润少年，如今深邃目光，不自觉给人一种很强的压迫感。
　　姜梨满站在人群中，目送着队伍进入皇宫。
　　“姑娘，我们回去吧！”棋嬷嬷过来低声嘱咐。
　　外面人多口杂，将军进宫了，她们不宜留在裴家。
　　裴夫人这时候过来，“满满，我们要进宫出席帝后婚宴。你跟我一起进宫吗？我担心明珠在宫里会出事……”
　　“国公夫人，将军有吩咐姑娘送了皇后娘娘出嫁就得回府，不能停留的。”姜梨满还没有说话，棋嬷嬷就先开口拒绝了。
　　姜梨满想进宫，但楼弃没有同意，要是自作主张，天知道那男人会不会弄死她？
　　“夫人，您别担心，我已经嘱咐过明珠了，她心里有数，皇上会护着她的。”
　　裴夫人在能在听到了她们的谈话，不得不承认姜梨满比她们想得多，看得透。
　　“满满，你是好孩子，可姜家的事，我们……我们无能为力，即便这样你也能来送明珠出嫁，嘱咐她这么多事情，我很感谢你。”
　　“你大哥……我们也替他惋惜。”
　　姜梨满心里怨恨过裴家的，姜家出事后，裴家就立刻上门退亲了，为了跟他们家撇清关系自保，裴国公落井下石，和那些人联合在朝堂弹劾了祖父。
　　而裴夫人心里也有私心，认为姜淮一个罪臣之子配不上她女儿。
　　“我来只是因为明珠曾经是我未来大嫂，是我大哥没有福气。”她心都清楚，眉眼冷漠了许多，并没有多说。
　　裴焰和明珠愿意帮姜家，但不代表他父亲和裴家跟他们一个想法。
　　裴夫人笑容僵住，讪讪道，“我……我先进宫。”
　　国公府的人坐着马车进宫。
　　人散了不少，姜梨满也准备回去。
　　“姜梨满。”
　　这个时候前面出现一个人拦住她的去路。
　　顾戬笑道：“想见你一面真不容易，看着未来大嫂嫁给别人，是什么感想？”
　　“顾大人，请你让一让，您挡我路了。”姜梨满不想跟他扯太多。
　　男人却站着不让，棋嬷嬷被顾府护卫拦住，看上去很着急。
　　“上次如果不是我帮你，你能躲过一劫？”
　　他有脸说？

第82章 告别过去
　　姜梨满眸色微沉，冷笑道：“顾大人顺走我的手帕，又送回来，是在帮我？”
　　顾戬笑容愈发璀璨，“那是你不小心掉在我怀里的，我不过是物归原主。”
　　“那就多谢顾大人了。”姜梨满绕开他，拉住棋嬷嬷上马车。
　　“你想不想知道你大哥现在怎么样了？”
　　姜梨满脚步停顿，不过很快走飞快走了，上了马车没有再跟他多说一句话。
　　男人冷笑了声，“姜梨满，你就这么相信楼弃吗？难道你不知道，裴明珠进宫是他的手笔，而他也不可能告诉你关于姜家的任何消息。”
　　“如果你想知道，那就来找本官。”
　　姜梨满依旧没有理她，棋嬷嬷担心他纠缠不放，赶紧让人驾驶马车离开。
　　“姑娘，不要相信顾戬，他是顾家的人，顾家一向都是视你们姜家为死敌的。”
　　“我知道，嬷嬷不用担心。”姜梨满淡笑，顾戬背后有顾家，他就不可能真心帮她，不过是耍她玩而已，如此低劣的手段，她怎么可能看不出来。
　　但顾戬说的也对，楼弃不会告诉她大哥的情况，还有祖父他们被关押在哪里，就是在闽南那边的亲人，她也要等到裴焰回来才能打听得到消息。
　　冬天，外面没有什么人，尤其今天是帝后大婚，普天同庆，大家都去了皇宫门口去了，会撒铜币和有喜糖发。
　　宫里更是热闹，大摆筵席，盛世隆重。
　　文武百官带着家眷一起进宫恭贺。
　　楼雪音作为将军夫人，已经进宫了，到时候会和楼弃同席。
　　吁！
　　这个时候马车被拦了下来，是宫里的御前侍卫带着口谕来传她进宫，“皇上有旨，罪臣之女姜梨满，即刻进宫。”
　　棋嬷嬷脸上都担心，“姑娘……”
　　没有想到将军一直阻拦着的事，最终还是没有阻拦住，他们都知道楼弃软禁她，不许她出府，都是为了保护她。
　　外面有太多不怀好意的目光盯着姜梨满。
　　所有人都在等着看她笑话，趁机落井下石，羞辱她。
　　“嬷嬷，无妨的。”姜梨满已经做好了心理准备，宫门她不是第一次来，早就轻车熟路。
　　今天的皇宫格外的安静，册封大典刚过，此时是宴会吃席的时候。
　　帝后一起坐在龙椅上，火红的龙凤袍，衬得他们尊贵无比，裴明珠很是担心地看着她。
　　这启元殿她来过很多次了，在众人的注视之下，姜梨满一步步走到大殿中央，背脊挺直向下磕头，道：“罪臣之女拜见陛下，拜见皇后娘娘。”
　　坐在席位上的裴国公和裴夫人看着这一幕唇角浅勾，过去的姜梨满实在是太过耀眼，聪慧貌美。曾经有大师说过，她是天生凤命，导致几个皇子为了娶她挣得头破血流。
　　晋王更是在和她成亲的当晚兵败如山倒，如今当年的天生凤命，成了笑话。
　　现在做了皇后的，是他们裴家的女儿。
　　姜梨满一直维持着磕头的姿势，皇帝没有让她平身，她就不能起来。
　　满大殿的人，没有一个人说话。
　　楼弃在首席位置上，抬头就可以看到她。
　　过去首席之位都是姜家。
　　过了半柱香，赵琛才笑道：“平身吧！！今天是朕和明珠大喜日子，虽说姜家犯了大错，不过听说姜姑娘和明珠还是很好朋友。”
　　裴家脸色微变，搞不懂皇帝是何意，定国公想解释。
　　“回皇上，奴婢和娘娘早已经不是朋友。”姜梨满不慌不忙说道，她依旧跪着。
　　顾薇轻哼道：“那你跑去送皇后出嫁，怎么不见你来送本宫呢！可见你们关系很好。”
　　“皇后是正宫，奴婢当然得送正宫娘娘否则就坏了规矩。”
　　顾薇脸色瞬间难看怒拍桌面，“贱婢，你真是放肆！敢对本宫不敬，来人给本宫掌嘴。”
　　“顾贵妃，她说的没有错，本宫是正宫娘娘，凡事都得以本宫为先，难道你的意思是本宫得排在你之后？”裴明珠开口沉声道。
　　顾薇眉头拧起，目光恶狠狠瞪了眼姜梨满，然后对皇后的态度，极为嚣张道：“不过是一个贱婢，皇后又何必袒护，难道你们关系很好，亲如姐妹吗？还是说，你忘了姜淮那个叛国贼，找他妹妹来叙旧啊？”
　　裴明珠眸色暗沉，温声怒斥，“你放肆！”
　　“皇上，贵妃这般口出狂言，在大庭广众之下污蔑臣妾，求皇上为臣妾做主。”她说着朝皇帝红眼露出委屈。
　　“姜姑娘是臣妾请来裴家送臣妾出嫁的，这么做只是为了告别过去，迈出新的步伐，进了宫门臣妾就是皇上的妻子，绝无二心。”
　　“求皇上明鉴。”裴明珠从席位上站起来正要下跪。
　　赵琛先一步抬手扶住她，“皇后快起来，你没有错，无需下跪。”
　　见皇帝如此宠爱皇后，顾薇心里嫉妒爆发，“皇上，你别听她一面之词，她肯定是还想着姜淮，否则她出嫁时找姜梨满做什么？”
　　赵琛脸上似乎有犹豫。
　　姜梨满拱手道：“皇后娘娘说的不是一面之词，娘娘找奴婢，的确是如娘娘说的那样，过去娘娘是和我大哥定过亲，那也是因为娘娘优秀。”
　　“一家有女百家求，没有人求娶的姑娘算得不好姑娘，皇上能够看中皇后娘娘，足以说明皇上眼光好。”
　　“过去奴婢和娘娘的确是朋友，只是现在奴婢和娘娘是云泥之别，不可能再是朋友。”
　　这话赵琛爱听，“哈哈，你倒是能说会道。不愧是姜家最得意的宝贝孙女。”
　　“可惜了，你祖父走错了路，选错了人。”
　　赵琛心里也是怨恨祖父没有选择扶持他。
　　姜梨满眼睛酸涩，想说祖父是逼不得已，赵缙并不是他们家要扶持的人。
　　“皇上，今天是您的大喜之日，应该喜庆，别提这些乱臣贼子。”楼弃开口打断了她，眼神暗t含警告，不许她多说。
　　姜梨满明白，她没有证据，说出来的话没有人信，只会被人认为她是在为祖父狡辩，到时候更糟糕。
　　“皇上。姜梨满不仅能言善辩，还能歌善舞，如此大喜日子，不如让她献舞给皇上和娘娘庆祝。”顾戬端着酒杯仰头一饮，在楼弃说完的时候紧接着提议。
　　看了眼姜梨满，她美色过人，舞姿倾城，赵琛笑道：“准了！”
　　楼弃脸色都黑了，他当做没有看到。

第83章 没有舞衣
　　这种情况，姜梨满没办法拒绝，跟着宫人去换衣服。
　　只是没一会有小太监回来禀告，“启禀皇上，没有适合姜姑娘的舞衣，不知道怎么回事，舞衣都被偷了。”
　　被偷了？
　　赵琛笑了笑，看向楼弃，他端着酒杯，低垂眉眼，面无表情，好像事不关己，但明眼人都知道是怎么一回事，“那算了吧！时候不早了，诸位爱卿早些回去休息。”
　　没有看到美人跳舞有些遗憾，但春宵苦短，他也要和皇后洞房花烛。
　　众人纷纷起身恭贺散席位。
　　……
　　“人呢？”离开启元殿，却没有看到姜梨满，楼弃神色顿时不悦。
　　宫里的侍卫道：“将军，姑娘被寿康宫的人带走了。卑职拦不住。”
　　顾太后是铁了心要见姜梨满，楼弃唇角浅勾，没有为难侍卫抬脚朝后宫走去，外臣是不可以进后宫的，除非有皇上传招。
　　“将军，我们不能去后宫。”剑竹紧跟着他的脚步，更怕主子一时冲动冲进后宫，那明天必然会被满朝文武弹劾，顾太后也会因此揪住此事要求皇上降罪。
　　楼弃突然在后宫门口停下来，冷笑，“你以为我会为了一个奴婢，以身犯险？”
　　剑竹冷汗冒出，没敢接话。
　　“派人在这里等她。”
　　“将军，姑娘回来了。”这个时候姜梨满从后宫走出来，一个人从夜色里走出来，宽大的帽子遮住了脸，看不清楚模样。
　　但衣服不会有错，姜梨满走出来缓缓抬头，月光下渐渐浮现她那张娇媚的脸。
　　“谁打的？”看到她脸红肿，楼弃眸色微沉，快步过来挑起她下巴看着。
　　姜梨满觉得疼，眼睛微红，“太后罚了掌嘴。”
　　顾太后找她，想让她毒杀楼弃，她没有同意，又不能杀了她就找了借口掌嘴。
　　楼弃冷笑了声，“她跟你说了什么？”
　　“我现在的身份，是个人都想踩一脚。”姜梨满没有多说，她以为可以和顾太后合作，但让她杀了楼弃，她做不到，就是谈崩了而已。
　　路上他一言不发，她默默跟在他身后，等上了马车后，楼弃拿了膏药塞她怀里，语气半凶半笑，像是在看一个跳梁小丑，“以为太后可以帮你，现在知道自己有多愚蠢了吧！”
　　姜梨满不想理他，紧紧握着膏药不说话，气得人够呛。
　　朝窗外望去，冷风中裹着雪花，一股寒意遍布全身，令人不寒而栗。
　　马车迎着风雪缓缓走出皇城，到了将军府已经是深夜。
　　今夜她成了京城的笑话，不差他一个人笑话自己。
　　回到醉梨苑，青梅给她上药，红着眼很是心疼，知道她进宫后并不顺利，想着找个盟友，可京城就是差狼虎豹之地，没有人会无条件帮她。
　　都是有利可图，相互利用。
　　顾太后这条路死了，姜梨满心情很烦躁又不想让青梅担心，“好了，你回去休息吧！”
　　青梅道：“姑娘，您别着急，这件事得从长计议吧！要不然等裴世子回来再说？”
　　“嗯，我知道，无妨的，本来就不是容易的事情，现在能确保他们平安无事就够了。”姜梨满期盼变得越来越小。
　　在年夜宴之前裴焰回来了，赈灾有效控制，没有出现暴动，裴明珠成了皇后，紧接着裴焰赈灾有功，皇上重赏，一时间裴家满门荣耀，俨然成了第二个姜家的势头。
　　收到消息后，姜梨满有些着急，恨不得立刻出府去裴家，但她不没法出府，楼弃不允许。
　　这几天楼弃都没有回府，像是人间蒸发似的，后来她才知道，他和楼雪音一起回了侯府住，打算在侯府过年，守年岁，吃年夜饭。
　　“姑娘，怕是只有除夕过后将军才会回来。”棋嬷嬷告诉她。
　　姜梨满垂眸，脸上没有什么表情，看不出她是伤心还是难过，但棋嬷嬷知道她心里肯定不好受，她和家人分开的第一个年，是一个人过的，很不习惯。
　　“嬷嬷，我身体有些不舒服，你能不能让青梅去趟周府，请周小太医来给我看看？”
　　上次她生病昏迷不醒，周长云来过，来不及跟他说一句话，就走了。
　　棋嬷嬷道：“姑娘不舒服？哪里不不舒服？”
　　“肚子疼，来月信时很难受，周小太医最擅长调理，是千金小圣手。别人来不定能帮我调理好。”
　　“从喝了避子药开始就这样了……”
　　棋嬷嬷脸色微变，想到那碗避子药过后，她没有再服用，可跟将军同房多次依旧没有怀上，心里就不由担心，不管怎么样她现在是楼弃的人。
　　将军府本来就没有子嗣，楼弃又不爱去夫人和姨娘屋里，这以后想要小主子只怕是难，唯有从姜梨满这里找点希望。
　　“好，不用青梅去，我让人现在就去请周小太医过来。”棋嬷嬷不敢马虎，立刻就去找人。
　　很快周长云提着药箱来了，“姜姑娘。”
　　两人四目相对，姜梨满请他坐下来，然后伸出手腕，“有劳周太医给我瞧瞧身体。”
　　周长云把脉后，道：“姑娘身体有些寒症，需要注意保暖，以后少吃寒凉的东西，尤其是……避子汤。”
　　姜梨满神色微怔低头没说话。
　　“那还能有身孕吗？”棋嬷嬷有些担忧问道。
　　“调理好身体自然有，不过姑娘伤了身体，导致体弱，也是难有身孕的。”周长云认真道。
　　青梅很担心红了眼眶，哭着道：“这不就是说姑娘以后，不可能有身孕了吗？”
　　姜梨满从家族落魄开始就一直受伤，不知道吃了多少苦，给她看过身体的大夫都是说她身体虚弱。
　　周长云神色严肃，好像很生气，想不明白她怎么会变得如此体弱了，“我先开药，姑娘按时吃着，过段时间再瞧瞧。”
　　“嬷嬷，我想和周太医单独聊两句。”
　　棋嬷嬷看了她一眼点了点头，“好。”
　　她和青梅出去在门口守着。
　　姜梨满道：“周太医……”
　　“裴焰回来了，我去找过他，你……母亲，祖母都没事，只是……”周长云知道她找自己是打探消息，但这个消息裴焰都不敢跟他说。

第84章 都是徒劳
　　“只是什么？”姜梨满心提起来，“没关系，不管是什么事，我已经可以承受了，你就告诉我吧！”
　　周长云沉口气，眼中似有担心，“你两个婶婶，受不了打击，没办法接受现在的生活，自尽了，没有抢救过来。”
　　姜家女眷流放到了小渔村，那地方跟他们生活的地方不同，水土不服，又很清贫的地方，很难适应。
　　对姜家这种一辈子都锦衣玉食的人来说，实在是致命的打击，姜大夫人和老夫人是凭着一股毅力才没有轻生，而他人即便平安到了流放地。
　　没有接受一时间的落差，想不开就会寻死。
　　姜梨满心里难受，眼眶酸涩水雾弥漫，“那我大哥呢？还有我祖父他们被关押在哪里，你知道吗？”
　　“师父他们被关押在哪里，我们都不知道，这是朝廷机密。”
　　皇上下了密令，怕是楼弃都不知道。
　　“至于你大哥姜淮……他的确跟晋王去了南梁，暂时没有消息，没有消息就是好消息，你不用太担心。”周长云安慰道。
　　没有聊太久，棋嬷嬷就开始催促，周长云只能先离开。
　　“姜兄他这么做有自己的用意，如果有消息，我会想办法告诉你。你要保重身体。”
　　姜梨满说了谢谢，一个人坐在椅子上沉默了许久。
　　棋嬷嬷和青梅进来看了眼不敢打扰。
　　这么大的事，棋嬷嬷不敢隐瞒楼弃，派人去了趟侯府。
　　楼雪音和安氏得知后幸灾乐祸，“姜梨满当真不能生了吗？”
　　“是，周太医检查过说是身体亏损严重，她现在身体虚弱，肚子不舒服。”
　　安氏笑道：“那可是好消息。”
　　“表哥还是喜欢她，不愿意跟我圆房。”楼雪高兴不起来。
　　“你们在侯府过年，就有机会，到时候搬进去雪泠苑住，肯定能成。”安氏不担心，觉得不用这样着急，“还有你要学会温柔大度，没有男人喜欢善妒又主动的女人。女人要矜持，你和那些贱妾不同，你是将军夫人。”
　　“姜梨满身体坏了，不能生，就不足为惧。”
　　“等到楼弃对她腻了，你自然有机会，年后再挑选两个丫头开脸，塞他房里。”
　　楼雪音不赞同，安氏劝说了好半天才把人哄回去。
　　桂嬷嬷道：“夫人，难道我们就这样放过姜梨满吗？”
　　那女人害死了她女t儿，又害她双手残废，这笔仇她绝对要报的。
　　安氏看着自己的手指，眼底闪过抹恶毒，“就这样杀了她太便宜她，我会让她生不如死。”
　　“一个贱人，何须本夫人出手？我要楼弃亲自动手杀了她。”
　　她不紧要姜梨满生不如死，还要报复楼弃。
　　“不着急。”
　　……
　　楼弃听完禀告，沉默了许久，站在窗前，看着外面的雪景，“身体不舒服，为什么非要找周长云。”
　　棋嬷嬷道：“姑娘说周小太医是千金小圣手，擅长调理女子体虚。”
　　“姜家死了几个人，她已经知道了？”楼弃早猜测到。
　　棋嬷嬷点了点头，明白楼弃是有意躲着姜梨满，就是怕她想办法打探消息，闽南的消息他早就手到了，不想她难受才隐瞒了下来。
　　夜里，姜梨满睡不着，闭眼就是两个婶婶绝望惨死的画面，趟下后又爬起来，走到书桌前，找点事做。
　　“怎么还不睡？”不知道何时，他回来了，站在门口看着她。
　　冷风迎着雪花，隔着老远她都能够感受到他身上的寒气。
　　姜梨满放下毛笔，赶紧过来伸手接过他身上的披风，“奴婢不知道将军回来，不知道将军用膳没有？”
　　“将军不曾用膳。”剑竹回答道。
　　她表现得很平静，让人很很意外。
　　剑竹看了眼主子，忙拱手退下了下去，吩咐人送来一桌酒菜。
　　“过来陪我用膳。”楼弃坐在餐桌前，修长指尖敲打桌面。
　　姜梨满没有胃口晚饭都没有吃，“奴婢吃饱了。”
　　“听青梅说你晚上根本没有吃。”
　　姜梨满道：“没有胃口，不想吃。”
　　“我让你吃，就得吃。过来坐！”男人冷声道。
　　姜梨满心情烦躁，眼眶微红，狠瞪她一眼，“奴婢不想吃，将军不要勉强人。”
　　“为什么不想吃？”
　　她冷笑道：“我三婶和四婶死了。你早知道，为什么不告诉我？”
　　现在问她为什么不想吃东西，他亲人死了，他能吃好睡好吗？
　　三婶和四婶都是她很亲的人，她们是难得的和睦，祖父和祖父一辈子恩爱又加，没有妾室。姜家有祖训不得纳妾。
　　父亲，叔叔们都不曾纳妾，但子嗣依旧旺盛，祖父有五个儿子，一个女儿。
　　都是嫡亲的兄弟姐妹，不存在争夺家族继承的矛盾，她小时候就是几个婶婶，叔叔宠着长大的。
　　“告诉你有什么用？”楼弃面无表情，淡笑道：“这次是打算翻墙逃跑，还是跟周长云里应外合？”
　　姜梨满瞪大眼睛看着他，没有想过他是这样的无情。
　　“你逃出去，到了闽南又能如何？在小渔村，你找人照顾她们，给他们寄钱，寄药，但她们还是要想不开。”
　　“那你做什么都是徒劳。”
　　姜梨满唇瓣动了动，双眼通红瞪他一眼后，没有再跟他说话，转身跑出去。
　　“她生气是在怨恨我？”楼弃站在窗前，看着外面女人的身影，语气很冷。
　　剑竹道：“没有想到姜家女眷会轻生，姑娘应该是难过……”
　　“亲人死了谁不会难过？我娘死的时候最后一面都没有见到。”楼弃冷笑着，捂住了胸膛，想上去伤口到现在还隐隐作痛。
　　“本将军就不该回来看她，你看只会给人脸色看。”
　　……
　　出去也没有什么地方可以去，楼弃在她偏苑里用膳，她实在不想跟他呆在一起，到了花园里游荡。
　　冬天出了梅花，就没有什么花。
　　天气又冷，她坐在凉亭里，等着男人走了再回去。
　　“姑娘，将军回去了。你也赶紧回去吧！”青梅跑来找她。
　　“嗯”，姜梨满听说人走了，这才起身回屋。
　　回来发现，楼弃根本没有走，坐在她的书桌前，看着她写的字。
　　她有个习惯，心情烦躁的时候就会帘子写字，写的都是狂草。
　　“看来你很闲，这堆竹卷，从明天开始给我抄出来。”楼弃没有抬头，知道是她，淡淡说道。
　　他也是酷爱书的人，姜家藏书阁怕是被他掏空了。
　　“那是祖父收藏的古籍孤本，有些字都不清晰了。”
　　楼弃抬头，“所以才让你抄。”
　　“你要是能抄出来，年夜宴带你进宫，皇后想见你。”
　　裴明珠派人来请了几次，都被楼弃给拦住，没有让人告诉她。

第85章 有意报复
　　裴明珠找她可能是遇到难题了，姜梨满想着能进宫打探消息也好，就接受了他的要求，坐下来抄书。
　　“时候不早，本将军要休息。”
　　姜梨满抬头看着他，故作没有听懂他的意思，“奴婢送将军回卧房。”
　　“偏苑收拾出来，你以为只是给你自己住？”
　　意思他要留宿？
　　姜梨满看着屋里的摆设用品都是最好的，她一个奴婢自然不可能享受，原来他是想着偶尔可以住这里。
　　“这怕是不妥，奴婢只是……一个奴婢，将军这么做不合规矩，要不然奴婢搬出去住。”
　　她没有名分，只是一个奴婢，她平时都不能在主卧睡，事后都会让她离开，除非她昏睡过去。
　　楼弃笑道：“在我这里没有这么多规矩，你只需要照做。”
　　“过来。”
　　说的也是，将军府他是主子，他的话的就是规矩，谁敢反驳？
　　姜梨满抬脚上前给他宽衣。
　　“被窝冷，你先暖着。”楼弃没有上床睡觉，而是转身吩咐人准备热水，在偏苑沐浴。
　　偏苑有单独的净房，但比起他住的房间要小很多，浴桶是她用过的，这个时候外面很冷，不想出去就将就用了。
　　姜梨满脱了外衣钻进被窝里，可怎么睡都是冷的，屋里有地暖，也有暖炉，自己一个人睡还是很冷的，她手脚冰凉，像是攥着冰雪。
　　他不回来住的时候，会让青梅过来陪自己睡，两人抱着一起就不觉得冷，今夜就她一个人，姜梨满缩成一团，床尾那里没有半点温度。
　　传来脚步声，楼弃沐浴出来了，上来一起睡，瞬间暖气让人觉得春回大地。
　　姜梨满冷得受不了，控制不住往他怀里靠，像是抱着暖炉，眉眼舒展开，没一会就睡着。
　　次日暖炉不见了，被冷醒。
　　“青梅……”
　　“姑娘。”小丫头赶紧进来，“将军去上朝了。”
　　姜梨满揉了揉脑袋，又睡过头，“他没有说什么吧？”
　　“没有，将军只是说你醒来赶紧抄书，他等着看。”
　　有事做姜梨满就不会胡思乱想，起床吃过东西就坐在书桌前认认真真抄写竹卷上的内容。
　　这是祖父收藏很久的书籍，舍不得损坏都不敢轻易搬出来看，她小时候就看过了，对于竹卷上的内容很清晰，抄起来并不难。
　　“姑娘，夫人派人找青梅去了雪月苑，到现在没有回来。”
　　姜梨满放下毛笔，“什么时候的事？”
　　如意着急道，“有一会了，奴婢觉得不会有事，姑娘在抄书，我们不敢打扰。”
　　“姑娘，青梅回来了。”正打算去趟雪月苑的时候，外头青梅被抬了回来，浑身是血，人已经昏迷不醒。
　　如意吓得捂住嘴巴哭。
　　姜梨满眸色微沉，“快去找太医过来，找周太医。”
　　如意慌张地拔腿跑出去，吉祥过来帮忙扶起青梅。
　　顾不得询问，姜梨满先拿了药箱，用剪刀剪开衣服，里衣和伤口粘在一起，血肉模糊，扯来碎布会很疼，但青梅一动不动，扯到伤口也没有醒来。
　　“姑娘，夫人不让我们出去找大夫，说青梅对夫人不敬，该死！”
　　更难听的话，如意没有说话。
　　“夏荷去找佟管家。”姜梨满冷静道。
　　“我们没办法离开醉梨苑，将军不在，夫人让人看守着院子里门口。”
　　别说去出府，就是去前院也不可能。
　　楼雪音就是故意要害死青梅。
　　“棋嬷嬷也不能出去？”姜梨满站起来看了眼门口，果然有两个婆子在看守着院子门口，手里拿着棍子，虎视眈眈盯着她们。
　　像是在说谁敢出去就乱棍打死。
　　夏荷道：“棋嬷嬷去了侯府还没有回来。”
　　“楼雪音不是在侯府吗？她什么时候回来的？”
　　“今天早上回来的，叫青梅过去问话，听说将军在您屋里过夜，然后就罚了她三十大板。”
　　昨晚上楼雪音在侯府雪泠苑等着男人一夜，结果楼弃没有回去，派人打听才知道，他回了将军府，在姜梨满这里过了夜。
　　没办法忍受这种屈辱，楼雪音就气冲冲跑回来将军府，本来想找姜梨满，下人说她抄书是将军的意思。
　　如果这个时候动了姜梨满，害将军没有办法看到想看的书，肯定会惹楼弃不高兴，怒气没办法发泄就盯上了青梅。
　　有意报复，海棠是三十大板后死的，她就故意让人打了青梅三十大板，还不让人请大夫。
　　姜梨满冷笑了声，回头看着奄奄一息的青梅，跑到了楼弃的书房拿了他的配剑，冲到院子门口。
　　两个婆子看到她手中的剑，顿时吓得后退大喊大叫，“啊！杀人了！杀人了！”
　　“快禀告夫人，姜梨满杀人了！”婆子满眼惊恐，吓得屁滚t尿流。
　　“夏荷去找佟管家找周太医。”姜梨满握着剑转身道。
　　夏荷被吓得小脸蛋苍白，“哦……奴婢这就去，姑娘，您冷静点。”
　　那可是将军的配剑。
　　姑娘太吓人了！夏荷说了句撒腿就跑。
　　如意一动不动，快哭道，“姑娘，您别下虎奴婢，一会将军回来怎么办？”
　　“后果我会承担，去厨房炖盅人参汤过来。”姜梨满拿着剑进屋里，她的药都被人收走了，药箱里的药所剩不多。
　　“姜梨满！”
　　婆子叫来了楼雪音，似乎想看她悲痛欲绝的模样，她故意没有离开，多带了几个人来到醉梨苑，直接冲进来。
　　“听说要你杀人？胆子不小，敢动表哥的配剑？”楼雪音捂住鼻子进来，看到放在床头的剑，眼底闪过一丝笑意，“表哥最宝贝这把剑，你死定了！”
　　“青梅要是有出事了，我不会放过你。”姜梨满坐在床边给丫头上药，没有起来行礼。
　　楼雪音冷笑，“一个贱婢，敢对本夫人无礼，打死活该！”
　　“死了就跟只野猫一样扔进乱葬岗。”
　　姜梨满抬眸愤怒瞪着她，想起滚滚的死就充满恨意。
　　“怎么？你还能杀了我？”楼雪音挑衅扬起眉梢。
　　春荷看着剑却有些害怕，“夫人……我们还是先离开吧！等将军回来再来问罪。”
　　“表哥很快就回来了。”
　　“把药给本夫人拿走。”楼雪音得意笑了声。
　　姜梨满顿时拿起剑，“我看谁敢过来！”
　　丫头们吓得不敢上前。
　　“有本事你杀了我。”楼雪音不怕死般过来，将药箱摔在地上，“贱婢，没资格用药，把她拖进柴房！”

第86章 发什么疯
　　姜梨满握着剑柄，眸子猩红，“别过来！”
　　“啊！”
　　“来人啊！快保护夫人。”
　　听着院里传来的尖叫声，楼弃脚步快了几分，“住手！”
　　“姜梨满，你发什么疯？”眼看剑刺向楼雪音，他突然出现。
　　姜梨满睁开眼，手不自觉颤抖，他居然为了楼雪音挡剑？！
　　剑扎进了男人的胸膛，血珠滚落。
　　“表哥。”
　　楼雪音扶着男人，急得哭起来，“快来人……把她抓起来。”
　　“刺杀将军简直该死。”
　　姜梨满脸色变得煞白，双手拔出剑往后退了几步，哐当剑掉落在地上，“我……我不是故意的。”
　　楼弃捂住伤口，对楼雪音道：“我没事，你先回去。”
　　“可是她……”楼雪音不甘心。
　　“你想死吗？”楼弃不悦道。
　　剑竹带着人过来，春荷赶紧拉着楼雪音离开。
　　姜梨满两腿发软坐在地上，看着血迹浑身颤动，过了好一会才冷静地爬起来扶住他坐在椅子上，“楼弃，我不是故意的，太医……快传太医……”
　　剑竹领着周长云进来。
　　周长云看着屋里的狼藉眉头拧起，先是给楼弃处理伤口，“伤口不是很深，不过将军之前在同样的位置就受过伤，刚好没多久。”
　　“有劳周太医。”楼弃坐在椅子上，眉头不动，根本没有把这种小伤放在眼里，抬头看了眼傻呆住的女人。
　　姜梨满被吓得不轻，一直站在一旁没有说话，眼眶通红哭了许久，还在哭。
　　周长云看着她，眼中似有心疼，“将军没事，姑娘不用担心，你有没有受伤？”
　　“我……我没事，青梅快死了……你帮我救救她。”姜梨满眼泪模糊了双眸，声音沙哑。
　　“好，我这就去看。”周长云慌忙走到床边给丫头治疗。
　　青梅伤势有些重，用了针灸止疼，再用上御用的膏药这才捡回来一条命。
　　“谢谢周太医。”青梅醒来过，姜梨满很感激周长云，送他出门。
　　周长云提着药箱看了眼坐在椅子上的男人，垂眸目光落在她身上，“你我之间不用谢，姑娘以后有事尽管来周府找我。”
　　没有得到姜梨满的回应，他接着道，“不管怎么样你祖父都是我授业恩师，我能力微薄别的地方帮不上忙，但我是大夫，治病救人最在行。”
　　“嗯，谢谢你。”姜梨满低垂着脑袋。
　　两人在门口磨叽了半天，在楼弃眼里就是你侬我侬，看的他一肚子恼火，目光冷戾盯着周长云。
　　让他很不自在，只能告辞。
　　姜梨满转身看到男人冰冷的眸子，就吓了一跳。
　　“哑巴了？”他冷笑了声，到头来她难受伤心，都是因为青梅，不是因为他。
　　楼弃刚才在听到她对周长云说的话时心就往下沉的，这女人刺伤他，却没有半点心疼他。
　　“奴婢不是故意伤了将军。”姜梨满心里愧疚，不敢看他。
　　“我要是不回来，你是打算杀了音儿？”
　　他要给楼雪音撑腰，姜梨满抬眸不悦道：“是她先故意打伤青梅，还不让人请大夫，跑来抢药，要把青梅扔进柴房的。”
　　“所以你就要杀了她？”楼弃语气很冷。
　　看着这陌生的眼眸，姜梨满心瞬间像是跌落谷底，“是，谁敢伤害我身边的人，我就不会放过她。”
　　男人眸色阴沉，“姜梨满，你以为你是谁？谁准你伤害音儿。”
　　他就这样宝贝楼雪音？
　　姜梨满面如死灰，冷笑道：“那你放我走。”
　　继续留在将军府，她不知道自己还会做出什么事，今天的事不在她控制范围内。
　　楼雪音要害死青梅，她脑海里就想起她害死滚滚的画面，没办法原谅，握着剑柄，闭上眼刺过去，耳边一直有个声音在告诉她，如果不这么做，死的就是青梅……
　　三婶和四婶远在闽南，她无能无力。
　　要是在身边的青梅，她都保护不了，那留下来还有什么意义？
　　“……”
　　楼弃神色微愣，随后深沉的眼眸酝酿起风暴，像是听到什么天大笑话，他嗤笑，声音冷酷又嘲讽：“走？你欠本将军的，还清了吗？”
　　姜梨满浑身僵住，“欠你的，我会还清，但青梅没有欠你，等她伤势好了，送她离开。”
　　楼雪音和安氏她们不会放过她，因为海棠的死，会疯狂的报复她。
　　青梅留在将军府，会被牵连，还会成为她的软肋。
　　“她的卖身契在本将军手里，已经不是姜家的家奴，是将军府的奴，要想走，只能发卖。”
　　“不可以……”姜梨满着急，发卖的下场更惨。
　　“青梅的卖身契……多少钱。”
　　楼弃笑道，“姜梨满，你想跟我谈条件？”
　　“你拿什么跟我谈？还以为自己是过去那个不缺钱花的姜家大小姐啊！”
　　姜梨满拳头紧握，她现在身无分文，根本买不会青梅的卖身契。
　　“我会想办法挣钱，到时候把钱还给你。”
　　“你要看的书我抄好了，年夜宴将军别忘了带奴婢进宫。”
　　说完她转身坐在床边照顾青梅。
　　楼弃脸色难看，冷冷道：“你私自拿我的配剑，差点伤音儿，胆大包天，呆在屋里好好反省，那也别想去。”
　　“将军，只罚奴婢，却不问问夫人这么做对不对？”姜梨满不服气。
　　“她是夫人，你拿什么跟她比？”
　　姜梨满脸上失去了血色，指尖掐进掌心，仿佛感觉不到痛。
　　“将军，夫人担心您。派人来问，什么时候可以来探望您。”外头剑竹的声音传来。
　　看她一眼，楼弃起身没有回头离开。
　　姜梨满站在原地很久，从窗外看着他离开的身影，直到再看不到，才垂眸眼底闪过抹冷芒。
　　楼雪音，她怎么敢这样对青梅。
　　她不会就这样算了的。
　　棋嬷嬷回来听说了此事，就立刻过来探望。
　　“姑娘，青梅怎么样？”
　　“还好。”
　　棋嬷嬷看着可怜的小丫头，叹口气，“姑娘这次太冲了！”
　　“要是夫人出了什么事，楼家不会放过您的。”
　　“将军这么做是为了护你。”
　　姜梨满笑容很淡，她原本是这样想的，所以她一开始很惭愧自责，心疼他，也觉得自己太冲动了，可他却说她没有办法跟楼雪音比。

第87章 除夕之夜
　　见她不说话棋嬷嬷心里叹口气，“过几天就是除夕，将军要陪夫人回侯府，姑娘……跟我们一起过除夕。”
　　“嗯，有劳嬷嬷。”姜梨满没有多说话，转身进屋照顾青梅。
　　休息了几天，青梅的伤势有所好转。
　　“姑娘。”
　　“别乱动，好好休息。”姜梨满扶她躺下，“没事了。”
　　青梅觉得自己没用，给主子拖后腿了，“奴婢连累姑娘了。”
　　“你没有拖累我，不要胡思乱想。今天是除夕，应该开开心心。”姜梨满看着外面的雪花，往年这个时候，她都是爹娘，祖父哥哥他们一起守年夜。
　　一家人坐在暖阁里，赏雪，看烟花，还有吃酿花酒。
　　今年却分开了，天各一方。
　　“不知道南方的除夕是怎么样的？听说那边不下雪，有海风冬天也冷，但没有京城冷，过年跟我们这里也不一样。我们吃饺子，他们是吃年糕。”
　　“娘亲他们在那边应该很不习惯吧！”姜梨满看着窗户上的窗花心里很不是滋味。
　　姜家都是地地道道的北方人，在那边举目无亲，生活饮食都不t习惯，开始很难适应。
　　“姑娘，棋嬷嬷让人准备了饺子皮和饺子馅，您要一起做吗？”如意跑来问。
　　姜梨满收起思绪，笑道：“好啊！”
　　“青梅你好好休息，我给你包饺子吃。”
　　过去她和娘亲，几个婶婶都会一起包饺子。
　　过年喜庆，该准备的都准备了，俸瓜果，贴窗花，吃饺子……
　　几个小丫头围着她一起包饺子，倒也不是那么难过。
　　大家一起吃了饺子，姜梨满准备了红包，用精致的荷包装着，府上的下人一人一个，小丫头们拿着红包喜笑颜开，“谢谢姑娘。”
　　“梅姨娘那边送了饺子吗？”
　　如意笑道：“送了。”
　　不过梅姨娘没有给红包。
　　“她还病着，说不来跟我们一起吃饺子了。”
　　“嗯，那她缺什么就让人送过去吧！”
　　“府里是不是有规定除夕开始可以放三天假，轮流出去玩啊？你们可以出去玩。”
　　吉祥，如意，夏荷都是十三四岁的小丫头，正爱玩的年纪。
　　听说可以出府玩都高兴的欢呼起来。
　　“姑娘想买点什么吗？我们帮你带回来。”
　　姜梨满不能出府，谁都可以出去玩，唯独她不可以。
　　“没有，你们去玩吧！我留下来照顾青梅，给她带点小礼物。”
　　青梅吃了饺子浑身暖和就趴在床上睡着。
　　外面很热闹，有烟花，这个时候还有花灯会，没有下雪很多人都会出府玩。
　　棋嬷嬷和佟管家都出去了，将军府一时间只剩下几个士兵守着醉梨苑大门，生怕她逃跑似的。
　　姜梨满无语死了，回屋抄书，然后就作画，等小丫头回来，让她们帮忙拿出去卖，不知道能卖多少钱。
　　她记得祖父的画是千金难求，但现在这种情况，应该没有人会买。
　　楼弃书房里有不少名家古画，都是珍藏的。
　　她可以临摹，让人真假难辨。
　　“将军。”
　　外面传来士兵的行礼声，姜梨满忙放下毛笔，今天宫里举办宴会，新帝登基以来第一个年夜宴，应该没有这么早就结束，他怎么就回来了？
　　“将军。”她出来迎接。
　　好几天没有见面，楼弃身上还有一股淡淡的药香味，伤势没好吗？
　　“在做什么？”
　　姜梨满道，“在作画，抄书。”
　　“前朝名家作的君子梅兰画，都是珍藏品，你在临摹，要做什么？”楼弃走到书桌上拿来镇纸，看了眼笑问。
　　姜梨满有些心烦，他回来做什么，这种事情让他知道就做不成了，“闲来无事，画着玩的。”
　　“你想作画卖啊！”楼弃一眼看穿她的心思。
　　“那就拿出去试试，能卖出去就算你的本事。”
　　姜梨满有些意外，“你允许我出府？”
　　“闲来无事，想看看你能不能靠这几幅画挣钱。”楼弃笑道。
　　他是一时兴起吧！
　　不过这是机会，姜梨满赶紧收拾好抱着十幅跟着他出府，剑竹过来帮忙拿，“姑娘，我来拿，您去照顾将军，将军在年夜宴上没有吃多少东西，又有伤在身。”
　　姜梨满听说了就去厨房煮了碗饺子，带上马车。
　　闻着味道，楼弃就来了食欲尝了几个，就没有再吃。
　　“不合胃口？”
　　楼弃摇头下意识摸了摸肚子，是胃不舒服。
　　“要是不舒服你回去休息吧！我可以一个人卖画。”
　　“你想跑？”他眼神不悦，明显不信任她。
　　姜梨满跟他说不通就不说了，坐近他身边，给他按摩几个穴位，“感觉怎么样？”
　　“你还懂这些？”楼弃感觉舒服多了，很是好奇，过去她不知道她会这些，分别三年，她也变了很多。
　　过去祖父会头疼，还有老寒腿发作疼得难受，每次都会请太医，她就跟着太医学了穴位按摩的手法，这样可以缓解疼痛。
　　“祖父关押的地方冷不冷？我想给祖父他们送点保暖的衣服。”
　　楼弃忽然握住她的手，稍微用力，她就摔倒在他怀里，“他们是犯人，你见过犯人还能享受的吗？关押的目的就是让他们受罪反思。”
　　姜梨满知道牢房里就是那种阴冷潮湿，不允许犯人住的好吃的好，“……现在大冬天……我实在担心祖父。”
　　“你不是很厉害，要跟我撇清关系，现在又求我？你怎么好意思说出口。”他眼中有些嘲笑。
　　姜梨满已经不会去在意面子，靠在他怀里，“奴婢那天说的是气话，心里没有想过离开将军。”
　　“谁知道你心里怎么想？”楼弃轻哼显然不信她说的话，“今天你要是有本事挣到钱，东西自己买来，我可以帮你送过去。”
　　她眸光亮起来神采奕奕，整个人都鲜活了。
　　“好，那一言为定。”
　　楼弃眸色微沉，挑起她下巴，两人依偎在一起，他的俊脸近在咫尺，仿佛无限放大。
　　“楼弃……你……”她不想在马车里，太冷了，前几次在马车里的经历让她记忆犹深，下意识躲，却没法躲开。
　　……
　　姜梨满唇瓣红肿，眼尾泛红，整理了好半天才带着东西下马车。
　　楼弃靠在马车里，姿态慵懒像是刚吃饱想睡觉的狮子，声音沙哑笑道：“快去快回。”
　　“回来继续……”
　　他是还没有尽兴，姜梨满耳尖红透，抱着东西进了一家书铺。
　　“这些真的吗？”店家看过后十份欣喜，显然就看上了，要是真品就捡到宝贝了。
　　“是……临摹的。”姜梨满怕到时候有人看出来，然后麻烦来了，就说了实话，“掌柜的随便开价，低一点也没有关系。”
　　“赝品啊？那根本不值钱，我们店铺只收真迹。”掌柜听说是临摹，就是再像真的，也瞬间失去了兴趣，“不好意思姑娘，你拿回去吧！我们不要，如果有真迹，不管多少钱我们都会收。”
　　姜梨满抱着东西走出来，楼弃挑起车帘子笑看着她。
　　不服气，她又走进了另外一家书铺。

第88章 最佳人选
　　结果听说是临摹的，就不要了。
　　姜梨满有些沮丧，就是当普通的画，都卖不出。
　　普通画没有人有要的，除非是名人画作，或者得到什么贵人称赞的画。普通人画的再好，也没有要，因为没有收藏价值啊！一般老百姓又不会买这种东西，铺家收藏真迹，来买画的人都是文人骚客，要的也是真迹。如果拿着赝品出来给人看，会让人笑话的。
　　楼弃早就猜到了她的东西根本卖不出，“怎么样？”
　　姜梨满把画全部丢了，红着瞪他，这回他满意了吧？
　　“跟我发什么脾气？不是你说了要自力更生，靠自己的吗？”
　　楼弃可劲嘲笑她。
　　“那你又不帮我？还笑话我，楼弃你是不是一天不欺负我，你就不舒服？”姜梨满生气了，眼神不悦瞪着他。
　　接连被打击，她都快崩溃。
　　楼弃神色依旧冷酷，笑道：“我凭什么帮你？你天天想着逃跑，本将军就是养只小猫，都知道黏着主人，讨好我。我养着你有什么用？”
　　“让你伺候，伺候的不舒服，没一会就哭了。还顶嘴，天天给我惹事。”
　　他就是嫌弃她是个累赘，什么也做不好，没有让他满意。
　　姜梨满心里难受，不想理他，外面的生活没有她想得那么容易，再没有底气跟他说离开将军府的话。
　　“你今天故意的吧？故意让我来卖画，就是为了嘲笑我。现在你满了？”
　　楼弃没有否认他就是这个意思，谁让她不知好歹，天天跟他作对，跟别的男人眉来眼去的，让他心烦。
　　不让她体验一次绝望是什么滋味，怕是永远都不会明白。
　　“闽南那边我会让人打点好，你娘和祖母只要自己不寻短见，我可以保住她们性命无忧。你祖父那边我也会派人打点好，不会让他们受罪。”
　　“帮你做这些，你拿什么回报我？姜梨满，本将军没有义务帮你，别忘了你跟我退亲了。”
　　姜梨满气笑，他还在记恨退亲的事，“我只剩下这副身体，早就给你了，这种回报不够？”
　　他已经将她踩在脚底下羞辱，还想怎么样？
　　“不够，我要你用一辈子偿还我。可你还在想着跑，想着找别人，用同样利用我办法，利用别人达到自己的目的。”
　　“你也知道把自己给了我？”越说，楼弃心里越气，“看来你心里清楚，却依旧想背叛我。”
　　“我没有，你可以欺负人，但不要羞辱我。”姜梨满气恼道，“我什么时候背叛过你？”
　　“那你为什么故意找借口见周长云？还跟他眉来眼去！”
　　“……”
　　姜梨满嗓音顿住，她找周长云就是为了打听一下消息。
　　怎么到了他眼里就成了勾引别人？在他心里她就这样不堪吗？
　　“我没有，你污蔑人。”
　　楼弃眸色微沉，握住她手腕，“是不是污蔑，本将军有眼睛看，当着我的面你就跟他哭哭啼啼，你侬我侬。要是我不在，你们八成抱起来了。”
　　“你胡说！”姜梨满脸蛋气得涨红，恼怒道：“周太医为人正气，一身浩然，是个正人君子，你少拿这t种话羞辱人。”
　　“哈哈，正人君子？那你的意思是我是卑鄙小人了！”
　　“既然他在你心里如此高风亮节，当初你怎么不去找他，找我做什么？”楼弃眼神冰冷愤怒，立刻甩开她的手，拿着手帕擦了擦手掌，好像碰了她就觉脏。
　　姜梨满看着他这个动作和嫌弃的眼神，心里难受如刀割，他嫌弃，他在嫌弃……
　　“你在擦什么？”
　　“我嫌脏。”楼弃的眸子冰冷愤怒，看她一眼后随手将帕子扔进暖炉里，“以后不准见周长云。”
　　姜梨满嘴唇颤动，死死攥着拳头，指甲缝里都是血迹。
　　她没有说话，没有哭，只是眼睛通红得好似滴血。
　　“将军，皇上传您进宫。”
　　马车停下来，他钻出了马车。
　　姜梨满缩在马车里，抱着膝盖卷缩成一团，马车继续走到了将军府门口，暗卫说姑娘，到了，她才浑浑噩噩从马车里下来。
　　回来已经是深夜，整好天空出现绚丽的烟花，她抬头看了眼，泪水朦胧，再美的风景都看不真切了。
　　……
　　御书房。
　　“你怎么中途走了。”赵琛心情不错，喝了酒有些醉意。
　　“臣身体不适，回去吃了点药。”
　　赵琛顿时关心起来，“来人，快传太医……”
　　“皇上，臣已经没事了，您找臣可是有什么要紧的事？”楼弃阻拦了小太监。
　　“哦……”
　　赵琛喝了口宫人送来的醒酒汤，揉了揉太阳穴，“就是那天太后见姜梨满的事，朕查清楚了，那女人要姜梨满毒杀你，她没有答应，顾太后恼羞成怒就罚了掌嘴。”
　　“看来你被顾太后盯上了，她要除掉你。”
　　楼弃冷酷的脸色微变，五指下意识攥紧，脑海中闪过，方才女人哭泣的样子，“想杀臣没有那么容易。”
　　“难说啊！姜梨满要是答应了顾太后，那你是防不胜防，听说你把她金屋藏娇，藏在自己院子里，谁也不许见，更不许她出府。”
　　“平时都是她服侍，连夫人都不要，你回去的次数是不多，可都是她身边伺候，你能保证自己不中招？”赵琛淡笑道。
　　“她不是拒绝了吗？”楼弃心里有些烦闷。
　　“她能拒绝一次，能拒绝第二，那第三次呢？她留在京城就是为了救姜家人，你如果不帮他，她肯定会找别人。”
　　“依朕看，不如让她进宫吧！留在皇后身边，帮皇后管理后宫，压制顾太后。”
　　“现在顾太后和顾薇姑侄两人联手，裴明珠一个人根本不行，有些吃力。”赵琛是知道姜梨满的能力，赵缙之所以能够打败其他几个王爷，背后就是靠了姜家和姜梨满。
　　“姜梨满得到了姜老太傅的真传，老实说还是挺有魅力的女人，本该是皇后的最佳人选。”
　　楼弃眸色微沉，笑了笑，“皇上要册封她为妃？”
　　“哈哈……”赵琛愣了一下随后大笑掩饰，真没有想到他直接问，这么问倒是把他的路给堵死了，“别开玩笑，她是你的女人，朕这么做会被人笑掉大牙啊！何况她还是罪臣之女，册封她为妃，不合规矩。满朝文武也不会答应。”
　　姜梨满再有魅力，她也是楼弃碰过的女人了，若是别人接回府可以养在屋里，当个金丝雀玩玩，他是皇帝断不可能这么做的。
　　比起爱美人，他更爱江山。
　　“皇上让她进宫，只是做一个宫女，根本不可能是顾太后的对手，宫里最讲究身份低微，宫人们捧高踩低，她一个罪奴，在宫里根本没办法生存。”
　　裴明珠自己都自身难保，能指望她护住姜梨满？

第89章 初一祭祀
　　“那你也不能总拘束着她，皇后找她是想寻求帮助，你也不许。”
　　“你不让她出门，这不准，拿不准，软禁她，就不怕她郁郁寡欢啊！”
　　楼弃沉思了会，没有立刻答应，只说会考虑一下，赵琛有些头疼就没有再问，“那行你回去考虑一下。”
　　除夕朝廷休沐，暂时不用上朝，初一开始都会拜年，祭祀。
　　从宫里回来，几个小丫头都回来了，没有想到楼弃会回来，棋嬷嬷和佟管家赶紧带着人来迎接，“将军。”
　　“姜梨满呢？”看了圈，没有看到姜梨满。
　　棋嬷嬷道：“姑娘身体不舒服，先睡了。”
　　楼弃没有说话，迈步走进了偏苑。
　　进来屋里没有点灯，很黑暗，只见床上的人小小一团，还有些颤抖。
　　她没有睡？
　　楼弃过去坐在床边，“做奴婢哪有你这样舒服的，主子没有回来你先睡了？”
　　被窝里的人没有动静，但身子还是在抖。
　　楼弃伸手进去把人捞起来，才发现她睡着了，只是手脚冰凉，被窝也是冷的，睡得不安稳。
　　兴许感受到他身上的问题，就主动靠过来。
　　看着女人微红的眼睛，就知道哭过，哭累了才睡着。
　　感受到温暖，她就没有再发抖。
　　“到底谁给谁暖床？”楼弃笑了声，捏了捏她鼻子。
　　姜梨满昏沉沉地醒来，但眼睛很疼，没有撑开就又闭上眼睛，第二天醒来才知道楼弃回来了。
　　就睡在她旁边，以为做梦呢！
　　她揉了揉眼睛，男人睁开眼，目光冷勾勾盯着她，姜梨满下意识躲开，赶紧爬起来，“奴婢去做早饭。”
　　腰间一紧，楼弃扣住她的腰，“别乱动，很冷。”
　　外面寒风凛冽，在被窝里是最疏忽的。
　　姜梨满眼睛还有些酸涩，昨晚上回来就哭了许久都是肿的。
　　想到昨晚上的事，她不想起来给他做饭。
　　“将军不嫌弃奴婢脏吗？”
　　楼弃笑道：“跟我记仇？”
　　姜梨满心里冷笑，挣扎着，不让他抱，“奴婢要去干活了，像奴婢这样的肮脏的人将军还是别碰，免得脏了您的手。”
　　“那天顾太后找你做什么？”楼弃没有生气，抱着人没松开，她越挣扎他越用力。
　　好端端问这个做什么？
　　姜梨满最不喜欢说过去的事，身体僵住，“没什么，都过了这么久，将军问这个做什么？”
　　“顾太后对本将军意见很大，她没有挑唆你刺杀我？”耳边传来男人低沉的笑容，气息灼热。
　　姜梨满却觉得寒气遍布全身，他在怀疑自己吗？
　　“奴婢不知道，顾太后找奴婢就是故意羞辱奴婢而已。”
　　“过去她对你诸多夸赞，怎么会羞辱你？”楼弃轻笑，抬手摸了摸她脑袋，“别怕，现在你是我的人，她不敢动你。”
　　姜梨满是怕他疑心病太重，说了到时候更加不让她进宫，但他既然问了，肯定是知道了什么，“她让我毒杀你，我没有同意，恼羞成怒要教训我。”
　　顾太后的确不敢在寿康宫里动手杀了她，因心她也担心楼弃趁机针对自己，她不会给皇帝机会夺走她的凤印。
　　没有立后之前，凤印都在顾太后手里。
　　现在对裴明珠诸多挑剔，凤印迟迟没有交给皇后，皇上着急了才会想着让姜梨满进宫帮忙。
　　楼弃眉眼柔和了许多，姜梨满靠在他怀里并没有看到。
　　“为什么不答应太后？如果你跟她联手，到时候就可以救出你祖父。”
　　“你也不用求我，在我将军府受委屈了。”
　　姜梨满垂眸，不动声色道：“奴婢不会这么做，将军于奴婢有恩。”
　　“只是这样？”楼弃眉头拧起，对这个答案并不满意。
　　“嗯。”
　　姜梨满心里有些打鼓，不明白他为什么不高兴，难道她说错了？
　　“昨天你说的话是不是真的？”
　　楼弃道：“什么话？本将军说了许多的话，不记得了。”
　　哼！
　　姜梨满心里哼了声，他明明知道她什么意思，“你说会帮我。”
　　“前提你拿什么报答我？”
　　姜梨满现在已经没有什么可以给他的，姜家没有了，没有钱，又没有权，清白之身也没有了。他也不稀罕她主动伺候，那只剩下这条命。
　　“以后奴婢的命就是将军的，您让我做什么就做什么。”
　　楼弃笑道：“不会再跑？”
　　“不会。”
　　“只要你答应帮我救出祖父，我保证不会跑。”姜梨满觉得有希望，他这是第一次松口。
　　楼弃见她眼睛亮晶晶的，就忍不住捏了捏她脸颊，“我只说帮你派人照顾他们保他们一命，没有说帮你们姜家翻身。”
　　姜梨满眸光暗淡了几分，“皇上是铁了心要我们姜家永无翻身之日吗？”
　　他的态度，就是皇上的态度。
　　不得不说她很聪明，楼弃眸色微沉，道：“有些事情你不该过问，你们姜家有今天就是因为你知道太多。”
　　姜梨满微愣了一下，随后笑道，“我知道什么？”
　　“你和赵缙这些年都做了什么，自己心里没点数？”
　　“……”
　　她主动帮赵缙夺嫡，目的是想报复他，让得到后再失去，从云端低落泥潭，摔得粉身碎骨，永无翻身之日。
　　可惜差了一步，半路跑出赵琛和楼弃，横叉一脚，害得她功亏一篑。
　　就算没有赵琛杀出来，赵缙也不可能登基，因为那天她会揭穿他。
　　这些他都知道了吗？
　　姜梨满抬头看着他，“我t做了什么？”
　　她做的事，连祖父都不知道，他怎么会知道？
　　“不愿意说，那就不要再过问。”楼弃轻笑，看出了她在故意装傻充愣。
　　姜梨满有些泄气，他现在很难跟她说真心话了，说话都是说一半藏一半，过去怎么没有发现他这么狡诈？
　　“那你答应帮我照顾祖父他们，算不算数？”
　　“只要你听话，我不会食言。”
　　姜梨满觉得奇怪，“怎么样才算听话？”
　　让她不还手，当靶子被楼雪音欺负吗？
　　那她可不干。
　　“比如，我不许你见周长云，那就你就老实点不许见他。”楼弃再次捏住她脸颊，轻捏了捏。
　　不疼可她嘴巴嘟起来，特丑吧！
　　姜梨满瞬间炸毛，打掉他的手，“我要是身体不舒服，也不能找他吗？他是太医。”
　　“那我们没有必要再谈。”楼弃神色不悦，懒得跟她多说，顿时起床，穿靴子要走了。
　　这一走，也不知道什么时候才能见面。
　　她要找他，是找不到的，只有他主动来找她才有机会。

第90章 水深火热
　　姜梨满忙跟着起来，抓住他的手，抢过靴子给他穿，“奴婢服侍您。”
　　她这样穿着单薄的衣服，跪在毛毯上，楼弃垂眸看着她，心里恼火，“非要见周长云？”
　　“奴婢是不明白为什么不能见他。”
　　她和周长云清清白白，又没有做见不得人的事。
　　楼弃不想说原因，她不知道周长云的心思，那就没必要明白告诉她，“今天初一，皇上要去祭祀。”
　　“裴皇后会一起去。”
　　这意思就是带她一起进宫吗？到时候她就可以见到明珠，也可以见裴焰。
　　姜梨满愣了一会，没有想到他突然愿意带自己出门了，心里很高兴，拿了衣服给他穿戴都尽心了许多。
　　穿戴好吃了早饭就出发。
　　都是先进宫集合，姜梨满想先去后宫见裴明珠。
　　“不要乱跑，见了皇后，你就回去，我会让人送你。”
　　去祭祀他要带人保护皇上和皇后的安全，要是出现什么意外，他无暇分身照顾她。
　　姜梨满点了点头，“嗯。”
　　皇后身边的林嬷嬷过来接她，两人在后宫门口分别，楼弃去了御书房。
　　后宫她熟悉，不是第一次来。
　　“林嬷嬷。”走着，走着姜梨满突然喊住她，因为前面有一群人过来，瞧着架势就不简单。
　　林嬷嬷习惯了低头走路，没有注意到。
　　“参见长公主。”抬头看到来人后，忙慌行礼。
　　姜梨满跟着行礼，下意识低头不让对方看到自己。
　　“你是谁？抬起抬头来本宫瞧瞧。”对方还是注意到了她。
　　眼前这位是顾太后的女儿，长公主赵月白。
　　过去跟自己有些过节，姜梨满实在不想看到她，“奴婢见过公主。”
　　“姜梨满，是你啊！”赵月白顿时笑了声，居高临下冷睨她一眼，“本宫以为是谁呢！”
　　姜梨满跪下地上，脚下是冰冷的雪地，她没有让起来，不能起来。
　　“本宫的鞋脏了，给本宫擦干净。”赵月白想到过去父皇总拿自己跟她比较，她喜欢的人都喜欢她，心里就恼火，故意刁难。
　　姜梨满不想惹事，掏出手帕给她擦。
　　“哎呀！”
　　哪知道她刚伸手，赵月白就故意摔倒在地。
　　宫女太监顿时着急慌忙，“公主！”
　　“你个罪奴好的大胆子，竟然敢推公主！”
　　“来人，把她拖下去仗打二十大板。”
　　赵月白身边的宫女立刻怒斥一声，有人过来架起姜梨满。
　　“公主息怒，皇后娘娘要见姜姑娘，求公主看在娘娘的面子上饶恕她一回。”林嬷嬷急忙求情。
　　赵月白被人搀扶起，冷笑了声，“皇嫂要见她，本宫就不能罚她了？嗯，本宫想起来了，她一个罪奴没胆子推本宫，莫非是皇嫂指使？”
　　长公主素来嚣张跋扈，林嬷嬷脸色微变，望着姜梨满顿时不知道该怎么办，要是继续袒护她，会连累了皇后，“公主息怒……姜姑娘是楼大将军府上的管事姑姑。”
　　赵月白眼神阴沉，想到楼弃，心里是忌惮的，那男人连母后都不敢轻易得罪。
　　“公主说奴婢推到您，可有什么证据？奴婢刚才都没有碰到公主。”姜梨满却是不慌不忙。
　　赵月白眸色霎时变得阴沉不悦，盯着她这张脸就想撕了她，“本宫说你推了就是推了，你一个罪奴胆敢顶撞本宫，对本宫无礼，按照规矩就该掌嘴。”
　　“今天是初一，祭祀的日子，公主要是因此耽搁了时间，怕是不妥。”姜梨满瞥了眼她脚底下，“还有刚才公主摔倒，是因为你踩到了瓜皮。”
　　“橘子皮，结冰了，容易打滑。”她指了指雪地里的一块东西。
　　赵月白看着东西脸色微变，本来是她故意摔倒的，哪知道会出现一个结冰的橘子皮，这是有证据，要是罚了她，裴明珠肯定会拿着证据找皇兄告状。
　　楼弃那男人也不会善罢甘休。
　　“谁把东西扔在这里，难道是活腻了吗？”
　　很负责打扫御花园的两三个小太监跑过来请罪，“公主息怒，奴婢今早晨起来清扫没有发现，不知道是谁扔的。”
　　“没用的东西，拖下去罚！”赵月白心里恼火，冲几个小太监发泄一通后，瞪着姜梨满，仿佛在说你给等着瞧，然后带着人离开了。
　　祭祀是隆重的日子不可以耽搁，今天就先放过她。
　　姜梨满松了口气，快步跟着林嬷嬷到了凤仪宫。
　　“满满，赵月白没有为难你吧！”裴明珠得到消息后就想来御花园的。
　　“没有。”
　　姜梨满摇了摇头，行礼后，道：“娘娘最近瘦了，可是身体不适？”
　　裴明珠脸色有些憔悴，眼眶微红，这个皇后一点也不好做，特窝囊，夹在皇上和太后中间就是受气包。
　　“还好，就是顾太后不愿意交出凤印。皇上颇有不满。”
　　最近都没有来找她，去了顾薇哪里。
　　宫里多的人是捧高踩低的，她虽贵为皇后，没有掌管后宫之前没有人把她当回事。
　　这些都跟姜梨满猜想的一样，尽管有心里准备，可到了宫里裴明珠才知道有多么深水火热。
　　“她迟早还得把凤印交给你，只是找借口摆了！都提出了什么借口？”姜梨满下来问她。
　　裴明珠示意人出去守着，这才慢慢道来，“就是说我刚进宫，需要先跟着她学习如何打理后宫，叫上顾薇一起，皇上同意了！”
　　“顾太后并不是真心教我，提出了诸多难题，像是看账……”
　　裴明珠说起来就头疼，“她拿出了陈年旧帐来给我看，还要算清楚那些亏损的银两哪里去了。都是早年先帝在位时她做皇后的一些烂账。”
　　林嬷嬷去找人拿过来给她过目。
　　“说我要是算不清楚这样账，就没有资格接管凤印。顾薇要是算出来了，到时候凤印就给她。”
　　明着就是为自己侄女争取机会。
　　姜梨满看了眼账本就笑了笑，“我知道了，回头会整理一份给你。”
　　“现在没有时间，要参加祭祀大殿，你先去，我回将军府整理好，让楼弃送来给你。”
　　裴明珠暗松了口气，“你能搞定吗？”
　　“嗯。”
　　顾太后这些烂账还是她帮她做平的。
　　先帝在位时，她做皇后，有贪墨，有一次被先帝发现了，要查她。
　　没办法就找到了姜梨满帮忙，因为欠她的人情，姜梨满才想着他合作，结果顾太后是卸磨下驴。

第91章 姑娘出事
　　“先帝不在了，这些烂账其实翻出来也没有用，她才会有恃无恐。”
　　“没关系，我会帮你搞好。”在姜梨满看来要得到凤印并不难，“你要冷静，她这么做是故意让你方寸大失，越是这时候你越要冷静，不要一味忍让，她找你问题，你也可以寻找她的麻烦。”
　　“顾太后老奸巨猾难以找出她的破绽，可以从顾薇身上下手，这些账本你不用管，花点心思让皇上多来你这里。”
　　就是要争宠，裴明珠眸光暗淡，她和皇帝还没圆房，新婚夜他是在她屋里睡的，只是没碰她。
　　“我……我不知道他怎么了。”她是做好了心里准的。
　　姜梨满心里冷笑了声，明白赵琛就是故意，为了拿捏裴明珠，故意对她忽冷忽热，等到她承受不了后，求他时再故作心疼温柔。
　　他们赵家的人都是一个德行，自以为是，薄情寡义。
　　她没有明说，“他想要你心甘情愿成为他的女人。”
　　对裴明珠现在来说有点，她心里没有忘记姜淮，做不到主动讨好别的男人。
　　裴明珠抱着她哭，“满满……”
　　这件事姜梨满没法帮她，她自己在楼弃面前都吃了很多亏，很是狼狈。
　　她以为的手段，美人计，在楼弃眼里就是跳梁小丑，想起最近的各种打击，她心里也是难受。
　　“别怕，拿到凤印，在宫里就没有人敢小瞧你。”
　　外面有人催促要去参加祭祀大典。
　　裴明珠是皇后，更不能迟到。
　　“先去参加祭祀，我帮你梳妆。”姜梨满看她脸色憔t悴就觉得不行，赵琛那男人肯定会嫌弃。
　　梳妆过后，她恢复了明艳动人，一身凤袍雍容华贵。
　　没有看到姜梨满跟着一起离开后宫。
　　楼弃行礼后，忍不住低声问道：“娘娘，姜梨满她人呢？”
　　“满满跟着暗卫出宫了。”裴明珠让人送了她一程，在后宫门口时遇到楼弃派来接应她的人才放心离开的。
　　楼弃看向宫门，顾太后，顾薇，还有长公主都在。
　　皇帝吩咐出发，他得领兵，示意剑竹去看着她回去。
　　赵琛伸手牵着裴明珠上了马车，队伍缓缓出发，祭祀是要去京城外的灵山。
　　姜梨满带着斗篷帽子，在暗卫的护送下出了宫门。
　　剑竹看着人安全出宫后，回来禀告，“将军，姑娘出宫，暗卫会护送她回将军府。”
　　在后宫危机重重，楼弃心里才不放心让人盯着，听说人安全了，也就放心。
　　“将军，姑娘出事了……被人掳走……属下无能。”
　　等到了灵山，暗卫负伤来禀告，禀告完便吐血身亡。
　　楼弃上去想问清楚都来不及。
　　“将军您不能离开，现在皇上和太后在灵山，要是出了什么事，后果不堪设想。”
　　“对方掳走姑娘，说不定是调虎离山，等您离开灵山刺杀皇上。”剑竹道。
　　“属下带人先去救姑娘。”
　　楼弃拳头握紧，看了眼祭祀那边，马上要开始，“一定要把她带回来。”
　　剑竹拱手，带着死去的暗卫尸体迅速悄悄离开。
　　……
　　姜梨满醒来才发现自己在马车里，脑子有些疼，只记得她出宫后，在回将军府的路上突然遇到了袭击，被人打晕掳走。
　　她起来掀开帘子，看着驾驶马车的人，“是你！夜鹰，你居然没有死？”
　　夜鹰见她醒来，“王妃。”
　　那时他跳下悬崖，抓住了树藤躲了起来，黑夜里根本找不到人，要是没有十足的把握，他不会往下跳，“属下没有完成王爷吩咐的任务之前不会死。”
　　这男人常年带着面具，姜梨满也没有见过他的真实容貌，只知道他武功极其高强，来无影无去踪。
　　“赵缙在哪里？”姜梨满冷静地问。
　　夜鹰嘴巴严实，“等您见到王爷就知道了。”
　　“你不说我也知道，他在南梁，告诉他，想要我跟他走，除非他亲自来接我，否则我就是死也不会跟你走。”姜梨满拔下发簪对着自己的脖子，“停车！”
　　夜鹰眸色微动，怕她真的自尽，就立刻停下来，“王妃……”
　　“闭嘴！我不是你们的王妃。”姜梨满眼神冷厉抬手给了他一耳光，“下去！”
　　夜鹰没有反抗，晋王的命令是活着带她回去，“既然您知道王爷在南梁，那就应该知道您的兄长已经投靠了王爷。等到了南梁见到姜公子，他会告诉你所有的真相。”
　　“楼弃没有您想得那样可信。”
　　姜梨满冷笑，“赵缙在我这里已经没有可信度了，他答应过我不会动我家人，却拉着我大哥跟他一起叛国，那我们之间的合作到此结束。”
　　“你不下去是要看着我换衣服，要是让赵缙知道，会不会挖了你的眼睛？”
　　她说着就解开衣扣，逼得夜鹰下意识目光躲开。
　　“滚！”姜梨满趁机狠狠将他踹下去，抓住马绳驾驶马车离开。
　　夜鹰在后面追上来，轻功一跃抓住了马车，爬上车顶居高临下看着她。
　　“王妃，这条路你不可以回去了，有埋伏，有人买凶要杀你。”
　　姜梨满冷冷道：“那你去杀了那些人，护送我回京城。”
　　“……”
　　夜鹰是只听从赵缙的命令。
　　见他不动，姜梨满眼眸微眯起，笑了声，“我可以跟你去见赵缙，不过我留在京城还有事要做，你先帮我杀了这些人。”
　　王爷说过王妃聪明狡诈，她的话不能信，可夜鹰别无选择，因为那些杀手已经过来了。
　　放任不管姜梨满必死无疑。
　　没办法把人带回去，赵缙会杀了他。
　　“王妃别乱动。”夜鹰拔出剑，目露杀意跟一群黑衣人打了起来。
　　姜梨满并不听话，立刻驾驶马车回城。
　　刺客追杀过来，先射杀了马。
　　马车顿时失控，姜梨满没办法控制。
　　夜鹰杀了几个刺客，飞身上来将她带下来。
　　“我们不能回京城，有人知道属下带走了你，故意在京城的路上设下了埋伏。”
　　姜梨满冷笑，“是谁？你不可能这么容易从京城掳走我，是有人帮你对不对？”
　　夜鹰没有说话，的确是有人跟他里应外合，暗中帮忙，否则他没办法带着她离开京城大门。
　　他不说，姜梨满也能猜测到是谁。

第92章 生父不详
　　“京城已经没有您的容身之地，也没有姜家的容身之地，您兄长为什么会答应追随王爷……”
　　姜梨满恼怒，“闭嘴，别跟我提赵缙，就是他逼迫我大哥。”
　　这个时候刺客突然撤退了。
　　夜鹰抬头看了眼，便跪下来，“王妃，属下先告退，王爷会等着您。”
　　说完他就离开了。
　　姜梨满感到奇怪，转身却看到了楼弃骑马带人出现。
　　“楼弃……”
　　“他不是死了吗？”楼弃眼眸微眯起下马走到她面前，“赵缙身边的人，夜鹰对吧？”
　　姜梨满莫名感到紧张，“我也不知道他怎么没有死，是他掳走我……”
　　“祭祀已经结束了吗？”
　　“嗯，先回去再说。”以为他会怀疑自己，好在他什么也没有说。
　　剑竹带人出城来追的时候，就遇到了袭击，所以没有追上他们。
　　祭祀结束护送皇帝回宫后，楼弃就立刻赶来了。
　　他们已经离开了京城很远的地方。
　　此刻已经是深夜。
　　姜梨满眉眼带着疲倦跟着楼弃上了马车。
　　夜鹰走的时候故意那样说，他应该听到了。
　　可上了马车后，他就一直没有过问这件事。
　　空气变得冰冷压抑，沉默越久对自己就越不利，姜梨满忍不住开口打破僵局，“夜鹰武功高强，这次能潜入京城，是因为有人里应外合。”
　　“那说说是谁？”楼弃眼眸微眯起，薄唇轻笑。
　　“安氏。”
　　姜梨满眸光微动，她知道是楼雪音和安氏做的，但涉及楼雪音，他肯定不会相信。
　　“我会查，以后你别出府了。”
　　姜梨满不同意，“我没有想过逃跑，这次是夜鹰和安氏里应外合将我掳走，还派人追杀我。”
　　“这不是我的错。”
　　楼弃眉眼沉了几分，冷笑了声：“所以呢？明知山有虎，偏向虎山行。你要出府，然后又被掳走，再说不是你的错，告诉我，你不想逃跑。给人机会掳走你不就是想逃跑吗？”
　　“我……”
　　他不相信自己，说了也没有用，姜梨满干脆不说了。
　　……
　　“姑娘。”听说她被人掳走，青梅很担心，看到她回来才放心。
　　“没事了。”姜梨满一个人回来，并不多说，就开始整理账本。
　　楼弃没有回来，在京城门口遇到了楼雪音，那女人看到她的时就气得咬牙切齿，那跟夜鹰合作的人显然就是她。
　　“表哥，姜姑娘不是被人掳走了吗？怎么自己回来了啊！”
　　楼弃淡笑，抬眼冷睨她一眼，“你怎么知道她被人掳走了？姜梨满被人掳走的消息，没有人知道。”
　　“我……”
　　楼雪音脸色微变，眸光闪躲，“我是看她迟迟没有回来，以为她跑了，就派人去打听才知道的。”
　　“人平安回来就好了，我们赶紧回去吧！今天是初二，要回侯府的。”
　　楼弃眼底滑过抹冷芒，“嗯。”
　　到了侯府，安氏看到他心里就莫名有些慌。
　　没有想到赵缙的人会失败，简直就是废物。
　　姜梨满跟着赵缙的人离开，楼弃追上去应该会一气之下杀了她才对吧？
　　难道出了什么问题？
　　她不动声色招呼着他们，“你们回来了，正好我们打算要祭拜祖宗，弃儿，你母亲的坟墓侯府打算迁入祖坟。”
　　“不用了，我娘不稀罕。”
　　他话一出，空气瞬间降到了冰点。
　　安氏眼神沉了沉，“你这么说，是还在怨恨我们过去对你们不好？”
　　“我们这么做是没有办法，如果不这么做楼家将会有灭顶之灾的。”
　　楼弃的父亲不详，是个野种。
　　他母亲楼氏未婚先孕，到死都不愿意透露那个男人是谁。
　　因为这件事害得楼家被人耻笑，找了算命的术士算卦，说只有虐待楼弃，他死了，他们楼家才能平步青云。
　　所以从小楼弃过的就是连下人都不如，每天还要被鞭打，虐待，吃不饱，干活，直到姜家上门定亲，选中他这才结束非人的日子。
　　楼弃眼神阴沉，冷笑道：“过去的事，舅母何必再提？”
　　安氏暗松了口气，“不是我想提，过去不让你母亲葬入楼家祖坟，是原因的……我们也是逼不得已。”
　　“老侯爷和你舅舅他们不许我们告诉你。”
　　楼弃道：“是什么原因？”
　　“是晋王的意思，晋王这么做都是为了讨好姜梨满。”
　　“你要是不信，可以问棋嬷嬷，你母亲死的那天，你在姜家没有回来t，晋王派人来了一趟侯府，不知道跟你母亲说了什么，之后她吐血身亡了。”
　　“我们不敢得罪当时的晋王就没有告诉你。”
　　楼弃听完抬眸看了眼安氏，“那我回京之后你们怎么不说是赵缙？”
　　“老侯爷怕你不信。晋王这个时候失势，我们这么说是他，你肯定会觉得我们找人背锅。”
　　他从京城回来，第一个要报复的就是楼家的，从战场上回来，手握兵权，扶持新帝有功，位高权重这个时候他动动手指头都可以弄死楼家人。
　　好在因为楼雪音救过他，他才没有对楼家做什么。
　　“那现在为什么又愿意告诉我了？”楼弃并不好糊弄，觉得母亲的死就是跟楼家有关，他没有动楼家人也是想查清楚真相，还有那个男人的下落。
　　安氏笑道：“因为我不想你因为你娘的死，对音儿不好，迁怒我女儿。为了报恩你是娶了她，可你不愿意跟她圆房，连婚礼都早早举办的。”
　　“这么做不就是在恨我们吗？音儿是无辜的，如果你怨恨可以冲我来，不要伤音儿。”
　　楼雪音坐在一旁眼眶微红，“表哥，姑姑的事，我们都很难过，但真的不是楼家害死了姑姑。罪魁祸首应该是姜梨满，她先背信弃义，赵缙派人来气死姑姑都是因为她，她明知道赵缙心狠手辣，还是不顾你们的死活。”
　　“听说这次掳走她的人是赵缙的人。”
　　“我十分怀疑，如果不她自己跟他走，有谁可以掳走她？京城守卫森严，他一个晋王余党，怎么可能带着人离开京城啊！”
　　楼弃神色如常，冷看了眼安氏，笑道：“那人说有人跟他里应外合，他说是舅母。”
　　安氏顿时冷笑，“那你相信他？他是晋王的人，这么说是为了挑拨离间。”
　　“人没有抓住，现在不好说。”
　　“姜梨满不愿意跟他走，自己逃回来的，不管那个奸细是谁，我只是想告诉舅母，姜梨满皇上留着还有用。”楼弃轻笑着，眼神冷厉看着她，“谁也不能动她，否则死。”
　　安氏心里莫名犯怵，手心冒出冷汗，强装镇定，“我最近没有找过她，就算找她麻烦，也是不想音儿受委屈。你是音儿的夫君，应该多疼爱她，而不是宠着一个什么都不是的奴婢。”

第93章 故意报复
　　“音儿，你觉得我对你不好吗？”
　　楼雪音眼睛挂着泪珠，闻言心里有些慌，“表哥对我很好……只是……”她难以启齿，本来这种事情就不应该闹到娘家，让他没面子。
　　“我受伤了，你应该知道。”楼弃神色淡漠，“跟你解释过的。”
　　楼雪音羞涩低下头，“娘你别说了。”
　　在安氏看来他就是找借口，不过这个已经不重要，“那为什么让一个奴婢管家，音儿作为将军府夫人，还得跟一个奴婢要月钱，这种事情传出去让人别人怎么看音儿？”
　　“音儿不喜欢看账本，我是不想让她太劳累。”
　　安氏冷笑，“音儿身边有春荷，她会帮助音儿管家。”
　　楼弃笑了声，“那这么做跟交给一个下人管家有什么区别？”
　　安氏嗓音一噎，像是气不过硬是要掰赢，“当然有区别，春荷是音儿身边的人，任何事都是听从她的吩咐，你让姜梨满管家，就是在羞辱音儿。”
　　“她只是一个记账的，将军府是由棋嬷嬷和佟管家一起在打理。”
　　“舅母，这是我们的家事，音儿现在是我夫人，该怎么过好我们的日子，是我们夫妻自己商量，而不是你来插手。”楼弃抬眸薄唇浅勾，冷睨她一眼。
　　“我和音儿说过，她什么时候能看懂账本，那就让她管家。”
　　“一个连账本都看不懂的人，怎么做当家夫人？舅母您觉得呢！”
　　安氏无言以对，没有想到他会这样直接回怼，一点情面都不留。
　　见她不说话，楼雪音也不敢哭了，楼弃放下茶盏，站起身扔下一句话便离开，“舅母要是不放心，那让音儿留在侯府，跟您学习如何管家，什么时候她会了，再送她回来。”
　　“娘，表哥生气了，怎么办？”楼雪音心里慌了，平时楼弃绝对不会这样不给自己面子，今天都不等吃完饭就直接有人，那就是在怪她啊！
　　安氏肺要气炸，没好气地戳了她脑门，“你好意思哭？早就告诉过你要学着做账，记账，以后你可以不动手，但不能什么都不懂。现在好了，让人抓住把柄了吧！活该你被人羞辱。”
　　楼雪音哭着跑了出去，“娘，怎么你也这样说我！”
　　安氏不想理她，楼弃刚才就是埋汰她，没有教导好自己的女儿，就怨不得旁人。
　　该死的野种，就是故意报复她的。
　　“春荷，从今天开始你要盯着将军府的一举一动，一旦有什么蛛丝马迹就立刻回来禀告。”
　　春荷点了点头，“夫人，奴婢明白。”
　　“姜梨满昨天进宫见了皇后，不知道是因为什么事，她被掳走后又回来，就一直躲在醉梨苑没有出来过。”
　　“平时将军并不让她出门的，突然带她进宫会不会有什么事？”
　　安氏眼珠子动了动，后宫的事她知道一点，“嗯，你们先回去，继续盯着她。”
　　她找楼大老爷过来商量。
　　“老爷，现在音儿家给楼弃受尽委屈，你还管不管？”
　　楼大老爷心烦道：“怎么管？现在唯有想办法送嫣儿进宫，原本后位可以是我们的音儿，谁让你们死脑筋非要音儿嫁给楼弃。”
　　“那不是老侯爷的意思吗？楼弃恨极了我们，如果不联姻，想办法跟他绑定关系，别说后位，我们连侯府都保不住。”安氏没好气道，“你以为我愿意把女儿嫁给那个野种？”
　　“闭嘴！”楼大老爷气恼，侯府有楼弃的人，要是让他知道了，肯定会动怒，那他朝堂上就别想好过，“让你好好教女儿，现在倒好连一个姜梨满都对付不了，她不会管账，难道连讨好男人都不会吗？赶紧让她想办法跟楼弃圆房，怀上孩子。只有这么做，我们才有办法拿捏他。”
　　安氏觉得心力交瘁不想女儿就这样葬送在楼弃手里，但她别无选择，“你说送嫣儿进宫？皇上同意了吗？”
　　“只要楼弃点头就不是问题，所以你们别去给我招惹他不痛快。”楼大老爷想想最近必须讨好楼弃，仰仗他鼻息生存就气得想杀人。
　　“姜梨满，先别不动她。”男人拂袖而去，没有留下来过夜，去了姨娘那里。
　　安氏被男人凶了一顿，心里委屈又愤怒，“贱人！本夫人一定让你不得好死！”
　　……
　　花了两天时间才把账本全部理清楚。
　　“姑娘，夜深了，你休息一下吧！”青梅心疼她，宫里的账本没有送过来，全靠过去姜梨满看过的记忆，然后全部复刻整理出来的。
　　这样很耗费精力，她已经两天两夜没有休息好了。
　　姜梨满揉了揉手腕，“嗯，楼弃回来了吗？”
　　“回来了……不过将军去了雪月苑。”青梅有些不敢说。
　　姜梨满垂眸唇角浅勾，笑声有些嘲讽，“雪月苑那位才是他的夫人，他去找她不是很正常吗？”
　　“等明天再说吧！准备热水。”
　　她累了，洗洗该睡觉。
　　青梅下去准备热水和吃的。
　　姜梨满褪去衣服准备进浴桶，身姿曼妙一览无遗，这个时候外面传来凌乱的脚步声，还有青梅着急的声音，“将军，姑娘现在不方便，正在沐浴……”
　　“你跟我来！”剑竹把人给拉走了。
　　房门被推开，一道高大的身影绕过屏风走进来。
　　姜梨满吓了一跳，捡起衣服遮住身体，“你……怎么了？”
　　看他就是不太正常，楼弃双眸绯红，气息不稳，看着她时，他眼底闪烁着狂热的光芒。
　　猛然间，他过来弯腰一把将她打横抱了起来，温热的气息呵在耳畔，没等没反应过来，他滚烫的吻便一路落了下来。
　　这过程他很轻柔，似乎在克制又控制不住，吻很烫，环住在腰间的那只手掌，更是充满滚烫的占有欲……
　　姜梨满明白他是被人下药了，他从雪月苑过来，怎么不直接找楼雪音？
　　“表哥！”
　　外面楼雪音追来了，在门口大喊大叫的，“放肆，你敢拦我？给我让开。”
　　剑竹头都大，“夫人，将军身体不适，您先回去吧！”
　　“我知道表哥身体不适，我就是来照顾他的，让姜梨满那个贱人给我滚出来！”听着屋里传来的声音，楼雪音要气疯，她花费了这么久的心思，不是为了便宜这个贱人的。

第94章 太过纵容
　　不管外面怎么吵闹，楼弃也没有停下来的意思。
　　楼雪音气疯了，直接冲进去，却看到芙蓉暖帐里，男人紧紧抱着姜梨满，她尖叫起来，“表哥……”
　　剑竹等人全部不敢进来。
　　“出去！”楼弃眼尾绯红，目光冷戾。
　　楼雪音吓得腿软倒在地上，受不了，爬起来哭着跑了。
　　事后，楼弃t清醒过来，就让人查，雪月苑的人全部都被抓了起来，结果推出了一个丫头顶罪。
　　理由是丫头想爬床。
　　楼弃冷笑了声，“雪月苑的人全部换了。”
　　“包括春荷吗？”佟管家问道。
　　“她留着吧！其他人全部处理掉。”
　　雪月苑的人，都是楼家安排进来的陪嫁丫头。
　　因为这件事瞬间被连根拔起，只剩下春荷一个人。
　　却没有怪罪楼雪音，这件事是她做的，楼弃不仅没有怪她，还去好声安抚了。
　　知道他不能容忍别人给他下药，听说了莲姨娘的事，楼雪音就害怕，“表哥，是我御下不严，对不起……”
　　“嗯，这些人处理了，我再给你选几个可靠的人来服侍。”
　　他就这样纵容那女人？
　　姜梨满得知只觉得搞笑，她现在浑身都疼，失去理智的男人，毫无怜香惜玉。
　　晚上，楼弃来看她，带了药过来，却不见她高兴。
　　“这是账本，麻烦将军送进宫给皇后娘娘。”姜梨满没有休息好，神色恹恹，并不想理他，懒得伺候坐在床上都没有起来。
　　“昨天晚上我是因为中了药。”楼弃眸光落在她脖子上，一片片的绯红色，很刺眼，他昨天是有些失控了，没有注意力度。
　　知道她身上有伤，就找人调制了这瓶药，“这药止疼祛淤。”
　　姜梨满垂眸接过药，攥在手心，“听说将军是在雪月苑中的药，那个丫头就是替死鬼，她一个丫头不可能有机会给你下药。”
　　“将军就这样打算草草处理了吗？”
　　“你想说什么？”楼弃听着她的话，不免笑了声，“我如何处理这件事，需要问你吗？”
　　“奴婢只是觉得应该查出背后的人。好好惩治，以示惩戒。”他这样一次次袒护楼雪音，只会助长她的气焰。
　　“背后的人？那你觉得背后的人是谁？”男人坐在椅子上，端起茶盏，修长指尖拨着茶盖。
　　“不就是夫人吗？在雪月苑，丫头根本机会接触你，她今天可以给你下药，明天就会给你下毒，而将军却当做不知道，未免太过纵容她。”
　　没有想到她会生气。
　　楼弃指尖停顿，抬头看她一眼，笑道：“我纵容她怎么了？音儿是我夫人。”
　　“既然您如此在意她，那中了药为何不找她，找我做什么？”姜梨满心里不悦，语气犀利。
　　看到她眼中的冷漠，说了半天她是不情愿，楼弃心中凉了透，嗤笑了声：“你以为我想碰你？要不是因为怕伤了音儿，本将军不会来偏苑。”
　　姜梨满眸光怔住，倒没有想到他是这样想的。
　　只是因为舍不得伤害楼雪音，才来找她。
　　“是奴婢僭越了！”她不再过问，眉眼冷漠，抿唇不语。
　　屋里陷入了安静，谁也没有再开口说话。
　　楼弃眉眼冷若冰霜，放下茶盏后，一句话没说，拿起账本起来就离开。
　　“姑娘。”青梅在外面守着，听到了他们的争吵，“您怎么又和将军吵架了？不是说以后尽量少吵架吗？”
　　她想自由，就得哄着楼弃开心才行。
　　这一点姜梨满心里很清楚，她也试过了，两人不吵架的时候他回来次数多，停留的时间长，也会变得很好说话。
　　姜梨满手里攥着药瓶，上面还有他的温度，“青梅，你也听到了，他是怕伤了她才来找我。”
　　“那我在他心里算什么呢？他心里介意的……觉得我脏了。”
　　青梅心里叹口气，想起了三年前的雷鸣雨夜，闺中待嫁的姜梨满突然不见了，被人掳走，这件事搞得姜家人心惶惶，不敢声张，只能暗中派人去寻找。
　　后来她被晋王护送回来，谁也不知道他们之间发生了什么，回来后，姜梨满就执意退亲了。
　　那天开始她就高烧不退，一病不起，醒来已经变天。
　　为了保住她的名声，此事姜家谁也不敢提。
　　“你下去吧！我想一个人待一会。”姜梨满拿着药瓶随手扔在药箱里，没用。
　　青梅知道她心烦，心里叹口气离开。
　　转身见到棋嬷嬷端着药碗过来，“姑娘睡了吗？”
　　“嬷嬷这是什么？”青梅看着乌黑的药汁好奇问。
　　棋嬷嬷看着手里的药，想到楼弃的嘱咐，是调理身体可以让人有孕的药，但将军不让说。
　　“不会是避子汤吧！”青梅见她迟迟不说，顿时想到什么，脸色难看道。
　　“姑娘身体已经很差了，不能再吃这种药的。”
　　姜梨满听到了，打开房门出来，“是他的意思？”
　　棋嬷嬷吓了一跳，看着药碗，点了点头，“姑娘，这是将军让人特意准备的药……”
　　“我明白，端来吧！”姜梨满眼中露出嘲讽，端起来一饮而尽，药还是很苦，她都想吐了。
　　棋嬷嬷准备了蜜饯赶紧你给她。
　　“姑娘，要是有什么不适，一定要说出来。”
　　姜梨满觉得药很古怪，兴许是比较温和的避子汤，小腹没有冰凉感，而是温和的，“没有不适，有劳嬷嬷。”
　　棋嬷嬷笑容和蔼，“姑娘好好养身子，不要再熬夜了，将军说了，你只需要看看账本，有什么纰漏指出来告诉我们就可以。”
　　姜梨满嘴巴很苦，还是难受的，不想再吃药，“嗯，将军进宫了吗？”
　　“进宫了！”
　　“雪月苑的丫头怎么处理的？”
　　棋嬷嬷叹口气，“雪月苑的下人除了春荷，全部都被送回了侯府。”
　　“需要再调几个人去服侍夫人，这件事我正想问姑娘呢！”
　　楼弃没有对外说是姜梨满在管家，但实际就是她在管理的。
　　姜梨满觉得奇怪，这种事情需要找她过问吗？
　　不过既然有机会，她不能错过，安插人在楼雪音身边，方便以后有用。
　　“嗯，是应该拨几个人过去，佟管家那边有人选吗？”
　　“佟管家的意思是让夏荷，吉祥，如意都过去。”
　　这几个丫头是将军府自己的人。
　　卖身契在楼弃手里的，这次楼雪音给他下药，他心里不悦，才将她的人全部换了。
　　以后再去雪月苑以后才能放心。
　　姜梨满道：“那还差一个人，我看以前服侍过连姨娘的翠兰还不错。”
　　“梅姨娘哪里不需要这么多人吧！”
　　“嗯，可以。”棋嬷嬷没有多想，“我去跟佟管家说一声。”
　　“我想买点药。”姜梨满给了她一张清单，还给了钱。
　　棋嬷嬷笑道：“姑娘要用的东西，都是记住将军账上的，不用给钱。”
　　姜梨满就是不想欠他的，“以后我额外要用的东西，都自己花钱买，不用记将军账上。”

第95章 划清界限
　　棋嬷嬷笑容僵住，看了眼清单，药材都是常见的药，“姑娘买这些药做什么？是不是身体不适？要不然还是请大夫看看吧！”
　　她是认识一些药材，但不是专门的大夫，自己看病还是不行的。
　　姜梨满也想请大夫，可她伤的地方，让人难以启齿，“我想请周太医，他不是不许吗？”
　　棋嬷嬷顿时不敢再说什么，拿着清单就走。
　　出门的时候遇到楼弃回来。
　　没法隐瞒一五一十禀告。
　　“将军，要给姑娘买这些药材吗？”棋嬷嬷问道。
　　楼弃觉得奇怪，“我给她送了药，为什么要买药材，她要做什么？哪里不舒服？”
　　“姑娘没说哪里不舒服，她想请周小太医来，只是……”
　　楼弃眸色微沉，冷笑道：“既然不需要请大夫，那就随她吧！以后都不许请周长云。”
　　只是嘴上说不会见周长云，心里还在想着怎么见他，骗子！
　　“买现成的药膏给她。”
　　……
　　“姑娘，将军从宫里回来了。棋嬷嬷正好遇到将军，买回来的是膏药。”
　　这一瓶膏药就要百两银子，她给的钱根本不够。
　　姜梨满看着就烦，明白是楼弃的意思。
　　“放着吧！”她没用，让青梅去打听宫里的情况。
　　剑竹没有告诉她，青梅无功而返。
　　“将军身边的人都说，宫里的事是机密，不让说。”青梅欲哭无泪。
　　什么机密，就是楼弃不许人告诉她这些消息，看来只能她自己去趟书房。
　　准备好饭菜，来到书房，剑竹没有阻拦，她直接进去。
　　楼弃在书房里翻阅兵书，神情专注，仿佛不知道她来了。
　　“将军，该用膳了！”她上前提醒道。
　　楼弃目光仍旧在兵书上，“平时不见你积极，今天是吹了什么风？”
　　这是怪她这几天都没有来伺候。
　　姜梨满低垂着眼眸，不动声色：“回将军，奴婢这几天身体不适。”
　　“既然身体不适，给你的药为什么不用？”
　　姜梨满双手扣着放在腰间，“用了也不可能马上就好。”
　　他自己那晚上有多粗鲁心里没点数吗？
　　休养几天，她才勉强不痛，前几天走路都疼。
　　楼弃眼眸抬起，目光落在她脖子上，带着狐狸毛围脖看不见上面的痕迹，“听说你以后自己要用的东西自己买。”
　　“是打算跟将军府划清界限？”
　　姜梨满道：“奴婢是不想搞特殊，其他的下人自己想要的东西都是自己买，奴婢却用将军的。”t
　　“这样不合规矩。”
　　那就是要跟他划清界限。
　　楼弃笑了笑，放下书本，睨她一眼没再多问，起身来到餐桌前用膳。
　　等他用完，姜梨满递上手帕给他净手，“奴婢做的账本送宫里，结果如何？”
　　“你一个奴婢问这么多做什么？做好自己的本分之事，要是多嘴多舌，那就是不合规矩了。”
　　姜梨满脸色黑了，唇角抿了抿，瞪着眼盯着他，“事关奴婢，奴婢想问一下结果不算坏规矩。”
　　男人轻哼，就是不告诉她。
　　没让她出去，也不说话，坐在书桌上接着看公文，都是军营送来的，还有各地方送进宫的折子。
　　他一个武将，怎么管这么多事？
　　姜梨满心里轻哼，位高权重就是不一样了呢！
　　“将军，楼大老爷求见。”
　　无事不登三宝殿，楼大老爷来肯定是有事相求。
　　姜梨满去泡了茶过来。
　　楼大老爷抬眸看她一眼，眸光犀利，端起茶盏喝了口，笑道：“弃儿，姜姑娘服侍你周到用心，何不抬她为她姨娘？”
　　楼弃眼眸含笑，“怎么舅舅跟舅母一样都喜欢插手管我后宅的事。”
　　楼大老爷笑容微僵住，“我就随口问问，今天找你是有事商量。”
　　“裴家的女儿做了皇后，顾家宫里有贵妃和太后，那我们楼家是不是也应该送一个人进宫？”
　　楼弃没有说话似乎在考量这个问题。
　　“我们楼家是你的后盾，现在皇上需要你，自然重用你。但你也看到了他在培养自己人。裴皇后进宫没多久就得到了凤印，深得皇上喜爱，如果我们不早做打算，会失去先机。”
　　“送嫣儿进宫，等他生下皇子，我们到时候可以扶持皇子，这样楼家才能蒸蒸日上。”
　　楼弃笑道：“舅舅想得周到，不过嫣儿表妹是庶女，身份低微，就算进宫，也不能位列四妃，而且她容貌一般，怕不得皇上喜欢。”
　　“我担心会竹篮打水一场空。”
　　侯府，楼家二小姐，楼雪嫣是大房庶女，容貌的确不出众，导致性格胆小不讨人喜。
　　要说楼家女儿谁长得好看，只有楼雪音还可以。
　　但她已经被楼家用来笼络楼弃，剩下的女儿都还小，不能进宫。
　　“那……我们楼家只有嫣儿适合了。”
　　楼弃笑道：“不是只有楼家的女儿可以进宫，柳家的女儿也可以。”
　　柳家是楼老夫人的娘家。
　　“那我回去跟他们商量一下。”楼大老爷起身离开。
　　回来找老夫人他们商量。
　　“他还是在防备着我们，现在有意扶持柳家。”
　　老夫人听出他在怨恨，就不悦，“弃儿说得有道理，送嫣儿进宫只会坏事，不如送玉儿进宫。再说了他扶持柳家怎么了？柳家也是我们自己人。”
　　自己娘家人，老夫人有意袒护。
　　“玉儿和嫣儿一起进宫。”老侯爷话不多，立刻拍板。
　　“我去找他。”
　　……
　　知道裴明珠夺到凤印后，姜梨满心里就开心。
　　楼弃勾唇轻笑：“现在满意了吗？知道自己想要的消息，是不是可以出去了。”
　　“你们送明珠进宫，不就是为了压制顾太后吗？现在已经按照你们的想法做到了，将军应该感到高兴。”她没有走，重新泡了茶给他。
　　他有什么好高兴的，那是皇上后宫的事。
　　“皇后夺回凤印你以为就可以高枕无忧吗？这只是刚开始。”
　　她想帮裴明珠，也是想通过她帮姜家翻身。
　　可未免异想天开，裴家现在取代了姜家在北周八大世家之首，会允许姜家翻身？
　　楼弃看着她有些头疼，“别想不该想的事。”
　　姜梨满神色沉重，却没听进去，“明珠得宠吗？”
　　“这是她自己的事，你管这么多做什么？她嫁进宫，那就已经和你们姜家没关系了。”
　　“回去吧！没有允许不可以出府，明白吗？”
　　姜梨满想知道大哥的消息，可男人似乎很忙，低头干活并没有理她了，只能先离开。
　　“姑娘，皇后娘娘传您进宫。”丫头过来禀告。
　　“要问一下将军。”剑竹听到后道。
　　皇后传召，楼弃就是有意不想她进宫那也不能一直拒绝，何况皇帝有意让她进宫。

第96章 变化很大
　　“让她进宫吧！派人跟着。”
　　进宫凶险万分，不让她去，她会总想着出府。
　　刚进宫就听到御花园里有人在惨叫的声音。
　　有个小太监衣服被扒了，只穿着一条裤子跪下雪地里。
　　周围的人冷眼旁观，这种事情在宫里屡见不鲜。
　　而罚人的是赵月白。
　　见状，姜梨满赶紧低头当做没有看到，不想跟赵月白硬碰硬。
　　“站住！”可每次都有点倒霉，进宫就遇到这女人，还被她发现。
　　因为看到是皇后里的人，赵月白就留意了，“姜梨满，又是你？上次让你侥幸逃过了，这次可没有这么容易。”
　　姜梨满行礼道：“奴婢拜见公主。”
　　“本宫的一只耳环掉了，掉进了荷花池里，你下去给本宫找回来。”赵月白勾唇笑道。
　　二月，春寒料峭。
　　天气还是很冷的，荷花池里的水没有结冰，但却冷如寒霜。
　　就是一个热血男人下去都会冻僵，受不了，那就别提姜梨满这样的弱女子。
　　“公主的耳环真的掉进荷花池了吗？”姜梨满看了眼女人耳朵上，的确掉了只耳环，但不可能掉进荷花池里。
　　“会不会掉在附近？公主是什么时候发现耳环不见，在哪里才发现不见，奴婢可以去别的地方找找。”
　　赵月白哼了声，“我说掉进荷花池里就掉进荷花池了，你一个罪奴，本宫让你下去捡就下去捡，哪来的这么多废话？”
　　“奴婢不是公主府的奴婢，如果要去荷花池捡耳环，公主还是吩咐您自己的人去，免得找不回来，公主心疼。”姜梨满不傻，她就是故意刁难自己，要是真跳下去，她小命就搭进去了。
　　“放肆！姜梨满，你现在敢跟本宫如此说话？看来是没有认清自己的身份。”
　　“给本宫抓绑起来！”
　　公主府的侍卫过来一把摁住姜梨满，裴明珠的人吓傻了，想赶紧回去搬救兵，却被人拦住。
　　姜梨满沉眼盯着赵月白，“公主，奴婢是将军府的人。”
　　“本宫知道，楼弃再怎么样厉害，还不是皇帝身边的一条狗？本宫是嫡长公主，就是杀了你，他又能拿本宫怎么样？”赵月白拿着鞭子过来，目光冷戾带着一丝不屑。
　　扬起鞭子就要甩在她身上，姜梨满下意识闭眼。
　　可并没有预料中的疼。
　　姜梨满睁开眼睛看了眼，发现有个身影挡在她身前，那人抬手就抓住了赵月白的鞭子，看着来人，她眼神错鄂，“周太医……”
　　“公主，这是你是不是掉的耳环。”他松开鞭子，摊开手掌，掌心里趟着一枚珍珠耳坠，跟赵月白耳朵上的一样的。
　　“周长云。”赵月白在看到他的时候，神色就露出几分欣喜带着羞涩，扔了鞭子小跑走到他面前，全然没有刚才的嚣张跋扈，而是温柔似水，小女人姿态十足。
　　“是本宫的耳环，是你捡到了吗？”
　　“不是，是臣的药童捡到的。”周长云让人将东西还给她，抬眸冷瞥了眼公主府侍卫。
　　侍卫被他眼神震慑住，下意识松开姜梨满。
　　周长云不是一个小小的太医，他是周家的小嫡子，医术过人，脾气古怪，不畏权臣，背后的家族更是不容小觑。
　　宫里的贵人都是有意讨好拉拢的，谁也不敢轻易得罪。
　　“没事吧！”周长云快步过来搀扶起姜梨满。
　　姜梨满摇了摇头，“谢谢。”
　　抬头看着躺在雪地里奄奄一息的小太监，示意人悄悄带他离开。
　　“周太医，她不过是一个罪奴。”赵月白目光都在周长云身上，没有心思管别人。
　　看着他对姜梨满不一样的态度，心里就受不了，嫉妒极了，她喜欢周长云很多年，先帝在的时候就求赐婚，但周长云却拒绝。
　　从不多看她一眼，却对姜梨满如此温柔。
　　过去眼里只有姜梨满，现在也是。
　　她恨不得想掐死姜梨满。
　　周长云淡淡道：“臣眼里，她是臣的师妹。”
　　“你在姜家读书的日子又不长，不过三个月，她算你什么师妹。”赵月气恼道。
　　“一日为师，终身为父。”
　　“皇后娘娘身体不适，臣要去趟凤仪宫。”周长云拱手告退，带着姜梨满一起走了。
　　赵月白气得跺脚，“周长云，你会后悔的。”
　　……
　　姜梨满担心道：“她会不会找周家和你的麻烦？”
　　“不会，错不在我，就算她找麻烦，不占理，我们周家也不会惯着她。”周长云垂眸看着她，眸光柔和，“别怕，我先送你去凤仪宫，一会护送你回去。”
　　姜梨满松了口气，“嗯，谢谢。”
　　“非要跟我这样生分吗？”周长云有些无奈。
　　“跟我扯上关系，对你和周家都不好，那是无妄之灾，你能帮我，我心里很感激。”
　　周长云眉眼微拧，眼里露出淡淡心疼，“所以你宁愿去找楼弃t，也不愿意来周家找我？”
　　是怕连累他们。
　　还有就是他或许会帮忙，但周家不会，他父亲需要为整个家族考虑，不可能为了姜家的事，将整个周家陷入困境。
　　而楼弃不同。
　　“他位高权重，当时只有他可以救姜家。”姜梨满没有隐瞒，她刻意跟他们保持距离，是不想八大世家都卷入其中。
　　周长云唇抿了抿，脸色有些苍白，她说的是事实。
　　“楼弃从军营回来后就变化很大，他没有欺负你吧？”
　　“没有。”
　　见她不愿意说，他便没有问。
　　转眼已经到了凤仪宫，平时觉得这条路很长，今天却觉得格外短。
　　“你不进去？”姜梨满惊讶看着他。
　　“等皇后召见才能进去。”
　　皇后没有传太医，是他听说她被公主欺负，特意赶来救人的。
　　“满满。”裴明珠走出来迎接她，看到周长云时并不意外，已经听说，做戏要做全套，免得落人把柄，“有劳周太医，本宫最近有些头疼。”
　　周长云从药童手里接过药箱，眉眼低垂，跟着一起走进凤仪宫。
　　“皇后娘娘身体无大碍，只需注意休息。”
　　看过后，他便告退。
　　“满满，你没事吧！怎么每次都遇到赵月白那女人？下次我派多几个人去保护你。”裴明珠拉着她手关心询问，心里又气对长公主颇为不满，找机会她要跟皇帝说一声，好好教训这个女人。

第97章 杀人诛心
　　姜梨满笑道：“可能是流年不利。”
　　想到姜家的遭遇，怕她伤心，裴明珠不敢多言，“你做的账本帮了我大忙，皇上施压，顾太后就交出了凤印。满满，你可真厉害！那些烂账，没有人能做完整的。”
　　因为没有人能做到，她可以交出账本让顾太后无话可说。
　　皇上硬气要求下，顾太后不得不交出凤印，当时真的是大快人心，总算能扬眉吐气。
　　拿到凤印后，果然不一样，宫里没有人敢对她不敬，皇帝赵琛对她也是刮目相看。
　　君子六艺，礼、乐、射、御、书、数她都跟祖父学了，记账，算账对她来说并不难的。
　　姜梨满见她神采奕奕，眸光瞥见她脖子上的吻痕，手心下意识紧了紧，“皇上对娘娘还不错吧？”
　　“嗯……”裴明珠眸光闪躲，不知道是不是因为对姜淮的愧疚，她不敢看她的眼睛。
　　她跟赵琛圆房了，跟姜淮的距离，越走越远。
　　离开凤仪宫的时候，姜梨满眼眸微红，心疼自己的哥哥，不知道他知道这件事会不会比死还难受。
　　“怎么了？”周长云在凤仪宫门口一直等着她。
　　姜梨满笑道：“没事。”
　　她的样子就不像是没事。
　　周长云默默送她出宫，走出后宫门口，远远就看到了一个人，他身长玉立，站在空旷的雪地里，乌黑的发，烟灰色的毛领披风，矜贵冷傲，一眼就让人无法忽略。
　　“楼将军。”
　　楼弃勾唇轻笑，看了眼他身边的女人，“周太医对本将军府上的人费心了，御花园的事，有劳您出手相助，改日再登门拜谢。”
　　说着他过来一把拉着姜梨满的手，不动声色带到自己身边。
　　周长云的目光落在他手上，眸子微沉，“楼将军言重了，我帮的是自己的小师妹。”
　　“周太医慎言。”楼弃眼神示意姜梨满退到身后，不许过来。
　　姜梨满抬眸看了眼周长云，这才转身走到剑竹身边，一起等候着。
　　两人站在雪地里，不知道说了什么，周长云脸色显然极难看，走的时候，看着姜梨满几次想说什么，话到嘴边却有咽了回去。
　　“保重。”最后薄唇吐露两个字，带着人离开。
　　楼弃的脸色也不见得好，过来抬手捏住她下巴，“还看？他很好看吗？”
　　他指尖冰凉。
　　姜梨满下意识躲开，“你跟他说什么了？”
　　“你想接近周长云，利用他达到自己的目的，那我劝你还是心了这条心。”楼弃冷笑了声，抬眸看了眼周长云傲气的身影，眼底的笑容很淡。
　　周长云背后有太多的顾虑，他不可能为了一个女人，弃家人而不顾。
　　可他不服气，没有死心，他也想要得到姜梨满，所以他进了太医院，准备接手家族。
　　过去的周长云，不屑接手周家的生意，更不想进宫做太医，跟宫里的人一样趋炎附势，他淡泊名利，只想守护一人。
　　姜梨满脸色微变，嘴唇颤动了动，看他一眼后垂眸不语。
　　“赵月白动手了？”见她眼着红，楼弃眉头拧起，神色不悦。
　　她不说话。
　　跟着她的丫头赶紧将事情一五一十禀告。
　　“跟我回去。”楼弃眼底滑过抹阴狠，伸手拉着女人出宫。
　　两人漫步在雪地，她低头跟着他。
　　到了宫门口，正好遇到赵月白要出宫，楼弃的马车和玄甲卫却在宫门口堵住了路，她怒斥玄甲卫让路，但那些士兵纹丝不动，稳如泰山根本不理她。
　　看到楼弃出来，就从马车里下来，怒道：“楼弃，你好大的胆子！你的马车赶紧挪开，本宫要出宫。”
　　一个野种的马车，比她公主的马车还要华丽就算了，出行的阵仗凭什么比她的架势大？
　　还敢阻拦她的路。
　　楼弃垂眸看着身边的女人，心里正恼火着，“本将军的马车是皇上御赐，长公主要是对皇上不满，大可以去跟皇上告状，”
　　赵月白脸色微变，心里有些慌，“住口！本宫何时对皇弟不满。”
　　“本将军出行，玄甲卫护驾，御赐马车可进宫门，这是皇权特许。”
　　“公主斥责本将军大胆，不就是对皇上不满吗？”楼弃轻笑道。
　　赵月白看着男人，心里莫名犯怵，记忆的楼弃可不是这样的，何时开始这个野种竟然有这样的凌厉的眼神。
　　“我……我才没有，你休想污蔑本宫。”
　　她下意识转身想逃，总觉得楼弃会将她凌迟。
　　“公主。”
　　这时皇帝身边的心腹福公公走过来。
　　赵月白看了眼楼弃，有种不好的预感，“福公公，你怎么来了。”
　　“皇上有旨，公主以后不可以再私自进宫，进宫探望太后娘娘，需要请示递牌子。”福公公朝楼弃点头行了礼后，甩了下拂尘道。
　　赵月白顿时不悦，“为什么？本宫做错了什么，他凭什么这么对本宫！”
　　“看来公主对皇上的确很不满。”楼弃笑道。
　　她嗓音一噎，瞪着楼弃，眼神凶狠得要吃人一般。
　　“楼弃，本宫跟你素来无冤无仇，你为什么要害本宫！”
　　“因为姜梨满这个女人吗？哈哈……”
　　说着她仰头大笑，“看不出来你喜欢捡别人不要的烂货，姜梨满是赵缙不要的女人，你却当宝贝。”
　　姜梨满浑身僵住，霎时失去血色般，身子都颤抖。
　　“比不得公主魅力过人，至今未嫁，有诸多佳人陪伴，好声让人羡慕。听说红烟馆的墨香公子为了公主寻死觅活，割腕没有死成，是周小太医去了才将人救回来的。”楼弃握住她的手腕，眉眼云淡清风，笑看着女人。
　　“多亏了周小太医妙手回春，公主可得好好感谢。”
　　杀人诛心不过如此，赵月白痴恋周长云多年，疯狂追求他，偏偏周长云不畏权臣，拒娶公主。
　　她贵为公主，也有得不到的男人。
　　从此她不嫁，养面首只为得到他的心，可结果作茧自缚，名声烂透了，不可能再配得上周长云。
　　就成日去红烟馆买醉，周长云知道她和墨香的事，怪不得他不理自己。
　　“楼弃！”赵月白面容瞬间狰狞，拔出旁边侍卫的剑冲他一刺，“本宫杀了你！”

第98章 乐见其成
　　楼弃轻笑，抬手一挥，周身雪花飞舞，像只迅猛的猎豹朝她身上攻击，她手的剑断裂，整个人被强大罡气震飞，身体砸在雪地里吐了口血。
　　“啊！”
　　“公主！”
　　“大胆！”赵月白捂住胸膛站起来，嘴角的血迹嫣红，眼神发狠瞪着他，“我是先帝嫡女，北周长公主，你不过是一介下臣，卑贱野种，你敢动本宫？”
　　福公公吞了吞口水，下意识往后退，“公主，楼大将军……你们有话好好说，别动手啊！这可是在宫门口，不得肆意喧哗，动手打架。”
　　“福公公在正好，帮本将军在皇上和太后面前做个见证，不是本将军动手，是公主先辱骂臣，还要杀了我。”
　　“本将军是自保，逼不得已。”楼弃拍了拍身上的雪，勾唇轻笑。
　　赵月白眼神阴沉愤怒，发髻歪了珠釵掉落满地，颤颤巍巍走着去后宫，“楼弃，你给本宫等着，你给我等着……”
　　福公公看着人去找太后告状，不免担心，“将军，这怎么办？”
　　“还请福公公告诉皇上，本将军伤势未愈，如今又受了伤，怕是不能去给太后请安。”说完他拉着女人上了马车，直接走了。
　　福公公赶紧回御书房禀告主子，才说完，寿康宫就派人来请。
　　赵琛站起来理了理龙袍来见太后。
　　在门口就听到了赵月白哭诉的声音t，连带脏话骂楼弃，什么贱种，野种，不得好死诸如此类。
　　听着赵琛眸色微沉，说起来在她们眼里他也是一个贱种，他母亲是顾太后身边曾经洗脚的宫婢。
　　“皇上，楼弃胆大包天打伤长公主，这件事你怎么处置？就算他是大将军，那也不能如此放肆吧！”顾太后看到他就疾言厉色的训斥。
　　赵琛淡笑，“事情经过，太后不能只听皇姐一面之词，她刚才一口一个野种，这是楼弃的伤疤，贵为公主辱骂朝廷大臣，本就是她不对。”
　　“何况朕听福公公说，是皇姐先动的手。”
　　顾太后看了眼福公公，不悦道：“是他先把宫门口的路堵住了，那个臣子有他这样放肆？”
　　“皇上不要忘了，自古兵权在握的人，都是目中无人。你不要过于纵容，到头来养了一头反扑的白眼狼。”
　　“就是啊！皇弟，你不知道楼弃有多嚣张，眼里根本没有我们皇族。”赵月白哭道。
　　“他一个下臣，凭什么上朝下朝都是坐马车，马车还是比我多两匹马，玄甲卫护驾出行，他这阵势怕是比你都还要威风。”
　　“他想做什么？本宫看他是想造反。”
　　赵缙笑道：“楼弃不是下臣，皇姐怕是不知道吧！他是先帝亲封的一品忠勇大将军，和丞相并列。”
　　“他出行的马车，玄甲卫都是先帝赏赐，北周和南梁一战，足足打了三年，先帝为此操碎心，到死都不能安心，是楼弃率领大军打败了南梁铁骑。还我北周江山和平，不受人侵占。”
　　“再者前不久他护驾有功，救了朕，身上的伤势未愈，对朕对北周是忠心耿耿。”
　　“而皇姐却不仅辱骂他是贱种，还要拔刀杀了他，如果朕今天惩罚了楼弃，太后就怕寒了北周边关百万军师的心吗？”
　　顾太后脸色一点点阴沉，转眼瞪着女儿，事情她根本没有说清楚，只说了楼弃如和羞辱打她，“月儿，你糊涂！”
　　楼弃身后有百万北周军师为他撑腰，这些人虽说不是他全部掌控，但都欠了他一个巨大人情。
　　若没有楼弃，边关那些五十二将士，百万雄师，在三年前就全军覆没。
　　那时他刚到边关不久便一战成名，因此深受先帝喜欢，特亲封他为一品忠勇大将军，先帝到死也想见他一面，所以八百里加急召他回京，可惜晚了一步。
　　但先帝还是给了至高无上的赏封。
　　赵月白才不管这么多，野种就是野种，就是战死沙场也是他应该做的，“是他先辱骂我，我堂堂公主，难道任由他欺负吗？”
　　“他为了姜梨满那个罪奴，对本宫不敬，本宫启能容忍他。”
　　顾太后眼眸微沉，示意她少说两句，“皇上，这件事说到底是因为姜梨满造成的，她就是一个罪奴，罚她应该不会寒了边关将士门的心吧！”
　　“她是罪奴，但我朝有规定，没有犯错是不必受罚。反倒是皇姐，身为长公主一再失态，三番四次为难一个罪奴，这种行为，会让众人觉得我们皇家仗势欺人，影响皇族威望。”
　　“如果太后非要惩罚，朕不会阻拦，但朕不会下旨，因为错在皇姐，您要赐死姜梨满，那就派人去将军府赏酒一杯，或白绫一条。”
　　她是太后，要一个奴婢的命轻而易举，没有必要他来。
　　这样一来就损失的是太后的威望，在宫门口发生的事，不少人都知道。
　　赵月白仗着自己是长公主不仅欺负过姜梨满，对别人也是如此。
　　太后要是下旨赐死了姜梨满，没有什么大不了，但却会失去满朝文武的信任。
　　她想夺权，就不能得罪朝堂大臣。
　　何况姜梨满是楼弃的人，他位高权重，在朝堂上跟顾丞相平起平坐，他还手握兵权，并不好招惹。
　　两方打起来，得利的是他这个皇帝，赵琛是乐见其成的。
　　顾太后见借刀杀人行不通，皇帝不是傻子，心里暗怒，“哀家没有说要她命，终究是对公主不敬，罚三十大板吧！”
　　赵琛笑了笑没有说话，找了借口起身离开。
　　太后的人来将军府传话。
　　却被楼弃告知，他已经罚了姜梨满，人躺在床上，面颊泛红，怎么看都不像是惩罚可姜梨满昏睡不醒，对方也没办法，只能无功而返。
　　姜梨满醒来的时候才知道太后要罚她。
　　在回来的路上，楼弃就因为她见了周长云不高兴，对她一顿惩罚……
　　“醒了？”
　　见人楼弃来了，丫头垂眸退下去。
　　姜梨满唇微红肿，开口时嗓子还有些疼，“太后要罚我？”
　　“三十大板！你应该庆幸本将军先罚了你。”
　　“不然三十大板下去，皮开肉绽，就你这样的娇弱身板怕是扛不住。”楼弃走过来坐在床边，身抬手扣住她脑袋，两人额头相抵。
　　棋嬷嬷端来药放下就走。
　　“起来喝药。”
　　姜梨满看着那药知道是什么药，他不会允许自己有孕，可这种不要多吃，吃了以后再不能生。
　　“能不能不喝……”

第99章 带她出府
　　“不行。”他语气严肃，端着药碗递给她，“趁热喝了。”
　　姜梨满眼睛酸涩，低头喝了几口，他递来蜜饯，像是哄着她让她继续喝完。
　　看着她把药喝完了。
　　楼弃才放心，“好好休息，以后别进宫。”
　　“你要将我软禁在后院吗？我不想这样……”
　　姜梨满嘴巴泛苦，原以为留在他身边，可以做许多事情，到头来却成了被困在笼子里的金丝雀。
　　“你没得选择。”楼弃眸光微沉，冷冷说了一句话后起身离开。
　　楼雪音回了侯府，跟着安氏学管家，等学好了再回来。
　　他会回侯府陪她。
　　丫头时不时禀告一些消息，像将军陪夫人在逛街，陪夫人赏花，只要有空他都会去陪着夫人。
　　可姜梨满像是听不到，无动于衷，一个人在醉梨苑里待着，没有出房门，看上去很好却食欲不振，不怎么吃东西。
　　看着她日渐消瘦，闷闷不乐，棋嬷嬷觉得这样下去不行就赶紧禀告楼弃。
　　在军营忙完以后，他总算回来了。
　　“收拾好出府。”
　　姜梨满得知他回来就来伺候，哪知道他进门就说要带她出府。
　　“去……去哪里？”
　　楼弃看了眼院子里长出绿叶的梨花树，三月春暖花开，阳光明媚，正适合踏青。
　　“到了就知道。”
　　等到了，姜梨满才知道，是京城一年一度的马球赛，权贵和宫里的贵人们都喜欢打马球。
　　过去姜梨满也喜欢这样的活动，跟着哥哥，还有那个时候的楼弃，几个人一起来玩马球。
　　那时很开心的，现在来到这种地方，姜梨满下意识想走的，只会触景伤情。
　　楼弃抓住她手腕，“你不是想出府吗？现在带你来了。”
　　“奴婢这样的身份，不适合来这种地方。”
　　楼弃笑道：“这里集聚了不少的人，背后家族势力都不简单。”
　　她想打听消息，了解外面的情况，都可以趁机打听，姜梨满眸光发亮，仿佛瞬间恢复了神采奕奕。
　　“进去吧！”
　　这的确是一个机会，他不是说完全不让她出府。
　　姜梨满心里暗喜，赶紧跟着他的脚步，“今天有什么人会来？”
　　“皇家马场，皇上和皇后都会来吧！”
　　楼弃随意道，他一出现，就有不少人来巴结奉承，甚至过去那些瞧不起他的人，都对他一脸谄媚讨好。
　　“楼将军，您来了，快请上座。”
　　“您来了，今天的马球赛肯定很精彩。”
　　今天是休沐，不用上朝，许多大臣都会出来放松一下，带了不少的女眷。
　　楼弃被人拥护着坐上主位，“诸位大人也快上坐吧！我就是来看看，不打算玩。”
　　像他现在的身份，已经不需要去靠打马球赢取众人的关注。
　　他一出来，就能引来无数人的瞩目。
　　坐在主位上，欣赏别人打马球，评判别人，不需要去被人评判。
　　“那是小女，今年刚满十六岁。”旁边坐着户部侍郎左大人，指着马场上一抹鹅黄色衣裙的少女，是他的小女儿。
　　其他人都纷纷指出自己的女儿，报上年纪。
　　十五六岁的小姑娘，个个貌美如花，天真烂漫。
　　此刻在打马球十分投入，却不知道自己俨然成了货物般被人打量着，甚至在估价待售。
　　这些人来这里的目的很明显，知道楼弃要来，特来守株待兔。
　　想用自己的女儿笼络楼弃。
　　除了户部侍郎，还有礼部，吏部等诸多位身在高位的大人。
　　这些人都想拉拢楼弃，将女儿送进将军府，有意讨好他。
　　姜梨满有些好奇，这是为什么？她对楼弃在边关三年事一无所有，因为赵缙根本不允许她知道，但凡跟楼弃有关的消息，一律被他拦截封锁。
　　怕她难受，家里人也不会在她面前提起楼弃的任何事。
　　楼弃神色淡然，跟着几个大人相谈甚欢，对于他们的拉拢热情，不拒绝，也不点头，“诸位大人的千金都是大家闺秀，钟灵韵秀，自然是极为优秀t。”
　　见他不拒绝，就是有希望。
　　“公主驾到！”
　　帝后没有来，长公主来了，众人起身迎接。
　　楼弃脸色却不太好，看了眼姜梨满，示意她不许乱跑。
　　“楼将军，我们又见面了，上次本宫同你切磋武艺，本宫输了，今天有没有兴趣再来一局？”赵月白上来就找麻烦，要报仇。
　　楼弃觉得她烦人，“本将军今天不玩，公主想玩有很多人陪你。”
　　“公主，今天都是女子在打马球。”左大人笑道，有意帮着打圆场。
　　赵月白笑了声，目光冷冷盯着他身后的女人，“那就让她来陪本宫。”
　　她指着姜梨满。
　　众人目光投向她。
　　姜梨满想低调都难，她没有说话，看着楼弃。
　　“表哥，姜姑娘难得出来，要不然就让她玩玩吧！我也一起去。”楼雪音站起来道。
　　她身边跟着一众大家闺秀，有楼雪嫣，柳如玉等人。
　　这些女人都不怀好意，姜梨满才不傻，“奴婢身体不适。”
　　“身体不适就不用勉强。”楼弃道。
　　“音儿，你想就和公主好好玩吧！她一个奴婢，跟你们一起，不合规矩。”
　　楼雪音听了觉得有道理，“公主，她一个奴婢不配跟您玩，还是我们陪你吧！”
　　“不过表哥，我要是赢了，你要来接我回将军府。”
　　赵月白露出几分笑意，“楼将军娶了夫人，还让夫人在娘家住，自己和一个奴婢在将军府厮混。这种行径真是叫人大开眼界。”
　　楼雪音心里委屈，但明白这么多人面前不应该拂了楼弃的面子，便道：“公主误会了，表哥不是这种人。”
　　“什么误会，本宫有眼睛看，雪音，你不用害怕，他要是为了一个贱婢对你不好，不给你脸面，本宫替你做主。”赵月白不依不饶，目光盯着姜梨满冷笑。
　　楼雪音有些着急，“公主，您真的误会了，表哥对我很好。”
　　“那本宫听说你们都没圆房。”
　　楼雪音面露难看，这种事情拿在大庭广众之下来说，不就是在告诉众人，她这个将军夫人窝囊，无能，连自己夫君都留不住吗？
　　赵月白冷笑道：“你莫慌，本宫会给你做主。我们都知道姜梨满曾经是京城第一美人，楼大将军难免会被美色迷惑。”
　　在场的大人都拧起眉头，不想参与这种妇人的口舌之争，有意找了借口，让楼弃跟他们走，算是给他解围。
　　只要他离开，就可以明哲保身。
　　但姜梨满就惨了，会被这群女人弄死。
　　长公主凶名在外，可不好惹。

第100章 输了道歉
　　被她记恨上了，会很难摆脱。
　　“楼将军，皇上那边有事找我们，我们一起进宫吧！”
　　楼弃看了眼左大人，表示感谢，随后冷盯着赵月白，“本将军府上的事轮不到外人来插手。”
　　众人心惊，明白他是动怒了。
　　赵月白拳头紧攥不依不饶，“本宫说错了吗？本宫看你就是宠妾灭妻，哼！”
　　“公主，是想奴婢陪你玩一场马球，那就开始吧！”
　　不知道什么时候，姜梨满去了马场，骑马走了过来，“我要是赢了，希望公主可以给将军道歉。”
　　赵月白冷笑，“本宫凭什么给你们道歉。”
　　“那公主这般咄咄逼人又是图了什么，奴婢只是一个罪奴，犯不着公主如此费心机对付。”姜梨满坐于骏马上，淡笑。
　　“奴婢是皇上赏赐给将军的人，将军才会奴婢亲厚着些，何况将军和夫人成亲那天大家有目共睹，将军是遇刺受伤，太医可以作证不宜行房。”
　　“对夫人更是温柔体贴，有空就回侯府陪伴，侯府和将军府本就是一家人，夫人住哪里都是自己的家。
　　而奴婢只是一个下人，何来宠妾灭妻？公主这般言语攻击将军，不就是因为那日宫门口将军府的马车，堵了您的马车！”
　　言外之意就是她仗着自己是皇族欺压朝廷重臣。
　　赵月白脸色微变，在场有不少的朝堂大臣，会让人误会是太后的意思，她顿时勃然大怒，“闭嘴！要是你输了，那本宫要撕烂你的嘴！”
　　说着她怒气冲冲爬上马背。
　　其他人没有上场，只有她们两人单对。
　　要走的人，都不走了，留下来看好戏。
　　几个回合下来，姜梨满已经进了几个球，赵月白明显就输了。
　　“姜梨满！”她眼神要杀了她一般。
　　骑马冲过来，举起马球杆要砸死她。
　　姜梨满脸色微变，急忙骑马躲开。
　　“公主输不起那就直说。”这时，楼弃离开座位到了马车，飞身将人带下马背护在身后。
　　赵月白追过来的时候，面对着楼弃凌厉的眼神，突然就想起那天宫门口被他打一掌的事，她养了好几天才恢复，到现在胸口还疼，就下意识拉住马绳停了下来。
　　“哼，本宫说你护着她有什么错？”
　　楼弃冷冷道：“本将军府上的人，哪怕是一条狗，本将军也会护着。”
　　“还是说公主会允许别人对你府上的人肆意打骂，当众击杀？”
　　赵月白眉头拧起，无话可说，比赛输了，没有必要留下来，哼了声就要离开。
　　“公主输了，还没有道歉。”姜梨满没让她得逞。
　　“大胆，公主是金枝玉叶，北周长公主，先帝唯一的嫡女，让公主给你一个罪奴道歉，简直胆大包天。”公主府的人立刻喝斥。
　　姜梨满道：“公主可以不跟我道歉，但应该跟将军道歉。”
　　“没错，公主今天的确是冲动了些，没有搞清楚情况就误会了楼将军，是应该道歉。”这时候周长云从人群中走出来，他是刚到马场。
　　看到他，赵月白脸色微变，不甘心道：“周长云……”
　　“公主是先帝唯一的嫡女，身份尊贵，更应该做好一个表率，这场比赛是你先挑起来的，既然输了就应该输得起。”周长云眸光看向姜梨满，只是没有看到她人，楼弃给挡住了，两人目光碰了一下，气氛瞬间都变了。
　　整个马场在这一瞬间，异常安静。
　　没人帮公主说话，北周有八大家族和皇族是相互对制衡的。
　　皇族太强势对他们八大家族没有好处。
　　见周长云出来说话，其他家族的人都纷纷站出来。
　　有的打圆场，有的劝说公主道歉的。
　　赵月白被逼得骑虎难下，本就是她不对，没有证据说明他宠妾灭妻，只能跟楼弃道歉。
　　“楼将军，是本宫误会你了。”
　　公主走后，马球赛没有再进行下去。
　　事情传回宫里，皇帝淡淡笑了声，心里跟明镜似的，赵月白虽说是活该，但八大家族不把皇族放在眼里也是一个很严重的问题。
　　先帝在世时就有意打压八大家族，只是有心无力，现在除掉了一个姜氏一族，但效果不明显，看样子并不能起到杀鸡儆猴的效果。
　　除掉一个，会再进来一个，姜氏出局后，楼氏新加入，八大家仍旧是强盛，地位丝毫没有被动摇。
　　“这盘棋可真不好下哦！”
　　顾太后这边已经勃然大怒，要惩治姜梨满。
　　……
　　“为什么这么做，谁让你强出头？”
　　姜梨满看了眼男人，声音淡漠，“身为将军府的奴婢，理应为将军分担。”
　　“何况长公主也说错了。”
　　她不是他的妾，他也不宠她，不存在宠妾灭妻。
　　赵月白欺人太甚，咄咄逼人，她不出面，以后还是会有麻烦，那倒不如不退让。
　　“将军在外面护着奴婢，奴婢不能让您丢人。”
　　就是说她有意护着他。
　　过去她也是这样，要是有人骂他是野种，她也是这般冲出来逼着对方给他道歉。
　　回忆起过往，楼弃心里有股温暖，唇角浅勾笑了笑，“今天本来出来散散心，没有想到会遇到赵月白。”
　　“以后不来马场，换个地方。”
　　姜梨满见他笑了，有些意外，“去哪里？”
　　“你想去哪里？”
　　姜梨满觉得去哪里都无所谓，“还是回去吧！”
　　他不让自己出门，是有道理的就是怕惹麻烦。
　　每次她出府，就会出事，的确是很烦人的。
　　楼弃却没有说话，马车没有掉头回将军府，而是到了一个院子里停下来。
　　他先下去，“下来吧！”
　　姜梨满对周围都很陌生，“这里是哪里？”
　　“跟上。”
　　他没有说，姜梨满只能紧跟着他走进院子里。
　　“喵喵！”
　　刚进来就有只猫儿跳出来，在她脚边蹭了蹭。
　　“滚滚！”姜梨满眼里皆是惊喜，抱起小家伙，“你让人救了它？”
　　楼弃面无表情，眉眼冷酷，“到底是本将军捡回来的猫儿。”
　　“进来。”
　　抱着猫儿，打量着院子里，是一个小别苑。
　　只有一个下人照顾猫儿，还有打扫。
　　屋里纤尘不染，楼弃坐在罗汉床上，示意她过来坐。
　　姜梨满坐下来眉眼温柔，抱着猫儿很开心。
　　这些天她一直闷闷不乐，总算是笑了。
　　楼弃暗松了口气，话不多说，拿出了一封信给她。
　　“姜夫人给你的信。”
　　姜梨满身子僵住，盯着他手里的家书，声音有些颤抖，“什么时候寄来的？”
　　拿起t来打开看，满满的好几张纸，都是母亲对她的关心，还有告诉她，他们在闽南很好，渐渐适应了哪里的生活。
　　三婶和四婶不是自尽，是病重没法医治，不想拖累家人才选择放弃。
　　看完她鼻子酸涩，眼眶湿润，抱着猫儿和信久久没有说话。
　　“信拿来。”楼弃默默陪着她，过了会才开口伸手将信都抢了过去，丢进了火炉里。
　　“你做什么？不要……”
　　姜梨满急得要是扑火，胳膊被人用力一扯。
　　“内容看过了，就没有必要留下来。”
　　“回去了。”楼弃在身后抱住她。
　　外面暗卫也在催促，他们不能停留太久。

第101章 想逃跑吧
　　姜梨满抱着猫儿，“滚滚呢？不能带回去吗？”
　　“你觉得呢？”
　　带回将军府，她能不能保护好猫儿都是一个未知数。
　　他能出手救下滚滚已经不错，还在院子里安排了人照顾它。
　　姜梨满摸了摸放下猫儿，没有带着回去，走的时候恋恋不舍，“我可不可以经常来看它。”
　　“你要是听话，以后有空，我会带你过来。”楼弃伸手握住她的手，“手这么冰凉，不舒服？”
　　姜梨满摇了摇头，“没有。”
　　“我三婶和四婶她们是得了什么病？”
　　“为什么你不告诉我？”
　　楼弃的眼眸微眯起，手不自觉松开她，“你想说什么？”
　　“因为你只说我三婶她们是想不开自尽而亡。”
　　而母亲来的家书却说了，三婶她们是病重，没有办法医治，所以她们选择了放弃。
　　这跟她得到的消息完全不一样。
　　楼弃眸色微沉，笑了声，“这个消息一开始是我告诉你的吗？”
　　姜梨满愣住，不是，是她跟周长云打听到的，而最开始是裴焰告诉他。
　　到现在她也没有见过裴焰，只有他去过闽南，消息是他带回来的。
　　周长云不可能骗她。
　　“那你早知道，为什么不告诉我？”
　　楼弃抬眼目光沉冷犀利，唇角扬起笑意，“你问我了吗？一开始就自作主张找周长云，对他温柔似水，对本将军却只发脾气，既然你这么信任他，那就应该坚定不移相信。”
　　姜梨满愣住。
　　“人都死了，现在跑来追究有什么意义？”
　　刚才还觉得他没有变，心是好的，转眼说这种无情的话，姜梨满眼眸微红，道：“将军说过，只要我听话，留在将军府不跑你就会照顾好我的家人。那以后他们有什么事情，你应该告诉我。”
　　楼弃眼睑淡漠垂着，“知道这些又你能怎么样？”
　　“你……”姜梨满无话可说，她现在的确没办法。
　　一路无话，回到将军府，太后的人来传她进宫。
　　楼弃让她进屋，他自己进宫了，过了没多久，就听说太后身体不适，传了周太医。
　　具体发生了什么，姜梨满不知道，心里有些担心会出事。
　　到了晚上，楼弃才回来，进了院子，看了眼偏苑，“她今天吃饭了吗？”
　　“姑娘担心将军，没有吃东西。”棋嬷嬷说道。
　　楼弃勾唇轻笑，不信她会担心自己，“是生气吧！因为我没有告诉她闽南那边姜家人的事情。她三婶和四婶死了，是因为去闽南的路上，中了毒障，中毒太深，因为没有及时医治，深受折磨。”
　　等他派人去到闽南救人的时候，她们已经绝望而选了自尽。
　　刚到闽南一切都是陌生的，她们根本没有生存下去的希望和能力。
　　这些他没有告诉她，跟她说了，她只会难过，还会想着跑。
　　上次知道姜淮的事，她就想尽办法逃跑了，挖地洞，这种事情她都能干出来。
　　棋嬷嬷叹口气，“那姑娘应该是担心家人。”
　　楼弃脸色微变，唇瓣动了动没再说什么，抬脚回了自己屋里。
　　棋嬷嬷明白主子跟自己说这么多是想转达给姜梨满。
　　第二天，她就端着药来找，告诉她事情的真相，然后将药碗递过去。
　　“姑娘，喝药了。”
　　姜梨满顿时不愿意，“为什么要吃药，昨天将军并没有碰我……”
　　“这是将军的意思。”棋嬷嬷有些为难，“如果姑娘不吃这种药，只能吃药丸。将军找人调制了温和的药丸，不是很苦。”
　　说着她拿出来给她。
　　药没有很重的红花味，的确是温和吧！
　　宫里有一种药吃了可以好几天不用吃，温和却依旧能让人不孕。
　　姜梨满眸光暗沉，接过药碗一口气喝了，只觉得好苦。
　　“姑娘，将军这么做是为了你好。”棋嬷嬷见她难受便安慰道。
　　为了她好？是不想她怀上他的孩子，是怕楼雪音伤心吧！
　　姜梨满心里冷笑，眼眸不自觉红了，“嬷嬷，你帮我跟他说，送我去闽南可以吗？我留在京城已经看不到希望，我也知道救姜家已经没有希望。”
　　“我想去闽南。”
　　棋嬷嬷心疼道：“你先别哭……将军不会同意。”
　　楼弃不会同意，她早知道，只是心里难受，她不说出来，更难受。
　　哭过后，姜梨满擦了擦眼泪，“我知道了，嬷嬷不用担心，我有点累，想休息一下。”
　　棋嬷嬷拿着药碗去了书房禀告。
　　“姑娘看上去心情很不好……”
　　楼弃神色冷淡，“是想跑吧！当初为了留下来，千方百计，不惜自推枕席，利用完了现在却想跑？这世上哪有这么好的事。”
　　“可姑娘这样下去不是不办法……”棋嬷嬷担心人郁郁寡欢，对身体不好，想有孕就难了。
　　这天天吃药，肚子却依旧没动静，她心里着急。
　　楼弃不知道棋嬷嬷心里的想法，“让她老实呆着。”
　　“将军，夫人派人来问，您什么时候去接她。”
　　楼弃不悦道：“今天没空。”
　　在马场，楼雪音故意在众人面前说那句话。
　　他心里跟明镜似的，跟他耍心眼是要受罚的。
　　“娘，怎么办？表哥生气了。”楼雪音着急地哭。
　　安氏戳了戳她脑门，“没出息，他不来就不来，早知道让楼雪嫣嫁进将军府，这样你就可以进宫做皇后。现在白白便宜了裴家。”
　　“要是做了皇后娘娘，那会受这样的委屈？”
　　楼雪音眼眶通红，心烦不已，“那不是你们说表哥好，让我嫁给他的吗？”
　　安氏眼底露出几分阴沉，“你表哥是好，如今位高权重，皇上都得听他的话，不过他被姜梨满迷惑了，看不到你。”
　　“那就杀了姜梨满！”楼雪音猩红的眼眸恶毒道。
　　“不要轻举妄动，我们对姜梨满做了什么，楼弃都可以轻而易举查出来。现在唯有借别人的手除掉她。”
　　楼弃心里对侯府的恨意从来没有减少过，他们现在处处被他牵着鼻子走，稍有不满意的就会对断了侯府各种门路。
　　没有他，在朝堂上，侯府就走得不顺畅。
　　侯府还不能得罪他，老侯爷他们多次警告过不许动姜梨满，惹怒了楼弃，得不偿失。
　　“你说的是长公主吗？”楼雪音顿时明白，想到了一个人。

第102章 哪里不同
　　宫里，顾太后和赵月白气得想杀人，没想到楼弃亲自进宫解释，轻飘飘几句话就让她们无话可说。
　　“母后，楼弃如此放肆，就这样算了吗？”
　　顾太后喝了口茶压了压火气，“不然呢？让你少招惹他，为什么不听话？要是你听哀家的话，找个强大的驸马何至于被人这样欺负？”
　　“如今楼弃位高权重，手握兵权，是最好的驸马人选，你若能抓住他的心，让他娶你。哀家就不用这么辛苦。”
　　赵月白瞧不起楼弃是个野种，否则一开始楼弃的未婚妻轮不到楼雪音，顾太后会直接下旨给他们赐婚。
　　“一个野种配不上儿臣，儿臣要的人是周长云。”
　　顾太后头疼地揉了揉太阳穴，“周长云是周家最器重的儿子，他不可能娶你，他背后有周家，怎么可能娶你……”
　　一个坏了名声的公主？
　　赵月白脸色难看，半句话说不出来。
　　“而楼弃不同，他虽然一身战功，鲜花锦旗，可始终比不上那些背靠士族的武将。尤其是京城八大世家，所以他很聪明，也能屈能伸，娶了楼雪音，扶持楼家上位成为八大世家。”
　　这样一来他在朝堂上就不是单打独斗，孤军奋战。
　　楼家是他扶持上位的，他们不敢轻易背叛他。
　　这么做也是在报复楼家。
　　“他能从一个被人抛弃的弃子，一步步走到今天的位置，就可见他非池中物。月儿，母后希望你目光不要只看到一个人，也不要再任性妄为。”
　　“周长云是好，但我们现在更需要楼弃的权势，我们需要手握大权，等以后你掌权了，想要个周长云又算得了什么？”
　　顾太后只恨自己没有儿子，要是生了儿子，何至于这么辛苦。
　　不是自己儿子做了皇帝，还是仇人的儿子，这样让她寝食难安。
　　皇帝的母妃是死在冷宫的，过去他和那女人在冷宫生活，小时候过得悲惨。
　　他心里恨她，蛰伏多年，和楼弃暗中密谋，里应外合，联手夺了皇位。那天她t和晋王等人甚至毫无招架之力。都不知道他们何时布地局。
　　如今皇帝大权在握，就会慢慢地对付她们娘俩。
　　她们和楼家的处境没有区别，只会更糟糕。
　　赵月白心里不愿意，可被说动了，既然得不到她就不会让别人得到周长云，还有楼弃敢如此羞辱她，那就让他后悔，
　　“可楼弃现在不是娶了楼雪音了吗？”
　　“哼，那你没有看出来，他根本没把楼雪音放在眼里。”
　　赵月白还是不明白，“母后我可不做妾。”
　　“蠢货！你堂堂公主怎么可以做妾？”
　　“先按照哀家说的去做。”
　　……
　　“姑娘，长公主来了。”
　　姜梨满惊讶，那女人来了准没有好事，丫头禀告的时候，人已经到了醉梨苑门口。
　　“参见公主。”
　　赵月白指明了要来见她，还说是来赔礼道歉的，“姜姑娘，快请起。”
　　“这些天母后让本宫好好反省，本宫已经知道自己过去做的不对，你不会怪本宫了吧？”她过来握住姜梨满的手，一脸诚恳地道歉。
　　姜梨满不着痕迹抽回手，故作惶恐道，“公主……您别折煞奴婢。”
　　说着就跪下来。
　　“哎呀，你快起来。”赵月白扶她起来，“你这样就是不原谅本宫。”
　　姜梨满搞不懂她要做什么，“奴婢不敢。”
　　“我知道姜家是被赵缙坑害的，要不然你也不会变成这样。”
　　“你的本事我已经见识过了，母后常常夸赞你。”
　　“那天本宫之所以这么冲动，都是因为……周长云，你知道的，我很喜欢他。”
　　姜梨满道：“公主不怪奴婢就好。”
　　赵月白亲昵地挽着她胳膊，“那这么说你不怪本宫了？我们算是不打不相识，以后你就是本宫的朋友。”
　　“这些东西都本宫送你赔礼，可不许拒绝哦！”
　　坐了会，人就高高兴兴离开。
　　姜梨满完全搞不懂她来的目的是什么，“派人跟将军说一声公主来过。”
　　佟管家已经让人去通知了。
　　但楼弃在军营，一时半会回不来，等到晚上才回到将军府。
　　“赵月白来做什么？”
　　姜梨满起身道：“奴婢也不知道，所以才找你回来。”
　　好几天不见了，他清瘦了不少。
　　楼弃看了眼屋里赏赐的东西，“送回公主府。”
　　姜梨满阻拦，“多一事不如少一事，她说是来道歉的，可我觉得她应该有什么目的。”
　　“不如静观其变？她接近我，应该是想利用我。”
　　楼弃捏了捏眉骨，“你既然知道，还想接近她？”
　　“顾太后或许想拉拢你。”姜梨满过来帮他解开腰封，盔甲太沉了，她拿不动，“先脱下来，放松放松，奴婢去准备饭菜。”
　　那天不愉快的事情，谁也没有说。
　　她这样温柔主动，楼弃是受用的，不会拒绝，“饭菜下人会准备。”
　　他眼神灼热，弯腰将她一把抱起来，走进卧房，热热的气息在耳边，他的唇，羽毛般轻轻拂过她的嘴唇，想亲近但是又不敢。
　　“等会一起洗？”
　　姜梨满耳根通红，双手攀附在他肩膀上，抬眸看他一眼又垂下，点了点头，这些日子以来他极少会主动碰她。
　　都是有意试探，她同意才会做。感觉像是被他珍视着，可不敢去问，也不敢去探究到底。
　　楼弃唇角扬起，慢慢地俯身吻上了她的唇，她没有反抗，只是一动不动，很乖。
　　他浅浅地吻着她的唇，然后，更深入地探索。
　　……
　　沐浴后，一起来用膳。
　　姜梨满吃了几口便问，长公主的事，你怎么看？”
　　“顾太后的确有意拉拢我，所以管教了女儿不许她招惹我，这很正常。”
　　“以后不见她就是了。”楼弃心情不错，就跟她多说了一些事情。
　　平时是绝对不会说，姜梨满抓住机会：“她说明天接我去打马球。”
　　“你想去？”楼弃顿了顿，抬头看着她，似乎明白她今天为什么如此温柔顺从，心里瞬间不悦，却没有表现出来。
　　“我想帮你。”
　　她知道他一个人不容易，“顾太后派人接近我，肯定有目的，你直接回应，皇上知道不高兴，会怀疑你。可我不同。”
　　“你哪里不同？”楼弃轻笑道。

第103章 重要诱饵
　　“我……是一个奴婢，不管做什么事情皇上应该不会关注。何况这是女人与女人之间的事。没有关系到朝堂。”
　　楼弃轻笑道：“后宫内宅和朝堂的关系是紧密联系的。”
　　“奴婢不是你的夫人。”姜梨满道。
　　“你想做我夫人？”他反问，眼眸深沉不见底。
　　姜梨满嗓子一噎，抬头看着人，四目相对，她没有说话。
　　只听他嗤笑了声，“我一时倒忘了当初姜姑娘先退的婚。”
　　要是想做他的妻子就不会退婚。
　　姜梨满垂眸没敢再说什么，低头吃东西。
　　吃饱后，丫头进来收拾干净，已经是晚上，他沐浴过了，这个时间如果没有什么事休息一会就是直接睡觉。
　　但刚才不愉快的谈话，他没有心情继续留下来，披了件外衣，冷着脸色离开了偏苑。
　　姜梨满眸光暗淡，心里说不出的失落，他的温柔和珍视都是错觉，他们是不可能再回到从前那样美好的日子。
　　“姑娘，将军让你早点休息，他还有事要忙。”棋嬷嬷端着碗，笑容满脸进来。
　　闻到苦兮兮的药味，姜梨满下意识捂住口鼻，“嬷嬷，我能不能不吃这种药？周太医说过了，我的身体不可能再有孕的，少吃一次药也没关系。”
　　棋嬷嬷笑容僵住，“姑娘别说傻话，赶紧趁热喝了。这是将军的意思，您不能不听的。”
　　他就这么恨她吗？
　　姜梨满心如死灰，有些麻木地端起碗喝了。
　　见她喝了药，棋嬷嬷这才放心离开，桌上准备了她喜欢的桃花酥。
　　姜梨满一点也吃不下，看着只想吐。
　　……
　　“姑娘，长公主又了，不过在门口遇到了将军。”
　　姜梨满被丫头摇晃着醒来，她浑身酸痛，一不小心又睡过了头，“将军，打发走了？”
　　青梅道：“没有。”
　　姜梨满穿戴来到前院，看到长公主对楼弃不似前几天那样厌恶，而是眉眼带着温柔，有说有笑，简直判若两人。
　　“姜姑娘。”看到她站起来，欢喜地过来握住她的手，“楼将军，那就这么说定了，以后我们就是朋友，希望将军不要阻拦本宫来找姜姑娘玩。”
　　楼弃始终都是冷淡神色，“她一个奴婢，怕是没有资格做公主的玩伴。”
　　“我说有就有，除非楼将军和姜姑娘还在怪本宫前几天的鲁莽行为。”赵月白眼眶通红，像是很自责愧疚。
　　“如果你们不信本宫，那就交给时间，从今往后，本宫要是再像过去那样伤害姜姑娘，本宫不得好死，到时候楼将军可以一剑杀了本宫。”
　　“现在进宫就跟母后说，让她做见证。”
　　楼弃坐在椅子上不为所动。
　　“姜姑娘，我们现在就进宫。”赵月白咬了咬牙道。
　　姜姑娘拉住她，“公主，将军说的没有错，奴婢只是一个罪奴，没有资格跟公主成为朋友，跟您一起出府，别人会笑话公主。”
　　“谁敢？本宫拔了她的舌头。”赵月白不悦道。
　　“不用担心，以后没有人敢伤害你，等抓住赵缙，就可以洗清姜家罪名，到时候你就不是罪奴了。”
　　“本宫相信姜家是被冤枉的，姜老太傅是父皇最器重的帝师，他辅佐过三代帝王，对北周国忠心耿耿，绝不可能跟赵缙一伙人谋反。”她义正言辞。
　　姜梨满只觉得讽刺，这种话是从赵月白嘴里说出来的，不管她是不是真心的，但说的是事实，却没有人相信。
　　“去哪里本将军的人必须跟着。”楼弃眉头拧起，突然松了口。
　　赵月白眸光一亮，“好，没有问题，将军要是担心姜姑娘的安全，可以派暗卫保护她的。”
　　“本将军不是担心她，她是抓捕逆臣最重要的诱饵，皇上下旨赏赐给我，其中目的，长公主不清楚，可以去问问太后。”他眉眼忽然冷沉不悦。
　　赵月白手心冒出冷汗，就这种男人，她才不会喜欢，太可怕，“本宫……明白了。”
　　“姜姑娘走吧！我们进宫，你天天在将军府，怕是也闷坏了。”
　　说着拉着姜梨满上了马车。
　　楼弃示意一个暗卫跟着马车进宫。
　　赵月白坐在马车里看了眼姜梨满，再看了眼外面的暗卫，笑道：“楼将军真是嘴硬心软，口是心非，明明就很担心你，他为什么不承认呢？”
　　姜梨满不动声色笑道：“公主怕是误会了，将军留我一条命是真的为了抓捕逆臣。”
　　“看上去不太像。”赵月白眉头拧起，道：“不过说起来，他变化很大，记得过去他是那样温润如玉，对你更是温柔宠溺，有求必应。虽说过去他身份不太好，对你却是真的好，也招人喜欢。”
　　“公主……”姜梨满搞不懂她到底是什么目的，“你这么做是不是有什么需要奴婢帮忙？”
　　赵月白笑t了声，干脆不装了：“是有啊！你这么聪明应该早就猜到了，本宫之所以对你们低头，不过是母后的意思，否则你以为我愿意？”
　　她脸色沉冷了几分，这才是众人认识的赵月白。
　　不过她是公主，在宫里长大的人，最会演戏，要伪装自己并不难。
　　姜梨满见她摊开说话，心中放心了不少，“太后想要拉拢将军，现在是不可能的。”
　　“进宫再说吧！母后要见你。”赵月白对朝堂之事不感兴趣。
　　“跟我说说楼弃的事情。”
　　姜梨满觉得她很奇怪，她不是喜欢周长云吗？打听楼弃的事做什么？
　　“过去的楼弃，你早就认识。现在的楼弃，我也觉得陌生了。”
　　赵月白扬眉嘲讽道：“那还不是你活该，本宫想不明白你什么眼睛，姜家大小姐，京城第一美人，你选男人的眼光真差。”
　　“先是一个身份不堪的楼弃，接着是赵缙那男人。”赵缙，赵琛这几个皇子，她是一个都看不上的，都是卑贱的庶子而已。
　　“公主为什么要了解他的事？”姜梨满没有被激怒，语气平静而冷漠。
　　“当然是想他不计前嫌原谅本宫。”赵月白唇角扬起，露出一抹意味深长的笑意，她是公主，不少男人为她美色神魂颠倒，要死要活。
　　也就周长云不识好歹，这次她答应了母后接近楼弃，就是想看看楼弃拜倒在她石榴裙下，成为她裙下臣的样子。
　　想想就让人兴奋。

第104章 人失踪了
　　“跟本宫说说他的爱好，喜欢什么，讨厌什么。”
　　姜梨满眼眸微眯起，“公主可以请教将军夫人，将军现在喜欢的人是她。”
　　赵月白看她一眼，想到最近楼弃对楼雪音的确是不错，要什么给什么，“那他过去喜欢什么？”
　　“他跟我说，过去的楼弃死了，这就是说，过去他喜欢的东西，喜欢的人都变了，奴婢不知道。”
　　赵月白眉头拧起，没有再问。
　　宫门口，一起下马车到了御花园，遇到了顾薇。
　　“公主，你怎么跟她在一起？”
　　赵月白笑道，“姜姑娘以后就是本宫的朋友。”
　　顾薇以为听错了，笑了声，“别开玩笑。”
　　京城没有人愿意跟姜梨满做朋友的。
　　赵月白更不可能。
　　都是恨不得弄死她呢！
　　“本宫没有开玩笑，给本宫听好了，不许欺负姜姑娘，谁敢欺负她，就是跟本宫为敌。”
　　顾薇：“……”
　　公主不会是吃错药了吧？
　　姜梨满没有说话，这个时候赵月白被人喊走。
　　“本宫有点事，要去趟御膳房，姜姑娘你先在这里等本宫，一会来接你，我们一起去给母后请安。”嘱咐完，她就带着人离开。
　　只剩下姜梨满。
　　顾薇看着公主走远的身影，扬起唇角冷笑了声，“姜梨满你还真是有本事，勾引了楼弃保护你，现在又巴结了公主，你到底是怎么做到的？”
　　“大概是公主可怜奴婢，公主宅心仁厚。”姜梨满道。
　　“哼！”
　　她嗤之以鼻，赵月白宅心仁厚？这就是天下最大的笑话，那女人就是蛇蝎美人，心狠又手辣。
　　“呀！本宫的手帕掉进了荷花池。”顾薇笑着，手中帕子飞了就去。
　　“快捡起来。”
　　几个宫女着急慌忙去捡，“娘娘，掉进去了，怕是捡不回来。”
　　顾薇骂了句废物，然后转身看着姜梨满，指着她，“你，下去帮本宫捡起来。”
　　“宫里这么多人，贵妃娘娘可以派小太监下去捞，奴婢要等公主一起去见太后。”
　　顾薇笑道，“这条手帕是皇上赏赐给本宫，很重要，宫人说捡不起来了，姜姑娘聪明过人，应该有办法帮本宫保住这条手帕。”
　　“要是衣服湿了，一会本宫让人给你拿新的换。”
　　姜梨满不理她，“很抱歉，奴婢不懂水性，没办法帮娘娘。”
　　说着她要走，突然胳膊被扯了一下。
　　“站住。”
　　顾薇抓住她的胳膊不松，“姜梨满，你以为自己是谁？还当自己是过去的姜家大小姐吗？本宫现在是贵妃，我让你下去捡就去捡。”
　　正当她要挣脱开时，女人突然松手，然后身子往后倒，“啊……”
　　她要是掉下去，自己要倒霉，这女人为了算计她，不惜以身犯险。
　　姜梨满忙拽住她。
　　“姜梨满……你去死吧！”哪知道，顾薇趁机抓住她的胳膊，露出阴毒的笑容，然后将她甩了出去。
　　扑通一声，姜梨满脸色微变，感觉脚被人抓住了，用力扯她，水底下还有人？
　　来不及呼救，她整个人就沉入了荷花池里！
　　顾薇看着人没有挣扎，没有冒出来，立刻带着人离开。
　　周围没有别人，只有她的人。
　　姜梨满身边跟着的暗卫不能进宫后宫，在门口等着。
　　见人迟迟没有出来，有些着急，想去禀告楼弃，这时赵月白的人跑来，“姜姑娘呢？我们公主在御花园等了她许久，她去哪里了？”
　　暗卫顿时意识到不对，“姑娘没有出来！”
　　“啊！那姜姑娘哪里去了，公主只是离开一小会，等我们回到御花园发现人不见了。”公主府的侍女着急道。
　　暗卫没理她立刻去禀告。
　　楼弃在御书房，正在和皇上他们商量事情，不能进去见人，暗卫没有办法只能找后宫的小太监去通知皇后帮忙。
　　此时，赵月白已经先找了裴明珠说清楚了事情，然后一起派人找，“会不会去了贵妃娘娘哪里？本宫离开的时候，姜姑娘和顾薇在御花园。”
　　裴明珠心里有种不好的预感，“先去朝霞宫看看。”
　　“什么人不见了？本宫怎么会知道，公主说有事去了御膳房后，本宫紧跟着也走了。”两人来找顾薇，她说不知道。
　　“会不会自己先回去了？”
　　赵月白着急道：“不可能的，本宫让人去问了将军府的暗卫，他在后宫门口等着，没有看到人出去。再说了姜姑娘不像是这样不懂规矩的人。”
　　“本宫让她在御花园等本宫，她不可能这样一声不吭离开。”
　　顾薇神色镇定道：“那本宫就不知道了，我跟她不熟，她去哪里不会跟本宫说。”
　　裴明珠冷冷盯着她，“这件事最好跟你没有关系，如果满满有什么三长两短，顾薇，楼弃不会放过你。”
　　“皇上也会追究到底的。”
　　顾薇心里慌了，却故作镇定，“吓唬谁呢？她一个低贱的罪奴，本宫不屑对她做什么。”
　　“娘娘，皇上和楼将军，顾小大人来了。”这时候宫人禀告。
　　众人赶紧起身行礼迎接。
　　“怎么回事？姜梨满进宫怎么会不见了？”赵琛进来就问。
　　顾薇赶紧先撇清关系，说自己不知道，公主离开后自己就走了。
　　“楼将军，本宫只是去趟御膳房，嘱咐姜姑娘在御花园等本宫，谁知道回来，她就不见了，我走的时候，她和顾贵妃在一起。”赵月白神色更是焦急，生怕楼弃误会，“都怪本宫，本宫不该离开的。”
　　“顾贵妃，是不是你抓了姜姑娘？”
　　顾薇气道：“本宫抓她做什么？要是你们怀疑我，那你们自己搜啊！”
　　两人各执一词。
　　楼弃沉声道：“在御花园那个位置？”
　　赵月白道：“我们到了御花园荷花池边遇到了顾贵妃才停下来说话，本宫去御膳房取母后吃的燕窝盅离开一小会。”
　　“会不会失足自己掉下了荷花池？”顾薇没好气道。
　　楼弃立刻带着人去捞。
　　皇帝等人相视一眼，纷纷跟着来看。
　　侍卫跳进荷花池，将整个荷花池翻了一遍，恨不得倒立抖两下，过去了一柱香时间，几乎都找遍了，没有找到姜梨满。
　　“将军……这里有只鞋，是姑娘的。”
　　楼弃接过又脏又湿的绣花鞋，一眼就看出了是姜梨满的，“找，继续找。”
　　他眼神格外冰冷愤怒，很吓人。
　　侍卫们看着心惊胆战，纷纷跳下去继续找，但始终没有找到人。
　　“皇上，这件事跟贵妃娘娘脱不了关系，臣请求审问朝霞宫的宫人。”楼弃紧握着绣花鞋，拱手对皇帝道。
　　赵琛眼神不悦盯着顾薇，怒道：“还不说实话！”

第105章 皇上开恩
　　“皇上，臣妾……臣妾不知道啊！”顾薇红眼哭着，看着哥哥顾戬，跟他求救。
　　顾戬望了眼荷花池，目光凌厉似要吃人，对她身边的侍女道：“贵妃娘娘身体不适回了朝霞宫，是你在御花园陪着姜姑娘，快说到底怎么回事！”
　　见状侍女扑通跪下来，刚想说什么，顾薇立刻明白兄长的意思，抬手打了她一巴掌，“贱婢，你想害死本宫是吗？知道什么，赶紧说出来。”
　　侍女捂住脸哭道，“奴婢……奴婢只看到姜姑娘站在荷花池边，不放心，本来想上前提醒她荷花池不安全，谁知道她就自己跳下去了。”
　　“奴婢害怕……不敢说。”
　　顾戬朝皇帝拱手道：“皇上，已经审问清楚了，是姜梨满自己想不开跳荷花池，跟贵妃娘娘无关。”
　　“皇上，臣妾真的什么都不知t道。”顾薇委屈道。
　　皇帝看向楼弃，“会不会是她自己想不开……”
　　“她想不开跳荷花池，可尸体呢？”楼弃冷笑，瞥了眼顾戬，“顾大人这种审问手段，如此草率，毫无根据，怪不得大理寺总是办事不力。”
　　顾戬脸色变得阴沉，拳头攥紧，“说不定是她逃跑了呢？”
　　楼弃示意人已经出宫找，没理会顾戬，只是笑着，忽然间就拔出刀刺中那侍女的手心，“说，到底怎么回事，要是不说实话，一根根剁了你的手指。”
　　突如其来众人吓了一跳。
　　“楼弃你放肆！”顾戬怒斥一声，没想到他当着皇帝的面也敢动刀，“你这叫屈打成招！”
　　“顾大人着急什么？”楼弃唇角浅勾，目光森冷睨着侍女，“皇上面前不说实话，查出来，那就是欺君之罪，你若说实话，皇上会格外开恩，放你出宫。”
　　侍女已经瘫软，脸上带着痛苦，掌心被刀尖扎在地面上没法动弹，在顾薇将她推出来当替死鬼的时候，她就已经没活路。
　　但她不想死，还有家人在顾家手里。
　　想着她抬眸看着楼弃，听明白了他的意思。
　　他可以救自己和家人。
　　“皇上开恩，奴婢不是故意说谎，是娘娘指使奴婢这么做的，当时在御花园，公主走后，娘娘的手帕掉下荷花池，娘娘让姜姑娘下去捡。”
　　“姜姑娘不愿意，娘娘急得没有站稳摔倒了，险些掉下荷花池，是姜姑娘救了她，娘娘却将她推下荷花池。”侍女说完就晕了过去。
　　楼弃拔了刀示意人带下去，看着顾家兄妹，脸上露出璀璨笑容，“没有想到贵妃娘娘居然恩将仇报？”
　　“你们还有什么话说！”皇帝怒道。
　　顾戬拱手道：“皇上……”
　　“顾大人还想狡辩的话，那请贵妃娘娘去趟慎刑司好好交代清楚。”楼弃打断他。
　　“楼弃，姜梨满不过是一个罪奴，你这样袒护她，难不成你和姜家有勾结！”
　　顾戬瞬间龇牙咧目，对着皇帝，“姜梨满不过是一个罪奴，皇上难道也要为了一个罪奴送贵妃娘娘去慎刑司吗？”
　　楼弃唇角冷勾，没有再说话。
　　但皇帝眼眸阴沉不悦冷笑了声，“你在质问朕？”
　　顾戬脸色变得慌忙跪下，道：“臣不敢。”
　　这时，裴明珠拉着皇帝的手道：“皇上，不管姜姑娘是不是罪奴，贵妃这么做就是蓄意草菅人命，而顾大人身为大理寺少卿为了给贵妃洗清罪名，颠倒黑白，推出小宫女顶罪。”
　　“如果人人都跟他们这样，那以后在后宫，主子做错事，都让下人背锅，后宫如何真正安宁？”
　　赵琛眸光沉了沉，“皇后言之有理。”
　　罚了顾薇禁足和俸禄。
　　而顾戬则被罚了二十大板。
　　这么做就是小惩大诫，楼弃心里不满意，却也明白皇帝不想因为一个姜梨满惹来非议。
　　毕竟她身份不是姜家大小姐了。
　　“皇上，姜梨满留着还有用，臣想放干荷花池的水，再找找，这里面肯定有什么蹊跷否则一个大活人，不可能凭空消失。”
　　“生要见人，死要见尸。”楼弃压下心中的不悦，拱手道。
　　赵琛觉得这么做，劳师动众，荷花池的鱼可是金贵的，放了水鱼都死了，“派人在宫里找找吧！兴许她自己爬上来躲起来呢？还有可能，她想躲起来，找机会逃跑。”
　　“你可以带人出入后宫，找到人为止。”
　　剩下的他不想管，拉着皇后离开了。
　　顾戬被人扶着过来，他脸色有些苍白，屁股皮开肉绽还能笑得出来，“皇上不可能为了一个罪奴大动干戈，人铁定是跑了。”
　　皇帝就是小惩大诫搓搓他们顾家的锐气而已。
　　姜梨满要是真的跑了，看楼弃的样子就知道，他很在意。
　　“她留在你身边就是为了救姜家人，真以为她喜欢你吗？别做梦了，姜梨满从头到尾不过是在利用你，如今没有希望，她肯定跑去找赵缙了。”
　　“楼将军是被女人耍了呢！哈哈……”
　　他仰头大笑了声，让人扶自己回去。
　　“立刻派人去找，发现姜梨满给我抓回来。”顾戬忍着痛暗怒道。
　　楼弃冷沉着脸色，死死盯着荷花池。
　　“将军，只找到姑娘的发簪。”剑竹拿东西过来，“属下觉得姑娘应该是被人抓走了。”
　　“荷花池并不深，怎么藏人？”楼弃觉得奇怪。
　　“楼将军对不起……”赵月白红着眼，满脸自责过来，“都怪我不好。”
　　她此刻的模样楚楚动人，身穿碧绿色的衣裙，流苏发冠金珠如星，高贵又美丽。
　　可楼弃却没看她一眼，带着人直接从她身边越过，连句话都不想跟她说。
　　“楼弃！”赵月白难过地喊了他，转眼露出阴鸷目光，“人呢？”
　　荷花池底下是她的人。
　　楼弃，本宫等着你来求我！
　　“公主。”走过来的侍女的脸色却不太好，“姜姑娘原本在冷宫，可是……”
　　赵月白打算，在这边将楼弃的注意力转移到顾薇身上，然后派人要悄悄带人出宫的。
　　只是公主府的人去了冷宫，却没有发现姜梨满。
　　她是被打晕的，还被绑了手脚，不可能自己逃跑。
　　赵月白冷笑，“那意思是本宫被人截胡了？什么人胆敢从本宫手里抢猎物！”
　　“后宫除了皇后娘娘，应该没有人会救她。”侍女道。
　　裴明珠？
　　赵月白疑惑。
　　刚才她也在荷花池，如果她救了姜梨满，不可能不说出来指认顾薇的。

第106章 早就知道
　　“这里……是哪里？”姜梨满醒来才发现自己在一个陌生的地方，心里瞬间警惕。
　　“姑娘……”眼前是一个小太监，他手里拿着干净的衣服放在她面前，“您还记得奴才吗？”
　　小太监生得眉清目秀，红唇齿白，嗓音温软，十七八岁左右，身型单薄清瘦。
　　姜梨满摇了摇头，“你是哪个宫里当差的宫人？为什么救我？”
　　她在荷花池底被人打晕，之后就失去意识。
　　小太监道：“那日若非姑娘相救，奴才早就被冻死在冰天雪地里，奴才叫小尘子。”
　　姜梨满这才想起来，年初一那天进宫遇到赵月白在惩罚一个小太监，她没有看清楚他长什么模样，只是觉得他可怜，有机会就让人救了他。
　　没有想到他还活着，那时他早就奄奄一息，浑身僵硬，以为没救了呢！
　　“谢谢……你是怎么救我的？知道抓我的人是谁吗？”
　　小尘子端来茶盏道：“是公主府的人，他们把你打晕先是扔进冷宫，后来楼将军派人来搜查，他们就打算把你带走，奴才看到了，提前趁机带你离开了。”
　　“姑娘先喝口姜汤驱驱寒气。”
　　外面传来脚步声，听声音是楼弃派人来搜查的。
　　小尘子有些紧张，“姑娘您在这里待着着别动，奴才出去应付。”
　　“如果是楼弃的人，就告诉他们我在这里。”姜梨满道。
　　他愣了愣，“姑娘，不想离开吗？”
　　闻言姜梨满眼眸微眯起，“不想。”
　　宫里的人鱼龙混杂，她顿时怀疑他的身份和救自己的目的。
　　小尘子迅速低头，出去后没多久，楼弃亲自来了，看到她时三两步过来，弯腰抱起她。
　　“抓起来。”什么也没有问，目光凌厉盯着小尘子。
　　姜梨满道：“是赵月白的人抓了我，然后这个小太监救了我。他只是为了报恩的，那天他被赵月白惩罚差点死了，是我救了他。”
　　“他是无辜的，放了他吧！”
　　楼弃垂眸看她一眼，目光凌厉扫过小尘子慌张害怕的脸，“你在荷花池消失不见，要给皇上一个解释，带他去御书房，指认赵月白。”
　　“可皇上不可能为了我惩罚赵月白，她也不会承认，这样一来，小尘子会被她盯上，到时候没有活路。”姜梨满猜测到结果，赵月白是长公主，就算她杀了自己，赵琛也不可能对她怎么样。
　　“我想还是不要打草惊蛇，看看赵月白什么目的再说？”
　　楼弃神色如常只是露出抹浅笑，“好吧！那都依你。”
　　姜梨满错鄂。
　　她被找到的消息迅速传开。
　　楼弃派人跟皇帝说了，姜梨满自己爬上荷花池，因为体力不支晕倒在假山里，被一个小宫女救了。
　　公主府的人查，查不到小尘子身上，而那个传闻救了姜梨满的人，是皇后宫里的一个小宫女。
　　“赵月白接近我，只是为了杀我吗？”
　　回到将军府，她沐浴洗漱后出来，见楼弃还在，就忍不住问，她想不明白，顾太后一边有意找她联手，一边又让人杀了她？
　　楼弃放下兵书，示意她过来。
　　坐他腿上？
　　姜梨满耳根微红，没有这么做，而且站在他旁边。
　　“赵月白就是疯子，想杀你很奇怪吗？倒是你，不怕死那就继续跟她玩好了。”楼弃见她不愿意，只是冷笑了声，像是不悦重新拿起书本，不想跟她多说的样子。
　　姜梨满神色微顿，犹豫了会才往他腿上坐下来，“谢谢将军没有放弃t寻找奴婢，今天若没有将军，奴婢小命不保。”
　　“应该感谢的是那个小太监。”楼弃没有碰她，却又任由她坐在他腿上，鼻子哼了声又好像没有哼，脸色很冷漠。
　　“姜姑娘还挺厉害，随便救个小太监，这么快就回来报恩，真叫让人意想不到。”
　　“他说带你走，你怎么不走？”
　　姜梨满浑身僵住，手脚瞬间冰凉，仰头看着他，“将军……”
　　他听到了？
　　楼弃指尖捏住她下巴，“猜猜他是谁的人？”
　　“我不知道。”
　　“不知道就好。”他笑脸越来越近，低头吻住了她的唇。
　　没有再多问，他的吻像暴风雨般让人措手不及，她脑中一片空白，闭上眼睛顺从着。
　　窗外，梨花盛开，一阵风吹过，撒落满地花瓣，好像她哭泣的样子。
　　“这个时候分心，在想谁？”楼弃呼吸沉粗，手掌将她禁锢在怀里，很紧又用力。
　　姜梨满眼前有白色的微光，他原本温柔的眼眸，在迷离中，很快就被撞破碎，感觉骨头快碎了。
　　“疼……”她的眼底蒙了一层水雾，很招人。
　　不知道过了多久，隐约听到有人喊将军。
　　楼弃呼吸渐渐平缓，抱着她好半天才起来，穿戴好出去见了那人。
　　他眼角染着绯色，身上欲色未散，嗓音沙哑，“他招了？”
　　剑竹看了眼主子此刻的模样，下意识低头不敢多看，“招了，他是晋王留在宫里的眼线，从他冲撞长公主被罚跪开始就是他精心策划。”
　　“他还说姑娘知道他是晋王的人。”
　　楼弃端着茶盏低头喝了口水，听着随后笑了声，“所以她才会救他。”
　　她一直和赵缙有联系，从夜鹰到现在的小尘子，想着出府，想着进宫，就是为了联系这些人。
　　“他还说了什么？”
　　剑竹道：“他说是奉了晋王的秘令，要带走姑娘，没办法见到姑娘，才在得知她会进宫的时候故意在御花园冲撞公主。”
　　而姜梨满果然救了他。
　　后面他就策划着怎么带人离开皇宫，时刻关注着姜梨满，“宫外有应该有人接应。”
　　楼弃眼眸微眯起，“他没死吧？”
　　“没有。”
　　“找个人易容成她，想办法把背后的人引出来。”
　　剑竹拱手退下来，立刻去办。
　　楼弃则回屋里，看着昏昏欲睡的女人，脸色铁青，冷冷道：“从今天开始不许再出门。”
　　“小尘子是赵缙的人是吗？”姜梨满撑着不适的身体起来，她此刻就是一副被欺负惨了的模样，鼻子，眼睛都是通红，额头汗水打湿了乌发。
　　说话时声音带着哭腔。
　　楼弃笑道：“看来你早知道。”
　　“我……一开始不知道的。”
　　只是隐约觉得小太监有问题，赵缙在宫里有不少眼线，但她知道的很少，那男人没有全部告诉她。

第107章 不好招惹
　　楼弃冷笑一声，“一开始不知道，现在又怎么会知道？聪明如你，怎么可能一开始就没有想到是他的人？”
　　“你抓了小尘子，审问过了？”
　　不然他不可能知道如此清楚，姜梨满想着，问道：“他怎么说的？”
　　楼弃眉眼阴鸷沉冷，不想再跟她多说，“老实待在偏苑，没有允许不准出府。”
　　说完人走了，姜梨满疲惫瘫软在榻上。
　　连着几天，男人没有再回来过，感觉将军府就不是他的家，想来就来，想走就走，也有可能是因为不想见到她。
　　姜梨满在偏苑待了几天，这天楼雪音找上门，看到她，就会让人想起不愉快的事，这女人又来挑衅的吧！
　　“奴婢见过夫人。”
　　楼雪音通身华贵衣裙，珠环翠绕，据说楼弃很宠她，看来是真的，为数不多的紫金手镯都在她手腕上，记得那是贡品，三年才有打造出一只手镯，而楼雪音手上有两只。
　　她只能垂眸不去多想。
　　楼雪音看着她时得意扬起唇角，“你还不知道吧！表哥抓住了赵缙身边的一个侍从。据说审问出不少你大哥姜淮的消息。”
　　被抓的是夜鹰吧！
　　没有想到她如此淡定，像是对这些消息并不感兴趣。
　　“怎么？不想知道你大哥的下落？”楼雪音眸色微沉，要是她不在意，那就不会上钩。
　　“夫人，你上次害我差点被将军杀了，这次你觉得奴婢还会相信你吗？”姜梨满笑道。
　　楼雪音轻哼，“那你是愚蠢，这样都没有逃掉，能怪我？”
　　“再说了，你是真的想离开吗？如果你想走，那有机会跟着赵缙的人离开，你为什么还回来？”
　　果然是她和夜鹰联手坑害她。
　　就算离开了京城，她也逃不远，楼弃知道她逃跑，说不定一怒之下会杀了自己，这女人的目的是想害死她。
　　姜梨满眸光微沉，淡笑道：“不想跑，除非皇上大赦天下，放了我家人。”
　　“异想天开！姜梨满，表哥不可能会帮姜翻身，因为他心里始终憎恨着你和姜家。”楼雪音心里气恼着，站起来想要扇她耳光，因为她，表哥才不跟她圆房的。
　　“住手！”这时一道身影走进来。
　　“裴世子？”楼雪音转身，没有想到是裴焰，“谁让你进来的！表哥不喜欢你来将军府。”
　　裴焰眼眸微眯起，身上的气息令人望而生畏，“楼夫人，本世子奉旨请姜姑娘进宫的，你要阻拦？”
　　楼雪音额头冒出冷汗，心里清楚现在的裴家如日中天，裴焰更是不好招惹的男人。
　　“世子奉是陛下的旨意？”
　　裴焰眸色冰凉睨她一眼，“皇后娘娘的旨意。”
　　“可表哥有下令，姜姑娘不许出府，皇后娘娘要是想见她，还是派人先问过表哥的意思再说吧！”楼雪音笑道。
　　裴焰嗤笑了声，眼神透着轻傲，“夫人的意思是，只有陛下的旨意楼将军才会听，皇后娘娘的话，在你们将军府的眼里就是放屁是吗？”
　　对皇后娘娘不敬的罪名楼弃担不起，楼雪音更担不起。
　　她气得脸色铁青，愣是找不到一句话反驳，只说了一句臣妇不敢。
　　裴焰唇角扬起轻浅弧度，上前拉住姜梨满的手腕，“满满，我们走。”
　　看着两人离开，楼雪音眼底闪过抹冷芒，笑道：“派人告诉表哥，就说姜梨满跟着裴焰跑了。”
　　……
　　上了马车姜梨满便迫不及待问，“世子，我大哥有什么消息吗？”
　　裴焰神色不似刚才那样冷酷，眉眼带着淡淡的担忧，“满满，对不起，这么久没有来看你。从闽南回来，我就应该来看你的。”
　　“我明白，你有自己的苦衷。”姜梨满心里清楚，裴家是不可能允许他来找自己。
　　“有些消息我已经知道了。”
　　“很抱歉，我找到你的家人时，你的三婶和四婶已经病入膏肓。他们从京城到闽南，跋山涉水，那地方毒障比较多，身体不适，水土不服，最后病倒。”
　　“我带了太医前去时，她们已经选择了放弃。”裴焰低声说着，“这次……我收到了你大哥的消息，他好像回京城了。”
　　姜梨满瞬间紧张着急，“那大哥现在在哪里？”
　　“不知道，他没有主动联系我，我猜测他是知道明珠进宫的消息。”
　　“边境传来消息，晋王在西南边境拥兵自重了，挑唆了一些旧部跟随他一起造反，宣称皇上和楼弃篡改了遗诏，他才是正真的皇位继承人。”
　　“而姜淮在背后帮他，皇上勃然大怒，要处死姜家。”
　　姜梨满浑身血液凝固，急忙抓住他衣袍，“带我进宫，我要见皇上。”
　　“你别着急，皇上不会见你，现在明珠……明珠被皇上禁足。”裴焰神色严肃，沉了口气，道：“她知道姜淮的事，有意求情，惹怒了皇上。”
　　裴明珠失宠，对定国公府来说不是一件好事。
　　没有想到才短短几天事情，发生这么多事。
　　“那现在皇上打算怎么对付赵缙在西南拥兵自重的事？”姜梨满迫使自己冷静下来。
　　“没法子，只有出兵镇压，但这么做，必定会让赵缙身后的南梁国趁虚而入。”
　　裴焰沉了沉眼，抬眸看着她，“我带你进宫见明珠，你劝劝她。”
　　“皇上真的要处死姜家？”姜梨满脸色苍白，一旦皇帝下旨，那就没有任何回旋余地。
　　“满满……”裴焰觉得这件事很难办，朝中也有人不支持的，所以皇帝还没有下旨。
　　“现在或许只有抓住姜淮，才能挽救姜家人。”
　　姜梨满垂眸没有回应他这句话。
　　“谁准你出府的！”在宫门口遇到了楼弃，他眼中的怒意在眸底翻涌。
　　裴焰挡在她上面，“楼将军，是皇后娘娘传满满进宫。”
　　“皇后娘娘被禁足，皇上不允许她见任何人。裴焰，你想违抗圣意，好大的胆子！”楼弃冷笑，目光锋利如刀。
　　“你这样关押着她，以为就是为了她好？楼弃，如果姜淮出了什么事，满满，这辈子都不会原谅你。”裴焰拳头攥紧，眼神同样凌厉，不甘示弱。
　　楼弃额头青筋跳了跳，走到姜梨满面前，“跟我回去t。”
　　“我想见皇上，我有办法让赵缙知难而退。”姜梨满此刻冷静而坚定道。
　　皇上要下旨杀了姜家人，她不想坐以待毙。
　　跟赵缙相处三年，她知道他一些不为人知的事，是可以利用的。

第108章 今夜圆房
　　“皇上不会见你。”楼弃冷冷道，没有让她进宫，拉着她离开。
　　裴焰有意来阻拦，却被裴府的下属跑来拦住，“世子，皇后娘娘被禁足了，皇上的确说了不许皇后娘娘见任何人。”
　　“国公爷，嘱咐您先回府。”
　　楼弃带着人上了马车，姜梨满挣脱开他的手，“帮忙带我进宫见皇上，就这么难吗？如果你帮不了，那就放开我。”
　　“皇上现在不想见到你们姜家人。”楼弃拧起眉头，冷峻脸庞笼罩着郁色，“你进宫，那死得更快，想进宫，本将军不拦着你。”
　　姜梨满挣扎着，哭红双眼，渐渐精疲力尽也冷静了下来，虚弱无力般趴在他怀里，“先帝病重时，赵缙请了一个神医进宫为先帝诊治过，没过多久，先帝的病情就越来越严重了。皇上要想反击，唯有从此处下手。”
　　“否则他突然登基，的确让人怀疑，早先晋王监国，众人眼里先帝欲要传位的人是他。”
　　楼弃眸色微沉，“那个神医是谁？”
　　“不知道，没有人见过他的真实面目，赵缙称他为温神医，据说他医术很好。”
　　“那你有什么证据他对先帝下毒？”
　　姜梨满笑道：“赵缙说篡改遗诏，他又有什么证据？顾太后可以证明，遗诏是真的，不是吗？”
　　“乱臣贼子，只是想造反拥兵自重，需要跟他讲什么证据？不过是他想要自封为王的借口。”
　　这个道理他们都明白。
　　她的样子像是恨极了赵缙，让人觉得不真实，楼弃拧起眉头道：“这件事你不要再想着参与。”
　　“那姜家……”
　　“皇上没有下令之前，都不能当真。你信裴焰的话，那就去找他。”楼弃神色不悦，松开她，停下来马车来，让她自己做出选择。
　　姜梨满犹豫着，“你能保证姜家不会被满门抄斩吗？”
　　“当初皇上已经下令了，抄家流放，再担心就是多余。”
　　满门抄斩的圣旨他已经帮她拦了一次。
　　“姜淮并没有跟着赵缙去南梁。更没有在西南帮他。”
　　“都是赵缙放出的假消息，目的就是为了皇上下旨杀了姜家人，不过是离间计。否则你以为要是姜淮真的跟他同流合污，皇上会容忍他？”
　　姜梨满眸光怔住，顿时欣喜若狂。
　　“不过，姜淮逃跑是真的。”楼弃冷冷道。
　　“裴焰说大哥可能来了京城是吗？”她心里揪住。
　　楼弃气笑，没忍住捏住她脸颊，“他说什么你就信什么？姜梨满，你就长了一副聪明样，实际蠢死了。裴家现在是京城八大世家之首，你觉得他会真心帮你们姜家翻身吗？”
　　“他找你进宫，不过是为了利用你，帮裴明珠得宠。”
　　宫里的女人机关算尽，稍微放出一点消息，裴明珠就沉不住气，想着见姜淮，被别人算计了。
　　赵琛知道她心里装着别的男人，勃然大怒，要杀了姜淮，将她软禁。
　　现在裴明珠在宫里并不好过。
　　知道大哥没有通敌叛国，姜梨满心里松了口气，“那你说大哥他会去哪里？”
　　“不知道。”
　　楼弃没好气松手，问她，“你到底走不走，要是不走，跟我回去，就不准见裴焰。”
　　先是周长云，后是裴焰，她再这样三心二意的，可别怪他心狠手辣。
　　“这些天你都没有回来，说好了，有事要跟我说，你却什么都不告诉我。”
　　“如果你愿意跟我多说几句话，我怎么会相信别人？”说起这事，姜梨满就恼火。
　　楼弃愣了愣，没有想到她会这么凶，过了会笑道：“我没有回去看你，生气了？”
　　“我……”
　　姜梨满不知道该怎么说，他是故意冷着自己，那她没有必要生气，生气代表在意他。
　　他都不在意她了，她也不想在他面前卑微讨好。
　　“奴婢只是觉得将军答应过的事情，就要信守承诺。”
　　“哼，这是朝堂之事，你一个奴婢干涉这么多，打听这么多做什么？女子不得干政，你不懂？”楼弃嗤笑了声，端起茶盏喝了口，白期待一场，心里很是懊恼。
　　“你想要亲人平安无事，就应该安分守己。今天跟着裴焰进宫，你可想过后果？”
　　姜梨满没有想这么多，是想知道大哥的消息，她没有想过干政，只想报复赵缙。
　　他说的对，别说现在，就是过去姜家权势强大的时候，身为女子她也不能对朝堂的事过多打探。
　　“奴婢知道错了。”
　　“今天夫人来了醉梨苑，找过奴婢，是她告诉奴婢哥哥的消息。我担心哥哥，又不能忤逆皇后传召，只能跟世子出府进宫。”
　　意思她就是身份卑微，说什么，做什么都是身不由己。
　　楼弃轻笑，“倒是伶牙俐齿。”
　　“……”
　　回到将军府，楼雪音看到她，脸色就不悦，“表哥。”
　　“嗯，音儿，你先回侯府。”
　　“为什么？我不回侯府，我是你的夫人，应该跟你住在一起。”楼雪音气得跳脚，到现在楼弃也没有接自己回来的意思。
　　“可你答应了我，等学好规矩，跟舅母学好管家后，才回来的。现在你学好了吗？”楼弃语气含笑，对她好像有用不完的耐心。
　　“我……”楼雪音无话可说，自己生闷气，“我想你。我管不管家跟我们圆房没有冲突吧！你现在伤好了，为什么不跟我圆房？”
　　“女儿家应该矜持，像你这样，就没有一点将军夫人的风范。”楼弃头疼的样子，语气严肃。
　　楼雪音拉住他胳膊晃着，“我不管，不要矜持我就要跟你圆房，不然我出门都被笑话死了。”
　　“嗯，你先雪月苑，晚上我去找你。”
　　楼弃的眸光像是似有若无看了眼姜梨满，“今天我们住将军府，你好好回去准备。”
　　楼雪音瞬间喜笑颜开，“好，那我现在就回去。”
　　走的时候，对着姜梨满，得意扬起下巴，“表哥，我有很多不会的，今天晚上让姜姑娘来雪月苑服侍我们怎么样？”
　　姜梨满脸色难看，顿时拒绝，“夫人和将军大喜的日子，奴婢在只会扫兴。”
　　“怎么会？听嬷嬷说，这种时候都会婢女一旁伺候的，你服侍表哥快一年了吧！应该非常懂这些规矩。到时候我有什么不妥的，你可要一旁提醒我。”
　　“就这么说定了，晚上见。”不给她拒绝的机会，说完就飞快跑了。
　　姜梨满抬头看着男人，“奴婢不去。”
　　“姜姑娘在将军府快一年了，到现在还没有认清自己的身份？”
　　他说完也走了。
　　不知道自己怎么熬到晚上的。

第109章 判若两人
　　“姜姑娘，请吧！”春荷笑盈盈进来，小人得志般。
　　知道躲不过，姜梨满跟着到了雪月苑。
　　“表哥，我这这身衣服美吗？”
　　屋里楼雪音穿着薄如蝉翼的衣裙，画着精致的妆容，跳完舞后，想往楼弃怀里坐。
　　楼弃没有看她这身衣服，目光淡淡看了眼走进来的女人。
　　“嗯，还行。”
　　“姜姑娘来了！”楼雪音对这个回答不满意，但看到姜梨满来了，便没有追问，而是得意扬起下巴，“表哥，时候不早，我们休息吧！”
　　“姜姑娘，你觉得接下来该怎么做？”
　　楼弃坐在椅子上，不动声色，唇角冷勾，仿佛在看她怎么会说。
　　“夫人，刚跳完舞，应该沐浴后再服侍将军。”
　　楼雪音笑容僵住，她身上出了汗，是应该沐浴。
　　“还是姜姑娘有经验，那本夫人先去沐浴。”
　　“表哥，你等等我。”
　　屋里剩下两人，楼弃笑看着她，“看看姜姑娘挺适合做教导嬷嬷。”
　　“那将军送我进宫？”她唇瓣抿了抿，心里冷笑，“奴婢可以更好的发挥长处。”
　　楼弃漆黑的眼眸一片冰冷，跟刚才对楼雪音时的温柔，判若两人。
　　冷冷看她一眼后，没有说话，起身就离开。
　　楼雪音出来的时候，人已经走了，脸色瞬间阴沉下来，“表哥呢！”
　　“走了。”姜梨满没有多说也转身离开。
　　“站住，本夫人让你走了吗？”楼雪音气急了，好不容易才有机会，却被这女人搅和没。
　　“奴婢不是雪月苑的下人，将军不在，就没有必要留下来。”姜梨满语气冷漠，倒也不怕她。
　　“是你气走表哥的。”
　　楼雪音冷笑，示意人将她抓起来。
　　“将军不喜欢夫人动不动打骂下人，奴婢没有犯什么错，你罚我让人不服。”
　　两个上前的下人被她凌厉的眼神吓退，这些人都是楼弃后来安排的人，不可能全听楼雪音的话。
　　见人都不动，楼雪音气急败坏，怒摔了茶盏，“你们活腻了是吧！连本夫人的话也不听？看清楚，她不过是一个贱婢，我才是夫人，将军府的女主人。”
　　“敢忤逆本夫人t，全部发卖。”
　　院子里的人依旧不动，有个嬷嬷上前道：“夫人，将军说过在将军府有将军府的规矩。”
　　“姜姑娘是醉梨苑的人，就算做错事了，那理应有将军来处罚，夫人是不能僭越的。”
　　楼雪音气笑，双眸通红，“这是什么道理？本夫人是将军夫人，难道连处置一个奴婢的权利都没有了？”
　　“你是谁？凭什么对本夫人指手画脚。”
　　潭嬷嬷不不慌不忙道：“奴婢是将军安排在雪月苑的管事嬷嬷。奴婢等人也是听从将军的吩咐，按照规矩做事。”
　　“若姜姑娘冲撞了夫人，夫人可以告诉将军的。这些规矩，夫人若不信可以询问佟管家或者棋嬷嬷。”
　　楼雪音愤怒涌上心头，上前要教训潭嬷嬷，却被春荷拦住，“夫人！莫言冲动。”
　　“这些人的卖身契不在我们手里。”
　　他们都是将军府的人，在楼弃换掉雪月苑的所有下人开始，她们在将军府想做什么就很难了。
　　“滚！”她气得怒吼。
　　“表哥，为什么要护着姜梨满那个贱人！”她有些伤心。
　　春荷不知道该怎么跟她说，只能安抚着，“将军兴许对过去的事还在介怀。”
　　“是呢！过去他在侯府过的很不好。”
　　楼雪音脸色不太好，但觉得还是因为姜梨满的错，“过去就算楼家对他不怎么友好，他也喜欢住在侯府，对楼家心存感激的！不然他怎么会提携楼家成为八大世家？肯定是因为姜梨满，是她背叛了表哥，害死了姑姑，导致他性情大变。”
　　“不然，表哥不会变成如此喜怒无常，过去他可是温柔善良的人。”
　　春荷忙点头说是，“那个晋王护卫不是被抓了吗？或许我们可以利用一下。”
　　楼雪音眼眸微眯起，“你说的对，要是表哥知道是姜梨满放走了晋王的人，肯定会生气。”
　　只要表哥讨厌姜梨满，那他们就不可能再续前缘。
　　“我们在将军府不太方便。”春荷看了眼外面的人。
　　在雪月苑除了她，都是楼弃的人。
　　时刻被监视着，想教训姜梨满都很难，更别说做其他事。
　　第二天楼雪音就回了侯府。
　　楼弃回到醉梨苑才知道楼雪音被气走了，让人送了不少的好东西去哄，转就质问她，“昨天晚上本将军离开后，你对音儿说了什么？”
　　他在怪自己气走了楼雪音？
　　姜梨满心里冷笑，“将军想知道昨晚上的情况，可以先问问潭嬷嬷。”
　　看出她不服气，楼弃找人过来，潭嬷嬷进来后将事情经过说了一遍。
　　明明就是楼雪音无理取闹，有意欺负人，但楼弃却不要偏袒她，“音儿心情不好，你就不应该再气她，别以为本将军不知道你心里在想什么？”
　　“我告诉你，她是夫人，你是奴婢。以后对她敬重些，再敢这样没大没小，那就自己去领罚。”
　　姜梨满瞪着他，“错不在我。”
　　“你在跟我谈论对错？看在你根本就是没有认清自己的身份，给我滚回去好好反省！”楼弃放下筷子气都要气饱，山珍海味也不想吃。
　　姜梨满脸色变得苍白，她明白自己的身份，今时今日不能再像从前那般任性。
　　他是主，她是奴。
　　在他面前，即便没有错，他说错了，那也是错。
　　奴婢就是这样，何况她还是个罪奴，要是惹他不高兴了，发卖，杖毙都是看他的心情。
　　“奴婢知道错了，这就去侯府给夫人道歉。”
　　说完她扭头跑出去，都不给他说不许的机会。
　　“姑娘跑出去了。”剑竹忐忑道。
　　“你们腿断了？”
　　楼弃脸色铁青，眼眸冰冷愤怒。
　　剑竹欲哭无泪，“属下已经派人跟着了，姑娘这次跑得很快。”
　　他们也不知道两人怎么突然吵架了，姜梨满跑出去，以为只是去花园里散散心，哪知道她真的冲出了府。
　　知道她去了侯府，那就好办法的。
　　“将军，您不去侯府吗？”
　　楼弃冷笑，“我为什么要去侯府？她既然不知死活要去送死，本将军费劲保她做什么？”

第110章 心生一计
　　姜梨满没这么傻，才不会去侯府自投罗网，只是没有想到这么顺利就跑出来了，漫无目的地走在大街上。
　　熙攘人群，耳边都是热闹的声音。
　　走着走着有人撞了她一下，手里多了一张纸条。
　　打开看了眼，姜梨满回头去看那人，早就已经不知所踪。
　　她揉了纸条扔了，继续往前走，在馄饨摊停下来，肚子突然饿了，想吃东西。
　　“姜姑娘。”
　　抬头，周长云从旁边的酒楼走出来，福瑞楼，京城最大的酒楼是他们周家的。
　　“有人跟踪你，鬼鬼祟祟，先进来再说吧！”
　　姜梨满想到刚才的人和纸条，心里明白是有人盯上自己了，如此低劣的手段，她怎么会看不出来。
　　都想利用她救人心切，想要利用大哥的消息，引她掉入陷进，她心生一计，跟着周长云进了酒楼。
　　他准备了包间，上了一桌的饭菜。
　　“没酒吗？”
　　周长云神色一愣，眉头拧起，“心情不好？”
　　她没有说话，看着窗外，心情不好又烦躁。
　　“只能喝一点，不可贪杯。”周长云还是纵容着，让人取来一小壶果酒，甜甜的味道，不宜醉人。
　　“能不能帮我一个忙？”
　　“你说。”
　　他这样什么都不问，就答应。
　　姜梨满有些不自在，“我想找一个跟我身形差不多的人，假扮成我去做一件事。”
　　“刚才有人给我送了纸条，让我去趟大牢。”
　　周长云不问她为什么这么做，立刻安排人。
　　进来一个姑娘，两人换了衣服，那姑娘身形跟她差不多，甚至眉眼都跟她有几分相似，加上妆容下戴上面纱，在夜里不仔细看，根本分辨不出来真假。
　　姜梨满很满意，嘱咐了她几句，就让她去。
　　那姑娘看了眼主子周长云便点头去了大牢。
　　派人暗中跟踪保护，发现有不少人盯着她。
　　听着周府暗卫回来的禀告，姜梨满神色淡定，捏着酒杯只是喝酒，并不多言。
　　此时她穿着一身男子衣服，青色锦袍，衣冠楚楚，眉画粗了些，要是不说，她这身穿戴像极了哥哥姜淮。
　　周长云有些看不懂她想做什么，“你不好奇背后的人引你去大牢做什么？”
　　“大牢里关押了一个赵缙的心腹，我也不知道背后的人什么目的，但总归不是什么好事。”
　　“先静观其变。”
　　周长云眸光落在她唇瓣上，喉结动了动，“要是你想离开，我可以帮你。”
　　这是一个不错的机会，有人假扮她，引开那些人，甚至楼弃。
　　她可以趁机离开京城，去找哥哥。
　　姜梨满却有些犹豫，这样一走了之会有什么后果？
　　“公子，大牢里出事了，晋王心腹被人放走，秋云姑娘被抓。”暗卫在门外低声说道。
　　姜梨满道：“是谁抓了她？”
　　“楼将军。”
　　秋云的身份很快就楼弃识破。
　　“你是谁？”楼弃靠近女人的时候就发现了不对劲，她不是姜梨满。
　　秋云心里惶恐缩在角落里，“奴家……是怡红院的姑娘，来大牢看望朋友，将军，这是做什么？”
　　楼弃盯着她身上的衣服，分明就是姜梨满的，“她人呢？最好说实话。”
　　大牢里昏暗潮湿，周围都是官兵，眼前的男人气势迫人，充满杀意。
　　秋云被吓晕了过去。
　　“将军，她的确是怡红院的姑娘。”
　　楼弃眸色微沉，瞥了眼女人，心里冷笑，“叫周长云准备好银票来赎人。”
　　“夜鹰跑了，好像有人救了他。”
　　“已经派人去追。”
　　在宫里引出一个小尘子，接着就揪出不少的细作，引出了夜鹰，现在还有人潜伏在京城。
　　“赵缙为了她，是花了不少心血。”楼弃冷笑，“她现在人呢？”
　　“应该在福瑞楼。”
　　“不必声张。”
　　剑竹心里琢磨了一下，明白后就赶紧跟着离开。
　　秋云被带回了将军府。
　　楼雪音听说了，眼底露出兴奋，“那表哥杀了那贱人没有？”
　　“没有，只是把她带回了将军府。”
　　“夜鹰跑了，事情惊动了皇上。”
　　这个时候有人在皇上面前暗中推波助澜，皇上动怒了，必然会处置姜梨满，到时候楼弃也保不住她。
　　安氏心情不错，笑道：“你爹你已经进宫了，先别着急。娘说过，我们不需要自己亲自动手，自然会有人收拾姜梨满。”
　　楼雪音点了点头，心里兴奋激动，就等着看姜梨满死无全尸。
　　……
　　宫里，皇帝知道此事果然不悦，连夜召见楼弃。
　　“她放走了夜鹰？”
　　楼弃进来看了眼楼大老爷，唇角扬起抹笑意，“谁说是姜梨满放走了夜鹰？舅舅吗？”
　　楼大老爷道：“你不用袒护她，今天不是你去了大牢把人带回去的吗？她就是赵缙安排在你身边的奸细，现在证据确凿，弃儿，你不要再心慈手软。”
　　“皇上，这件事臣应该避嫌，请钟大人来解释一下吧！”楼弃不做辩解。
　　让人觉得奇怪，赵琛t示意人请钟大人。
　　钟大人来了后，将事情经过说了一遍。
　　“不是姜梨满？”赵琛惊讶地看了眼楼弃，“那是谁？”
　　“对方说是怡红院的姑娘，来大牢探监的，钟大人应该清楚。”楼弃笑道。
　　钟大人拱手道：“前不久抓了一个江洋大盗，跟怡红院的姑娘有些一场露水情缘，帮她赎了身，那姑娘求了几次探监，因为过两天就要问斩。”
　　搞了半天就是一个乌龙。
　　楼大老爷被皇帝训斥了一顿，罚了半年俸禄。
　　回来怒气冲冲找到安氏，“你干的好事！”
　　“怎么了老爷？难道皇上也袒护姜梨满！”安氏不明白怎么一回事。
　　“那人根本不是姜梨满！”楼大老爷气死了，看着安氏就觉得她蠢笨如猪，几次被姜梨满耍了，还连累他。
　　安氏明白后，气得咬牙切齿，“贱人，她一个人不可能做得到，肯定是有人帮她。”
　　“会不会是楼弃为了袒护她，故意找来一个人替她顶罪？”
　　楼大老爷烦躁推开她，怒道：“我怎么会知道，别烦我，以后这种事情，没有搞清楚你再让我进宫找皇上送人头，我就休了你。”
　　“没用的东西！蠢死了！不行，就给我老实点。”
　　安氏眼神猩红愤恨，想不明白到底哪里出了问题，让人赶紧去查。

第111章 财大气粗
　　“那人跑了，抓回来没有？”御书房里，皇帝沉着嗓音询问。
　　楼弃道：“放长线钓大鱼，最近拔了不少的奸细，臣觉得有必要继续。明面上的人好处理，暗地里的人不好解决。”
　　“嗯，你说的对，那就按照你说的去做。不过赵缙在边境，肆意宣传朕篡改了先帝遗诏，这件事要尽快处理，还有要派兵把这群反贼都杀了才行。”赵琛最近烦躁极了，被晋王爆出篡改遗诏的事后就没办法心安。
　　楼弃神色淡定，“这件事臣在处理了，皇上别着急，大局已定，不管他说什么，也改变不了局势。不过是垂死挣扎而已。”
　　“话是这么说……”赵琛心里不爽的，谁想被人议论这个皇位来的不光彩，本来也不光彩，是楼弃帮了忙。
　　否则他根本没办法逆天改命，生生将赵缙拉下来。
　　“他的手段更不光彩，听说他找了一个神医给先帝诊治，过后没多久先帝得病情就更严重了。我在找这个人。”
　　“消息也放了出去，需要一点时间。”
　　赵琛眸光一亮，隐隐愤怒道：“他下毒害先帝！”
　　神医的事情不是秘密，但那个温神医名声很大，就没有人怀疑过。
　　楼弃做了一些准备，用不了多久就有了回应，晋王毒害先帝的消息传开，舆论的风波一片倒。
　　朝堂趁机派人镇压西南动乱，赵缙不敌，扔下十万兵马跑去了南梁。
　　“他要搬救兵没有这么容易，刚休战，南梁国也需要时间修身养息。”
　　此事告一段落，赵缙成了丧家之犬，再想挑唆造反，就比较困难了，不过人没有除掉始终是一个祸害。
　　“那姜淮呢！什么时候抓住他？”
　　楼弃垂眸道：“皇上抓住他，准备怎么处置？”
　　“叛逃者，当斩。”赵琛眼底闪过抹杀意，没办法容忍皇后心里惦记这个男人。
　　“杀一个姜淮没有什么影响，也是时候要杀鸡儆猴。”
　　皇帝心里动了杀意。
　　楼弃眸色沉了沉，离开御书房的时候已经是天亮。
　　“将军，姑娘回来了。周公子送她回来的。”
　　姜梨满不想连累秋云，事情到这里，她已经很满意，知道背后的人又是安氏，那就好办了。
　　“将军。”她还穿着男装。
　　在酒楼里住了一夜，夜不归宿还敢回来。
　　楼弃漆黑的眼眸很冷，看了眼周长云，笑道：“周太医，钱带够了吗？”
　　“将军，是我拜托秋云姑娘帮忙。因为我离开将军府，就有人故意给我纸条，我知道这是陷阱。”
　　他要周长云准备十万两银票赎人。
　　麻烦了周长云，连累了秋云姑娘，还要他白白被宰一笔钱，姜梨满心里实在过意不去。
　　事情瞒不过楼弃，她干脆摊牌，希望他可以网开一面。
　　“带她下去。”
　　棋嬷嬷进来拉她离开。
　　周长云有些担心劝说她先回去，“不过是一点钱，没关系，秋云不会有事。”
　　姜梨满被带走了。
　　“不是一点钱，周家家大业大，果然财大气粗。”
　　“那就不多，二十万两吧！”楼弃冷笑，他这样狮子大开口。
　　周家就是财大气粗，也有点吃不消。
　　不过周长云眼睛都没有眨一下给了二十万两银票，“多谢将军。”
　　被坑了一笔钱，周家还得感谢他。
　　楼弃示意人放了秋云，“这位姑娘跟她很像，你养着她，就是为了今天的用处？”
　　周长云不做解释，“这是我的事，跟你无关。”
　　“姜姑娘在你府上并不开心，要是你不能照顾她，那就放她离开吧！你娶了别人，再纠缠着她，没意思。”
　　楼弃轻笑，“我给过她离开的选择。结果她还是回来，周公子应该明白她选择我的原因。就算我放手，她还是回到我身边。”
　　只要姜家人一天还在受苦，她就不可能离开他。
　　姜梨满就是这样的人，任何人都没有她的亲人重要。
　　他不过是她手里的棋子，楼弃笑着眸色变得阴鸷冰冷。
　　“你也是。”
　　被戳中了心思，周长云脸色闪过抹不悦，没有再多说转身离开。
　　秋云紧跟着她，忐忑道：“公子，奴婢什么也没有说，只是按照姜姑娘的吩咐做了，楼将军一进来就认出了我的身份。”
　　“那是因为你学的不够像她。”周长云神色冷漠。
　　秋云低头大气不敢喘，很清楚自己对公子唯一的作用是什么，可她还是搞砸了，都不知道会不会送走。
　　“回去吧！”周长云没有说什么，站在将军府门口身如松柏，回眸盯着将军府牌匾，眸光一点点冷然。
　　花了二十万两，楼弃保全了周家，没让此事牵扯到周家，是因为他有权势，可以摆平许多事，甚至他想，完全可以救姜家人，姜梨满心里明白，才舍不得离开他吧！
　　“公子，夫人让你立刻回去一趟。”
　　他突然从账房拨走二十万两，惊动了周夫人。
　　得回去解释一下。
　　姜梨满以为只是十万两，没有想到楼弃是个狠人，心情不悦的时候，那真的是会让人脱层皮。
　　晚上他回到醉梨苑，但没有来偏苑。
　　知道他这是生气了，不可能主动找自己。
　　准备了燕窝盅，她来到了书房，剑竹没有阻拦她。
　　楼弃坐在黄花梨木罗汉床上，手执棋子自己在哪里琢磨棋盘。
　　“将军。”她上前轻唤。
　　“以后送东西过来交给剑竹，你不必进来了。”楼弃没有抬眸，盯着棋盘，只是淡淡吩咐，没有像平常那样对她生气。
　　冷静，淡漠让人无比陌生。
　　姜梨满心里有些慌，他要是觉得自己无趣了，那就会不带一丝留恋，抛弃，不要。
　　这让人莫名害怕，“奴婢知道错了，以后不会乱跑。”
　　难得主动认错。
　　楼弃抬眸看她一眼，“你怎么会错？是本将军错了，不该让你受委屈，毕竟姜姑娘很有本事，身边朋友无数，只要你勾勾手指，有的是公子哥帮你。”
　　“姜姑娘其实不必留在我府上，做一个奴婢，实在是委屈你，离开将军府说不定你前程似锦呢！”
　　“周府挺不错的，周家小嫡子，为了你一郑千金，财大气粗的气魄，连本将军都动容。”
　　“昨晚上玩得开心吗？周公子亲自作陪你把酒言欢。”
　　他语气不缓不慢，一口气说了许多话，却是神色如常，听不出任何喜怒。
　　姜梨满脸色变得煞白，知道他就是讽刺自己。
　　“昨天……”她想解释一下，可话到嘴边，她该怎么解释？

第112章 皇后中毒
　　说自己是因为心情不好出去散心，都是因为他袒护楼雪音，有人想算计自己，她想以其人之道还之，找了周长云帮忙。
　　可她好像没有什么资格因为自己心情不好，就跑出去喝酒，夜不归宿。
　　“奴婢甘愿受罚，将军息怒！”
　　“下去吧！”
　　姜梨满走出书房时，脑子还浮浮沉沉的。
　　青梅担心她，在偏苑门口等着，“姑娘。”
　　见她回来，小跑过过来，上下打量着她，“姑娘，将军没有生气吗？”
　　“没有。”
　　不知道楼弃怎么了，她以为这次他肯定会勃然大怒，狠狠教训自己，都做好了准备，但出乎她的意外，他没有罚她。
　　心里肯定是有怒意的，但他却只是嘲讽了几句，不似平时那般将她摁在怀里肆意惩罚。
　　也没有下令罚她禁足。
　　青梅眸光亮了亮，“那说明将军心疼姑娘。”
　　姜梨满眉头微蹙，觉得不是这样，要是从前，他会心疼吧！现在不会了，他可能是觉得没必要了。
　　她不是他很重要的人，早就已经不在意。
　　楼雪音没有回来将军府住，楼弃会回侯府陪她，这样一来就甚少回来t。
　　“表哥，她夜不归宿是跟谁在一起？”
　　安氏派人去查，没有查到周长云身上，就百思不解，猜想究竟是谁帮了她。
　　今天楼弃回侯府，楼雪音就趁机缠着问他。
　　男人神色淡淡，不想提起姜梨满一般，“我回来是陪你的，提她做什么，扫兴。”
　　楼雪音露出伤心，“表哥总是护着她，要是她跟别的男人做出什么不要脸的事来。音儿担心你会受伤。”
　　说着悄悄观察他的神色，楼弃眉眼依旧淡漠，把玩着腰间的玉佩穗子，叫人看不出任何情绪，完全捉摸不出他的心思。
　　“不是说了吗？留着她还有用，你怎么总就是怀疑。”
　　楼弃知道他不悦了就有所收敛，心里却是不甘心的，“那表哥为何迟迟不愿意跟我成为夫妻？”
　　回应她的是无尽的沉默。
　　楼弃眸色渐渐阴沉，让人心里惶恐不安。
　　“表哥……”
　　“时候不早了，你回去早点休息，我最近很忙。”
　　离开了侯府，派人去追查了一下，楼弃并没有回将军府，而是去了军营。
　　这让她心里好受了点。
　　……
　　“姜姑娘，皇上传你进宫。”
　　这一天，赵琛居然传她进宫？
　　姜梨满没有离开过将军府，外面的消息也没有人告诉她，因为楼弃不允许，他不回来，她想打听消息都难的。
　　根本不知道皇帝找她进宫做什么。
　　进了宫才知道，是裴明珠遇刺了了，在凤仪宫她遇到了周长云，他神色不太好，可见裴明珠伤的很严重。
　　“怎么回事？！”她上前低声问周长云。
　　周长云轻摇了摇头，“皇后娘娘中毒了，需要紫灵芝做药引，但药难求。”
　　“是什么刺杀皇后娘娘，中的是什么毒，连你也没有办法解毒吗？”姜梨满担心道。
　　“好几种毒混合的，有人刺杀皇上，皇后娘娘替皇上挡了一剑，剑上有毒，唯有紫灵芝才能调制出解药。”周长云家里就是做药材生意的，心里很清楚，紫灵芝很难寻。
　　“皇上已经下旨，让楼弃带人去寻药了。”
　　裴明珠想见姜梨满一面，皇帝才召她进宫。
　　“皇上，臣妾想满满留下来陪臣妾。”
　　这个时候赵琛什么都愿意答应她。
　　“好，朕答应。”看得出来，男人很后悔这阵子故意冷落裴明珠，为了弥补，她就是要天上的星星他现在都会摘给她。
　　“姜梨满，从今天开始你就在凤仪宫照顾皇后，不容有失。”
　　“奴婢领旨。”
　　赵琛嘱咐了几句便离开，“朕不会让你有事。”
　　“嗯……”裴明珠面容苍白，憔悴，身子也很单薄，不知道这阵子吃了多大的苦。
　　“满满。”
　　姜梨满上前握着她的手，“只要找到紫灵芝就可以解毒，娘娘不要放弃。”
　　“只能听天由命。”裴明珠捂着肩膀上的伤口，“要是不这么做，我大概见不到你。”
　　“你傻不傻……”
　　赵琛不值得的，不值得她豁出性命。
　　“我必须这么做。”裴明珠眼神多了几分沉厉，“不这么做，我就没办法巩固后位，皇上也不会理我。他会觉得我没有用……”
　　“满满，我好想淮哥哥……”
　　说着就抱着她哭，声音很小，生怕被人听到。
　　姜梨满错鄂看着她，没有想到不过短短半年时间，她就变成了这样，不得不谋算着一步步往上爬，这后宫真不是人待的地方。
　　过去的裴明珠，是那样天真烂漫的姑娘啊！
　　要是姜家没有倒，她嫁给兄长，肯定不会变得这样。
　　越想越心疼，姜梨满抱着她低声道：“娘娘，这话不能再说了。”
　　裴明珠苦笑，“我知道。”
　　“我原以为皇上对我不错。”
　　“刚成婚的时候是很好的，我夺了凤印更是宠我，只是好景不长。”
　　赵琛心里一直怀疑她，觉得她对自己不忠，忽冷忽热的，就算她对他一心一意，他依旧不信。
　　只是听了宫人的几句闲言碎语就将她软禁。
　　翻脸的速度比翻书快，再不来凤仪宫，宠幸别的嫔妃，这段时间她无比煎熬，没有能帮她，赵琛不许她见姜梨满。
　　“我只能这么做，因为他杀了淮哥哥。我知道他生性多疑，所以在他遇刺的时候，挡了那一剑，这样他以后不会怀疑我了，也不会想杀淮哥哥……”
　　姜梨满紧紧抱着她，没有想到她这么做是为了保护哥哥。
　　“哥哥不会事，以后不要再做傻事。”
　　她住在了凤仪宫。
　　很多人都盼着裴明珠死，最开心的莫过于顾薇了。
　　顾家不会让楼弃找到紫灵芝。
　　暗中派了不少的杀手刺杀。她心里担心却没办法去帮忙，只能照顾好裴明珠。
　　这天，裴明珠又毒发了。
　　“明珠。”皇帝着急慌忙赶来，怒不可揭，对着一众太医发脾气，说要是治不好皇后，全部陪葬。
　　太医们跪在地上，都束手无策，急得满头大汗。
　　“皇上息怒，臣每日给娘娘施针放出一些毒血，按道理不可能毒发，除非娘娘吃的东西里面有问题。”
　　“赶紧去查。”
　　整个大殿的宫人跪在地上，噤若寒蝉，姜梨满也在其中。
　　很快查出裴明珠吃的食物被人动了手脚，太医道：“皇上，娘娘吃的粥里有毒。”
　　“启禀皇上，娘娘的食物都是姜姑娘负责的。平时我们都不曾碰过。”宫人相互推卸责任。
　　“姜梨满，好大的胆子，你敢毒害皇后！来人拖下去。”皇帝大怒。

第113章 秘密软禁
　　“皇上，奴婢没有给娘娘下毒，明知道是死罪，奴婢为什么这么做？”姜梨满不慌不忙解释。
　　皇帝愣住，知道她跟裴明珠感情好，不可能毒杀她，“证据确凿，只有你照顾明珠，她的吃食都是你在负责，不是你，那你说是谁？”
　　“是奴婢在服侍娘娘，可燕窝粥是从御膳房取来的，中途经过了不少人的手，才传递到奴婢手里，很难说不是在这个过程中被人动了手脚，仅凭一碗燕窝粥证据不足。”
　　“何况我在喂娘娘吃东西的时候，陶嬷嬷一直盯着奴婢的，奴婢就算有心，也没有这个机会。”
　　陶嬷嬷道：“回皇上，姜姑娘不可能害娘娘的。肯定是有人陷害。”
　　“先把她关押起来，等找到凶手再做发落。”皇帝神色晦暗不明，还是不信姜梨满。
　　裴明珠昏迷不醒，陶嬷嬷人轻言微，也做不了什么。
　　这个时候周长云有意求情，却被周老太医用银针定住了，没办法说话，整个人僵硬在原地。
　　眼睁睁看着姜梨满被带了下去，关进了宫内大牢里。
　　很快有人闻讯赶来。
　　“姜梨满，怎么每次看到你都是这样的狼狈？”
　　来人是顾薇，她趾高气扬，美衣华服，扭着水蛇腰，很是得意，裴明珠快死了，现在姜梨满落在她手里，迟早也是不得好死的下场。
　　“是你下毒害娘娘。”姜梨满身上的宫衣被换下来，只穿了件单薄的囚衣，早就猜到了是她。
　　顾薇摸了摸发髻上的金钗笑道：“你有证据吗？现在是皇上认为你毒杀皇后，将你关押在这里。别想着楼弃会回来救你，他回不来了。”
　　“你们对他做了什么？”姜梨满淡定的神色多了一丝不安。
　　楼弃离开京城有好几天了，现在没有半点消息，跟着一起去的有裴焰，不得不让担心。
　　“哼！我看你是死到临头了，还关心别人，真是不自量力。”顾薇冷笑了声，眼神阴沉恶毒，示意人给她一点教训。
　　“住手！”
　　这时外面传来一阵脚步声，顾戬带着人进来，“你来这里做什么？上次的教训还不够吗？给我滚回去！”
　　顾薇脸色微变，“大哥……”
　　“回去！要是你再做蠢事连累我，让我去捞你，那我这次不会再管你死活，反正顾家不是只有你一个女人，你自己作死，我们可以送别的顾家女儿进宫。”顾戬语气严肃，暗含警告。
　　上次害他被打了二十大板，这件事他还没有找她算账呢！
　　早知道自己这个大哥向来不讲什么情面，顾薇瞪了眼姜梨满，这才恨恨离开，与其弄死姜梨满，打草惊蛇，还不如回去等着裴明珠死，等她做了皇后以后，再来好好收拾这个贱人。
　　顾戬让人打开牢房，“跟我走。”
　　“皇上下令将我关押在这里，你没有权利带我走。”姜梨满站起来，下意识后退，手脚上的镣铐叮叮当当响。
　　男人冷笑了声，“皇上有令，让大理寺负责调查皇后中毒一事。”
　　说话间上前抓住她手腕，“这次我看你往哪里跑。楼弃不可能赶回来救你，他现在还在的灵山，从回来起码要七天七夜。”
　　“何况他自身难保，被困在那个地方，没办法回来。”
　　“紫灵芝倒是找到了。”
　　姜梨满脸色微变，很快想到了什么，他们顾家派人困住楼弃，然后夺走了紫灵芝，“你……放开我。”
　　“楼弃要是死了，你觉得有谁还能保住你？姜梨满做人要识时务，你现在还可以再做一次选择t，选择跟了我，我可以保你周全。”顾戬勾唇轻笑着，一步步将她逼在墙壁上，在她无路可路的时候，俯身在她耳边恶劣般吹了口气。
　　盯着她的唇，毫不客气地低头吻她。
　　姜梨满挣扎着，侧脸躲开，没办法挣脱开，“你先放开我……否则一切免谈。”
　　“哼！”
　　顾戬眸色沉了沉，没亲到也不恼，反正他现在有的是时间，到时候让她主动投怀送抱，想着示意人将她带走。
　　转移到了大理寺的内牢。
　　这里是顾戬说了算。
　　他让人准备好酒菜，在一个密室里将她关押于此。
　　不见天日，顾戬送她进来后，就匆匆离开。
　　姜梨满肚饿了，却不敢吃这些东西，抱头卷缩在角落里。
　　不知道过了多久密室石门被推开。
　　顾戬走进来，见饭菜没有动，眉头微蹙起，“你想饿死自己？”
　　“放我出去。”姜梨满站起来，就有点头晕眼花。
　　男人快步过来将她扶住，笑道：“怕有毒啊？那我陪你一起吃。”
　　让人扯了重新换了一桌热的。
　　他每样菜都先吃了。
　　“现在可以放心吃了吗？”
　　姜梨满还是不吃，宁死不屈，“谁知道你是不是事先吃了解药……顾戬，你这么做就是故意关押我，皇上没有让你这么做。”
　　“你现在放了我，还可以当什么都没有发生。”
　　顾戬笑了笑，对她的威胁，嗤之以鼻，“皇上不可能在意你的死活，如果他在意，就不会把你交给我。”
　　姜梨满唇瓣都干裂了，滴水未沾，就是不吃他送来的东西。
　　“赶紧吃！”顾戬失去耐心，逼着她吃。
　　“我不吃。”姜梨满要紧牙齿。
　　顾戬冷笑，“你要是不吃，那我现在办了你！扒了你的衣服。”
　　“不要……你如杀了我！”姜梨满眼中露出几分惊恐。
　　“那乖点，张嘴！”
　　“大人。”这时外面传开侍卫禀告。
　　“楼将军带人来了。”
　　顾戬愣住，眼中很震惊，道：“他回来了？不可能！”
　　暗中派了不少人刺杀，探子回来禀告说过楼弃受了重伤，跌落山谷，不可能有机会生还，就算他还活着也不可能这么快赶回来的。
　　“大人，玄甲卫冲进来了！”
　　顾戬放开女人，“老实待着。”
　　他不打算放了她，关了密室大门。
　　外面就是大牢，等楼弃带人冲进来的时候，顾戬站在牢房里，笑道：“楼将军你来迟了一步，姜梨满被人劫走了。”
　　牢房内有打斗的痕迹，死了不少的人。
　　没有看到姜梨满。
　　“谁劫走的！”楼弃目光凌厉瞪着他，不信他说的话，让人立刻去搜查。
　　顾戬站着不动，“我也是刚赶到现场，不知道是什么人，但她被送进大牢的时候，消息就传开了，说不定是晋王的人劫走的。”
　　“这里守卫森严，姜梨满要是不愿意走，应该也走不掉。”
　　楼弃脸色变得很难看，在大理寺没有找到人就让人四处去追捕。
　　宫里，裴明珠的毒解了，捡回了一条命。
　　楼弃带回来了紫灵芝，救了她，但姜梨满却不见了，皇帝知道没办法跟他交代，便解释道：“当时证据确凿，只能将她关押候审，没有想到会被人劫走。”
　　“皇上为什么不信她？”楼弃生气了，有意迁怒，顾不得君臣之礼，眼神特别凶狠。
　　姜梨满进宫，是他授意，担心自己离开，会有人找她麻烦，如果在宫里有赵琛庇护，还能照顾裴明珠。
　　可哪知道他居然将她送进大牢。

第114章 赶尽杀绝
　　赵琛脸色微变，这个时候才意识到他心里在意姜梨满，“你……不是不喜欢她了吗？总说留着她是为了抓捕晋王，朕信以为真了，想着这次是不错的机会，将她送进大牢，没有打算伤害她的意思。是想通过她引出赵缙。”
　　他哪里是为了引出赵缙？是为了引出姜淮，想将他赶尽杀绝吧！
　　楼弃心里冷笑，“皇上，这不是臣喜不喜欢她的问题，是如果你怀疑姜梨满毒杀皇后，总要有根据。她现在是我的人，如果被有心人害了，那岂不是说是受我指使？会落入别人的圈套。”
　　这么低级的手段，他会看不出吗？
　　就是在提防着他。
　　“臣早说过，臣会对皇上忠心耿耿，君臣和睦，才没有人能打倒皇上，若皇上怀疑臣不忠，那臣可以辞去大将军一职位，兵权上交，您给个无权无势的文官，臣一样可以效忠皇上。”
　　赵琛面露几分尴尬，意识到自己动了他心头肉，他才会如此不满，平时可不会这样，不过他在意姜梨满证明有软肋，还是可以拿捏的，是他太着急了，这一点的确是自己的疏忽了。
　　“是朕的疏忽，朕现在已经派人去找了。楼将军别生气，等人平安回来，朕会弥补她，这样行了吗？”
　　楼弃脸色这才缓和了些，“臣怀疑人还在大理寺，被顾戬藏起来了，因为我去查，没有发现有什么人离开京城。”
　　“劫狱可能是顾戬自编自导的。”
　　赵琛怒道：“他敢！”
　　“没有他什么不敢的，顾相在朝堂上有多大的权利您也知道。他老奸巨猾，不露出任何破绽，我们拿他和顾家都没有办法。”
　　如今很多老臣，都是自以为资历高，倚老卖老，他是新帝这个时候就应该扳倒这样老臣，用新人。
　　楼弃跟他说明白这个道理，赵琛觉得有道理，这个时候他不能动楼弃，否则就会被顾太后他们架空皇权，更加是一个傀儡皇帝。
　　“那朕派人去趟顾家。”
　　楼弃点了点头，让去传话的人，如何跟顾丞相说。
　　顾相那男人老奸巨猾，他一直沉稳做事，心思缜密，知道儿子偷藏楼弃的女人还被皇帝知道后，果断让人把他喊来教训，“姜梨满人呢？谁让你把她藏起来！”
　　“爹，人是被人劫走的，我不知道，别听楼弃胡说八道，他就是狗急跳墙，找不到女人就跑到皇上面前故意告状。”
　　“您又不是不知道，他和皇帝一直想除掉我们家。”
　　顾相沉声道：“你也知道皇上的意思除掉我们家，为什么还给他把柄？如果楼弃胡说八道，你着急什么？”
　　“我……”顾戬面色阴沉密布，“我没有偷藏姜梨满，那女人算什么东西，我才不屑偷藏她！”
　　“那好，你现在跟我去皇上面前对质。”
　　“就算藏了，那就立刻杀了她，否则皇上和楼弃不会善罢甘休。”顾相淡淡笑道。
　　顾戬听了神色微变，瞬间明白父亲肯定是审问了他的人，姜梨满现在不在密室了，被他给带走。
　　“爹……”看着一向心狠手辣的父亲，他声音不自觉颤抖，“您别冲动，儿子知道错了，偷藏那女人，不过是想给楼弃一个教训，谁让他总是在我面前耀武扬威。”
　　顾相冷哼，眼底闪过抹冷芒，“戬儿，父亲告诉过你，不要为了一个女人葬送自己的前程，你是顾家未来继承人。我们顾家身为八大世家之一，之所以没有倒下，比姜家活得久，你应该清楚是什么原因。”
　　顾戬明白，道：“因为父亲统领家族有方。”
　　“记住了，枪打出头鸟，他姜家就是风头太盛才会落得如今的下场，现在裴家自作聪明，自以为坐上八大家族之首，但不过也是个蠢货，不足为惧。”
　　“我们不需要挣第一，只需要平稳，在朝堂上手握大权足够。”
　　“切记，不可为了一个女人冲昏了头脑。”
　　顾戬忙跪下来道，“儿子明白了，我不喜欢姜梨满，只是想报复楼弃，她若死了，皇上会怪罪……”
　　“可你把她藏起来，还被楼弃知道了，现在放了她，那就是证据确凿。”
　　顾相眼神露出几分阴沉狠厉，不可能将把柄落入旁人手里，“我已经帮你处理了女人！现在随我进宫。”
　　顾戬脸色变得很苍白，拳头紧攥了攥，站起来，跟着他身后不敢违抗。
　　……
　　昏昏沉沉中听到了打斗声，姜梨满浑身无力，不知道自己在哪里，睁开眼睛看了眼才发现自己身在悬崖边上。
　　前面有人打斗，依稀间看到了一个熟悉的身影。
　　“王妃，快跑。”夜鹰受了重伤过来。
　　姜梨满挣扎着爬起来，“你……我怎么会在这里？”
　　夜鹰却顾不得跟她多说，看到了楼弃带着人过来，“王妃，属下要走了，你自己保重，要杀你的人是顾相。是他让人带你来这里，想将你丢下悬崖。”
　　他暗中跟踪发现后及时出来救了她。
　　但顾家太多暗卫，他一个人不是对手不得已通知了楼弃来。
　　这次也不能带她离开，他得先告辞。
　　话不多说，他骑马离开了。
　　顾家的暗卫要过来将她丢下悬崖，是有人暗中突然射箭阻止了争取了一点时间。
　　楼弃带人出现，他们看到这才匆忙撤退。
　　“姜梨满！”
　　远远就看到她倒在血泊里，以为她是受伤，楼弃心头猛跳了跳，忙跳下马背快步跑过来，“满满……”
　　姜t梨满已经失去了意识。
　　抱起人才发现她身上的囚衣染红了，但不是她的血，她没有受伤，只是体力不支。
　　楼弃暗松了口气，抱着人急忙上了马车，回头看了眼刺在地上的箭，他没有放箭，是有人暗中保护了她，“到附近查一下是什么人放的箭。”
　　剑竹拱手立刻带人散开。
　　不知道睡了多久，只听到耳边有人愤怒的声音。
　　像是楼弃的声音，就跟皇帝那天骂太医一样。
　　还有一个温润的声音，“你着急也没有用，她是饿晕的，现在需要醒来吃东西才行。”
　　楼弃立刻让人准备了丰盛的饭菜，都是她爱吃的，闻着香味，姜梨满眼皮沉重，还是忍不住被香味唤醒。
　　“水……”
　　很快有人送水到她嘴边，“慢点喝。”
　　“行了，你们都出去吧！”
　　人醒来，楼弃就让人都出去，尤其是周长云，不想他留下来。
　　“先吃点东西。”
　　姜梨满饿坏了，脑子晕乎乎的，他送到嘴边的东西都忍不住掌嘴大口大口的吃。
　　看着她能吃东西，楼弃眉眼间的阴沉才散开，拿着手帕给她擦了擦嘴角。

第115章 以为是梦
　　“你来吧！”姜梨满抬头看他时，他突然放开她，示意青梅过来喂她吃东西。
　　“将军什么时候回来的……”她以为是做梦。
　　楼弃安然无恙回来了，刚才的温柔似乎只是她的错觉，再睁开眼睛看时，他依旧冷漠。
　　“怎么了？”
　　“不想我回来了啊！”
　　姜梨满摇了摇头，“听说你遇刺被困在灵山。”
　　“嗯。”他声音浅淡对此事并不多说，“给皇后下毒的凶手找出来了，皇上说你照顾皇后有功，会给你赏赐，养好身体，就进宫领赏吧！”
　　“皇后没事了吗？”姜梨满眸光亮了起来，心里有些激动，这意味着她可以提一个条件。
　　楼弃淡笑，“嗯，你可以跟皇上提出任何条件，但有一条是不能提的，那就是宽恕姜家。”
　　姜梨满神色僵住，她想要的也只有这个，可现在提出来，皇上必然不会答应，“奴婢知道了，谢谢将军提醒。”
　　“明日进宫。”说完，他迈步离开了，没有留在将军府，去了侯府。
　　青梅过来服侍她，“姑娘，您没事太好了，将军很担心你的。”
　　姜梨满笑了笑，她有要眼睛看，知道她是安慰自己。
　　“明天您进宫，跟皇上要什么赏赐？”
　　“不知道……”
　　想要的赏赐，皇帝不会给，其他的对她来说都是无关紧要。
　　“姑娘，不是想离开将军府，去闽南吗？”
　　姜梨满神色微怔，现在留在京城的确很困难，要是祖父他们都在闽南，她去倒是最好的选择，可如今祖父他们不知道被关押在哪里。
　　“嗯，到时候再看。”
　　……
　　侯府，雪泠苑。
　　听着暗卫的禀告，楼弃脸色难看，早知道她会这么做，没有想到真的想走。
　　“姑娘打算去闽南，那将军你……”剑竹看着他，有些担心。
　　楼弃冷笑，“你以为本将军没了她就不能活了？”
　　“就是个消遣的女人罢了。”
　　剑竹看他满不在意，就不敢再多说什么。
　　“将军！”这时外面回来的暗卫有事禀告。
　　楼弃示意人在外面看着，“那人是谁？”
　　“是姜淮，属下等人跟他交手了，他容貌有变化，从脸上看不出来，但可以从他的身手，认出他就是姜大公子。”
　　楼弃早猜到了是他，“让他跑了？”
　　暗卫惭愧跪下，“属下无能。”
　　姜家的公子，给人的感觉就是一个温润书生，哪知道姜淮武功如此高强。
　　众人对姜家的认识怕有偏差。
　　他们不只是书香门第的贵族，家族男人个个文武双全啊！
　　将军府几十个暗卫，围堵，姜淮游刃有甩开了他们，扬长而去，他躲在暗处，默默保护妹妹，总有一天会带走姜梨满。
　　“他没有说什么？”
　　暗卫摇头，“没有，属下猜测，他应该会找裴世子。”
　　姜淮回京，是因为裴明珠进宫吧！
　　“先派人盯着裴焰。”
　　裴焰跟着一起去找紫灵芝，受了伤，如今在家里养伤。
　　而在找紫灵芝的时候，他们的确并不顺利，是有人暗中帮忙了。
　　那个人应该也是姜淮。
　　他们本来找不到紫灵芝的。
　　他对京城的消息倒是很了解。
　　楼弃眼底晦暗不明，抬头看了眼窗外，已经是天亮，要进宫上朝。
　　“弃儿，上次跟你提的事怎么样？”楼老侯爷一大早在侯府门口堵他，“送雪嫣和如玉进宫，以后我们在宫里也不用这样被动。”
　　“姜姑娘被关押，如果我们在宫里有人，那她肯定不会有事。”
　　楼弃眼眸微眯起，“外祖父，她不过是一个奴婢，没有那么重要。”
　　楼老侯爷笑了笑道，“我就是打个比方。如果是音儿在宫里出事了呢？”
　　“嗯，外祖父言之有理，不过只是我们的人恐怕不太行，我会再寻两个人跟着一起进宫，等我先安排好。”
　　他不信楼家和柳家的人，只想他们狗咬狗。
　　但楼老侯爷太狡猾。
　　哼！
　　楼弃心里冷哼，他的话倒是提醒了自己，宫里也得有自己的人才行。
　　“好，那我等你好消息。”楼老侯爷高兴道。
　　下朝后，跟着皇帝一起来了凤仪宫。
　　姜梨满已经进宫了，陪着皇后一起聊天，两人有说有笑的，都是美人，画面倒是极为养眼。
　　“参见皇上……”
　　赵琛快步过来，扶起裴明珠：“你身体还虚弱，快坐。”
　　楼弃站在那儿眉眼冷漠，没有说话。
　　姜梨满起身看他一眼后，默默过来站在他身边。
　　待帝后一起坐下来，赵琛道，“这次姜姑娘照顾皇后有功，下毒一事已经水落石出，是凤仪宫出现了吃里扒外的人，已经被处决。让姜姑娘受委屈了，你可以提出一个愿望，朕都可以满足你。”
　　嘴上这么说，但她提出来肯定不会同意。
　　会找各种借口推脱。
　　“照顾娘娘是奴婢应该做的，不敢居功。”
　　赵琛笑道：“无妨，你想要什么赏赐尽管说。”
　　“奴婢想要黄金万两，准许奴婢寄东西给家人。”
　　她说出这话时，不光赵琛惊讶了，楼弃也是诧异看她一眼。
　　赵琛本来有意试探她，看她会不会趁机提出赦免姜家的罪名，没有想到她只要黄金万两。
　　“你要这些钱都是要寄给姜家人？”
　　姜梨满没有否认。
　　“皇上，你可是答应臣妾的，姜姑娘受委屈了，黄金万两是应得的，臣妾还想以后她可以随时进宫探望臣妾。”裴明珠一旁帮腔。
　　赵琛笑道，“你们是不是商量好了？”
　　“哼，才没有，皇上要是又觉得臣妾和姜姑娘感情好，听信别人胡言乱语，说臣妾和姜家勾结，那臣妾没有什么好说的。”
　　见她生气，赵琛忙搂住她笑道：“朕不是这个意思。”
　　“楼将军，你觉得呢？”
　　“皇上觉得可行就行。”楼弃道。
　　“那就准了吧！”
　　裴明珠笑道：“皇上赏赐了，臣妾也要赏赐。”
　　进宫一趟，满载而归。
　　除了黄金万两，还有别的赏赐，绫罗绸缎，珠宝首饰，这些对帝后来说都是小玩意。
　　“怎么不提出去闽南？”上了马车，楼弃问道。
　　“皇上不会答应吧！”
　　不是不想，只是觉得皇上不会答应？
　　楼弃笑了，“还算聪明。”

第116章 不想欠他
　　“给你。”
　　托盘里放了十个金元宝，又大又金灿灿。
　　姜梨满将东西给他，“将军帮忙照顾我的家人，这些是报答将军的恩情。”
　　“以为这么做就了清了？”他冷笑一声。
　　“奴婢只是觉得将军没有义务一直帮奴婢。”
　　“这些东西，可以说是给奴婢家人的。”
　　这话听上去还能勉强让人接受。
　　“这些东西我会让人送去闽南。”
　　“不过不可能全部送过去，太引人注目，我会安排好。”
　　姜梨满松了口气，“那大哥，真的在京城吗？”
　　她本来是想跟皇帝提出离开京城去闽南的。
　　只是今天早上，听到了佟管家和剑竹的谈话，前面的话她没有听到，后面她听到了，剑竹说姜淮在京城……
　　她要是离开了，楼弃肯定不会告诉自己任何关于大哥的消息，思来想去她才要了黄金万两。
　　“你听谁说的？”
　　姜梨满眸光微微闪动，“夜鹰……昨天在悬崖上，你来之前，是他救了我。”
　　楼弃唇角莞尔，道：“你大哥的确在京城，昨天他就在悬崖附近，射箭杀了不少的刺客，保护了你。”
　　“那大哥在哪里。”她顿时激动。
　　“跑了。”
　　“我会派人追捕。”
　　姜梨满手心一紧，“别……”
　　楼弃笑道：“你大哥现在是逃犯。”
　　“我不抓他，别人也会抓。”
　　落到别人手里，姜淮只有死路一条。
　　皇帝要杀了他，这事她不知道为好。
　　她没有什么资格要求他不这么做，姜梨满心里烦躁不安，一路上没有再说话。
　　回到将军府，楼弃让人拿走了黄金，其他东西都送到了偏苑。
　　这些是御赐的东西，不能t买卖，对她而言不能换钱的就是鸡肋，但可以送人，收买一些人心。
　　姜梨满念着棋嬷嬷他们的好，就将金银珠宝，绫罗绸缎都分了分，将军府下人每人都有份，这么好的东西她说送就送，眼睛都不眨一下，梅姨娘哪里也送了一匹蜀锦和一套首饰。
　　将军府上下顿时很开心，一个个跑来感谢，恭恭敬敬地喊她一声姑娘。
　　梅姨娘也来了，“姑娘，您对我们真是太好了，平时我也没有什么好东西送给您，您给了我这么多好东西，我真是不敢收。”
　　不得不承认姜梨满很有本事，都跌落泥潭了，她还能得到帝后赏赐。
　　落魄贵女和他们这些低微下人，真的还是有千差万别的距离。
　　“姨娘就收着吧！这些都是身外之物，我平时用不上，这匹蜀锦很适合姨娘，头饰是梅花纹适合姨娘的穿戴。”姜梨满笑道。
　　梅姨娘满眼欢喜，已经戴上了梅花金簪，可见非常喜欢，“那我就谢谢姑娘了。”
　　拿了东西，大家都开心。
　　“姑娘不仅温柔，待人和善，还对我们大方，要是她是我们将军府夫人就好了。”
　　“可不是，我也喜欢姑娘。”
　　“将军也喜欢姑娘的，每次回来都来姑娘这里。”
　　平时也只让姜姑娘伺候。
　　几个小丫头小声议论着。
　　楼弃站在身后，剑竹咳了一声，丫头顿时脸色慌张，“见过将军。”
　　“手里拿着什么？”
　　她们手里都拿了一件首饰，不是金镯子，就是金簪，金耳坠，皇上御赐的东西都没有差的，这些小丫头就是一辈子都买起这些奢侈的首饰。
　　下意识藏起来。
　　“将军，奴婢知道错了。”几个人都跪下来，脸色惨白惶恐不安。
　　“东西是我送她们的。”这时候姜梨满从院子里走出来，示意她们几个赶紧离开。
　　楼弃抬眸看她一眼，“皇上御赐的东西，你随便送给别人？”
　　“不算别人，奴婢跟她们一样都是奴婢，平时没少受她们照顾。”
　　“这些东西我用不上。”
　　楼弃笑道：“你想收买人心吧！”
　　姜梨满没有否认，在将军府，如果楼雪音回来，她的处境会很糟糕。
　　那女人处处针对自己，她也没有忘记楼雪音差点害死青梅的事。
　　寻找机会，她要报复回去的。
　　将军府的下人不喜欢她，楼雪音心里不高兴，那她就高兴。
　　“过来。”
　　夜已经深，楼弃回了卧房，让她来伺候。
　　姜梨满唇瓣动了动，明白接着会发生什么。
　　只是到了屋里，他脱下衣服才明白他是让自己给他上药。
　　去了趟灵山，他是受伤了，旧伤添新伤，身上都是触目惊心的伤疤。
　　姜梨满看着眼眸微红，竟是心疼。
　　他一言不发坐在椅子上，“愣着做什么？”
　　抬眸看了眼才发现她眼睛通红，像是要哭。
　　“害怕？”
　　姜梨满摇了摇头默默给他上药，“伤口红肿，不能碰水。明天开始不要去军营了，留在府里休养好再去。”
　　他去军营，跟着士兵一起训练，会出汗，出汗了，他就要洗澡。
　　这样下去，伤口就反反复复，不会好转。
　　夜里，她还是被拽进上了床榻。
　　“你受伤了……”姜梨满脸色一阵功一阵青，手抵住他胸膛。
　　他就不怕死，都这样了，还不消停。
　　楼弃不管这么多，低头堵住她的嘴，就是这样肆意放纵。
　　外面静悄悄的，月亮像是害羞一般躲进了云层里。
　　屋里烛火摇曳，鎏金兽炉内一缕旖旎味道袅袅散开。
　　暖帐里，两道的身影，伴随着女子娇吟喘息纠缠在一起。
　　直至天明才停歇。
　　姜梨满昏昏沉沉睡过去，醒来已经是中午了。
　　“姑娘。”青梅端着铜盆进来。
　　“公主来了。”
　　赵月白已经有一阵子没有来，怎么又来了？
　　“将军不在吗？”姜梨满赶紧起身。
　　“将军在，今天没有去上朝，现在在前院接见公主。”
　　“奴婢去瞧了，发现公主好像有意纠缠将军，送来了不少奇珍异宝，还有名贵药材，说是给将军的。”
　　姜梨满感到奇怪，“我们去看看。”
　　两人已经不在前院，在将军府花园。
　　赵月白不愿意走，也知道楼弃有伤在身，在府里休养，所以才来的。
　　在花园里散步，撇开他们的身份，看上去就像一对璧人。
　　姜梨满眸色微沉，上前行礼，“见过公主。”
　　“姜姑娘，你身体好些了吗？”赵月白亲昵着拉她起来，“快起来，以后不用多礼。”

第117章 刻意的好
　　“公主，时候不早了你也该回去。”楼弃开始下逐客令。
　　赵月白却不愿意走，眼眸含情脉脉看着他，“将军，就这么不见待本宫吗？说好了陪我一起逛花园。”
　　说着身上勾住他腰间的玉佩穗子，柔声细语，“还是说将军仍旧没有办法原谅本宫？”
　　这……
　　众人惊呆，没有想到长公主真的对将军有意。
　　可将军有家室了啊！难不成公主还想赶着上门做妾啊！
　　丫头们下意识看了眼姜梨满，她脸色不太好，因为楼弃居然让她碰自己玉佩了，那玉佩穗子是她亲手做的。
　　楼弃神色如常，目光淡淡看了眼姜梨满，“上茶。”
　　“有劳姜姑娘。”赵月白更加胆大放肆，手搭在了楼弃胳膊上，见他没有拒绝自己，眼里露出得意。
　　“本宫不喜欢喝茶，听说姜梨满做的梨花酿很不错，不知道本宫有没有机会品尝。”
　　姜梨满手心攥紧，“梨花酿没了，将军有伤在身不宜陪公主饮酒。”
　　“那真是可惜，等将军身体好了，一定要陪我饮酒。”赵月白拉着楼弃的胳膊，晃了一下，比起楼雪音撒娇的样子，她更有一丝别有风味，媚态天成。
　　怪不得那么多男人甘愿成为她的裙下之臣。
　　“公主逛花园累了吧！到凉亭里休息一下。”
　　“准备梨花酿。”
　　“将军对本宫真好，就说将军气量大，断不会跟本宫一般计较。”赵月白笑靥如花，抱着男人胳膊，睨了眼姜梨满，很是愉悦笑道：“姜姑娘，有劳了！”
　　姜梨满暗气，却没办法拒绝。
　　“姑娘……将军不是讨厌公主吗？怎么……”青梅看着公主那样公然勾引将军，不要脸的行为就要气死，偏偏她是公主，不管做什么都不会被谴责。
　　姜梨满心里不悦却没有说出来，“不要议论公主，我们去做事。”
　　下去准备了点心，水果还有梨花酿，送来的时候凉亭已经多了一个人。
　　楼雪音！
　　“公主，请你自重。”楼雪音一来就看到赵月白不要脸地贴着楼弃坐在一起。
　　还要楼弃为她抚琴弹曲，说什么将军不穿盔甲的时候，自有一股风流，美色无人能及。
　　如此不要脸地勾引，她脑子炸裂，怒气冲冲过来，恨不得掐死她。
　　赵月白笑道：“雪音，别生气啊！我和将军就是一起弹琴说曲而已。”
　　“公主还有闲情逸致弹琴说曲，听说周长云要议亲了。”楼雪音冷笑，早知道她是什么人，就故意说这样的话刺激她。
　　赵月白脸色微变，但很快就恢复，无动于衷般淡笑，“那跟我有什么关系？本宫早就不喜欢他。”
　　“现在本宫……更喜欢将军这样的男人。”
　　楼雪音瞪大眼睛，气急败坏道：“你不要脸！”
　　“音儿，不得无礼。”楼弃起身，语气不悦，“你们都回去吧！本将有伤在身，恕不奉陪。”
　　见他生气两人不敢造次，不甘心地离开。
　　“过来。”他早发现她，目光朝假山瞥来，“躲在里面做什么？”
　　“看好戏。”
　　“将军真是厉害。”姜梨满说话多少阴阳怪气。
　　楼弃笑道：“胆子不小，敢对主子发脾气了？”
　　“倒是忘了，姜姑娘一直就胆大包天，对主子蹬鼻子上脸的时候不是一次两次。”
　　“这次本将军又哪里惹你了？”
　　十足的讽刺味，姜梨满脸色难看，暗暗咬牙，忍住了，“奴婢不敢。”
　　东西放在石桌上，她就低垂眉眼，退到身后安分守己地站着。
　　旁边放了把琴，仔细看是她的，在他的定亲宴会上看过后，就没有见过了，没有想到会出现在将军府。
　　“抚琴。”楼弃端着茶盏睨她一眼，让人搬来棋盘。
　　“要是今天让我满意了，古琴可以送你。”
　　怎么样才能让他满意？
　　姜梨满到现在都没有弄明白，他的心思已经叫人捉摸不透，“只是抚琴吗？”
　　他那眼神就不是只抚琴这么简单，可他刚才跟公主眉来眼去的，怎么好意思跟她亲近？
　　“你是什么表情？不愿意就算了！”楼弃觉得她在嫌弃自己，都不知道哪里招惹了她。
　　姜梨满就是不愿意，琴她是想要，但不是非要不可。
　　“奴婢还有一些账本没有做完，不打扰将军下棋。”
　　她就这样走掉？
　　楼弃气笑扔了棋子，“一天到晚给谁脸色，真以为本将军不敢罚她吗？”
　　昨晚上还好好的，知道心疼他受伤了，今天也不知道吃错了什么药。
　　剑竹大胆t猜测，“会不会是吃醋了？将军和公主……刚才举止亲密。”
　　“亲密？”楼弃嗤笑，觉得搞笑，没看出来她是吃醋，“赵月白故意接近我，她看不出来吗？”
　　“公主是受太后的意接近将军，想用美人计诱惑将军，这么明显，姑娘应该能看得出来。”剑竹转眼一想觉得有道理。
　　“那你说她吃什么醋？她就是嫌弃本将军。”楼弃越想越觉得是这样，语气冷沉，“她胆子不小。”
　　“可万一姑娘真的吃醋了呢！听丫头说将军玉佩穗子是姑娘新做的。”
　　玉佩是皇帝赏赐，他平时穿戴都是姜梨满搭配好给他穿，他没有注意，玉佩跟他平时戴的不一样。
　　楼弃低头看腰间玉佩，新的，上好的翡翠玉无字无雕刻的玉牌，下面系了一串青色的穗子，还有一个平安扣，跟他现在这身月白衣服很搭，衬得气质极为显贵。
　　“昨天她给你送东西了？”
　　剑竹没敢隐瞒，“送了，一把匕首，上面的宝石很值钱。都是御赐之物。”
　　他挺喜欢，因为府里上下都有，将军自然也有的。
　　没有明着送。
　　偷偷送了，而赵月白碰了玉佩穗子，她心里不高兴。
　　“姑娘，还是挺在意将军的。”
　　楼弃唇角扬起，摸着玉佩心情不错，却是轻哼了声，“你懂什么，她就是这样，想我好好为她所用，她祖父的下落还没有告诉她。”
　　“姜梨满从小就很聪明，何况她很了解我，知道我所有喜好，她越是这样刻意对我好，就越不真实。”
　　给他做的衣服，送的玉佩，还有做的鞋，以及平时准备的饭菜，熏香都是投其所好。
　　她温柔顺从的时候，必定是有事求她。
　　“否则你看她什么时候会主动过，心里总想着跟我撇清关系。”
　　“送你们东西是想拉拢人心，拿人手短，吃人嘴软。这个道理你不懂吗？以后她跟你打听消息，你不会觉得欠她一个恩惠，想下意识报答？”
　　剑竹背后的衣服早被冷汗沁湿，“属下……属下不敢。”

第118章 公主落水
　　大家都收了姜梨满的礼物，剑竹就没有想这么多，但无法否认，将军说的是事实。
　　“属下这就把东西还回去。”剑竹立刻道。
　　他是楼弃身边的贴身侍卫，这种低级错误不能犯，否则饭碗不保。
　　“姑娘，剑竹将您送的东西送回来了。”
　　姜梨满坐在屋里看账本，看着她拿回来的东西，眼眸微眯起，“让他进来。”
　　“姑娘。”
　　剑竹不想进来的，但不说清楚也不好。
　　“楼弃不让你收我的礼物？”姜梨满放下毛笔，淡笑道。
　　“不是，是属于觉得如此贵重的东西，万一弄坏了到时候会很麻烦，还会牵连姑娘。”
　　姜梨满拿起匕首，在掌心把玩，“我送你匕首，只是感谢你上次帮我送钱袋去闽南的事。没有别的意思，以后也不会为难你做事。公是公，私是私，我不会强人所难。”
　　这倒是，她来将军府这么久，从来没有为难过任何人。
　　“东西拿着，否则就是看不起我如今落魄了。”
　　他是楼弃在外面捡回来的人，曾经在姜府养过一阵伤，然后就跟着楼弃了，对主子是忠心耿耿，死心塌地。
　　她和楼弃之间的事，他都知道。
　　剑竹看着重新被塞回来的匕首，只觉得是烫手的山芋，“姑娘……”
　　“我会去跟将军解释。”
　　姜梨满没再说什么，带着食盒就去了书房。
　　“将军，奴婢送剑竹一把匕首，就是出于感激之心，您别为难他。”
　　剑竹躲在外面有些瑟瑟发抖，愣是不敢进去。
　　楼弃笑道：“你知道感激剑竹帮你跑腿，那怎么不感谢感谢本将军，我也帮了你不少的忙。”
　　他不说还好，提起这事，姜梨满心里就一肚子火气，目光盯着他腰间的玉佩，“我送的东西，将军怕是看不上。”
　　“这玉佩不错。”
　　楼弃把玩着玉佩笑眯眯看着她，“因为被赵月白碰了，所以你不开心？”
　　“奴婢是觉得将军好像来者不拒。”
　　她的东西不喜欢让人碰。
　　“过去你不是这样的人。”
　　因为跟她有婚约，他会跟任何一个女人保持距离。
　　而现在呢！他居然和赵月白公然眉来眼去。
　　她心里很不舒服。
　　没有想到她会这么说，楼弃愣了一下，随后笑了笑，“你也说是过去。过去你也不是这样的人，但后来不是毁约了吗？”
　　“……”
　　姜梨满面色僵住，唇瓣微抖了抖，想说什么，最终没有说出口。
　　“出去。”男人眼中浮现阴沉怒意。
　　深深刺痛人心。
　　“是奴婢僭越了。”姜梨满维持着笑容，“您是将军，想做什么，轮不到我这个奴婢的多管。”
　　“放肆！”
　　楼弃双眸气红，伸手将她拽入怀里。
　　一阵天旋地转，她躺在了黄花梨木罗汉床上，不过一瞬，衣服就散乱了。
　　“你不想管，那为什么摆出这副臭脸色，给谁看？”男人冰冷的声音从顶头传开，让人浑身遍布寒意。
　　姜梨满脸色苍白，笑了笑，拽下他腰间的玉佩，“我只是不想自己的东西被人弄脏了，将军如今什么也不缺，一块玉佩而已，想必不稀罕。”
　　她想扔出窗外，奈何被抵在身下，动躺不得。
　　低头看腰带已经不翼而飞，衣衫不整，她羞恼推开他，“放开我。”
　　“你有什么资格拒绝？”楼弃冷笑，手掌扼制住她的手腕，说话间低头堵住她的嘴。
　　姜梨满眼底蒙了层水雾，挣扎着扭头，他的吻落在脖子上，冰凉凉的，“将军要什么女人没有？你有夫人，还有梅姨娘，就连尊贵的公主殿下，只要你勾勾手指，也能甘愿为您做任何事。你又何必非要奴婢不可？”
　　“谁说了非要你不可，不要太自以为是，这是你欠我的，不愿意也得受着。”
　　一场风暴肆虐了一整天。
　　醒来，手里的玉佩不见了。
　　姜梨满做了一场梦，惊醒来时，周围异常安静，她还在书房里，还是在黄花梨木的罗汉床醒来，浑身如车轱辘碾压过般酸痛。
　　“你……”
　　楼弃竟然没有走，坐在旁边的书桌上忙碌，见她醒来，只是抬头看了眼后继续忙碌。
　　过了会有人推门进来，站在屏风外禀告，“将军，夫人在鹤影湖游玩，不慎将公主推下了水里。”
　　“太后要拿夫人问罪，现在已经被请进宫里。”
　　楼弃眼眸淡漠，但好像还是很紧张楼雪音，立刻起身就进宫了，离开时连一个眼神都没有给她。
　　她自己忍着不适，穿戴好离开的。
　　“姑娘，听说太后要惩罚夫人，将她贬为侧夫人，要求将军娶公主。”
　　回到偏苑就让去打听消息，没有想到顾太后和赵月白是打了这个主意。
　　赵月白不喜欢周长云了吗？
　　甘愿成为顾太后的棋子嫁入将军府？
　　“楼弃不会同意。”姜梨满淡定道。
　　果不然，楼弃并不同意，在宫里极力维护楼雪音，声称除了她，他不会娶任何人为妻。
　　“公主落水，臣会调查清楚。”
　　说完带着楼雪音离开了。
　　顾太后被气得够呛，让人阻拦，“站住，这件事不用查，哀家已经查清楚了，就是楼雪音故意推了公主。”
　　然后找来在船上的人，纷纷指出是楼雪音推了公主。
　　楼雪音是因为赵月白挑衅她，面对众多人指认，立刻忍不住爆发，怒道：“是公主先跟我说，她要嫁给表哥，还说表哥会休了我。”
　　“哼，这么说你就是推了公主。”
　　“公主喝醉了，才会说这些胡话，但楼夫人并没有醉，难道你不知道君臣之别，月儿是金枝玉叶的公主，你推她下水，就是想要谋害公主，其心可诛！”顾太后冷笑，顿时拍了一下扶手，疾言厉色怒斥，才不会管公主是对是错。
　　谋杀公主的罪名，她和楼家都担不起。
　　楼雪音吓了一跳，有些害怕躲在楼弃身后，哭道：“表哥，我不是故意的。”
　　“我没有想过害公主，就是失手。”
　　楼弃对上顾太后的眼眸，“夫人之失，臣替夫人给公主道歉。”
　　“月儿落水，被人救上来，金贵玉体有损，你们只是道歉就算了吗？”
　　“哀家不会同意，除非楼将军娶了公主，否则楼雪音要以死谢罪。”顾太后咄咄逼人，并不退让。
　　楼弃没有同意，找来了皇上，小惩大诫了一番就过去了。
　　顾太后不是两人的对手，皇帝和楼弃一唱一和的，数落赵月白过去种种不是，一个公主抢别人丈夫，有辱皇室颜面，太后完全被压制，最后不得罢手。
　　当天楼弃接回了楼雪音。
　　经过这次的事，楼雪音很开心，跑来偏苑有意炫耀。

第119章 无动于衷
　　“姜梨满，表哥为了我拒绝娶公主，还说此生只会娶我为妻。”
　　“表哥心里只爱我，你别想表哥再喜欢你。就是甘愿做妾，他也不会要你。”
　　她一阵炫耀，却是拳头砸在棉花上。
　　姜梨满无动于衷，淡笑道t：“将军对夫人一往情深，奴婢早知道，夫人不必跟我说这些。”
　　可表哥还是舍不得杀了她，哪怕是送走，他也舍不得。
　　说明楼弃是爱过她的，这是楼雪音心里的刺，“听说你哥哥姜淮在京城躲起来了，皇上下令杀无赦，表哥今天去了京城郊外。”
　　“除了表哥，还有顾家，裴家等人都去围剿你哥了，你要不信就算了，到时候就等着给你大哥收尸吧！”
　　姜梨满总算有了反应喊住了她，“夫人。”
　　“哼，我不会再相信你，姜梨满你太狡猾，我就想看你生不如死。”楼雪音像是知道她要说什么话，就是故意告诉她这个消息。
　　说完就带人扬长而去。
　　“姑娘，你不能出府。”走到门口，就有暗卫拦住她。
　　“我要进宫见皇后娘娘，皇上说过，我可以随时进宫见皇后。”姜梨满不悦看着侍卫。
　　侍卫垂头不去看她，只是执行公事的语气，“姑娘，将军有令，您不能出府，要见皇后娘娘，除非有传召。”
　　将军府大门，后门都有人看守，她可以在将军府自由活动，但不能出去，这是楼弃的命令，他们失职都要挨罚。
　　“请姑娘不要为难我们。”
　　姜梨满暗气却没说什么，转身离开。
　　晚上楼弃并没有回来，找人打听过，他不在侯府，那就是真的带人抓捕哥哥了。
　　姜梨满担心到睡不着，夜里爬起来要出府，“嬷嬷，我有要事禀告，想见他，能不能派人请将军回来一趟？”
　　棋嬷嬷道：“姑娘有什么事情可以先跟我说，将军现在忙，执行公务，没办法脱开身，这两天都没办法回来的。”
　　“将军离开京城了吗？”
　　“这……我就不知道了。”棋嬷嬷摇头，说着叹口气，“将军身上的伤都没有好，说好休息的，现在又去忙了，我真担心将军的身体。”
　　“从成亲以来就反反复复受伤。”
　　“要不然去灵山寺祈福？”姜梨满道。
　　棋嬷嬷顿时明白，是她想出府，“姑娘，您不能出府，将军不在京城，要是出了什么事，没办法跟将军交代。”
　　“我一个奴婢，他没有那么在乎的，嬷嬷，我想出去一趟，很快就回来，不会让你们受罚，我不是逃跑。就是想出去散散心。”
　　棋嬷嬷犹豫再三，还是不敢放她走，嘱咐她好好休息就走了。
　　第二天加强了守卫。
　　姜梨满郁闷死了，转身回屋里。
　　……
　　“她没有出府？”
　　楼雪音住在雪月苑，没敢再轻举妄动，只是派人盯着她。
　　“想出府，但被阻拦了。”
　　“那真是可惜，你说我们要不要帮帮她？”楼雪音笑道。
　　春荷想了想道：“夫人，将军好不容易亲自接您回来了，如果再因为一点小事惹恼了将军，得不偿失。”
　　“大夫人都说了，这次回来，您的首要目的就是尽快和将军圆房，生下嫡长子，现在长公主在打将军主意，我们要防备的人是长公主。”
　　楼雪音脸色微变，想到被顾太后和长公主差点弄死就心有余悸，“你说的对，表哥再怎么喜欢姜梨满，他也没有给她名分，她的身份也没办法跟我争，但赵月白不一样。”
　　太后要的只是将军夫人的位置。想赵月白嫁给楼弃，就会想弄死她。
　　春荷点了点头，“其实我们可以利用姜梨满对付长公主和太后。”
　　这事得从长计议，之前想利用赵月白杀了姜梨满就没有成功，楼雪音不敢再做什么，“等表哥回来再说吧！表哥跟别的男人不一样，他不受任何的约束，老夫人和太后都拿他没什么办法。要是别的男人，我们还可以有办法对付。”
　　最重要的还是想办法生个孩子，这样表哥就不会再想着别人。
　　等了几天，楼弃总算回来。
　　不管是楼雪音还是梅姨娘都有意来争宠，跑到门口迎接。
　　“将军。”
　　楼雪音瞪了眼梅姨娘，过来挽住男人胳膊，“表哥，你累了吧！我在雪月苑准备了饭菜。”
　　“夫人就是不一样。”梅姨娘身边的丫头看着人被劫走，就有些气愤。
　　梅姨娘眼神微冷，笑道：“她得意不了多久，反正将军不可能在雪月苑过夜。”
　　果不然楼弃用了饭菜，就找借口要离开。
　　楼雪音拽住他胳膊不松手，“表哥，你别走，今晚留下来陪我好不好。”
　　“音儿，别闹。我还有事要忙。”楼弃眉眼带着几分疲惫，来陪她吃饭已经很不错。
　　“是我哪里做得不好吗？”楼雪音却看不到他的不悦，眼泪汪汪哭着，“你告诉我，哪里让你不满意？”
　　“我改过来。”
　　楼弃捏了捏眉骨，“要不然你回侯府住几天吧！我看你气色不好，肯定是将军府睡得不好。”
　　“表哥……我知道错了。”楼雪音脸色微变，顿时不敢再哭闹生怕再被送回去。
　　“你要的正妻之位，外面的体面，还有想要的珠宝首饰，衣服，统统可以给你，圆房之事不要再提。”他就是不想跟她圆房，也不找借口，明白告诉她，“若音儿接受不了，不愿意做这个将军夫人可以回去侯府。想进宫，我也可以送你进去。”
　　楼弃的态度十分明显，她若再纠缠，那他随时会换一个夫人，他比自己想象的还要冷酷无情。
　　“我……我明白了。”楼雪音吓得松开手，赵月白想方设法要嫁给他，她的夫人之位岌岌可危，圆房之事以后再说也不迟。
　　“嗯，那你早点休息。”嘱咐完几句话，就离开。
　　“姑娘在书房等了将军许久了。”剑竹低声道。
　　夜色很浓，弯月如钩，繁星点点。
　　楼弃没有去书房，而是回了卧房。
　　“让她回去吧！不必再等。”
　　姜梨满已经不在书房，来了卧室门口等。
　　抬头看到她，楼弃眉头微拧起，没说话，抬脚进了屋里，她紧跟着进屋。
　　“我没有让你进来。”
　　姜梨满关了房门转身，迎视他冷漠的目光，“奴婢准备了热水，加了点药材，泡了可以缓解疲劳。对将军的伤口恢复有帮助。”
　　她过来给他脱了外面的披风，盔甲，佩刀拿回去放在架子上。
　　忙前忙后，先查看他的伤口，眼底的关心很真切。
　　“水温刚好，将军可以沐浴了。”
　　楼弃看了眼浴桶的药材，黑乎乎的，整个屋子都是药香气，“药材从哪里来的，你自己配不的？”
　　“是让佟管家找了太医开的药方。奴婢也看过了，这些药材没有什么问题。”
　　她服侍周到，泡了药浴后，伤口没有那么痛，身上的疲劳感渐渐消失。
　　“还不走？”

第120章 力道不够
　　“本将军有伤在身，你也看到了。”沐浴过后，他穿了件深色的袍子坐在椅子上，好整以暇般看着她。
　　“今晚不需要你伺候。”
　　姜梨满耳尖微红，递上刚炖好的燕窝，“将军，这几日在军营训练兵马辛苦了。”
　　“平时不见你这样积极。”楼弃轻笑，接过来吃了口。
　　“燕窝也吃了，你可以下去了，不必再伺候。”
　　姜梨满还是没有下去，走到他身边给他捏了捏肩膀，“将军看上去，有些疲惫，奴婢最近跟棋嬷嬷学了按摩的手法，睡前松松筋骨，会比较舒服。”
　　“力道不够。”
　　楼弃抬手抓住她手腕，将人拽入怀里，“不想走？”
　　“嗯。”她点了点头。
　　“那别后悔。”
　　夜色深了，他抱着人入了暖帐。
　　一夜后，姜梨满受不住累晕过去，醒来早没了男人影子，旁边的被窝都是冷的，仿佛他昨晚根本没有回来过。
　　想知道的事情，他一个字不提，旁侧敲击没有用，每次她想问都被堵住嘴巴。
　　姜梨满有些懊恼，“他回来了吗？”
　　青梅摇头，“没有。”
　　“昨晚上，将军本来去了夫人那里，但是后来又回来了，您在将军房里过夜，消息传到了雪月苑。”
　　“听说那位大发雷霆，在雪月苑当差的如意她们都遭殃了。”
　　楼雪音稍有不顺心的就对别人发泄，非打即骂，众人怨声载道，都不想她回来。
　　“她来过？”
　　青梅道：“没有，除了春荷，其他人都只听将军的话，她来找姑娘麻烦也不顶用。”
　　姜梨满觉得奇怪，既然这么喜欢楼雪音，为什么不跟她圆房？
　　“奴婢听说，将军的母亲，她的死跟楼家也有关系，将军对楼家心生怨恨。”
　　这样的情况，楼弃不可能碰仇人的女儿。
　　“可他还是娶了她，百般呵护，或许是不想她受苦。”她每次都被折腾得半死。
　　姜梨满真觉得他变了，他的心思越发叫人捉摸不透，“还有别的消息吗？比如大哥的。”
　　青梅苦恼，“将军身边的人嘴巴严实。”
　　“那别去问了，没有消息就是好消息。”姜梨满觉得他们想抓住大哥没有这么容易。
　　“将军回来吃饭吗？”
　　该干的活还得干。
　　“姑娘，将军带回来了两个姑娘，说是将军认的义妹。”青梅出去一趟，就火急火燎回来，在t门口就遇到了楼弃领着人回来。
　　“将军，让姑娘过去。”
　　姜梨满收拾好来到前院，楼雪音已经来了，瞪着两个姑娘像是要吃人。
　　两个姑娘十五六岁左右，气质婉约如兰，长相极为出挑，水汪汪的大眼睛，肤白，红唇，声音柔柔弱弱。
　　“兄长……”楼雪音敌意很大，吓到了两个美人。
　　“表哥，她们是谁，为什么喊你兄长？”
　　她不信是什么义妹，肯定是勾引表哥的狐狸精。
　　“是我在赈灾的时候，遇到的两个姑娘，她们是双生姐妹，姐姐叫红月，妹妹叫星雪。家人都不幸去世了。我觉得她们身世可怜，就认了做义妹领回府。”楼弃简单说明，示意姜梨满带下去，“给大小姐和二小姐准备好单独的院子，缺什么都补齐。”
　　姜梨满看着两位姑娘，顿时明白，这两人对楼弃有用。
　　两人有些紧张，见姜梨满气质明显不一样，为人和善，人又貌美倾城，瞬间就放下戒备，乖巧讨好，“谢谢大嫂。”
　　“我才是将军夫人，她不过是一个奴婢！”
　　“你们没有长眼睛吗？”楼雪音顿时气炸。
　　“对不起，我们不是故意的……”姐妹俩被吓哭了，跪下来连连磕头求饶，“夫人饶命。”
　　“音儿，别吓坏她们。”楼弃对两人很是袒护，“红月，星雪你们起来，这位是姜姑娘，以后有什么事找她。”
　　“先好好学习规矩。”
　　姜梨满赶紧领着人赶紧离开，安排了芳华苑，“两位小姐要一起住，还是单独一个院子？”
　　“我们想一起住。”
　　“姜姑娘，你是兄长什么人？”红月小心翼翼问道。
　　那位凶巴巴自称夫人的女人，看上去是很尊贵，浑身奢华，但楼弃却让姜梨满管家，她们在江南的时候就知道，大户人家一般都是夫人当家做主的。
　　“我是将军府的管事，你们先休息，衣服，首饰，不喜欢的可以跟我说，会让人重新换掉。”
　　姜梨满安排好两人后，就来书房找楼弃，“将军，领回来的两位姑娘是要送进宫的吗？”
　　楼弃没有否认，“嗯，尽快教会她们宫里的规矩，礼仪，还有琴棋书画。这些都是你最在行的吧！三个月内让她们脱胎换骨。”
　　“可以做到吗？”
　　姜梨满明白，他也需要慢慢培养自己人，“要看姑娘们的学习程度，还有需要找人陪读，没有对比很难激发她们的潜质。”
　　“那就再找几个人过来。”
　　“你先下去吧！”
　　她没有再多问，福身离开。
　　“她没有打听消息？”楼弃感到奇怪，要是以前早就迫不及待来跟他打探消息，昨晚上她对自己温柔顺从的时候，也有意旁侧敲击。
　　现在有机会，她却什么都不问了，葫芦里卖了什么药？
　　“打听了，不过属下没有说，那丫头就没有再来打听。”剑竹倍感压力，青梅那丫头，软磨硬泡的本事很强，嘴巴甜，经常送好吃的给他，他不想要，但奈何太好吃。
　　“将军，姑娘是不是故意不问，然后等着你主动告诉她？”
　　楼弃笑道，“姜淮十分狡猾，一般人根本抓不住他，除非他主动出来。”
　　“没有消息就是好消息，她当然不会问。”
　　很快他猜到了姜梨满心里的想法，
　　“派人去趟楼家和柳家，让他们把女儿送来将军府学习，对外称姜梨满成为将军府的女先生。”
　　那些想巴结他的人，肯定会送女儿进来学习。
　　她有事做了，就不会想东想西，想知道什么消息，自己去打听，省得老怨恨他，关押着她。
　　剑竹明白他这么做都是为了姜梨满，但不敢多说，赶紧去办。
　　消息放出去，周家，左家，裴家，顾家等人都有意送女儿来将军府跟着姜梨满读书，学习礼仪和琴棋书画。
　　甚至太后都让长公主来学习。
　　这些人的目的不是来学东西。
　　姜梨满觉得头疼，一下子多了十几个学生。
　　“将军是什么意思？”她只让找两个人过来，楼雪嫣和柳如玉就够了，没让他把京城贵女，甚至公主都招来。

第121章 自此得宠
　　“不是谁都可以留下来，想办法让这些人知难而退。”
　　说得轻巧，她现在的身份，谁会把她放在眼里？不过都是冲着他来的，现在他有权有势，还有这张俊美吸引小姑娘喜欢的脸，果然就是不一样。
　　“请别人来吧！奴婢怕不能胜任。”
　　楼弃看着桌上的拜帖，“那你从中选几个人。”
　　这样会得罪人啊！
　　“将军可以另外从宫里请几个教养嬷嬷来那府里，先从规矩礼仪教导开始，能留下来的人，再跟我学琴棋书画。”
　　楼弃放出消息，就是为了看看这些人的心思，现在也看到了，但不是每个人都能入他的眼，资质太差的棋子他也不会要，是要从中筛选，“嗯，我会安排。”
　　“另外我觉得学规矩就不要住在将军府，让人每天来接送好了，否则住在将军府，出了什么事没法交代。”
　　过去有很多人到姜家读书，都是住在姜府的。
　　那是因为姜家是真的设立了私塾，读书吃住都不是问题，将军府可没有。
　　“嗯，这些事你自己决定，吩咐佟管家做就行了。”
　　“表哥。”
　　楼雪音还在闹，跑来书房找他，她没有想到楼弃对那两个义妹如此上心，找了这么多伴读给她们，心里就不乐意，“那两个女人，有不是什么郡主，公主，凭什么要京城贵女，甚至公主都给她们做伴读？”
　　“我觉得这么做不合理，要是传出去，会说将军府对长公主不敬的。表哥，你要三思啊！”
　　楼弃道：“长公主自己要来，我拦不住。还有明天开始有宫里的教养嬷嬷来，你跟着一起学学规矩。”
　　什么？
　　楼雪音如遭雷劈，“我……我是将军夫人了，为什么要学规矩？我不学。”
　　“不学那就回侯府，不要来捣乱。红月和星雪是我妹妹，我希望音儿可以做好长嫂的责任。”
　　“什么妹妹！她们又不是你亲妹妹。”
　　楼雪音眼眸一红，就是不愿意看到他疼爱别的女人，如此明目张胆，她不接受，“表哥，你是不是不疼我了？”
　　“音儿……”楼弃似乎心疼她，起身走到她身边，“都说了是妹妹，你怎么就是不信。”
　　姜梨满看着这一幕心里实在赌得慌。
　　转身想离开，却被楼弃喊住，“去我库房，放在架子上的那颗玲珑球拿来。”
　　他得了不少好东西，多数都给了楼雪音，唯独那对玲珑球没有给，玲珑玉球构造复杂，小小的玉石上雕刻出了有一百零八条线组合成，里面放了一颗永远不会化的冷凝香，戴在身上夏天可以避暑，还有阵阵幽香，是很不错的宝贝。
　　过去姜梨满就想这一颗玲珑球。
　　楼弃那个时候说过，会找来送她。
　　他现在找到了，却要送给别的女人。
　　“愣着做什么，快去。”
　　楼雪音一哭，他就心疼。
　　姜梨满有些麻木，转身去了库房，在博古架上找到了那颗玲珑球。
　　打开看了眼，很特别的玉，是紫玉。
　　她没有进去，东西交给了剑竹送进去。
　　楼雪音收了礼物，这才欢喜回去，没有闹。
　　“姑娘，将军让你过去一趟。”
　　这一天，姜梨满没有出现，中午，晚上的饭菜都是让青梅送到书房门口，让剑竹送进去的，楼弃不满意了让她过去。
　　“我身体不舒服，让他找别人。”
　　青梅惊讶，“姑娘生将军的气了？”
　　“没有，我一个奴婢，没资格跟他生气。”
　　姜梨满心情不好，就不想去伺候
　　早早上床睡觉。
　　楼弃没有派人来非要她过去。
　　“姑娘，奴婢今天……早上看到了梅姨娘从将军屋里出来。”一大早，青梅进来吞吞吐吐说道。
　　“嗯。”姜梨满神色很淡，仿佛完全不在意。
　　起身穿戴好就去干活。
　　青梅欲言又止，有些担心她，可这事，姜梨满没有什么资格去指责将军，梅姨娘本来就是将军的女人。
　　姜梨满不在意，有人在意。
　　楼雪音听说了就怒气冲冲跑到倚翠阁收拾梅姨娘。
　　“贱人！表哥是不是碰你了！”
　　梅姨娘下意识捂住脖子，“夫人……妾身是皇上赏赐给将军的女人，服侍将军是应该的。”
　　“你捂什么脖子！”楼雪音上前扯开她的手，看到脖子上的暧昧痕迹，瞬间嫉妒极了，猛地揪住她头发，“贱人！”
　　“夫人饶命啊！”
　　屋里梅姨娘惨叫，丫头赶紧去找人。
　　“住手！”
　　梅姨娘披头散发，眼泪汪汪，“将军……呜呜，救救妾身啊！夫人要打死奴婢。”
　　“够了！音儿，你在做什么？”楼弃不悦训斥。
　　楼雪音哭得稀里哗啦，“表哥，你是不是不爱我了？”
　　“你是夫人，跟一个姨娘计较什么？”
　　“她没法跟你比，我送你回去。”楼弃脱下披风裹她身上，然后弯腰将人抱起来，“传太医过来。”
　　太医来了，先来了雪月苑，然t后去了趟倚翠阁。
　　不知道楼弃怎么安抚楼雪音的，她没有再闹，两人高高兴兴回了侯府。
　　梅姨娘自此得宠。
　　不少赏赐流水般送到她屋里。
　　宫里的教养嬷嬷来了几天，不少贵女受不了严格的要求，来了三天就纷纷放弃，少了一大半人。
　　赵月白更是直接没有来。
　　她来将军府，不是受罪的，是为了偶遇楼弃，可来了三天，楼弃都不在将军府，陪着楼雪音回了侯府住。
　　“哼！看来楼弃更在意的人是楼雪音。”赵月白气得燕窝都吃不下，炖盅扔桌上。
　　“母后说过，只要我拿下楼弃，就给我和周长云赐婚！我不能就这样算了，一定要楼弃为了我休了楼雪音。”
　　“你们都给我想想办法。”
　　公主府不少谋士，个个都是绝色倾城的美少年。
　　他们出身寒门，身份低微，却生了一身好皮囊，还有一些是穷书生，有人是自愿来公主做幕僚，有些是被迫无奈。
　　而这些人，无一例外，或多或少都跟周长云长得有几分相似。
　　长公主脾气残暴，动不动就杀人，打骂更是家常便饭。
　　“公主，我们可以用美人计，让楼夫人红杏出墙，名声狼藉，这样楼将军肯定会休了她。”有人怕死，顿时提议道。
　　“好主意！”
　　“不过楼雪音这么喜欢楼弃，应该没有那么容易上钩。”
　　赵月白看着这群美男，又觉得不是不可能，“那谁去？若是成功了，本宫重重有赏。”

第122章 姜家明珠
　　“听说长公主有意追求你？都动用了身边的面首故意到你夫人面前晃荡，想让你休了楼雪音。”
　　御花园里，楼弃陪着皇帝散步，喂鱼。
　　赵琛看着最近热闹的京城觉得颇有趣，“你怎么想？”
　　“公主痴恋周长云多年，皇上要是真的替臣着想，那就给他们赐婚，省得公主为了得到一个男人，而三番五次骚扰臣。”
　　“哈哈！兴许公主就喜欢你呢！赵月白府养了一堆面首，其实也没有那么喜欢周长云。”
　　楼弃唇角莞尔，“得不到才是最好的，她越是得不到，就越想得到。”
　　“长公主荒唐了这么多年，的确应该好好收敛。”
　　可皇帝不想公主府和周家联姻，太后有意赐婚，却被他多次阻拦。
　　周家的势力是错综复杂，看似平平无奇，背后的势力却不可估量。
　　要是顾太后得到这股势力，必然对自己不利。
　　“听说周家小姐，在你将军府跟着姜梨满读书学习？”
　　楼弃眼眸微眯起，“是，刷下来不少人，剩下的左家，裴家，周家，柳家，还有楼家的姑娘坚持下来了，臣觉得这几位姑娘都不错。”
　　“是吗？那朕好奇，姜梨满有没有她祖父那样的实力，作为女先生受人敬重。”
　　“朕去看看。”
　　说着就让人摆驾出宫，来了将军府。
　　此时，姜梨满在给几位姑娘授课，学的是舞蹈，她穿了一身红色的舞衣，妩媚绝色，在梅花桩上翩翩起舞。
　　楼弃领着皇帝进来，恰巧看到这一幕。
　　赵琛目光幽深盯着她，根本看不到别人，“不愧是姜家明珠。”
　　要不是姜家选择了晋王，那她姜梨满就会是他的皇后，可惜了……
　　看着女人柔软纤细的腰肢，精致绝色的容貌，他喉结滚动，觉得口干舌燥。
　　他的神色，楼弃全看在眼里，眸色暗沉了沉，“皇上，她不是什么姜家明珠了。”
　　“朕知道，别这么小气，朕就是欣赏她的舞蹈，多看了一眼。”赵琛大声了一声，惊动了梅花桩上的女子。
　　本来周围很安静，都是被姜梨满舞蹈吸引，忘记了有人进来。
　　他这一笑，众人回头看到皇帝，都惊慌跪下来，“参见皇上……”
　　姜梨满受惊从树桩上掉下来。
　　“小心。”
　　赵琛下意识喊了声，想去接人，但有一道身影比他快。
　　是楼弃，他飞快接扶住姜梨满，她才没有掉下来。
　　“赶紧回屋。”楼弃抱着她的腰肢，在耳边低声道，语气很不悦，冰冷眸子像是要将她戳几个洞。
　　“姜姑娘不用紧张，朕就是来看你授课的，这些姑娘都学得怎么样？像你刚才的舞姿，她们能跳吗？”赵琛笑道。
　　姜梨满从楼弃怀里退出来，行礼后道：“回皇上，我们府上大小姐和二小姐可以在梅花桩上跳惊鸿舞。”
　　“哦？”赵琛瞬间来了兴趣。
　　红月和星雪是对姐妹花，是双生子，但容貌不一样。
　　两人跟姜梨满学了不少本事，她们是江南美人，身段柔软，跳舞是最好看的。
　　姐妹两人上前行礼，已经没有初进府时的胆怯，而是落落大方，端庄美丽，和京城这些贵女站在一起也丝毫不逊色，在容貌上更是碾压其他几位大家闺秀。
　　“楼将军，她们就是你从江南领回来的义妹？”赵琛在看到姐妹花时眼眸就一亮，不再一直盯着姜梨满。
　　楼弃唇角冷勾，道：“回皇上，正是臣的两位义妹，前阵子她们要处理父母的身后事，最近才接回京城。她们和臣一样无父无母，举目无亲，臣便认了她们做义妹。”
　　赵琛看了眼身后陪同一起来的楼大老爷，他脸色都绿了，顿时觉得有意思。
　　然后让姐妹俩表演惊鸿舞。
　　两人不负众望，在梅花桩跳了惊鸿舞，短短一个多月就能有如此成就，确实比其他京城贵女强多了。
　　皇帝很满意，当即就要纳两人进宫，一个册封为淑妃，一个册封为贤妃。
　　“皇上……四妃之位，岂能这样草率？”楼大老爷心里暗气，说好了送他女儿和柳家女儿进宫的，他顿时站出来反对。
　　“草率吗？”赵琛笑了笑，“他们是将军府的大小姐和二小姐，楼将军是一品忠勇大将军，他的妹妹，难道没有资格位列四妃？”
　　“诸位爱卿觉得呢？”
　　顾丞相还有定国公也在，两人相视一眼，定国公道：“启禀皇上，臣认为确实有些草率，将军就两位义妹，都进宫了……那以后谁来陪伴将军？毕竟楼将军自小没有什么亲人陪伴。”
　　“国公爷说什么笑话？弃儿从小在我们侯府长大，本侯和楼家都是他的亲人。”这时，楼老侯爷闻讯赶来。
　　“不过，皇上，这么册封妃子的确不太妥，别的位分可以随便给，但四妃之位，还请皇上三思。”
　　赵琛笑了笑，看向楼弃，“楼将军，你觉得呢？”
　　“臣和臣妹不在乎什么位分，只要皇上高兴，都甘愿服侍。”楼弃拱手道。
　　“哈哈！”
　　赵琛大笑了声，指着跪在一地的老顽固，“哼，还是楼将军深得朕心，你看看你们，一个个的就想着自己。”
　　皇帝心情不好了，甩袖回了宫。
　　楼弃护送。
　　其他人脸如菜色地离开。
　　“姜姐姐。”
　　红月和星雪她们纷纷看着她，“皇上不高兴了，怎么办？”
　　姜梨满道：“不用怕，皇上不是生你们的气。”
　　“可事情没有这么简单。”周今棠有些担心道。
　　她是周家四小姐，周长云的妹妹。
　　周家儿女成群，她前面有三个姐姐，都嫁人了，剩下她刚到适婚年纪。
　　“嗯。”姜梨满从她们几个身上扫过，周今棠，左娇娇，楼雪嫣，柳如玉，除了裴家二小姐裴明月和顾家三小姐顾澜，她们都是可能要进宫。
　　楼弃不会无缘故这么做，定然是有皇帝授意。
　　果不然没过一会，圣旨就送到各家府上。
　　红月仍旧是淑妃，周今棠是贤妃，左娇娇是德妃，楼雪嫣，柳如玉都是美人。
　　星雪一样要进宫，她位分没有那高，却依旧是妃位，封号雪妃。
　　择日就要陆陆续续进宫。
　　姜梨满给红月和星雪私底下开了不少小灶，不想她们进宫就被人搞死，跟她们讲了宫里凶险，还有谋生之道。
　　剩下的能走到什么境地，就要靠她们自己。
　　皇帝一下子纳了这么多新人进宫。
　　裴明珠和顾薇心里都好受。
　　“姜姑娘，皇后娘娘想见你。”这天，陶嬷嬷来了将军府。

第123章 皇后有喜
　　陶嬷嬷能到她面前，可见楼弃已经知道允许她进宫。
　　“拜见皇后娘娘。”
　　“满满，快起来，这里没有外人。”裴明珠气色不太好，受伤中毒后她憔悴了许多。
　　现在皇帝又要纳妃。
　　姜梨满坐在她旁边，“娘娘，要照顾好自己，你是皇后，不管宫里添了多少新人，只要你不倒下那就没有人能越过你。”
　　“怎么手这么冰凉？”
　　陶嬷嬷抹了把眼泪，“娘娘中毒受伤后，身体就越发不好。”
　　“吃不好，也睡不好。”
　　整个人日渐消瘦。
　　姜梨满让人请周长云过来。
　　“我身体无碍，没事的，不用请太医。”裴明珠拉住她。
　　“总要诊个平安脉才叫人放心，现在娘娘的凤体为重。”姜梨满的坚持下，陶嬷嬷也觉得要请太医看看，就派人去了太医院。
　　周长云带着一个小药童来，行礼后朝她看了眼才给皇后诊脉。
　　“如何？”他诊脉有点久了，姜梨满忍不t住问。
　　周长云抬头跟她对视一眼，起身拱手道，“恭喜娘娘，您是有了喜脉。”
　　“喜脉……”裴明珠愣住。
　　“刚好两个月余。”
　　陶嬷嬷顿时面露欢喜赶紧派人去告诉皇帝。
　　赵琛得知消息很快就来了凤仪宫。
　　“明珠。”
　　“我们有孩子了！”
　　初为人父，赵琛很高兴，两三步就跑到裴明珠身边握着她的手，“周太医，皇后的身体可有恙？”
　　周长云拱手道：“皇后娘娘之前中了毒……那个期间可能就有了身孕，只是脉象没有显示出来。”
　　“如今身体受伤未愈，有滑胎的现象。”
　　孩子怕是保不住，这句话他没有说出来，但赵琛他们心里都清楚了。
　　“皇上……”裴明珠捂住肚子害怕。
　　“别怕。”
　　赵琛搂住她，对周长云道：“立刻给皇后保胎，务必保住这个孩子，这是朕的第一个孩子，不能有事。”
　　周长云只得领旨。
　　帝后要说话谈心，姜梨满跟着周长云一起离开。
　　“你有几成把握？”
　　周长云道：“回去跟父亲商量一下才知道。皇后娘娘身上的毒是解了，但伤了身体需要好好调理，不容有失。”
　　如果有孕这期间发生什么意外那都可能保不住孩子。
　　“你没事吧！”周长云想到那天在凤仪宫发生的事，他没有保护好她，心里就很自责。
　　姜梨满摇了摇头，“我没事。”
　　那天周老太医也在，自然不会允许他为了自己触怒龙颜，周家一直都是十分低调，谨言慎行的行事风格，从不参与朝堂之事。
　　但这次皇上册封了周今棠为贤妃，那许多事就由不得周家。
　　“能跟我去趟周府？”
　　姜梨满觉得奇怪，“有事？”
　　“嗯，棠儿不想进宫，可皇命难违。”
　　“我想你能去劝劝她，她在将军府跟你学习的时候每天都很快心，没有想过会被选入进宫。”
　　姜梨满道：“你们送她来将军府的时候，没有想到这一点吗？”
　　送女儿来将军府学习的家族，心里都是很清楚的，目的很明显就是送女儿进宫。
　　楼弃突然带回两个义妹，又大张旗鼓地举办学堂，就可以知道是为了皇帝选妃。
　　先帝刚去，不宜举办选秀，后宫并不充足。
　　皇帝想笼络人心才这么做，将军府举办学堂，也是给众人一次表明忠心的机会。
　　“棠儿不知道。”周长云眸色暗沉，对于家族的这个决定其实一开始就是反对，但父亲和兄长执意如此。
　　姜梨满来了周家。
　　跟周今棠聊了一会才离开，她没有多说什么，只说自己是知道父母的意思，是周长云不想她进宫，但新帝登基都是要大洗牌，他们周家不可能再置身事外，只能赶紧站队。
　　送女儿进宫是周家唯一可以走的路，毕竟在朝堂上周家说不上什么话。
　　过去周家是神医后人，威望极高。
　　但先帝去世，是因为病去世，周家没有治好先帝，那医术就被人质疑了。新帝登基以来对周家就不闻不问，不似过去先帝对周老太医那般敬重。
　　先帝在世时，经常跟周老太医，姜老太傅一起下棋，喝茶，谈心，可以说是天子近臣，虽在朝堂上说不上什么话，却在先帝这里有举足轻重的地位，说话的分量比朝堂大臣都要重。
　　新帝扶持了裴家，打压姜家，冷落周家开始，他们就意识到了，要是再不行动，就会退出京城舞台。
　　“姜姐姐，我明白的，为了家族我会进宫，只是我……有些难过。”周今棠眼眸微红，低声说道。
　　姜梨满猜测她是有意中人了，但她没有说，就不好问，“不用太担心，你进宫，皇上就不会对周家做什么，进了宫，切记要收了一些心思，还有不要整天闷闷不乐。”
　　“否则这样……若传到宫里，对你以后进宫赢取帝心不利。”
　　像裴明珠这样，因为和姜淮定过亲，没有办法隐瞒。
　　赵琛心里介怀，所以对裴明珠是时好时坏。
　　“既然决定了进宫，那就要学会隐藏自己的情绪，不管喜不喜欢，愿不愿意，面对皇帝，都要满心欢喜，眼里只能有他。”
　　“还有在旁人面前也不可能露出自己真实想法。”
　　周今棠苦笑，“那得多累啊！”
　　嫁给一个自己不喜欢的男人，还要刻意去讨好。
　　姜梨满垂眸不语。
　　“姜姐姐……你……”周今棠抬头看她，似乎想到什么，姜梨满的处境比她还要糟糕的。
　　“嗯，别多想，我先走了。”姜梨满简单劝说几句便离开。
　　周长云送她出府，准备了很多礼物，都是名贵的药材。
　　“不需要这些。”
　　“是我娘的意思，怎么说你也是棠儿的老师了，以后可能还得麻烦你。这些都是药材，你用得上的。”
　　姜梨满看了眼没有再拒绝，“好，谢谢。”
　　“满满，总是跟我这么客气做什么？我们不是朋友吗？”周长云没有穿宫里当值的朝服，一身雪青色的锦衣，束了玉冠，气质矜贵又温润。
　　“姑娘。”
　　这时候剑竹不知道从哪里过来。
　　他出来，那楼弃肯定在附近。
　　姜梨满下意识紧张，抬头看了眼就看到了楼弃骑着马，一身盔甲英姿勃发出现在周府大门口，眉眼带着笑意，看着他们。
　　“周公子，对本将军府上的奴婢还真是格外与众不同。”
　　她瞬间头皮发麻。

第124章 一点心意
　　“只是一点心意，棠儿在将军府这段时间有劳姜姑娘照顾了。”
　　“周府也准备了一份厚礼，要感谢将军的。若没有将军照拂，棠儿不能得到圣恩。”周长云心里不悦，面上却是客套又温和，像是真的很感谢楼弃的提携。
　　能不能留在将军府参与“选妃”，是楼弃一句话的事。
　　他不同意周家送人进去也没有用。
　　四妃之位，赵琛是找他商量的，周家的确应该感谢他给了周家贤妃之位。
　　“周公子，我先走了！”姜梨满福身后，快步走到楼弃身边，“将军，我们回府吧！”
　　楼弃神色如常，看她的眼神却是很冷，哼了声，像是哼了又像是没有，拉着马绳掉头一夹马肚子绝尘而去。
　　剑竹留下来送她回府。
　　“姑娘，将军让您去趟书房。”
　　姜梨满不想去，“将军怎么突然回来了？”
　　“皇后娘娘有身了孕，周老太医建议使用天山雪莲和紫灵芝，这样可以更好地解毒，对娘娘身体有好处。”
　　“皇上让人去寻找，要求进贡。”
　　这样的名贵药材一年能进贡一朵已经很不错。
　　先帝身体不好的时候，派出很多人去寻找保命的名贵药材，这些年各地能进贡的东西都送来了京城。
　　现在皇上又要找紫灵芝。
　　哪有这么多紫灵芝啊！看来又要死不少人。
　　楼弃回来已经沐浴更衣，换了身衣服坐在书桌上，见她进来抬眸睨了眼，“谁准你去周家？不是答应过我不见他吗？”
　　总是言而无信。
　　姜梨满心里憋了一口气，早就不吐不快，道：“我们是正常见面。”
　　“都去他家里了，这叫正常见面？姜梨满你是不是又在打什么主意！当初我给你选择的机会了，是你自己要留下来的，既然如此，那就不要三心二意。”他眸子冰冷，如刀子一般，语气更是犀利。
　　姜梨满冷笑了声，“三心二意？到底是谁三心二意？”
　　“奴婢再怎么样，也比不上将军左拥右抱。”
　　楼弃阴沉的眉眼怒意散了几分，挑了挑，笑道：“姜姑娘什么意思？”
　　以为她不在意呢！
　　“那天不是你故意说身体不适拒绝本将军的吗？”
　　这事过了好久了，那时听说他要了梅姨娘。
　　姜梨满尽量假装不在意，“奴婢身体不适，将军找别人服侍吧！”
　　从书房跑出来，她就在屋里没出来。
　　也不知道楼弃是什么表情。
　　“姑娘，梅姨娘来了。”
　　姜梨满不想见她，但人已经进来了。
　　“梅姨娘请坐。”
　　“姑娘，是心情不好吗？”梅姨娘最近得宠，笑容满面，打扮都更奢华了些。
　　“梅姨娘有事吗？”
　　梅姨娘摸了摸头上的发簪，“这些是将军最近赏赐的，我是想明白了，将军能给我这样的宠爱，已经知足，不再奢求别的。”
　　姜梨满眉头微蹙，“姨娘不是正得宠吗？届时一举得男，将军肯定很高兴。”
　　梅姨娘笑了声，掏出手帕擦了擦嘴角，“姑娘别打趣我了，将军没有要我，又怎么可能一举得男？过去我总想着有个孩子下半辈子就有保障。”
　　“可最近我想明白了，孩子得看缘分，将军能给我安稳的生活，已经是很幸运，我知足了。”
　　那天晚上，楼弃找她过去压根没有碰她，又没有让她走，她想不明白，却不敢多问。
　　忐忑到了天亮，楼弃离开，让人送来了不少赏赐，她知道这次机会不容易，就赌了一把，在脖子上涂了几个红痕，惹来楼雪音嫉妒撒泼。
　　果不然这个做法让楼弃很满意，后面叫了她几次过去都是这样，让她t自己一个人睡，她越发得宠。
　　虽说不太明白楼弃为什么这么做，但明显她是得到了他的信任，有了他的庇护，她的日子越来越滋润，再不用担心受怕。
　　“姑娘待我不错，这个秘密我只告诉你，姑娘可别告诉夫人和将军知道。”梅姨娘说完拉着她贼兮兮嘱咐，然后就离开。
　　“姑娘，将军这么做是为什么？”青梅搞不懂。
　　姜梨满轻哼，心里的滋味难以言说，“谁知道，他自有用意吧！”
　　夜里，楼弃进宫了，皇帝要找紫灵芝和天山雪莲，特别忙碌，他大概又要离开京城。
　　不过却让人意外，他没有离京。
　　事情交给了裴家去办。
　　周今棠，左娇娇，还有红月，星雪陆续进宫。
　　因为皇后有身孕，延迟了一些日子，但还是进宫了。
　　宫里的斗争越来越激烈。
　　裴明珠躲在凤仪宫养胎，但这天新人被临幸要来中宫拜见皇后。
　　第一个被临幸的是柳如玉。
　　这倒是让人意外，本以为皇上会先临幸红月，她背后是楼弃，理应最得宠。
　　柳如玉仗着得宠，颇有不把皇后看在眼里，尤其看到裴明珠因为孕期害喜的缘故，脸色憔悴，就故意显摆自己容颜娇媚，深得帝宠。
　　裴明珠被气得动了胎气。
　　皇上得知要处罚她。
　　柳家立刻去了侯府找楼老夫人想办法，只要楼弃进宫求情肯定可以保住柳美人。
　　可楼弃去了军营，对此事故作不知。
　　楼老侯爷不可能为了一个柳如玉去惹怒皇帝，“明知道皇后娘娘这一胎不稳，皇上极为重视，谁让她如此胆大包天。这叫自寻死路，谁也救不了她！”
　　“以为得了圣宠就可以不把皇后放在眼里，这种蠢货！死了也好。”老侯爷气死了，他不同意柳家的女儿进宫的，没有一个中用的，现在好了，“你们应该庆幸皇后娘娘肚子里的龙种没事，否则就不是死柳美人一个人这么简单。”
　　皇帝的第一个孩子，是极为重视的。
　　“我不会进宫，你们也不许进宫。”老侯爷扔下一句话扬长而去。
　　柳大夫人在老夫人面前哭，希望可以保住女儿。
　　柳美人刚进宫，就被打入冷宫，以后日子还怎么过？
　　“现在唯有找皇后娘娘求情，去将军府叫姜梨满过来。”老夫人眸色暗沉了沉，镇定说道。
　　“姜梨满和皇后交情不错，她进宫求情肯定可以救柳美人出来。”
　　柳大夫人有些怀疑，“可姜家都没有了，姜梨满有这个本事？”
　　“做不到，也必须给我做到。”楼老夫人眼底闪过抹狠厉，“否则楼家养她做什么，这个时候就得发挥她的用处。”

第125章 留了一手
　　老夫人的人来找，姜梨满就猜测不会有好事，没有想到是柳美人刚进宫不久就被打入冷宫了。
　　喜嬷嬷语气里有威胁之意，“姜姑娘，将军帮你们姜家颇多，你现在已经是楼家的人，理应为老夫人分忧。”
　　“嬷嬷，我是将军府的人，做什么事，还得跟将军禀告，你先回去，一会将军回来，等我禀告给将军再做决定。”姜梨满笑吟吟道。
　　喜嬷嬷脸色不愠，“将军很多事要忙，这点小事就不用去打扰将军。皇后娘娘动了胎气，姜姑娘进宫服侍过娘娘，老夫人就是想姑娘替老夫人进宫探望娘娘。”
　　“这样的小事，难道姜姑娘都做不到吗？”
　　“姑娘是聪明，应该明白以后什么人能够护着你。”
　　“老夫人终究是老夫人，在将军哪里是极有份量的。”
　　姜梨满笑道：“我一个奴婢，主子吩咐做什么就做什么，只是我是将军身边的人。”
　　“嬷嬷，不要为难我。”
　　“如果将军发话了，我不敢怠慢。”
　　喜嬷嬷见她盐油不进，好说歹说不停权，只能恨恨离开。
　　“老夫人，姜梨满不识好歹，莫说进宫就是来侯府给您请安都是推三阻四，”
　　老夫人眸色微沉，没有想到姜梨满如此狡猾，这件事如果隐瞒楼弃，她私自进宫，做了这件事，惹了皇后和皇上怪罪，必然会牵连将军府。
　　楼弃躲在军营不回来见她，就是不想救柳如玉。
　　还好她留了一手。
　　……
　　送走喜嬷嬷，棋嬷嬷急匆匆进来，像是出了大事，“姑娘，青梅不见了。”
　　今天青梅跟着棋嬷嬷一起出府买东西。
　　刚发了月钱，将军府都可以放半日假。
　　姜梨满冷笑了声，很快就明白是谁带走了青梅。
　　“老夫人派人来过。”
　　棋嬷嬷脸色微变了变，很快明白是什么回事，“我让佟管家派人通知将军回来。”
　　“将军会为了青梅得罪老夫人吗？”姜梨满心里不敢去抱期待，“老夫人就是想我进宫一趟，我去就是了，棋嬷嬷去趟侯府，接青梅回来。”
　　“告诉她们，如果我回来之前，青梅没有回来，那就不要怪我心狠手辣。”
　　柳美人已经在冷宫了，想出来不可能，老夫人和柳家不死心才非要她进宫走一趟。
　　在冷宫的女人，她有的是办法让她死在里面。
　　棋嬷嬷见她如此冷静说出这样的话，心里就吓了一跳，想找楼弃回来，可转眼想到一个小丫头的事，都让楼弃出面，这太不像话。
　　楼弃在军营，有要事在身，不好去打扰。
　　棋嬷嬷权衡过后，点了点头，“好，姑娘小心些。”
　　醉梨苑只有青梅一个小丫头，如今没有人陪她进宫。
　　最近她不愿意服侍楼弃，男人对她更是不闻不问了，好几天没有回来过，院子里的士兵都撤走。
　　似乎不再管她去哪里。
　　姜梨满拿着裴明珠给的玉牌进了宫。
　　“满满，你怎么来了？”裴明珠没有动胎气，不过是为了收拾柳美人的。一个小小美人就敢在她面前放肆，不给点教训以为她是软柿子。
　　“是因为柳美人来？”
　　她正愁没有办法压制这些新人，柳如玉这个蠢货自己撞上来，就拿她立威了。
　　“是也是不是。”
　　姜梨满没有说青梅被抓，是被威胁进宫的，“我是来看你。”
　　“我没事。”裴明珠松了口气，笑道。
　　“你能来看我，我很高兴。”
　　姜梨满跟她聊了几句后，“楼老夫人托我去趟冷宫看看柳美人。”
　　“让陶嬷嬷带你去就好了，不过本宫想不明白，楼弃怎么送柳如玉这样的人进宫？”裴明珠想到那女人小人得志的模样就觉得恶心。
　　“是楼家的意思，楼弃不好拒绝吧！所以寻了两个美人送进宫。”
　　红月和星雪都相继得宠了，两人是个聪明人。
　　有柳美人的前车之鉴，后来拜见的人都是安分守己，十分敬重她这位皇后。
　　“的确是一个美人，皇上很满意。楼弃真是深得帝心。”裴明珠心里却不高兴，宫里一下子多了这么多人。
　　姜梨满不知道她心里想什么，宽慰的话说不出来，嫁给皇帝，就要承受这些，她没发接受也只能容忍。
　　“你去吧！我没事。”
　　“嗯，娘娘保重身体。”
　　陶嬷嬷带她来到冷宫。
　　柳美人是新帝登基以来，第一个被打入冷宫的女人。
　　进来不到一天人就憔悴不堪，空洞的眼神，灰白的脸色，俨然没有刚得宠时的娇媚得意。
　　看到她这样，陶嬷嬷心里总算痛快。
　　“柳美人，姜姑娘来看你。”
　　柳如玉坐在长满青苔的石阶梯上，闻言抬头看了眼，见是姜梨满，顿时痛哭流涕，跑过来抱住她的大腿，“老师，救我救我，我知道错了，求求老师救我出去，我不想待在冷宫了。”
　　“这里根本很不是人住的地方，夜里有闹鬼……”
　　姜梨满跟陶嬷嬷相视一眼，看样子是有人扮神弄鬼来吓唬过她，怪不得她进来一天就变成这样。
　　在这个期间，她就托人回了趟将军府，等到棋嬷嬷的准信，她才离开冷宫。
　　柳大夫人听了棋嬷嬷带来的话，就气得差点进宫，这个时候却听到姜梨满已经去了冷宫的消息。
　　“老夫人，现在怎么办？姜梨满不会真的对玉儿做什么吧？”
　　楼老夫人脸色铁青，抬眸看了眼棋嬷嬷，“她当真这么说？”
　　“老夫人，姑娘还说，柳美人得罪了皇后，触怒龙颜，谁也救不了她，这个时候柳家和楼家不应该轻举妄动，否则会让皇上更生气，到时候倒霉的就不是只有柳美人，将会是整个柳家和楼家。”棋嬷嬷很无奈将姜梨满嘱咐的话都说出来。
　　“如果有办法，将军不可能见死不救。”
　　“宫里危机四伏，一步错步步错，柳美人的一言一行都牵动着整个家族的荣辱。望老夫人三思。”
　　“姑娘，如今已经没有什么不能失去的。”
　　上回楼雪音要打死青梅，姜梨满就拿了将军的佩剑差点杀了她。
　　所以她不是开玩笑。
　　楼老夫人眼神阴沉带着怒意，语气沉重哼了声。
　　“让她来趟侯府。”

第126章 习以为常
　　棋嬷嬷带走了青梅，安然无恙回了将军府，在门口遇到姜梨满从宫里回来，早知道老夫人会让她去趟t侯府，
　　“嗯，我知道了。”
　　“青梅你先回去，不用担心，我不会有事。”
　　老夫人会再要求见她，她早就猜到了，棋嬷嬷说的那些话，是她故意让老夫人知道。
　　“老夫人。”
　　柳大夫人还没有走，见她进来就气得站起来，扬起手掌甩了她一巴掌，“贱婢！”
　　但没有落在姜梨满脸上，她抬手挡住了，“柳夫人，不想知道你女儿在冷宫过得如何？”
　　柳大夫人脸色一变甩开她怒道：“姜梨满，你算什么东西，不过是一个罪奴。要是敢动我女儿，我不会饶了你。”
　　“柳夫人，求人的态度，就应该放好一点，现在老侯爷和将军，甚至柳大人都不可能为了一个被打入冷宫的女儿而毁了自己的前程。”
　　“要想救柳美人出来，只得靠你自己想办法。不过夫人，有这样的能力吗？”
　　柳大夫人气结又忍不住想撕了她。
　　“你有什么好办法？”楼老夫人示意她不要再轻举妄动。
　　姜梨满能说出如此狂妄的话就足以可见，她有办法。
　　想到过去盛名在外的姜家明珠，楼老夫人眼底闪过抹暗芒，“只要你能救柳美人离开冷宫，帮她得宠，我可以帮你脱离奴身。”
　　“老夫人的要求太多。”姜梨满没有答应，就是她给的条件不够她费心帮忙。
　　柳大夫人心里的怒气又涌上来，“你一个奴婢，我们是主子，让你做什么就做什么，你怎么敢提条件。”
　　“我不是侯府和柳家的人。”姜梨满都不想她说话。
　　老夫人道：“你先证明你对我们有用，否则免谈。”
　　“皇后有身孕，柳美人撞枪口上了怨不得别人。想出冷宫不是没有办法，宫里还有一个楼美人，有柳美人的前车之鉴。她谨言慎行不会出差错。只要她得宠，就能帮柳美人离开冷宫。”
　　“不过在这之前，柳美人要在冷宫活下去。”
　　柳大夫人着急道：“我女儿在冷宫怎么样？”
　　“有人要折磨她，柳美人被吓坏了，不过这是一个机会，柳夫人最好不要轻举妄动，该嘱咐她的，我已经嘱咐过了。能不能涅槃重生要看她自己这次能不能挺过来。”
　　柳大夫人眼眶通红，心疼女儿，哭着什么话都说不出来，因为她没办法进宫，更别提去冷宫见女儿。
　　“嫣儿是一个闷葫芦，又没有美貌，她如何得宠？”楼老夫人心里清楚自家孙女是什么料子，所以对她都不抱希望。
　　姜梨满摸清楚了几人的性格，优缺点心里都清楚，“差一个机遇，守时待命吧！”
　　“老夫人没有什么吩咐，奴婢告退。”
　　楼老夫人没有说话，人走后就让柳大夫人回去等消息。
　　现在她也没有办法，家里的男人都不打算求情，她们这些后宅之辈更不可能做什么，只能听天由命。
　　“姜梨满可以进宫，她应该能想法子，裴皇后能得到凤印都是多亏了她，否则皇后怎么可能对她另眼相待。”
　　“先等等吧！”
　　不管是柳如玉还是楼雪嫣得宠，对她们楼家都有好处。
　　柳大夫人心里担心老夫人也觉得女儿没用了，就丢之不管，但又不好说什么，离开回家找家里的男人商量看怎么办。
　　帮楼雪嫣争宠，然后救自己女儿出来。
　　姜梨满说的话，告诉了男人。
　　柳大人沉默片刻，觉得有道理的，现在女儿被打入冷宫，什么都不做是最好的，这个时候去求情，只会惹怒皇帝，得不偿失。
　　“夫人，放心我会托人照顾好如玉。你有机会进宫也找楼美人，让她想想办法。”
　　楼雪嫣胆子小，又不觉得自己比别人貌美，不敢贸然争宠，因为只是美人的身份，她很难说去冷宫照顾柳如玉。
　　背后找人吓唬柳如玉的人是顾薇。
　　在宫里，她仗着有太后撑腰，连皇后都不放在眼里，皇后有了身孕，更是心里不满才会对柳美人下手，发泄发泄。
　　……
　　姜梨满进宫的事，楼弃知道了，当天晚上就回来。
　　“进宫做什么？”
　　几日不见，他没有什么变化，就是瘦了些，不过胸膛却是结实得和石头一样硬，姜梨满撞他怀里，磕得额头疼。
　　“是老夫人非要奴婢进宫给柳美人求情，奴婢没有办法拒绝。”
　　这件事他心里清楚，却明知故问。
　　“你可以拒绝，在将军府，你不想去有很多理由可以打发。”
　　“青梅被抓了。”姜梨满靠在他怀里没动。
　　楼弃弯腰将她抱起来，“青梅对你就这样重要？为了她，你不惜跟老夫人为敌。”
　　“奴婢人轻言微，如果不这么做，青梅会出事，她是无辜的。”
　　“人轻言微？能够进宫见皇后还去了冷宫，哪里人轻言微，姜姑娘可是厉害着呢！”
　　姜梨满知道他这是不同意自己插手柳美人的事，“那将军会为了一个奴婢得罪老夫人吗！如果我不这么做，青梅就可能会没命。”
　　“在你眼里，奴婢的命都不是命了？”
　　楼弃俯身压住她，眼神深沉，“我看你是欠教训。”
　　暖帐，无风起浪。
　　衣服散落一地。
　　“楼弃……”像是久不开荤，他这一夜格外能折腾，她有些受不了。
　　“最近没有好好吃饭吗？”楼弃胸膛起伏，气息沉粗气息，在她耳边低声问。
　　又瘦了，腰肢他一掐就能断似的。
　　姜梨满脑子刚一直晃，现在头晕眼花的，都听不真切他的声音，只是含糊回应，声音娇软带着哭腔，惹得男人又躁动起来。
　　……
　　醒来的时候，屋里多了一桌的饭菜，还有一碗黑乎乎的药，最近棋嬷嬷总是给她吃这种药汤。
　　说是太大开的调理身体的药，但楼弃回来碰她后，就准备不一样的。
　　她已经知道这是什么药，都不问了，捏住鼻子就喝掉。
　　不是楼弃盯着她喝，就是棋嬷嬷。
　　“姑娘，赶紧坐下来吃东西吧！将军有事进宫了，一会回来，姑娘好好休息。”棋嬷嬷喜笑颜开，脸蛋红红的，不知道以为什么大喜事。
　　姜梨满习以为常，不多问吃了东西就回去再睡一会。
　　实在太累了。

第127章 概不赊账
　　睡了好半天，醒来听说楼弃已经回来过，匆匆来了偏苑，看她睡了就离开。
　　他很忙，难得回府，回来都已经是深夜，姜梨满早睡了。
　　“将军今天也不回来用膳吗？”
　　棋嬷嬷摇头，“不回来，好像很忙，天天往军营跑。我觉得应该又要打仗了。”
　　姜梨满手心一紧，想到赵晋那男人还没有抓住，在西南城拥兵自重，挑唆众臣造反失败后，他就不知所踪。
　　后续没有什么动作，而姜淮也是，如今不知道还在不在京城。
　　“快点，走！”
　　花园里，楼雪音打扮得花枝招展，明艳动人，准备要出门，满脸欢喜，不知道的给以为她要见什么情郎。
　　“将军回来了？”姜梨满觉得奇怪，这女人，每次只有楼弃回来才会这样欢喜的。
　　棋嬷嬷道：“没有啊！夫人应该是要去公主府，最近夫人天天往公主府跑，跟公主玩一起了。”
　　姜梨满更加觉得奇怪了，赵月白的目的就是要得到将军夫人的位置，因为太后想要楼弃手里的兵权，怎么可能真心跟楼雪音玩得好？
　　她越想越觉得有问题，就派人请如意过来。
　　“最近夫人都在做什么？”
　　如意在雪月苑当差，知道的消息更多了，“每天就是打扮，买东西。佟管家天天都能收到不同的店铺送来的账单，夫人花费挺大的，一天就要花几千两。佟管家头都疼了。”
　　“她都买什么了？”
　　“衣服，首饰，胭脂水粉，还有一些燕窝，人参等补品。有往侯府大夫人那里送的，也有送给公主府的。”
　　姜梨满看了账本，一天的开支就三四千两，这么花，将军府就是有金山银山也不够她如此挥霍，“将军知道这件事吗？”
　　“将军很忙，不知道。”
　　“夫人最近没有吵着要见将军了。”如意发现了一个奇怪的问题。
　　或许是欲擒故纵的把戏吧！
　　她也没有来找自己的麻烦。
　　不过这么花费，到时候楼弃知道，问责就是她的责任。
　　“让人通知京城所有的铺子掌柜，以后夫人买的东西，让她自己付钱，将军府不接受赊账送上门结算的账单。”
　　佟管家听说了，心里暗喜，他正愁没办法解决这个问题，姜梨满能出面那最合适不过，于是就赶紧派人去通知各家铺子。
　　楼雪音和长公主一起出门，又逛街到了京城最大的首饰。
　　“你们这里最新款式，最贵的首饰都给本夫人包起来。”
　　掌柜的很高兴，这几天她们天天来，都会买最贵的首饰，每天都进账好几千两，简直乐开花。
　　吩咐完，两人打算去别家店铺，哪知道掌柜的突然喊住她们，“楼夫人，麻烦先付账。”
　　“不都是赊账，先送到将军府，有人会结算。”楼雪音不耐烦道。
　　掌柜笑道：“是这样的，将军府派人来打过招呼了，说是将t军的意思，以后不接受赊账的账单。夫人要想买首饰，得自己先付账。”
　　楼雪音这么做，将军府承受不起，这是预料之中的事。
　　闻言，她顿时高兴道：“公主，你看表哥总算出手了，这么说他在意我了。”
　　赵月白眼眸微眯起，“先回去看看，楼弃不在家吧！”
　　楼雪音心里激动，赶紧回家询问。
　　知道真相后，顿时气得火冒三丈。
　　“姜梨满！你一个奴婢，怎么敢如此嚣张？谁让你假传表哥的意思。”她怒气冲冲跑来醉梨苑。
　　“夫人不缺首饰，却天天买一套价值千两的头饰，这么花费，将军府账上没有钱给你花了！将军还不知道这件事，若是知道了，怕是要责备夫人。”姜梨满道。
　　楼雪音满脸怒容，“哼，本夫人是将军夫人，将军府的钱，本夫人想怎么花就怎么花，轮不到你一个贱婢来管。”
　　“将军让奴婢管家，这是奴婢应该做的分内之事。”姜梨满看着她一身穿金戴银，眉头拧起，说不上贵气，反而俗气，真怀疑她是不是楼家大小姐。
　　“夫人不见得喜欢这些首饰，却偏偏要买，就是故意挥霍，这样下去，将军府是要被您给败光。”
　　楼雪音就是故意，这么做是为了吸引表哥的注意，她早发现了，姜梨满也在用这招欲擒故纵的把戏。
　　“要你管。”
　　“来人，去告诉那些店铺掌柜，本夫人以后买东西，只记账。”
　　佟管家他们都不动。
　　姜梨满说的对，将军府现在已经入不敷支，再让她这样挥霍下去，将军府就会变成穷光蛋。
　　见下人一个个都不听自己指挥，楼雪音气得直跺脚，“你们反了是吧！等表哥回来，我让你们好看。”
　　没有自己的人在将军府，楼雪音不敢随意打骂姜梨满，最后只能跺脚离开。
　　春荷很担心回头看了眼姜梨满，“夫人，我们这么做，会不会惹怒将军啊！”
　　“我就是要惹怒他，看看他心里到底有没有我，在他心里是我重要，还是姜梨满。”楼雪音心里不服气，楼弃不愿意碰她，是因为他母亲的死跟楼家有关，可说起来不也跟姜梨满有关吗？
　　凭什么他愿意碰她，却不愿意碰自己？
　　这不公平，她咽不下这口气。
　　春荷不敢再说话，因为楼雪音不知道，害死楼弃母亲的人，根本不是姜梨满，就是楼家啊！还是大夫人的手笔。
　　“表哥回来就告诉我。”
　　“对了，光是这样不行……我得让他心疼。”楼雪音想着将军府这些人，都是楼弃的心腹，必须全部换掉，否则她怎么立威啊！
　　被姜梨满处处压一头，这些下人都更听她的话。
　　“那是因为姜梨满送了不少好处给他们。”
　　“要不然我们也效仿？”
　　楼雪音不愿意，“想我送金银珠宝给这群低贱的下人？不可能，他们根本不配。”
　　“给我拿白绫过来。”她眼底闪过抹冷芒。
　　“夫人……”
　　“赶紧去拿。”
　　不一会，就传来夫人要自缢的消息。
　　“姑娘，不好了，夫人一时想不开要上吊！”
　　姜梨满和梅姨娘一起在喝茶，梅姨娘是打听消息的，没有想到这么劲爆，居然上吊？
　　“赶紧去看看吧！要是有什么事，怕是没办法跟将军交代。”

第128章 都死了吗
　　“她要的是将军回来看，我们去了不顶用。”
　　这点小把戏，姜梨满早就看穿了，她镇定自若，端起茶盏喝茶，“派人去军营告诉将军吧！然后传太医。”
　　梅姨娘看着她这样镇定的样子十分佩服。
　　“我一个奴婢，去看夫人不够格。”
　　这么说，梅姨娘觉得有道理，楼雪音平时霸道极了，只要将军回府没有去看她就不开心，最近突然反常，以为已经歇心，没有想到又整出幺蛾子来，上吊自杀亏她想得出来。
　　要是真的想寻死就不可能闹得如此大的阵势。
　　此事惊动了侯府的安氏，楼弃还没有回来，她已经先带着人来了。
　　“大夫人来了，我们要不要去拜见？”
　　梅姨娘有些忐忑，最近她得宠，不知道安氏会不会想趁机弄死她，她不想去雪月苑撞枪口上。
　　姜梨满示意她回去，“你一个姨娘待在屋里就是了。”
　　梅姨娘下意识吞了吞口水，“嗯，那我先走了，姑娘小心。”
　　她麻溜跑回倚翠阁，只派了丫头去打听消息。
　　“人呢？都死了吗？”安氏来到将军府就大发雷霆。
　　姜梨满带着太医进来，“夫人息怒。”
　　“贱婢！”
　　安氏看到她一副女主人的做派，就气不打一处来，上前一巴掌甩在她脸上，姜梨满往后退了一步，巴掌落空了。
　　“你还敢躲？”
　　“给本夫人抓起来。”
　　安氏带了人过来，两个粗壮的婆子立刻上前摁住她。
　　“大夫人。”棋嬷嬷有意阻拦。
　　安氏冷笑，“怎么？棋嬷嬷，音儿作为夫人被她一个奴婢逼死了，你们才会惩治这个胆大包天的贱婢吗？”
　　棋嬷嬷看了眼躺在床上的楼雪音，再看了看姜梨满，一时间不知道该怎么办，楼雪音毕竟是夫人。
　　“我们已经派人通知将军回来了，大夫人，先消消气，坐下来喝口茶，让太医给夫人瞧瞧身子再说。”
　　“这件事就是误会。”
　　安氏却冷哼，快步过来狠狠给了姜梨满一巴掌，眼中露出几分狠厉的杀意，看着她的脸肿了，这才坐下来喝茶等楼弃回来找他说理。
　　“本夫人没有让你起来，那就给我跪着，到外面院子里去，别在这里碍本夫人的眼。”
　　姜梨满舔了舔唇角的血迹，被人押着扔在院子里外面。
　　炎热的天气，如火红的太阳，顶在上空，地面的热气足够烤熟一只鸡蛋。
　　她额头冒出冷汗，唇瓣裂开，口干舌燥。
　　酷暑的天气，安氏故意让她跪在外面，就是想要她命呢！
　　姜梨满有些受不了，身子摇摇欲坠。
　　“将军。”
　　不知道过了多久，楼弃总算回来，一阵风从身边扫过，只见他一双精致的官靴走过，他没有看自己一眼，直径走进屋里。
　　过了会，棋嬷嬷带人出来搀扶她进去，“姑娘，先喝口水。”
　　姜梨满喝口水冰凉的水，这才感觉活过来一般，不过很快就觉得肚子不舒服，额头冒出细密的汗珠。
　　屋里楼雪音已经醒来了，拉着楼弃的衣袖在哭，眼眶通红，我见犹怜，脖子上的有一条明显的勒痕，不知道的以为她受了什么天大的委屈。
　　“表哥……我作为你的夫人，难道买点东西都要看一个奴婢的脸色吗？”
　　“那我不如死了算了，这样活得太窝囊。”
　　楼弃脸色微沉，看向姜梨满，“怎么回事？”
　　“谁让你私自用我的名义做这样的事情？”
　　姜梨满刚想说什么，安氏开口打断，“原来弃儿不知道这件事吗？我还以为是你授意，现在外面都在笑话音儿这个将军夫人，做的窝囊还不如一个奴婢在外面有头有脸。”
　　“在将军府，下人不听夫人的使唤，反而听她这个奴婢的，这不是乱套吗？”
　　姜梨满沉眼看着女人，“将军，这是这半个月来夫人花费的账单，仅仅是半个月就花了五万两，将军让奴婢记账管账，这件事奴婢不敢隐瞒。”
　　“本想等将军回来再禀告，可奈何将军繁忙经常不在府里，所以奴婢才让人通知那些店铺的掌柜，停了夫人的赊账。”
　　安氏神色微变但很快就镇定下来，振振有词说着，“不过就是五万两的花费，音儿是将军夫人，有何不可？”
　　姜梨满冷笑，“半个月花费五万两。一个月就是十万两，将军府月俸不过一千两，如何供养得起夫人如此大手大脚？”
　　“姑且不算这笔花费，就单说夫人天天陪着长公主逛街，动不动就一掷千金，花费几千两，放在任何一个京城贵女都没有这样的，长公主是公主可以这样做。”
　　“可夫人，这么做，难道不考虑一下将军的处境吗？”
　　“如今盯着将军和楼家出错的人颇多，夫人这样挥霍，只怕会有人弹劾将军贪墨。”
　　安氏和楼雪音脸色微变，楼雪音顿时心慌，“你胡说什么？少吓唬人！”
　　“不过是危言耸听的，表哥，别听她胡说，我这么做也是没办法，长公主非要拉着我去逛街，我总不能拒绝。”
　　姜梨满笑道：“是不是危言耸听，可以派人去打听一下。”
　　安氏想了一下示意女儿不要再多说，“不管怎么样，你也不应该这样做，音儿始终是将军夫人，而你说白了，只是将军府一个下人。这般不把夫人放在眼里就是不对。”
　　“如果在侯府，这样以下犯上的下人，那是要杖毙的。”
　　姜梨满拳头紧握看了眼楼弃，等着他来定夺。
　　“舅母，音儿身体不适还是让她好好休息。”
　　“下人不懂事，舅母也已经罚过了。”
　　安氏脸色微变，明白楼弃是不允许自己插手将军府的事。
　　“表哥，对不起，都t是我的错。我娘也是担心我。”
　　“我知道错了，以后再不会这样大手大脚挥霍。”
　　楼弃笑道：“你是我夫人，要买什么就尽管买，不过以后不要跟长公主见面了，她和本将军有过节，谁知道她是不是故意引诱你做什么出阁的事来陷害本将军，要是她有不可告人的阴谋，侯府和将军府都会遭殃。”
　　闻言，楼雪音和安氏脸色都变了，瞬间想到，如果这件事传开，的确对楼雪音不好。
　　“我知道了……”
　　“嗯，好好休息吧！”楼弃不多说，带着人离开。
　　姜梨满扛不住，忽然晕倒。

第129章 好生养的
　　楼弃抱着人匆匆离开，太医跟着一起去了醉梨苑。
　　“娘，你看！”楼雪音又要闹起来，安氏示意她不要说话，现在楼弃在气头上，她和长公主做的事，的确是拎不清，半个月就花了五万两。
　　亏得楼弃现在有钱有势，要不然真的养不起她。
　　“你不要再做这种损敌八百，自伤一千的事。赵月白不是什么好人，她想除掉你做将军夫人，你忘了吗？”
　　“还有姜梨满说的还是有些道理，现在我们楼家成了八大家族之一，不知道多少人眼红，想要对付我们。”
　　“让你嫁给楼弃就是为了维护我们的利益，楼弃不好了，我们也会跟着倒霉，以后不准再见长公主了，知道了吗！”安氏戳了戳女儿的脑袋，“你这么做，楼弃怎么可能会让你管家？”
　　她真的是恨铁不成钢。
　　姜梨满是很厉害，可她现在就是落魄之女。
　　有能力也翻出什么浪花，可赵月白不同的。
　　楼雪音心里清楚这个道理，但她控制不住，“娘，表哥不愿意碰我，是不是因为姑姑的死跟你有关？他讨厌你，就不愿意跟我圆房了！”
　　安氏脸色僵住眼底闪过抹暗芒，“胡说什么！谁在你的面前乱嚼舌根！！”
　　春荷跪下大气不敢喘。
　　楼雪音没有看过母亲这样的眼神，心里也吓了一跳。
　　“别胡思乱想，楼弃对楼家本来就有怨恨，他是不得已娶你。”
　　如果不是因为楼雪音救过他，楼老侯爷以此胁迫，楼弃不会娶她，安氏早知道楼弃不喜欢她女儿。
　　可楼雪音却被哄得团团转。
　　“表哥不是逼不得已娶我，他对我很好，就是不愿意跟我圆房，平时他不管多忙都会来看我，陪我吃饭。”
　　“还有这次，我闯了大祸，胡乱花了这么多钱，他不也没有责备我一句吗？表哥是爱我，喜欢我的，就是因为你们害死了姑姑。他心里有愧才不愿意跟我亲近。”
　　“你们为什么要害死姑姑，她是爹爹的亲妹妹吧！你们怎么忍心？”
　　安氏要被女儿气死，最后黑沉着脸色离开的。
　　“将军，大夫人走了！好像跟夫人吵了一架。”
　　楼弃唇角浅勾，“此事告诉舅舅。”
　　楼家知道楼雪音的事情，却没有阻拦。
　　这会听说有御史台的人弹劾楼家和将军府，说他们贪墨。
　　心里就慌了，楼大老爷回来怒气冲冲来找安氏，夫妻两大吵了一架，还动了手，安氏脸都肿了，楼大老爷耳朵被咬的鲜血淋漓。
　　看着这糟心的大房，老侯爷和老夫人痛心疾首。
　　觉得这样下去并不是办法，于是就送来了两个丫头给楼弃做通房丫头。
　　“将军，这是老夫人的意思。您现在成亲半年多了，和夫人并没有圆房。老夫人知道你不想伤害夫人，所以就选了两个丫头给您。”
　　是老夫人身边的贴身丫头，模样标致，身材前凸后翘，肤白貌美，水灵灵的模样男人见了都会喜欢。
　　“两个丫头都是老夫人的贴心人，看着就是好生养的，老夫人想早点抱外孙。”喜嬷嬷全程笑盈盈的，就是说老夫人他们不介意他不碰楼雪音。
　　送来两个丫头一来是赔罪，二来是帮楼雪音挣宠，两人只要生下孩子就抱到楼雪音屋里养，再不济老夫人抱回侯府养，这样照样可以把控拿捏住楼弃。
　　只是他们好像都忘了，楼弃如今不是当年那个需要看人脸色，寄人篱下的楼家外孙。
　　母亲楼氏在的时候，不允许他做出对楼家不利的事，所以为了母亲，他能忍让。
　　但母亲死后，他就没有什么好顾忌的，也懒得跟老夫人虚与委蛇。
　　“老夫人的心意我领了，人带回去吧！我不想让音儿伤心。”
　　喜嬷嬷的笑容僵住，想过他会拒绝，但没有想到是这样的理由。
　　他不想楼雪音伤心又宠着姜梨满，不愿意跟她圆房，这是什么道理？
　　要是过去，喜嬷嬷早就开骂了，但现在她打死也不敢，只能带着人灰溜溜离开。
　　姜梨满刚好醒来，听到了外面的话。
　　“醒了？”
　　“将军为什么拒绝？”
　　不说老夫人他们觉得奇怪，她也觉得奇怪。
　　楼弃眉眼淡漠，坐在一旁笑道，“我要是不拒绝，姜姑娘又该要说本将军左拥右抱，贪图美色。”
　　姜梨满无语了，这是多久的事了，他还记心里啊！
　　“我是问你……宠着楼雪音，为何又不跟她圆房？”
　　楼弃端起药递到她嘴边，“先把药喝了。”
　　“我身体没事，能不能不吃药。”姜梨满下意识抗拒，她就是中暑了而已，吃点霍香草煮水就好了，不需要吃这么一大碗黑乎乎的药。
　　她都闻不出来里面有什么！
　　楼弃瞥了眼她平坦的肚子，都喝了几个月了，还没有点动静，好意思不吃药。
　　他什么也没有说，端着碗碗放她面前，盯着她喝。
　　姜梨满没办法只能捏着鼻子喝了，苦得她想吐。
　　楼家想他和音儿有个孩子，然后想控制当年的他和娘亲一样，让他为他们卖命呢！当我是傻子吗！
　　“我不碰音儿，是因为生孩子很辛苦，我也不想她受罪。她不能生，你来生。”
　　“给我乖乖吃药，明白吗？”说着从身后抱住她，宽大炽热的手掌在她身上游走。
　　低头亲吻她的脸颊，耳垂还有脖子……
　　姜梨满心头拔凉，脑子嗡嗡响，看着桌上的空碗，顿时明白那是什么药，是调理身体助孕的，不是避子汤。
　　他不想让楼雪音生，不想她受罪，就让她来生，忍心让她受罪！
　　她现在没名没分，以后生的孩子，就得抱到楼雪音哪里养。
　　原来他打得是这个主意。
　　“楼弃！”越想越气，她没有忍住，抬手猛地给他一巴掌，“你休想我给你生孩子，我不会生。”
　　楼弃被打醒，眼中的情欲散了，转而冰冷不悦，“不想给我生，你想跟谁生？赵缙吗？”
　　“……”姜梨满眼眸通红，瞪大眼睛。
　　“你……想找人替她生个孩子，可以找梅姨娘，别的女人也可以。太医说了，我身体不好，这辈子都生不了。”
　　楼弃心里顿时烦躁，他就是要跟她生，“所以让你吃药，还有在院子里好好养身体，谁让你跑去雪月苑，平白被人欺负。”

第130章 她乖顺了
　　“安氏让你跪就跪，平时不见你这样听我的话。”
　　姜梨满眼神微怔，他是在关心自己？
　　被她这样看着，楼弃不自在，目光躲开，“让你生就生了，哪来这么多废话，本将军不养闲人。”
　　“本将军在你身上花费了不少力气，也不见你肚子有点动静，你真以为自己很厉害，一次就中啊！”
　　姜梨满脸色一阵红一阵青，忍不住翻旧账，“那不是你之前纵容楼雪音和安氏对我用酷刑，还让人送来红花水。我是早伤了身体，不然我怎么会没办法怀上孩子？”
　　“我不知道这件事，过后知道也让人给你调理身体了。还有姜姑娘不是自诩特别聪明吗？怎么连这边小伎俩都看不出来！”
　　“她们让你喝你就喝，你什么时候这么听话了？”
　　楼弃不想再解释，“从今天开始你就好好在偏苑里养着，缺什么告诉棋嬷嬷。”
　　姜梨满轻哼，“那我不管家了。”
　　“为什么？”
　　他不信任别人，才会交给她的。
　　“因为管不动，你今天也看到了，夫人她大手大脚，半个月就花了五万两，你也没有罚她。”
　　“这样以后我还怎么管家？”
　　楼弃笑道：“音儿半个月花五万两，你半个月可是花了我十万两，这怎么算？再说了，她是被赵月白算计。”
　　因为他坑了周长云二十万两，赵月白要为心上人报仇，还能让楼雪音名声毁掉，暗中害他被人弹劾，一举两得。
　　这么简单的阴谋她会看不出来吗？
　　“欠你的钱，我还你了！”姜梨满气急了眼，“上次给了你黄金万两，够了吧！”
　　“本将军养着你姜家一大家子，他们在闽南的全部花费都是将军府包了。”要跟他算账，她不一定能算清楚的，这不她提出一笔账，他就能回击一笔账。
　　她只能干瞪眼，气道：“那你不说，过去姜家对你有恩，我爷爷教你读书，精心培养你。”
　　从姜家落魄开始，她本来可以利用这个恩情，让他帮忙，可姜梨t满没有提过，就是不想拿过去的恩情来胁迫他。
　　楼弃神色不变，淡笑了声，“当年你和你祖父选择我，不是将我作为棋子吗？你祖父教我读书认字，你对我温柔体贴，陪我一起玩，不都是姜家刻意安排？因为我是一个无依无靠的私生子，最好把控。”
　　“跟我定亲这么多年，你们姜家和你都避免了许多麻烦。”
　　他们却不知道，他背地里被多少人盯上。
　　一个个嫉妒他跟姜家大小姐定亲，那些人不敢得罪姜家，就只能对他和母亲发泄。
　　可那时候他并不在意姜家是不是利用他，她祖父的心思他心里明镜似的清楚，姜老太傅何其精明的人，怎么可能允许自己的宝贝孙女嫁给一个无权无势又一无是处的男人？
　　所以他精心培养他，监督他读书，科考，对他十分严格，要求他一定要考上状元，出人头地，否则就不能娶他姜家的明珠。
　　他不想让她担心，跟姜老太傅的约定从不跟她说，只想着能够跟她在一起，娶她为妻就很满足了。
　　“姜家于我，从来都是互惠互利。”楼弃说起来这件事，眼中毫无波澜，姜家给他提供资源，读书的机会，但他也替姜家挡了不少的灾。
　　“后来你们毁约，不想让我这个棋子了，就一脚踹开，我何时负过你，负过姜家？”
　　姜梨满脸上毫无血色，身子瘫软。
　　“不是这样的……祖父是真的很喜欢你，看中你的才华，悔婚是我的意思，祖父当年也不同意。”
　　“那你为什么悔婚？”
　　这事已经快成了他的心魔，一根拔不出的刺。
　　姜梨满唇瓣颤抖，“我……”
　　她没法说出口。
　　楼弃冷笑声，“是因为赵缙吧！移情别恋，很难说出口，那就别说了……”说着俯身压住她，动作有些粗重，但没有弄伤她。
　　“给我生个孩子，我们之间的过往一笔勾销。”
　　“到时候说不定看在孩子面子上，我还可以帮你把姜家全部保出来。”
　　姜梨满有些抗拒的，可听到他说这句话，她就没法拒绝。
　　要是真的有了孩子或许他会帮姜家。
　　她乖顺了。
　　楼弃心里却高兴不起来，“你同意了，是为了就救出你的家人？”
　　到头来她还是不愿意给他生。
　　姜梨满，你心里就从来没有我吧！
　　“……”
　　不是说互惠互利吗？
　　姜梨满心里气恼的，就不理他。
　　他当她是默认，愈发折腾得凶，直到她哭着求饶才罢休。
　　几天后，男人都没有再回来，临走前去了趟雪月苑，不知道跟楼雪音说了什么，她顿时就不闹了，也不会再因为楼弃来她屋里，而大吵大闹，嚷嚷着要圆房。
　　……
　　赵月白来过将军府几次，都被楼雪音婉拒了！
　　以后不会跟她玩。
　　赵月白也就不再装什么好闺蜜，直到摊牌，“哼，楼雪音，你以为本宫想嫁给楼弃吗？我不喜欢他又怎么可能嫁给他！不过是母后让我嫁的。”
　　“你也知道我喜欢的是周长云。你对付不了姜梨满的，因为楼弃心里没有你。”
　　他从小在楼家受尽折磨，怎么可能会真心对一个仇人的女儿？
　　楼雪音拳头捏紧，尽管她说的事实，却不动声色，“公主喜欢周长云那就去找她，你嫁给表哥了，还怎么跟心上人在一起？”
　　“我现在要的不是你将军夫人的位置，是要楼弃对我死心塌地，不管是真心还是假意。就像他对你们楼家一样，明明恨不得杀了你们，却还是因为你，而放弃对付楼家。”
　　这话楼雪音爱听，表哥就是因为爱她才愿意扶持楼家的。
　　还有他也说了为什么不跟自己圆房的原因。
　　原来是她不能生，太医说了他们是表兄妹，血缘关系太近，就算生出来，孩子也会很快夭折。
　　她去查过不少的例子，其中顾太后和先帝不就是这样？
　　顾家一直都是后位的人选，先太后就是顾家的人，顾太后嫁给先帝，前后有过不少孩子都没了，没有中毒，没有吃错东西就胎死腹中，好不容易生了大皇子，养了两个月也夭折。
　　只有赵月白一个女儿，长大了脑子也不是正常的，疯子一个。
　　楼雪音看着赵月白，越想越觉得楼弃说得有道理，要孩子不是一定要自己生的。
　　她可以找个人来替她生，去母留子。

第131章 母凭子贵
　　“哼，你就等着求本宫吧！”好说歹说，没有用赵月白只能离开。
　　楼雪音打算让梅姨娘替自己生个孩子，就差人送了不少东西有意拉拢。
　　梅姨娘心里忐忑，搞不懂她什么意思，原先是恨不得弄死自己，怎么就突然送来厚礼，还嘱咐她好好休息，伺候好将军？
　　“姜姑娘，夫人这是又要做什么？”拿不定主意，跑来偏苑询问。
　　姜梨满屋里在煮茶，示意她坐下来谈，“姨娘，请坐。”
　　楼雪音这一举动，她已经猜测到了是为了什么！
　　“为了孩子？”梅姨娘瞪大眼睛，下意识摸了摸肚子。
　　“嗯，因为他们是表兄妹。”
　　先帝的父母就是表兄妹成亲，生了他，从小体弱多病，侥幸活了下来，也是缠绵病榻，寿命不长。
　　先帝和顾太后也是表兄妹，有了孩子多数夭折。
　　这不是偶然，也不是被谋害，那就是因为血缘关系太近的关系。
　　楼弃应该是发现了，所以才不愿意和楼雪音生孩子？
　　梅姨娘似懂非懂，“就是夫人不能生吗？”
　　“不知道。”
　　“对姨娘来说不是好事吗？”
　　梅姨娘面露苦色，摇了摇头，她觉得不可能有机会，将军不愿意跟夫人生，同样也不愿意跟她生的。
　　倒是对姜梨满……
　　将军府女人不多，一个无名无份的她，却每次都能得宠。
　　梅姨娘心里不是滋味，她也是女人，自然也想得到男人真正的宠爱，而不是表面给的。
　　“姜姑娘，我先走了！夫人还找我呢！”
　　这次对她说的确是一个不错的机会，她要努力把握住。
　　姜梨满不可能帮自己上楼弃的床，但楼雪音就不同了，她想要孩子，肯定会帮她得宠。
　　“姑娘，梅姨娘是什么意思？她是墙头草吗？”青梅见她离开立马就去找夫人，心里就气不过。
　　姜梨满笑了笑，“她在为自己考虑，没有什么错。人都是不知足的，怎么可能真的心满意足呢！”
　　梅姨娘还是没有经受住诱惑。
　　她不知足，想要更多，有楼弃表面的宠爱还不够，还得要得到他这个人，生个孩子，母凭子贵。
　　但能不能自己养就是未知数了。
　　可梅姨娘觉得事在人为。
　　楼雪音愿意帮她得宠，那她就有机会。
　　但几天了，楼弃都不找梅姨娘，楼雪音有些着急，觉得梅姨娘没用，就考虑着找个强大的盟友，过了几天便张罗着给楼弃纳妾。
　　“表哥你看我表妹怎么样？”
　　楼弃刚回来，抬眸看了眼她领来的姑娘，安家庶女。
　　“见过将军。”安绵绵眸光羞怯地看了眼她，然后施施然行礼。
　　她容貌生的不错，温柔小意，性格胆小好拿捏，生母是一个低微的姨娘，据说还是青楼女子，在家里不受见待。
　　看到楼弃后就两眼放光，像是找到了救命稻草，不需要楼雪音多说，她就心甘情愿进府做他小妾。
　　楼雪音心里不舒服，却还是强装大度，“表哥，我想让表妹来将军府陪我。”
　　“她一个未出阁的姑娘，又不是无依无靠，贸然住在将军府不太好。”
　　“想她来陪你可以，但不能住在将军府。”楼弃委婉拒绝。
　　安绵绵的眼眸微红，声音柔软，“将军，我不会给您添麻烦，在府里我一定听表姐的话。”
　　“表哥，你就留下绵绵吧！她很可怜的，在安家我舅舅他们都对她不闻不问，还要将他许配一个傻子。”
　　“这样的话不如留在将军府陪我。”楼雪音抱着他胳膊撒娇，“表哥，你平时这么忙，但也要注意休息，表妹温柔体贴，她很听话，很乖的，肯定能让你满意。”
　　楼弃打量了眼安绵绵，“是你自己选的，还是舅母逼你这么做！”
　　楼雪音心里当然不愿意让他纳妾，可也不愿意看着姜梨满独房专宠，“是我娘觉得表妹不错，我自己觉得表妹也很好。”
　　总归是自己人，到时候生了孩子，直接抱过来，还可以利用安绵绵对付姜梨满。
　　“那你们可要考虑清楚，入了府做了妾室，以后就是将军府的人，生死都是我说了算的。”
　　“还得跟安家说清楚，最好是断绝关系。”
　　安绵绵顿时紧张，“为什么要断绝关系？”
　　“因为这是我的规矩，姨娘就是妾室，做了妾室，没有娘家。本将军不喜欢麻烦找上门。”楼弃轻笑，他笑起来很好看，如温暖旭日。
　　“妾就是妾，妻就是妻。将军府没有贵妾。”
　　安绵绵看痴了，想也没有多想，就说愿意。
　　楼雪音觉得这样不错，表哥还是最疼她的，担心以后妾室越过自己，便立刻带着t安绵绵回了趟安家。
　　听说要断绝关系，安家就不同意。
　　他们送庶女进将军府，目的就是为了巴结楼弃，从中获得好处，现在他要求断绝关系，不就是表明以后安家的事，他不会管，更不愿意在仕途上帮助安家。
　　那他们为什么要白白牺牲掉一个庶女？女儿嫁给别人，还可以捞到好处的。
　　“舅舅，表哥这么说是为了考验你们，如果你们送女儿来，就是为了图利益，那表哥肯定不会同意。如果是你，你也不会同意是不是？”
　　“表哥是极为谨慎的人，因为他走到现在的位置不容易，再说了，这不是暂时的吗？”
　　“等表妹进府生了孩子，到时候母凭子贵，看在孩子的面子上，表哥能不帮安家吗？”楼雪音徐徐诱之，没有说以后生了孩子抱给她养，这件事母亲说了不能告诉任何人。
　　她不能生养的事更不能告诉任何人。
　　安氏没有想到女儿真的不能生，心里恨极了姜梨满，就是因为当初那串麝香红珠，女儿才导致不能生养。
　　所以她一定要送人去将军府，收拾她。
　　安家听上去有道理，最后还是同意了，写了一份断绝书。
　　楼雪音拿着断绝书回来找楼弃，“表哥你看，舅舅同意了。以后表妹进府就跟安家没有任何关系。”
　　没有想到安家真的做的出来，卖女求荣都不配。
　　楼弃心里冷笑，这下没有理由拒绝，“嗯，那就你看着安排吧！”
　　他们等不及，火速就将人接进府。
　　听说楼弃有意纳妾，不少人蠢蠢欲动。
　　安绵绵进府后，姜梨满才知道。
　　“夫人让您安排绵姨娘住倚翠阁。”

第132章 有好戏看
　　自己都已经安排了，却派人来说，就是在故意挑衅。
　　姜梨满轻笑，“嗯，送些东西过去。”
　　“那个绵姨娘是大夫人娘家的人，现在和夫人是沆瀣一气，还有梅姨娘也被夫人收买了。”
　　“姑娘，这样下去恐怕对您不利。”青梅替她着急。
　　姜梨满笑道：“对我能有什么影响？我迟早要离开的。”
　　只是要给楼弃生个孩子，以后不能见孩子，她舍不得。
　　问题现在也没有怀上，脑壳疼。
　　晚上，楼弃回来打算回醉梨苑，在半路却被楼雪音堵住。
　　“表哥，绵绵进府了！她第一天进府，我想你应该去看看她。”
　　“音儿，你不用这样委屈自己，我送你回去。”楼弃脱下披风给她，“夜里风大，不要吹着凉了。”
　　楼雪音心里喜滋滋的，“我没事，不管怎么样表哥早点延绵子嗣最为重要，绵绵是个好生养的，以后肯定给表哥生个大胖子儿子。”
　　安绵绵年轻貌美，肯定能够得宠的。
　　楼弃还是执意送她先回去，“先送你回去，再去倚翠阁。”
　　回来时顺道去了倚翠阁。
　　安绵绵可谓是用尽了心机手段。
　　可楼弃坐了会就要走。
　　“将军……今晚不留下来吗？”安绵绵急忙拽住他衣袖，眼眶水盈盈满是期待看着他。
　　楼弃不着痕迹撤回衣袖淡淡道：“今天有事，改天吧！”
　　第一天就没有留住人。
　　往后就更难了，安绵绵急得不行，但初来乍到她不好多做什么，免得惹怒了男人。
　　梅姨娘住在隔壁屋里，见楼弃走了，心里暗喜。
　　她还担心自己年纪大了点才不得宠。
　　安绵绵年轻貌美，让她如临大敌。
　　焦虑了一整天，现在好了，她也留不住将军。
　　“去打听一下，将军去了哪里？”
　　很快丫头回来，“将军去了偏苑姜姑娘哪里。”
　　“还是她最得宠啊！”
　　梅姨娘不得不服气，姜梨满不争不抢却总能得到男人垂爱，真是叫人嫉妒死了。
　　“安绵绵有派人去打听吗？”
　　“没有，不过奴婢将消息透露给了她身边的丫头。”
　　梅姨娘唇角得意扬起，“哼，那接下来就有好戏看了。”
　　安绵绵得知消息，承受不住打击哭了一整夜。
　　毕竟今天算起来是她的新婚夜。
　　没有婚礼就算了，却连一个像样的新婚夜都没有。
　　她不甘心。
　　……
　　楼弃没有去绵姨娘屋里。
　　她挺意外，心里不爽的，但人来了，姜梨满还得仔细伺候着。
　　“药有在吃吗？”
　　姜梨满手顿了顿，“吃了，但奴婢觉得不管用。”
　　能不能不吃啊！她都要吐了。
　　“大夫说过你身体虚弱，但不至于让你身体亏损这么严重吧？而那药红花药，只喝了一次。”楼弃握住她的手，轻捏了捏，他命人寻来最好的药给她养着身体，不可能调理不回来。
　　“这三年来，你到底做了什么？”
　　在姜家被抄家流放，他接她回来的时候，大夫就说了她身体内里很虚。
　　过去她身体一直很好的，极少生病，一直都是活力四射，像个小太阳。
　　姜梨满眸光闪躲，“可能是落水了，那个时候来了月信。”
　　“在宫里掉进荷花池那次？”
　　“嗯。”
　　楼弃眸色微沉，将人抱起来，“早点睡，好好养身体。”
　　“要是一直怀不上怎么办？”
　　“那就怀上为止。”
　　姜梨满郁闷，她等不了这么久啊！
　　“将军不是新纳了绵姨娘吗？她年轻貌美，看着就是好生养的。”
　　楼弃冷笑了声，忽然抬手捏住她脸颊，“姜梨满，你就这样不情愿？”
　　“我……我是担心自己没办法怀上，要是一辈子呢？这样一来，姜家岂不是一辈子翻不了身。”
　　楼弃笑道，“所以，你留在我身边，只是为了姜家翻身？”
　　“……”
　　她垂眸不语。
　　霎时惹怒了男人，被教训了一晚上。
　　“姑娘，你没事吧！”
　　次日，青梅拿着药进来，满眼担心，她守夜，都听到了两人争吵，然后姜梨满的哭声。
　　看到她身上的痕迹，青梅不由脸红，“将军真是没点轻重。”
　　“不过……姑娘，你不想受罪，就不要惹怒将军啊！”
　　姜梨满欲哭无泪，“我哪里惹他了？他自己莫名其妙。”
　　“那你哄哄将军，说不定有意外收获，将军吃软不吃硬呢？”
　　姜梨满捂脸，觉得不可能，因为她说留下来不是只为了姜家，也因为他，他会信吗？
　　她本来留下来，就是为了姜家。
　　再说还是想跟他在一起，在意他。
　　这种话，任何人都不会相信。
　　那不如不说。
　　青梅嗓子一噎，想想也是。
　　现在的楼弃，不是过去的楼二公子了。
　　他如今位高权重，有了多疑心性。
　　姜梨满要是故意哄他，讨好他，反而会适得其反，楼弃会觉得她别有目的。
　　刚开始不就是这样？
　　她每次主动找他，他就不怎么搭理自己，总觉得她是为了哥哥，祖父他们才主动讨好他的。
　　事实也是如此。
　　他也会问你为什么悔婚？
　　她根本没办法说明心意。
　　姜梨满有些沮丧，“不说他了，我肚子饿。”
　　青梅赶紧去拿吃的来。
　　“姑娘，刚才奴婢听到了一个消息。听说今天皇上和众多嫔妃一起在御花园赏花游湖。”
　　“顾贵妃想害淑妃娘娘，结果她自己倒霉，还想污蔑淑妃娘娘推她落水。”
　　姜梨满道：“那淑妃娘娘怎么样？”
　　“没事，因为皇上让人查出来了，是顾贵妃自己先害淑妃娘娘，皇上大怒，罚了贵妃娘娘。”
　　“听说贵妃娘娘来了月信呢！落水后受凉，回去就大病一场。”
　　姜梨满觉得奇怪，怎么如此凑巧？昨晚上她说了是因为落水，今天顾薇就倒霉了，难道是楼弃做的？
　　她心脏莫名跳的很快，“现在天气还好，荷花池水不凉吧！”
　　“是掉进了寒冰湖。那湖水常年寒冷的，不过可以避暑，在附近纳凉很舒服，如今天气炎热，大家都喜欢在寒冰湖附近纳凉。”
　　青梅觉得大快人心，上次顾贵妃害姑娘落水，现在总算遭报应了。
　　姜梨满低头喝汤，没有多说。
　　晚上，楼弃回来没有偏苑，直接去了书房。
　　“将军，姑娘来送雪梨汤，绵姨娘送来了绿豆糕。”
　　两人都在外头，但楼弃不知道，在埋头干活。
　　“雪梨汤留下，绿豆糕赏你了。”
　　安绵绵听了心里暗气，都快哭了。
　　剑竹忙道，“将军是不爱吃绿豆糕。”
　　安绵绵脸色才缓和，瞪了眼姜梨满，问道：“那将军爱吃什么？”

第133章 硬塞进来
　　“我问你话呢！姜姑娘，你怎么不回答？”安绵绵不悦质问，她一个奴婢，没名没分，不像她还有名分，好歹是姨娘。
　　姨娘在将军府算是半个主子了。
　　姜梨满笑道：“绵姨娘想知道将军的爱好可以问问夫人，我不太清楚。”
　　“姑娘，将军让您进去说话。”剑竹忙过来打断两人。
　　安绵绵顿时道：“将军没有说要见我吗？”
　　“没有，绵姨娘你先回吧！”剑竹摇头，“要是打扰了将军，恐怕会被禁足。”
　　安绵绵脸色微变，她不想禁足，只能离开，走的时候故意狠狠瞪了眼姜梨满。
　　都说安家庶女胆小好拿捏，瞧着不见得啊！
　　姜梨满看了眼女人离开的身影这才进屋里。
　　“在外面吵什么？”楼弃t放下公文起身示意她过来泡茶。
　　姜梨满福身行礼后坐下来，“是绵姨娘想打听将军喜欢吃什么，奴婢不敢贸然说漏嘴。”
　　“你知道我喜欢吃什么？”楼弃端起桌上的雪梨汤，尝了口，并不是很甜，味道刚好。
　　现在天气炎热，用冰镇过，喝上一口感觉浑身都清爽。
　　“如果将军口味没有变，过去你喜欢吃什么，奴婢还是知道的。”
　　楼弃低头吃着雪梨汤没有回应。
　　屋里一下子变得很安静。
　　等他吃完，姜梨满接汤盅打算告退。
　　“绵姨娘要是再来吵闹，就让人打发走。”他缓缓开口。
　　姜梨满不理解，“将军既然纳她进府，想必是喜欢，怎么又丢在一旁？”
　　楼弃唇角莞尔，“是音儿要她进府，说需要一个人陪伴，还有安家有意拉拢本将军，硬是塞进来的，推辞不了。”
　　这是在跟自己解释？
　　他如今位高权重，的确很多人想要拉拢。
　　之前就拒绝了好几次。
　　“左右闲置在后院的女人，她自己愿意，那就慢慢享受这独守空房的日子，怨不得别人。”
　　姜梨满脸色微变，他现在真的是变了很多。
　　“怎么？觉得我很无情？”
　　姜梨满摇了摇头，“将军能走到这个位置不容易。”
　　“嗯，要不要去看滚滚。”
　　要啊！
　　没有想到他突然就愿意带自己去别苑看猫咪。
　　姜梨满顿时满心欢喜，点头。
　　不是走正门，也没有带太多人，只是剑竹跟着。
　　楼弃抱着她翻墙出去的。
　　“……”
　　自己家里还要翻墙？
　　“滚滚养在别院里，没有人知道，要是被跟踪了，知道它的存在，对它不利。”
　　姜梨满不由担心，他说的对，要是大张旗鼓，楼雪音知道派人跟踪，发现了滚滚，肯定会害它。
　　那女人就是不想让她好过。
　　两人披上斗篷，带着宽大的帽子，躲在形形色色的人群里，楼弃拉着她，走了偏僻的巷子，剑竹是隐藏在暗处保护。
　　慢慢到了晚上，巷子里很安静，仿佛只有他们两个人。
　　七拐八拐，总算到了别苑。
　　还是没有从正门进去，他抱着她翻墙进来，吓了王婶一大跳差点喊人。
　　“别喊。”楼弃拽下帽子露出面容。
　　王婶看到是主子，这才稳定心神上前行礼，“二爷。”
　　看来这个人很久就认识他，知道他过去是楼家二公子，一直秉承着过去的称呼，很恭敬。
　　不用多说就抱着小猫咪来。
　　滚滚看到他们也很高兴。
　　姜梨满抱着猫咪坐在椅子上，好像有说不完的话，一人一猫，沉浸在自己的世界里。
　　“二爷，”王婶看了眼姜梨满，并不多问，“今晚要留下来吗？”
　　“嗯。”
　　楼弃倚靠在院子里的梨树上，一直看着女人撸猫的笑容。
　　王婶明白后就去准备，饭菜，热水，还有床被。
　　“姑娘该用膳了，猫儿给奴婢吧！奴婢给他准备了小鱼干。”
　　姜梨满抱着都不想撒手，想自己喂养。
　　“过来。”但屋里传来楼弃有意霸道的声音。
　　王婶忙将猫儿抱走，“姑娘赶紧去陪二爷。”
　　姜梨满这才依依不舍，净手后过来陪他用膳。
　　“王婶的手艺不错，吃吧！吃饱了，要干活。”楼弃给她夹了块鸡腿。
　　他说要干活，起初姜梨满不明白，以为他出来有别的任务，没有多想，她肚子饿了，就拿起鸡腿赶紧吃。
　　吃饱后，还被逼着喝了一大碗鸡汤。
　　“吃不下了，很饱。”姜梨满起身要去找滚滚一起散步消食。
　　楼弃跟着一起来。
　　看着她抱着猫儿不撒手，跟她宝贝似的。
　　楼弃心里就不爽，“你抱了它一整天，还不够？”
　　“都好久没有来看它，又不是天天能来。”姜梨满就是舍不得松手，见他生气，以为他也要抱，“那给你抱一下。”
　　楼弃气死了，瞪她一眼扭头就走。
　　王婶见了赶紧过来把猫儿抱走，“姑娘，时候不早了，你赶紧去沐浴更衣，二爷也要休息的。”
　　“二爷难得来，带着姑娘一起，就是想放松一下……”
　　她怎么就没有看出来呢！
　　二爷吃醋了，因为她一整天只顾着猫，把二爷晾一边，他已经忍了她很久了。
　　姜梨满这才后知后觉，进屋看到里面的摆设一应俱全，还有铺好的床被，想到什么她不禁脸红。
　　屏风后，传来水声，男人正在洗澡。
　　出来的时候，见她红着脸站在床边，饶有趣味笑道：“还不赶紧洗漱？难不成等着我来伺候你？”
　　哼！
　　姜梨满心里不服气，洗就洗。
　　“算了，一会还得洗。”
　　楼弃喉结滚动，抬手揽住她的腰，低头就吻了她。
　　兴许心情不错，今晚上她并没有那么紧张，比过去都要主动些。
　　惹得他愈发凶狠，高大的拔步床都被弄得吱吱摇晃。
　　夜里换了暗卫守着，剑竹在将军府书房看着。
　　没有人知道他们离开过将军府。
　　过后，姜梨满难得没有昏睡，靠在他怀里喘息，脸颊通红，喝醉了一般。
　　“更喜欢在这里吗？”楼弃捏了捏她腰肢，很瘦可她身体很柔软，叫人爱不释手。
　　姜梨满红着脸想装死算了。
　　“将军是为了能让我怀上？”
　　所以才带她来这里看猫咪，单独陪她，她心情的确很好，不知不觉都情动不已。

第134章 沉得住气
　　“你说呢？”楼弃忽然笑了，抬手捏住她下巴。
　　有些疼，姜梨满眉头拧起，“这事说不准。”
　　因为她早在三年前那场大雨里，就受了凉，回来大病一场，养了许久才好的，太医说过她身体虚弱需要好好调理。
　　不知道太医怎么说的，娘亲他们就红了眼，那时候她不知道，现在明白了，因为那天晚上我刚好来了月信，被人掳走，又了中了毒，在冬天的大雨里受冻一天一夜……
　　想必是那个时候就导致身体亏损严重。
　　“睡觉。”
　　楼弃似乎不想再讨论这个问题，搂着她闭眼入睡。
　　她也累了，在他怀里睡着。
　　第二天，醒来的时候她已经在将军府的偏苑里。
　　没有人知道她出去过，青梅也知道。
　　“姑娘。”
　　以为她昨晚上在书房休息，楼弃是一大早抱她回来，这种事情不是没有过。
　　青梅压根没有怀疑，兴高采烈地服侍她穿戴，还有准备了饭菜。
　　姜梨满肚子饿了，就赶紧起来吃。
　　“姑娘，梅姨娘和绵姨娘吵起来了！”
　　“因为有人送了将军两件雪貂斗篷，将军差人送了一件给夫人，剩下的一件给了梅姨娘，绵姨娘没有，她不敢找将军闹。”
　　“看梅姨娘穿着出来秀，绵姨娘气疯了，就跟梅姨娘吵了起来，听说还把斗篷扯坏了，梅姨娘一时愤怒打了绵姨娘……”
　　后来两人就在院子里大吵大闹。
　　楼雪音去处理过，偏袒了绵姨娘，将斗篷抢了给她。
　　梅姨娘又气又怒，却又得罪不起楼雪音，一个人生闷气，想找姜梨满想办法。
　　“哼，奴婢给打发走了，她那种墙头草，喂不熟的白眼狼。”青梅两手叉脸蛋腰气鼓鼓，“姑娘你不会帮她吧？”
　　姜梨满轻笑，“我从来没有帮过她，不过的确有意笼络。”
　　“但梅姨娘想两头吃，我也不是冤大头啊？”
　　青梅点头，“对啊！她先前拿了姑娘的好处，就一个劲的夸赞姑娘，本以为她是好的，没有想到转头就投靠了夫人。”
　　“现在被夫人踹了，就想转头求咱们，哪有这么好的事？”
　　在将军府，如果没有楼弃宠爱，梅姨娘的确没有办法挣的过绵姨娘和楼雪音。
　　“楼弃对她也不错。”
　　只是人心不足，她想要更多，要是楼弃知道她的盘算怕是不会这么好说话。
　　“梅姨娘背后不是有皇上吗？”
　　姜梨满眉梢扬起，忽然明白楼弃为什么对梅姨娘如此客气，送东西，有有意制造宠爱她的假象，这是因为皇上吗？
　　“不管她。”
　　梅姨娘对她没有用，她懒得理。
　　楼雪音想尽办法想要借腹生子，现在梅姨娘和绵姨娘都不顶用，气得她好几天都吃不好睡不好。
　　“表哥昨晚上又让那女人赔了一晚上？”
　　春荷在给她捏肩捶腿，“听说是，好在姜梨满已经伤了身子不能生养了，否则很麻烦。”
　　“我倒是希望她能生养，反正没名没分，姜家也彻底落魄了，她有了孩子，只能给我养。”
　　楼雪音心烦气躁，她不能生养了，这对她来说是致命打击，“说起来都是姜梨满害了我，因为那串麝香红珠。”
　　“贱人，我不能放过她。”
　　“走，我们去公主府。”
　　春荷有些担心，“可将军知道了，怕是……”
　　“先回侯府，到时候再悄悄出去。”楼雪音打定注意了，不除掉姜梨满心里就是不舒服。
　　……
　　过了几天安静日子，宫里的楼美人依旧不得宠。
　　楼老夫人着急了，让人找她过去。
　　“你说过会帮楼美人得宠的，什么时候兑现？”
　　“现在宫里传来消息，说淑妃娘娘有了身孕。”
　　姜梨满惊讶老夫人的消息倒是真灵通，“老夫人t，这件事不是奴婢不帮忙，是爱莫能助，您也知道，将军不喜欢奴婢进宫。宫里规矩多，容易冲撞贵人。”
　　“奴婢人轻言微，要是出了什么事，就会小命不保，何况将军担心奴婢插手后宫的事，会惹皇上不满。”
　　老夫人轻笑，并不吃她这一套，“说来说去，你就是觉得我给你的条件不够。你不仅要脱离奴身，还要姜家回京是不是？”
　　她的目的，很容易猜测。
　　但姜梨满不会傻到承认，就是楼弃面前她都不会轻易暴露，不管他们怎么说，她就不会轻易松口。
　　“老夫人说笑了，奴婢没用奢望过什么，奴婢自身难保，留在将军身边就是为了保命。”
　　“那你不担心你的家人？他们在受苦，有些都承受不住死了，你也一点不在意？”
　　姜梨满拳头捏紧，“在意也无用，奴婢只是一个弱女子，做不了什么！”
　　“姜姑娘不用谦虚，过去晋王身边要是没有你，他也走不到那个位置，若不是弃儿……”老夫人想到什么，突然又故意不说。
　　姜梨满却沉得住气不追问。
　　老夫人心里暗气，手里的佛珠险些捏碎，“那你到底想要什么！”
　　“老夫人若能说服将军，许我自由，准我进宫当差，我想事情就好办多了。”
　　“奴婢现在一没有身份，二没有权利，三没有自由。你觉得能做什么？就算我有心为老夫人效力那也是力不从心。”
　　老夫人觉得有道理，派人找了楼弃回来劝说。
　　“送她进宫？是您的意思，还是外祖父的意思？”楼弃笑道。
　　老夫人喝了口茶，“是我的意思，弃儿，你不想知道你父亲是谁吗？你母亲是因为她而死，不是我们要这么对你们。”
　　楼弃拳头一紧，“您知道他是谁？”
　　“不知道，但我知道他很背后势力很强大，有人故意给我们楼家施压，在你没有出生的时候，就要杀了你们母子，是我拼死保下了你们。”
　　“那段时间，你娘未婚先孕，闹得沸沸扬扬，外面诸多非议，还有人暗地里威胁要我们立刻处你娘肚子里的野种。”
　　“因为这件事，楼家不得安宁，所以楼家上下才不喜欢你……”
　　老夫人说着眼眶微红，“弃儿，我知道你心里恨我们，可我们真的是身不由己，究根结底都是因为那个时候楼家不够强大，不如八大家族那般强盛才会害得你们被欺凌，也无法还手。”
　　“现在你出息了，强大了，手握兵权，位高权重。我们可以反击了。”
　　楼弃神色不变，不为所动，“这跟送姜梨满进宫有什么关系？”

第135章 翅膀硬了
　　“是她自己跟我说想进宫当差。”老夫人放下茶盏，淡笑道。
　　楼弃没有同意，“后宫之事不是谁都可以染指，老夫人三思。”说完便起身离开。
　　老夫人心里暗气，却拿他没办法。
　　“老夫人……”
　　“翅膀硬了，不听我的话了，过去也不看看是谁保住他们母子。否则他有今天？”老夫人气得捏紧手里的佛珠。
　　……
　　“你想进宫？”
　　没有想到老夫人动作这么快，听他这样的语气就明白，老夫人都跟他说了。
　　“不是奴婢想进宫，是老夫人想奴婢帮楼美人得宠。奴婢没办法只能找借口推脱，没有想到老夫人当真了。”姜梨满垂眸说道。
　　楼弃鼻子里溢出哼声，很轻，“姜梨满，你既然想进宫那我就成全你，到时候可别后悔。”
　　“进了宫，你是死，是活，做的任何事情都再跟我将军无关。”
　　姜梨满抬眸看他一眼，眼神很冷又凶，像是她说进宫，他就吃了人。
　　“奴婢没用说进宫。”
　　“以后不准再去侯府。”楼弃漆黑的眼眸幽深，“淑妃娘娘有身孕，准备礼物进宫探望，让棋嬷嬷陪同你一起去。”
　　“这不是夫人该做的事吗？”姜梨满道。
　　“让你去就去，哪来这么多问题！”楼弃起身迈步要离开。
　　姜梨满也想进宫去瞅瞅，她想进宫当差，可楼弃不支持，她一个人进宫，外面没有支援，到时候有些麻烦。
　　棋嬷嬷准备了极好的燕窝，两人一起进宫。
　　“嬷嬷，夫人最近没有回府，她去做了什么？”
　　“夫人回了侯府。”棋嬷嬷也不太清楚。
　　楼雪音最近都很少回将军府。
　　姜梨满觉得有猫腻，那女人不会再憋大招害自己吧！
　　太过风平浪静，不是好事。
　　“姜姐姐。”她能来看自己，淑妃很开心，她有今天多亏了姜梨满疑心教导，跟她们说了很多宫里的规矩。
　　雪妃也在，姐妹俩在宫里都差不多得宠，淑妃先有了身孕，这是好事，以后生下皇子，有将军府给她们撑腰，底气十足。
　　“见过两位娘娘。”
　　“快坐，姜姐姐可是我们的老师，不用这么多礼。”
　　姜梨满坐下来，看着淑妃的肚子，还没有显怀。
　　“娘娘近日可有什么不适？”
　　淑妃笑道：“还好，就是有点困。太医说这是正常的。”
　　说着她示意宫人都出去，屋里只剩下她们四个人。
　　“姜姐姐，我如今有了身孕，跟皇后娘娘差了两个月，我有些担心。”
　　“皇后娘娘……她……”
　　宫里的斗争没有停止过，裴明珠看似温和，可如今后宫新人越来越多，威胁了她的地位。
　　她贵为皇后，对后宫得宠的嫔妃明显十分忌惮。
　　姜梨满觉得明珠不会这样的人，“别多想，皇后娘娘最是宽宏大度，你们安分守己，她不会对你做什么。”
　　雪妃道：“姜姐姐见过皇后娘娘了吗？”
　　她们知道了，姜梨满和皇后的关系不一般。
　　过去姜梨满就帮助皇后巩固后位。
　　如今她们是将军府的人，姜梨满自然要帮他们。
　　姜梨满很快想到了这层关系，“娘娘怀的也是皇上子嗣，皇后需要安胎，这个节骨眼上不会做什么，倒是其他人需要提防。”
　　“不用太担心。”
　　她们明白就算裴明珠要做什么，姜梨满不在宫里，那也是无能为力。
　　楼弃给她们身边都安排了可靠的人。
　　坐了会，皇后派人来请。
　　姐妹俩相视一眼没有再多说什么。
　　裴明珠养了两个月，气色好了许多，据说是裴家派人寻来了紫灵芝和天山雪莲给她服用的缘故。
　　到了凤仪宫，才知道裴焰也在。
　　“满满。”
　　他刚到京城，整个人清瘦黑了些，这么说去是他寻找了紫灵芝回来的。
　　身上穿着盔甲，子承父业进了军营。
　　裴焰想见她，知道她进宫才特意来凤仪宫。
　　“世子，你受伤了吗？”一靠近就可以闻到他身上的血腥味。
　　“哥哥……”裴明珠顿时担心。
　　裴焰忙道：“我没事，不用担心，只是一些小伤。”
　　陶嬷嬷扶着她过来，裴明珠红着眼眶道：“哥哥，快坐。传太医，我要看看你的伤势。”
　　“不用传太医，都是小伤，已经处理过了。”
　　“娘娘，我想跟满满说几句话。”裴焰笑容温柔，“真的没事。”
　　裴明珠看向姜梨满心里叹口气，明白兄长的心思。
　　“那你们聊。”
　　“满满，哥哥最是听你的话，你帮我劝劝他，休息身体，如今我身体好了，孩子愈发好，不用再为我寻药回来。”
　　姜梨满点头跟裴焰一起去了偏苑。
　　宫女拿来药箱。
　　“皇后不在，世子脱下来衣服我帮你检查一下伤口。”
　　裴焰不想让皇后担心，才不许传太医。
　　但他的伤势的确有些重，刚回来就进宫没有来得及处理伤口。
　　姜梨满要给自己上药，他就赶紧脱了上衣。
　　“世子此行都去了什么地方？”
　　裴焰笔直坐着，身上有大大小小的伤，可见这一路上经历了不少的凶险磨难。
　　“很多地方，深山老林里吧！”
　　“满满，我见到了姜淮。是他帮助我，才顺利找到紫灵芝。”
　　姜梨满指尖狠狠捏住药瓶，“那兄长在哪里？”
　　“他已经离开了京城。”裴焰从怀里掏出一封信给她。
　　是姜淮亲笔。
　　看着信姜梨满泪眼朦胧。
　　“哥哥是不是也受伤了？他现在怎么样！”
　　只是一封报平安的信，其他的只字未提。
　　姜淮让她先留在将军府，其他的都不要管，他会想办法救出祖父他们。
　　“祖父他们被关押在哪里？”
　　裴焰拿过信，迅速焚烧掉，“他没有告诉我。”
　　姜淮从那个地方逃出来的，但对谁也没有说。
　　“他送我到京城就离开了，说去找天山雪莲。”
　　“上次我和楼弃一起寻找紫灵芝的时候，也是他暗中帮忙，否则我们都回不来。”
　　“满满，姜淮也说了，你要是在将军府过得不开心，就跟我回裴家。”
　　姜梨满摇了摇头，“哥哥是一个人？”
　　“嗯。”
　　“他伤势多重？我想见他，他肯定没有走远。”
　　突然她想到什么，姜梨满顿时着急，“快，我们出宫，找哥哥。”

第136章 帝心难测
　　“怎么了？”裴焰有些疑惑赶紧穿好衣服跟她出宫。
　　“你怀疑姜淮出事了。”
　　“嗯。”
　　楼弃突t然让她进宫就很奇怪。
　　上次哥哥帮了他们，裴焰回来了，那楼弃想必也猜到了，哥哥一定还会帮忙找紫灵芝。
　　“世子，京城大门被封锁了，不能离开。”
　　城里到处是军队巡逻。
　　像是在抓什么人。
　　“本世子出京办事。”裴焰从马车里探出头，露出脸。
　　守卫看到他，往马车里看了眼，不敢多说什么，立刻放了行。
　　“不用太担心，姜淮躲了这么久，都抓不住他，这次也不可能抓得住。”
　　“就怕有了准备，守株待兔。”
　　姜梨满回想着裴明珠有身孕开始，身体的确不怎么好，可要说需要紫灵芝和天山雪莲养胎，就很奇怪。
　　现在养了两个月，刚吃了紫灵芝就有见效吗？
　　开始会不会就是一个陷进。
　　越想越让人不安。
　　“世子前面有打斗声。”
　　前面就是树林，离开京城有一定的距离。
　　听着刀剑相撞的声音，就让人心里紧张。
　　“是哥哥。”姜梨满下了马，远远看到那个身影就知道那人是谁。
　　“你不能过去。”裴焰拽住她躲起来。
　　顾戬也在，要是抓住姜梨满做人质，威胁姜淮那就麻烦了。
　　“我去，你在这里待着别动。”
　　裴焰扶住她肩膀，“我跟你保证，他不会有事。”
　　姜梨只好和裴府暗卫躲起来。
　　“姜淮，这次你插翅难逃。”顾戬笑道。
　　“住手！”
　　“裴世子。”顾戬和楼弃齐齐看向他。
　　“姜淮帮助寻找紫灵芝有功劳，皇上有令，让本世子带他进宫见驾。”裴焰拿出一枚令牌，那是皇帝在他离京的时候给他的，御前令。
　　楼弃看了眼令牌没说话，示意人不要轻举妄动。
　　顾戬不信，皇帝的指令是杀，可不是赏，“皇上没有这么跟本官说过，皇上下令捉拿叛臣姜淮，若他反抗，格杀勿论。”
　　“顾大人，连皇上的御前令都不认吗？”
　　“本世子进宫见了皇上，已经禀明了一切，姜淮并没有和晋王在一起，他多次帮助本世子寻找紫灵芝，救皇后有功。”
　　“是功是过，此事皇上自有定夺。”
　　“姜淮，请跟本世子走吧！皇上要见你。”
　　姜淮被人包围着，带着面具，看了眼裴焰觉得奇怪，但现在顾不了这么多。
　　“等等。”顾戬让人拦住，“我要派人禀告皇上。”
　　“那一起进宫。”裴焰笑道。
　　“楼将军你觉得？”
　　楼弃淡漠道：“世子既然见过皇上，那此事自然有皇上定夺。”
　　他收了兵。
　　顾戬没法子，只能紧跟着进宫。
　　“裴世子，你进宫后，最好有一个完美的解释。”
　　姜淮上了裴府马车。
　　“哥哥。”
　　没有想到会看到妹妹。
　　“满满。”
　　兄妹俩顿时抱在一起，“你怎么来了，很危险。”
　　姜淮有些责备裴焰，“你怎么能带满满来。”
　　“要不是满满，我也想不到他们会在此处守株待兔抓捕你，我是见了皇上，但没有提你的事。”裴焰收好令牌，“现在还是想想该怎么解决。”
　　“哥哥，我们一起进宫见皇帝，将事情说清楚。”
　　姜淮脸色严肃，“说不清楚，皇上不会信，因为赵缙当初顺利逃出去，有我们帮忙，皇上知道。”
　　“为什么帮他！”姜梨满心里气死了，赵缙那男人早该死。
　　姜淮握住她的手，“此事说来话长。我不是自己逃出来，是赵缙派人来找我们，只能带出我一个人。”
　　“后来我想办法又甩开了他。”
　　他们姜家和晋王府已经有千丝万缕的关系，赵缙就是死也要拖着他们一起下地狱的。
　　姜淮觉得洗刷罪名不太可能了，为由将功补过，“先进宫见皇帝。”
　　宫门口，姜梨满一起下马。
　　顾戬他们才知道她也在。
　　但楼弃看到她好像并不意外。
　　他只是轻笑了笑，“走吧！皇上的确要见你。”
　　姜淮看着他，十分久违。
　　两人看着彼此，并没有说话。
　　气氛却格外紧张。
　　“满满，我先进宫。等我回来。”姜淮一身黑衣，脸上的面具取下来，露出深邃俊朗的面容，冲她笑时很温柔。
　　姜梨满眼角泪珠凝结，“嗯。”
　　心里还是担心的，她看着楼弃，希望他可以护着兄长。
　　“阿弃，我哥哥……不会有事吧！”两人走到一旁，她拉着他单独说话。
　　楼弃笑道：“你说呢！实话告诉你，皇后需要紫灵芝安胎不过是一个幌子。他为了皇后多次以身犯险，你觉得皇上能容忍一个惦记自己皇后的人？”
　　姜梨满顿时明白，皇帝不会容忍哥哥活着，果然一开始就是阴谋，他们知道哥哥会为了裴明珠回来。
　　“哥哥这么做不一定就是为了皇后。”
　　她更相信兄长是为了救家人。
　　“不管怎么样，皇后当初的确需要紫灵芝解毒，是兄长帮了你们找到紫灵芝，这是功劳。”
　　“皇上就算有私心，那也应该论功行赏。再不济功过相抵。”
　　楼弃笑道：“帝心难测，姜家毕竟还有和叛臣勾结的罪名，再大的功劳也没法相抵。”
　　姜梨满脸色微变，拽住他衣袍，“那你帮帮我们。”
　　楼弃垂眸瞥了眼她的小手，没有拂开，也不说话。
　　但姜梨满对他了解，瞬间明白他的意思。
　　“我答应你的事不会食言。”
　　“你答应过我什么事？”
　　姜梨满咬了咬唇，“给你生个孩子。”
　　“等着，不许上裴焰的马车。”
　　他没有说答不答应，只是冷冷丢下这一句，带着姜淮他们一起进宫。
　　棋嬷嬷小跑过来，脸上前都是惶恐。
　　“姑娘你吓死奴婢了。你走，怎么不告诉奴婢一声？”
　　姜梨满惭愧道：“对不起嬷嬷，我有急事。”
　　棋嬷嬷看到了姜淮便明白，“将军说让您先跟我们回去等消息。”
　　“我在宫门口等，没关系的。”姜梨满不可肯回去，就站在宫门口等，看不到兄长出来，她不会走的。
　　棋嬷嬷拿她没办法，只好让人拿来遮阳伞一起陪她等。
　　也不知道宫里什么情况，等了一天，太阳都下山了。
　　里面的人还没有出来。
　　姜梨满心里着急，巴巴地盼着。

第137章 怎么不哭
　　“有人出来了！”
　　姜梨满慌忙上前，却只看到楼弃和裴焰，没有看到姜淮。
　　“我哥呢？”
　　裴焰道：“皇上下旨将他关押，由顾戬带人押送到大理寺关押。”
　　“满满，现在姜家的罪名没有解除，姜淮有出逃，能将功补过，免除一死已经是很好的结果。”
　　“要想自由……”
　　姜淮如今跟她一样成了罪奴，可以留在京城，但要看谁能领他回去。
　　皇帝就是想看着他沦为京城贵女的玩物。
　　本来是要他留在宫里做太监的。
　　这属实阴损了点，被楼弃及时劝阻才幸免。
　　皇帝心里就是不舒服，认为皇后心里有姜淮，那会让他觉得自己不如姜淮，所以才会有意羞辱。
　　“我知道了。今天谢谢世子。”姜梨满心里失落。
　　楼弃拉着她上马车，“关押在大理寺算是安全。有机会再想办法把他救出来。”
　　落在顾戬手里，免不了一顿皮肉之苦。
　　姜梨满担心，“我可以去见哥哥吗？”
　　“现在不能。”
　　楼弃顿了顿又道：“再过两天，我会派人打点。”
　　大理寺都是顾戬的人，不太好弄，但总有办法。
　　“回去先吃点东西，你答应过我的事，不要食言，像你这样不吃不喝，身体垮了，那就永远没办法兑现。”
　　姜梨满哪里吃得下，见不到哥哥安然无恙她就没办法安心。
　　楼弃硬逼着她吃了点东西，屋里点了安神香，让她睡。
　　“将军，长公主那边进宫了，跟皇上讨要姜淮。”
　　“让人拦下来。”
　　大半夜赵月白听说消息连夜进宫。
　　此时，皇帝在雪妃宫里，情欲浓烈的时候。
　　“皇上息怒。”雪妃忙起身给他披上衣服。
　　“她真是无法无天。”皇帝气死了，恨不得让人将赵月白拖出去重打三十大板。
　　“皇上，长公主连夜进宫，应该是有什么急事，要不你去见见她吧！”
　　赵琛冷哼，眼底闪过抹冷芒，“她能有什么急事，不就是想要大牢的姜淮，姜淮那张脸倒是招人喜欢。”
　　“长公主府上不是有很多服侍她的人吗？要姜淮做什么？”雪妃一脸不解地说着。
　　赵琛看了她一眼，知道她什么都不懂，便抬手搂住她小细腰，“爱妃，我们继续，别管她。”
　　他还没有想到怎么处置姜淮呢！
　　雪妃眼含春水，纤柔的手臂攀附上男人的肩膀，“皇上…”
　　这一夜，皇帝被她迷得七荤八素，就懒得理长公主。
　　主子在兴头上，福公公可不敢打扰，赶紧让侍卫拦住赵月白，“公主哟！不是老奴不通传，实在是这会皇上和雪妃娘娘已经休息了。”
　　“公主明儿再来吧！”
　　“皇上现在不可能来见您的。”
　　淑妃和雪妃这对姐妹花，就是一对解语花，乖巧温顺，美若天仙，十分懂得讨好皇帝欢心，皇帝是喜欢的紧。
　　这个时候去打扰，他是脑袋不保的。
　　都是御前侍卫，赵月白不好硬闯t只好离开。
　　第二天马不停歇就进宫要人。
　　只是却晚了一步，御书房里有人提前要了姜淮，是献王叔之女，宝珠郡主要去了。
　　献王叔是先帝的弟弟，虽然是闲散王爷却是亲王身份，他只有一个宝贝孙女就是赵宝珠。
　　赵宝珠早就喜欢姜淮，因为定亲了才没有下手，这次听说他被抓回来成了罪奴，可激动坏了，忙吵着献王进宫要人。
　　长辈要人，皇帝没有什么理由不给。
　　正好赐给赵宝珠做马奴也是一种极大的羞辱，便同意了下来。
　　赵宝珠欢天喜地跑出来。
　　“公主，你也来要人？可惜了晚了一步，姜淮现在是本郡主的人了。不过公主你府上这么多貌美男子应该不差姜淮一个，你就别跟我抢了吧！”她眉眼弯弯笑得很得意。
　　赵月白差点没有上去撕了她的嘴。
　　只因为她身后走出献王。
　　“王叔。”赵月白不得不收敛怒意行礼。
　　献王笑道：“长公主不用多礼，宝珠的话你不要放在心上。”
　　赵宝珠从小没了爹娘，只有一个祖父。
　　她就是献王府的宝贝。
　　谁也不敢得罪，否则献王会跑到金陵殿上撒泼打滚，一哭二闹，说自己可怜只有一个孙女，被人欺负了没有办法保护。献王别的本事没有，但撒泼打滚的本事无人能及。
　　赵宝珠蹦蹦跳跳跑去大理寺。
　　正好顾戬让人对姜淮用刑鞭打他。
　　昨晚上已经打了一夜。
　　“住手！”赵宝珠顿时心疼死了，冲过去捧起他的脸，看到有一道鞭伤就气急败坏，“谁打的！”
　　顾戬眉头拧起，“郡主，这是大理寺密牢，他是犯人。本官在审问，请您别来打扰。”
　　“皇上已经把他赏赐给本郡主了！你睁大狗眼看清楚，这是圣旨！”赵宝珠气得将圣旨呼到他脸上。
　　顾戬眸色微沉，拿着看了眼，“本官没有收到消息…”
　　“现在你收到了！”
　　有圣旨，顾戬不敢不放人。
　　姜淮被带去了献王府。
　　…
　　“你哥哥成了马奴，哈哈！”楼雪音听说了，就忍不住跑来嘲笑姜梨满。
　　看到他们这对兄妹变成如今的下场，楼雪音满眼幸灾乐祸。
　　“姜梨满，你怎么不哭？”
　　见她不为所动，没有伤心难过，楼雪音觉得扫兴。
　　姜梨满抬眸看了她，“能成为宝珠郡主身边的马奴，是哥哥的福气。”
　　总比进了公主府强。
　　赵月白去要人，是楼雪音暗中挑唆。
　　没有想到被赵宝珠捷足先登，想想就气人。
　　“哼！真没劲，姜梨满我还以为你有几分骨气，看来没有强大的家族庇护，那就什么都不是。”
　　楼雪音冷哼，“我警告你，不要成天勾引表哥，你一个不会下蛋的野鸡，连个通房丫头都不算。表哥需要有继承人，你不能生，就让别人来生。”
　　“将军府的继承人，自然是将军和夫人的骨肉来继承。”姜梨满笑道。
　　楼雪音心里刺痛了一下，“贱人，如果不是你，我也不会…”
　　她刚想说什么，被春荷阻止了，“夫人！”
　　姜梨满笑了笑，“夫人想说，你不能生养，是因为那串麝香红珠吗？可夫人才戴了多久？那只是气味，又不是直接吃进肚子里的东西。怎么会在短时间就能让人不孕？”

第138章 是聪明人
　　“什么意思？”楼雪音扬起的巴掌停下来，眼神恶毒盯着她。
　　“我想说你不孕，跟我没关系。”
　　“如果不是长期佩戴麝香红珠，或者直接服用麝香等对女子身体不利的东西，是不可能这么快就导致不孕。”
　　楼雪音慢慢放下巴掌，觉得有道理，然后立刻带着人离开回了侯府查。
　　安氏听了，也是如醍醐灌顶，立刻彻查了她院子里的人。
　　一查果然发现了问题，过去海棠服侍楼雪音的时候，暗中给她吃了用绝子药浸泡的蜜饯。
　　海棠突然就死了，当初被打了三十大板，后来用了姜梨满掉包的药，让她伤势加重却还没有发作，当天晚上她却突然暴毙。
　　因为一个丫头，他们没有细查。
　　没有想到是有人暗中指使她做了这种见不得人的事，然后杀人灭口了。
　　桂嬷嬷普通跪下来，“夫人，不可能是海棠，海棠是您看着长大的人，一直尽心尽力服侍大小姐，怎么可能害大小姐？”
　　“肯定是有人陷害……是姜梨满，肯定是她。”
　　安氏脸色晦暗不明，海棠是她培养出来的人，不可能会这么做，“音儿，姜梨满突然这么好心提醒你，这说不过去，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　“说不定是她想报复桂嬷嬷，故意引导我们查出这件事，海棠都死了，死无对证。”
　　那他们就会把怒气发泄在桂嬷嬷头上。
　　桂嬷嬷用针扎她。
　　姜梨满怀恨在心，所以也要除掉她。
　　桂嬷嬷忙道：“夫人，肯定是这样。”
　　“好歹毒的贱人，这件事必须告诉表哥。”
　　安氏没有阻拦，想看看楼弃怎么说。
　　楼雪音是他夫人，有人害她不能生，那就是故意断他后。
　　“弃儿，这件事你怎么看？”
　　楼弃听完后，目光看向桂嬷嬷，“舅母查出来是海棠，那十有八九是她。她本来死得就有蹊跷。”
　　“海棠是桂嬷嬷的女儿，她应该知道些什么！”
　　安氏道：“桂嬷嬷跟了我这么多年，她不可能做这种事，而海棠是我看着长大的，她也不可能会害音儿！我觉得唯一的可能就是姜梨满。”
　　楼雪音点了点头，“对，表哥，今天就是她突然提醒我的。”
　　“如果是她做的，她不可能蠢到当面提醒你，这么说只是自保。仅凭一串麝香红珠，的确不能让你不孕，是我们没有细想有所疏忽。”
　　见他袒护姜梨满，楼雪音心里不舒服，“那你说谁会这样害我？”
　　楼弃轻笑，“那就要问桂嬷嬷。”
　　“将军，老奴什么都不知道啊！”
　　“夫人……”桂嬷嬷惶恐地像安氏求救。
　　安氏道：“弃儿，不可能是桂嬷嬷……”
　　“舅母，你能保证吗？往往伤害自己的人就是最亲信的人。桂嬷嬷交给我审问，三天我会给你一个结果。”
　　楼弃抬手示意人将桂嬷嬷堵住嘴巴带了下去。
　　安氏闭了闭眼，总觉得这次像是偷鸡不成蚀把米。
　　“桂嬷嬷跟了我这么多年，不管怎么样，我希望留他一命，等我定夺。”
　　桂嬷嬷被带去不知道哪里。
　　楼弃让人去审问清楚，自己回了将军府。
　　“为什么好端端跟音儿那样的话。”他怀疑她是不是知道什么。
　　姜梨满没有想到事情惊动了他，难得侯府那边真的查出了什么问题？
　　“夫人找奴婢，将自己不能生养的事情归咎到奴婢身上，奴婢只是为了自保，说了几句实话。”
　　“有什么问题吗？”
　　楼弃坐下来，“查出来了，是海棠给了她吃了绝子药浸泡的蜜饯。”
　　“那蜜饯她吃了几盒，味道让人根本察觉不到。”
　　姜梨满心里慌了，她最近吃药也吃了不少蜜饯。
　　对方这么算计楼雪音，针对的是楼弃。
　　“你吃的蜜饯没有问题。就是身体虚弱。”
　　姜梨满暗松了口气，“怎么会是海棠？是什么人要害你。”
　　如此恶毒，想他断子绝孙呢！
　　她果然聪明，省去许多解释的麻烦。
　　楼弃伸手搂住她的腰肢往怀里一带。
　　姜梨满坐在他腿上。
　　“不知道，在查。”
　　“姜淮进了献王府，这事你知道了？”
　　姜梨满点了点头，“嗯。宝珠郡主喜欢我哥，应该不会害他。”
　　“是一个马奴，不是郡主的夫君。你高兴什么？”
　　“保住性命比什么都强。”
　　何况还能留在京城，以后有机会他们兄妹可以京城见面，这就已经很好了。
　　楼弃没敢告诉她，皇上要姜淮做太监的事，她知道，指不定就会弄死皇帝。
　　宝珠郡主横叉一脚，的确省了他不少麻烦，不用费劲保人出来。
　　只是马奴，对姜淮来说真的是一份耻辱。
　　“想见他？”
　　姜梨满点了点头，“可以吗？”
　　“等献王府那边来找你，看看宝珠郡主对你哥喜欢到什么程度。”
　　要是姜淮开了口，赵宝珠有求必应。
　　那就暂时不用担心他的安全。
　　姜淮如今受了伤，本以为会被扔进王府马棚里，自生自灭。
　　没有想到住进了赵宝珠的闺房里。
　　“郡主……这不合规矩吧！”躺在女子床上，穿着刚换上的雪白绸缎，身上的伤口有太医精心上药。
　　赵宝珠站在一旁神色焦急，十分担心自己。
　　这一切都让人及不自在，姜淮不傻，很快明白自己是被这位郡主给看上了。
　　“属下还是回马棚。”
　　赵宝珠让他趟回去，“你想不想见你妹妹？”
　　“……”
　　“想就给我乖乖躺好，你现在是本郡主的……侍卫。不是马奴，以后在王府本郡主罩着你，但你要听我的话，不许离开我。”赵宝珠两手叉腰，脸蛋通红说道。
　　姜淮沉默片刻，眸光动了动随后，还是起身抱拳跪下行礼道：“属下明白。”
　　“姜大公子t真是聪明人……”赵宝珠心里很满意他的表现。
　　“你受伤了，赶紧躺好。我派人去请姜姑娘过来。”
　　这会姜梨满和楼弃正在讨论着，赵宝珠喜欢姜淮到什么程度，人就已经找上门了。
　　姜梨满暗喜，“我要去献王府见哥哥。”
　　楼弃要陪她一起去。

第139章 霸王硬上
　　“哥，你怎么住在郡主闺房里？”姜梨满来到献王府见到姜淮时就很震惊。
　　姜淮很无奈，瞥了眼外面的人，“醒来就在这里了，我也觉得不合适，但郡主非要如此。现在我只是郡主身边的侍卫。”
　　皇上说是赐给宝珠郡主做马奴，但人到了献王府，是马奴，是侍卫就是赵宝珠说了算。
　　姜梨满觉得大哥的清白以后也很难守住了，“伤势怎么样？我看看。”
　　“太医已经处理过，不碍事。”
　　“满满，你坐，让哥哥好好看看你。”
　　姜淮心里清楚她现在的处境，“阿弃欺负你了？”
　　“没有。”
　　楼弃在外面呢！
　　就算欺负了，她也不敢说，那男人爱记仇。
　　姜淮心里叹口气，“你们之间有些误会，说清楚就好了，他若不能接受，那就离开将军府。”
　　姜梨满忙握住他的手，“哥哥……”
　　她想过跟楼弃说清楚当年的事，但现在就像姜淮说的，他们家和赵缙已经牵扯太深。
　　“他已经娶妻了。”
　　姜淮脸色难看，对楼弃顿时没有好脸色，“那算了，过去的事就让它过去。”
　　“皇上怎么说？祖父他们被关押在哪里？”她不想提过去的事了，比起这些小事，还是尽快救回祖父他们。
　　姜淮摸了摸她脑袋，“这些事你不用管。我会想办法。”
　　“哥哥……”
　　“满满，听话。不要再插手这件事。”
　　在他心里，妹妹就是呵护的，解救家族的重任是他的责任。
　　朝堂之事远没有她想的那样简单。
　　“你应该养好身体。”
　　姜淮担心的是她，“都瘦了。”
　　“哥哥也是。”
　　兄妹两人聊了会，楼弃和赵宝珠在外面都等得不耐烦。
　　“姜姑娘，他需要休养，以后有的是机会，你想见他随时可以来献王府。”赵宝珠进来道。
　　“多谢郡主，我哥哥以后就拜托你了。”
　　“好说好说，他现在是我的人，以后自然是本郡主罩着。”
　　姜梨满回头看了眼姜淮，他一直没有提过裴明珠，也不知道现在怎么想的，皇帝留他在京城或许别有用心。
　　“回去吧！我没事。”姜淮给她一个安心的眼神。
　　兄妹俩都长得好看，全靠这张脸。
　　赵宝珠不会真的霸王硬上弓吧！
　　姜梨满突然心疼哥哥。
　　“想什么？他在献王府不是很好吗？”
　　“你觉得宝珠郡主是怎么样的人？”
　　看似大大咧咧，豪爽，跟别的大家闺秀完全不同。
　　这是众人对她的印象。
　　可姜梨满是现在才知道赵宝珠喜欢哥哥，看她对姜淮的态度，喜欢，爱慕完全不掩饰。
　　那过去怎么不见得她追求哥哥呢？
　　楼弃笑道：“皇家没有几个是正常的人。”
　　“兴许只是贪图美色，像赵月白一样。”
　　姜梨满顿时紧张，“那哥哥留在献王府不是很危险？”
　　“他自己愿意留下来，不管接下来发生什么，都没办法阻拦。”
　　楼弃抓住她手腕，“你想做什么？”
　　“老实坐好。”
　　姜梨满挣扎着，“放开我。”
　　“回去，你能带走姜淮，你们能去哪里？逃出去吗？”
　　“若是你们敢逃，那皇上就有十足的理由杀了你们姜氏一族。”
　　她浑身僵住，脸色变得苍白无力，眼眸通红溢出泪珠。
　　楼弃抱着她，“先回去再说。”
　　“我可以经常去看哥哥吗？”
　　“不能天天去。”
　　赵宝珠会不耐烦，谁知道她葫芦里卖什么药。
　　“你会派人保护哥哥吗？”
　　楼弃笑道：“要求真多。”
　　姜梨满伸手主动抱他。
　　“让你主动伺候一会真是难。”他笑了声，语气很冷，让人不自觉打了个冷颤。
　　……
　　回到将军府，她没法下马车，两条腿哆嗦。
　　楼弃拿了披风将她裹着抱下马车。
　　“将军。”
　　佟管家过来低声禀告，说是桂嬷嬷已经招了。
　　“她说是有人指使她和海棠这么做。但那个人他们不知道是谁，因为没有见过他的真实面目，每次见面都是带着面具，桂嬷嬷还有一个儿子，被那人抓住了。”
　　“海棠是桂嬷嬷杀了的。”
　　为了救儿子，因为海棠知道的太多，而且已经不顶用。
　　“那人在什么地方见她？”
　　“侯府，蜜饯是那人给的，还有那人说什么夫人这样的女人不配给您生儿育女。”
　　听上去像是知道楼弃的身份。
　　桂嬷嬷知道的很少，只是听命于那人办事，安氏都不知道。
　　“桂嬷嬷说完这些就咬舌自尽了。”
　　知道自己大概也没有活路。
　　楼弃面无表情，“告诉安氏，就说桂嬷嬷畏罪自尽。”
　　安氏得知消息，并不信。
　　“他就是为了报复我才杀了桂嬷嬷！”
　　桂嬷嬷给楼雪音下绝子药，畏罪自尽这么大的事，不敢隐瞒老夫人。
　　安氏来到春晖苑，“老夫人，当初那条麝香红珠是谁给您的？”
　　她想起来，就觉得此事有蹊跷，老夫人不可能无缘无故给姜梨满那串手串，她也是想楼弃生个孩子，到时候抱到自己身边养，可以更好的利用他。
　　就像当年一样，楼弃早就想离开楼家，但因为母亲楼灵兰在楼家，他才一直隐忍。
　　楼家二老肯定知道楼弃的生父亲是谁。
　　“你想说什么？我给她麝香红珠，是为了音儿好，姜梨满先进府得了宠，对音儿不利，所以我不允许她先生下孩子，她有了弃儿的骨肉，音儿就很没有机会坐稳将军夫人的位置。”老夫人对她的质问十分不满。
　　“还有桂嬷嬷都招了，她是你的人，你应该更清楚，怎么有脸跑来问我？”
　　安氏气结，“我会害自己的女儿吗？”
　　“那就是那人的意思。”
　　“谁？”
　　老夫人不悦，“我也想知道。”
　　这么多年了，他们也只是见过那人的身影，并不知道他是什么身份，兴许只是一个下属，并非楼弃生父。
　　若是父子，不会那样对自己的亲儿子吧？
　　“事已至此，只有想办法找人医治。”
　　安氏得不到答案就气呼呼离开。
　　……
　　“姑娘，奴婢去看大公子了，他身体恢复的不错，不碍事。”
　　“宝珠郡主对大公子还是挺好的。”
　　姜梨满道：“没有发什么异常？”
　　她觉得天下没有免费的午饭，赵宝珠不可能无缘无故对姜淮如此好。

第140章 生性多疑
　　“没有。”青梅去送东西，献王府的人没有为难，她还跟姜淮说了几句话。
　　那兴许是她多想了。
　　姜梨满想着过几天去看看。
　　几天后，宫里却传来裴明珠动了胎气的消息。
　　姜淮身体刚好些，随着赵宝珠进宫赴宴，是皇家的家宴。
　　他作为侍卫陪同。
　　“跟大哥有关？”
　　楼弃道：“无关也有关，他进宫了，有人想他们见面被皇上逮住，皇后说是阴谋，皇上不信，要处死你大哥，皇后便动了胎气。”
　　“赵宝珠为什么要带大哥进宫？”姜梨满烦躁道，“难道这是她的阴谋？”
　　“赵宝珠喜欢你大哥，带着他进宫赴宴很正常，倒没有什么阴谋，只是进宫了就很难避免，太多人不想裴明珠这一胎安然无恙生下来。”
　　尤其宫里的太后。
　　“那皇上不知道是阴谋吗？”
　　“知道又能怎样？”
　　姜梨满气结，皇帝就是心胸狭隘。
　　“现在怎么样？大哥没事吧！”
　　若有事，他就不会回来见她。
　　“赵宝珠带走了，献王进宫求了情，皇上看在献王的面子上没有治罪。”
　　这件事对皇家来说并不光彩，皇上真的治罪就说明了皇后跟姜淮有染。
　　留在京城对姜淮来说机会是多，但却有很多麻烦。
　　楼弃找到了姜淮，“你离开京城。”
　　姜淮回来被献王罚了三十大板，“满满跟我一起走，我送她去闽南，这样我就可以放心离开。”
　　“你回来只是为了带走姜梨满？”楼弃惊讶，他以为他是为了裴明珠。
　　“对，你既然已经娶妻，跟满满的婚约不作数了，那她留在将军府算什么？”
　　既不是妻，又不是妾。
　　没名没分。
　　姜淮在大理寺大牢里就听顾戬说了许多他是如何羞辱自己妹妹的，他起初不信。
　　满满什么都不说，他就问了青梅，丫头什么都跟他说了。
　　“她差点死了，欠你的已经还清，你若觉得不够，那就找我清算，不要为难我妹妹。”姜淮眼神冰冷犀利，沉沉看着他，暗含警告。
　　楼弃拳头紧攥，笑了笑道：“婚约是早就不作数了，可当初是她先主动找上我，求着我救你们姜家。如今也是她自己不愿意走。”
　　“我可没有逼她。”
　　姜淮气得爬起来，揪住他衣领就给他一拳头，“你没有逼她？”
　　“从你暗中扶持梁王开始，就已经在为今天准备了。你所做一切不就是为了报复当t初姜家退亲？”
　　细算起来，他为什么要扶持梁王，有很多机会可以击垮晋王，又为什么偏偏要等到晋王娶满满的那天才动手？
　　“你这叫没有逼她吗？若你没有逼她，满满绝对不会求你。”
　　楼弃抬手擦了擦嘴角的血迹，扬唇冷笑道：“那姜家为什么退亲？至今你们也没有给我一个合理的理由。”
　　姜淮拳头僵住，慢慢放下来，只字不提。
　　“都过去了，没有必要提。”
　　“既然你娶了别人，不爱满满了，那就放手吧！”
　　楼弃眸色微沉，“现在你们有什么办法离开？”
　　“皇上不就是想要我死！”姜淮清楚皇帝的心思，“我会进宫跟他说明白，只要你不阻拦，满满自然可以安全离开京城。”
　　“她不会同意。姜淮你不要自作主张，你没有权利替她决定，还是那一句话，她若主动愿意跟你走，我不会阻拦。”
　　姜淮白他一眼，“你不就是仗着满满喜欢你。”
　　楼弃心尖莫名颤了颤，“她留下来是想救你和替姜家翻身，并不是因为我。”
　　“我会劝说她离开，以后你不许再逼满满。”姜淮轻哼了声，厉声警告。
　　楼弃神色如常，“你还是少进宫吧！否则会害死裴明珠。”
　　姜淮脸色微变。
　　看他总算变了脸色，楼弃双眸微眯起，笑道，“我以为你不在意了呢！”
　　“我们已经退亲，如今她贵为皇后，我不会再纠缠。是皇上自己生性多疑。”
　　皇帝要是足够信任裴明珠，就没有今天动胎气的事。
　　他本来不想进宫，赵宝珠也不打算带他进宫的。
　　是赵琛有意为之，献王不好违背圣意便让女儿带他进宫。
　　到了宫里，他是格外谨慎。
　　“不然你以为在皇帝眼皮底下，谁能算计皇后？”
　　赵琛若不默许，那些人压根没有机会。
　　姜淮是明知道阴谋，却没办法躲避。
　　“那你为什么要帮皇后寻找紫灵芝？”
　　姜淮垂眸没有说话。
　　他心里自然是不想裴明珠出事。
　　“我是为了帮你，你若有什么三长两短，满满会伤心难过死的。”
　　楼弃黑着脸色离开，让人送他回献王府。
　　“将军……”
　　剑竹知道他很生气很郁闷，都是被姜淮的话影响了，光是满满会伤心难过死的这句话，就足够让楼弃心乱。
　　“他们兄妹就是一个德性，以为说那些话，本将军就会心软，无条件帮他们吗？”
　　“他休想！”
　　楼弃气死了，忍不住一拳头砸在墙壁上，“送他离开京城。”
　　剑竹叹口气，心想主子这是担心姜大公子真的把人给带走。
　　“皇上那边怕是不同意。”
　　除非姜淮死了。
　　“那就让他死。”
　　楼弃眼底闪过抹冷芒，心里已经有了计划。
　　姜淮在京城在待一天就多一分危险。
　　果不然，回到献王府没有多久，姜淮就遭遇刺杀。
　　是定国公府的人。
　　裴国公不想因为姜淮害了女儿，
　　“皇上这是逼着裴家做他手里的刀呢！”楼弃冷笑了声。
　　“人怎么样？”
　　剑竹道：“被献王府的人救了。”
　　楼弃寻死着机会来了，“再派一批人去。”
　　献王府的事，姜梨满不知道。
　　楼弃不许任何人说，这几天也不让她出府。
　　她有些着急了，天天主动找他。
　　楼弃有意躲，但一直这样下去，她肯定会发现。
　　“想去献王府？”
　　姜梨满忙给他捏肩捶腿，十分殷勤。
　　“嗯，已经好几天没有见到哥哥了，上次他进宫，回到献王府有没有受罚？”
　　她派青梅去探望，也已经看不到人。
　　所以她着急啊！
　　感觉哥哥肯定出事了。
　　“今天将军不是有空吗？带奴婢去趟献王府行吗？”

第141章 姜淮之死
　　“好。”楼弃破天荒很好说话，竟同意带她去献王府。
　　王府没有阻拦，献王还亲自出来迎接，“大将军，什么风把您吹了。”
　　“王爷，我们来看姜侍卫。”
　　献王笑容顿时僵住，看向姜梨满，有些遗憾道：“很抱歉，前几天宝珠遇刺，姜侍卫为了救小女，中了一箭，没有抢救过来……”
　　赵宝珠已经哭晕过去了。
　　“哥哥……”姜梨满不信，急忙冲进献王府，院里已经放了棺材，宫里还来了人。
　　“哥哥！”没办法接受，她险些晕死过去。
　　姜淮昨天就因为遇刺受伤不治而亡。
　　皇上不信派人来确认。
　　周长云过来拦住她，“他已经走了……抱歉。那一箭中了致命部位，没有抢救过来。”
　　姜梨满推开他，走到棺木面前，“哥哥……”
　　伸手触摸他的脸庞，眼泪掉在他脸上，姜淮浑身都是凉透了。
　　没有了呼吸，脸色苍白就是一个死人。
　　“你不是说会派人保护他，为什么会变成这样？为什么不早点告诉我……”她回头揪住楼弃的衣领怒声质问。
　　“我没有想到他没有挺过来，刚才来看过他还是清醒的。”楼弃脸色不太好，握住她的手，“人看过了，回去吧！”
　　“我不走。”
　　姜梨满泪流满面，抱着棺木不肯走，低声呜咽。
　　“王爷，很抱歉。他的身后事，我会料理。”楼弃已经去找献王商量。
　　献王道：“不管怎么样是为了保护小女牺牲的，还是我们献王府来处理。”
　　“还是我来吧！”楼弃语气不冷不热。
　　献王看了眼哭得伤心的姜家女儿，最终没有说什么。
　　王府今天来了不少贵客，顾戬，裴焰，周长云，楼弃都来了。
　　确认了姜淮已死，他们都需要去跟皇帝禀告。
　　但皇帝只见了楼弃。
　　“人真的不治身亡？”赵琛有点不相信，“他本事还是有的，不至于几个刺客都对付不了吧！”
　　楼弃道：“从宫里回去后，就被献王罚了三十大板，进了大理寺出来时受的伤还没有好，刺客是一泼一泼地出现。献王府没有多少护卫。”
　　“有也不会保护一个身份低微的侍卫。”
　　这就是赵琛想看到的结果，人如果进了长公主府，公主府守卫森严，要刺杀就没有这么顺利。
　　毕竟顾太后和长公主并不会听皇帝的，还会想利用姜淮来挑拨帝后关系。
　　而献王却不敢忤逆皇帝的意思，知道是赵琛派来的人，就更不可能派人保护。
　　赵琛笑道：“听说你也派了一波人去了献王府？”
　　楼弃眉头微蹙，“臣也是想替皇上分忧。”
　　“朕挺意外你会这么做，朕以为你派人去保护他呢！”
　　赵琛没有承认自己做的事，但也没有否认。
　　楼弃参与进来，那就更好了到时候可以说是他杀了姜淮。
　　“你不怕将来姜梨满知道会恨你。”
　　楼弃笑道：“那皇上会出卖臣吗？”
　　“此事不用查，她永远不会知道真相。”
　　解决了一个心头刺，赵琛心情不错，何况楼弃没有向着姜家，他心里放心了不少。
　　“臣告退。”
　　“等等，赵缙一直没有抓住，还是要想办法将他抓起来。”
　　“我觉得这次的办法挺不错的。”
　　楼弃听不明白，“什么办法？”
　　“就是引姜淮回京的办法啊！不然你以为我为什么会选择册封裴明珠为后？”
　　楼弃眉头微蹙起，“皇上选择裴氏做皇后，只是为了除掉姜淮？”
　　那未免小题大做。
　　“要除掉姜家的人，没有必要这样麻烦吧！”
　　赵琛摆了摆手，“这是意料之外，我选择裴明珠是想利用裴家和顾家抗衡，那个时候刚好姜淮跑了。朕就想着可以利用他和裴明珠过去定亲的关系，引他回京。”
　　“朕册封皇后昭告天下，姜淮必然会知道，只要他回京，抓住他就可以知道赵缙的下落。”
　　可哪里知道赵缙只是想拖姜家下水，姜淮离开关押禁地后就设法逃走了。
　　“不管怎么样，他还是回了京城。”
　　“过去赵缙为了得到姜梨满也是花了不少心思，几次三番派人来抓她回去，可见在他心里，姜梨满还是很有地位。”
　　“只要我们利用这一点，那也能引赵缙回来。”
　　楼弃沉思片刻，“皇上是让臣效仿您一样，娶姜梨满为妻？可臣已经娶妻。”
　　“不娶妻也可以啊！此事朕会安排，你到时候只管守株待兔。”
　　……
　　“她回来了吗？”从御书房出来，楼弃脸色难看到极点。
　　剑竹道：“姜淮的棺木抬回了将军府，姑娘就很跟着回来了，只是她不肯休息，抱着棺木不松手。”
　　“您还是回去看看吧！”
　　楼弃脚步轻快了些。
　　院里有小丫头低声哭泣的声音，姜梨满反而没有哭，但她的眼泪却一颗颗掉。
　　将军府已经摆了灵堂。
　　“表哥，你回来了！这是……怎么回事啊！难道我们将军府要给一个罪奴设灵堂办丧礼吗？”楼雪音不准下人挂白布，“又不是我们将军府的人，何况只是一个奴，这样做太晦气了吧！”
　　楼弃脸色微沉，“你回侯府吧！”
　　“表哥……”楼雪音吓了一跳。
　　他不说话的样子很吓人，春荷赶紧拉她离开，免得说错话。
　　“你拉我做什么？我又没有说错。”
　　春荷道：“夫人，将军对姜t家的人还是有不一样的感情，您也知道过去楼家那样对他，都是姜家兄妹护着他，就算有些误会，现在也是死者为大。”
　　楼雪音提到这件事情就心烦，小时候她也是欺负过楼弃的，可那都是小时候，她也救过他，难道不能就此一笔勾销？
　　“哼，便宜他们了！”
　　春荷在她耳边低声说了几句话。
　　楼雪音眸光一亮，“你说的是千真万确？”
　　“大公子说的，不会有假。”
　　姜淮的死跟楼弃有关。
　　姜梨满知道了，肯定不会再留在将军府。
　　“那我们要好好利用。”楼雪音兴高采烈回了侯府。
　　灵堂还是设了。
　　周长云，裴焰，顾戬不少人都来参加了葬礼。
　　姜家死了不少人，但没有想到姜家嫡子都死了。
　　作为八大家族的人，心里难免感慨。
　　上了香，纷纷跟姜梨满说了声节哀便离开。
　　后来上门来吊言的人都是姜家的门徒，过去不敢光明正大接近姜梨满。
　　这次却有了正当的机会和理由。

第142章 终于承认
　　跟姜梨满说了不少话，除了关心，就是表明身份。
　　祖父的学生很多，不光是祖父的，还有过去他们姜家曾祖父以上教授过的学子，大部分姜梨满都不认识。
　　没有想到京城绝大一部分的世家贵族都是曾经受过姜家的教导。
　　所以皇帝还真的是忌惮的，不敢明目张胆杀了姜淮。
　　“姑娘。”不知道是谁的丫头悄悄给她塞了一张纸条，便匆匆离开。
　　姜梨满回神恍惚，手里捏着纸条不动声色回礼。
　　下葬的时候她没有去，身体不支晕倒。
　　醒来时，只看到楼弃坐在床边，他没有穿盔甲，穿了件深色的长衫，衬得人更是冷酷无情。
　　“醒来了，就起来吃点东西。”他的声音清冷淡漠。
　　姜梨满眼眸充血似的红，对他怨念可谓是极深，不吃东西也不想跟他说话。
　　“麻烦您出去。”
　　“姜淮的死只是意外，事已至此你看开些。”
　　姜梨满笑了，“那你母亲死的时候你能看开些吗？本来我可以见哥哥最后一面，你却不让我去献王府，为什么？你就是想报复我是吗？”
　　“因为我让你没有跟母亲见最后一面……你也要我尝受这样的痛苦……”
　　她忍不住哭。
　　楼弃没有解释，脸色很冷。
　　“你先冷静一下，过几天再来看你。”
　　他起身出去让青梅进来服侍她吃东西。
　　“楼弃，我已经不欠你了！我要离开将军府。”
　　“你食言了，我哥哥死了，那我没有办法再信任你。”
　　楼弃回眸冷笑，“姜梨满，你知道自己在说什么吗？”
　　“知道，我留下只是觉得你有利用价值，可以给我庇护，可以帮我保护好家人，既然你做不到那我为什么还要留下来受辱？”
　　“哈哈，姜梨满你总算是承认了！”
　　姜梨满眸光撇开，不去看他，“是，你心里也是这样想我的，那就不用我再多说。”
　　在他娶妻的时候，她就应该离开的。
　　“哼！你说走就走？当本将军是什么呢？”
　　“看好她，没有我的允许不许她踏出房门半步。”
　　楼弃黑沉着脸色离开。
　　丫头和护卫一个个胆战心惊。
　　姜梨满浑身冒出冷汗，瘫软在地上。
　　青梅赶紧进来扶他，“姑娘，你怎么了！”
　　“青梅，哥哥死了。”她心里难过，哭成泪人。
　　“姑娘，你要振作起来。”
　　“不能让大公子枉死。”青梅搀扶着她起来。
　　这话起了点作用，姜梨满擦了擦眼泪，“你可是打听到了什么消息？”
　　青梅点了点头，转身将房门关上。
　　“奴婢偷听到了剑竹和佟管家的谈话，听说那天的刺客不是刺杀宝珠郡主的，是刺杀大公子的，而那些刺客训练有素，像是裴家的人。”
　　“将军有派人保护公子，认出了是裴家的人。那毕竟是献王府，将军不好安排太多人保护公子，对方来了十几号人，大公子又受伤未愈，敌不寡众，才会被他们暗算。”
　　“箭上淬了毒，可见这些人一开始就是为了要公子的命。”
　　裴家没有这么大的胆子夜闯献王府，而献王府也不可能让他们这样明目张胆刺杀姜淮。
　　唯一的可能就是，那人默许的。
　　姜梨满迅速想到了是谁。
　　他都娶了明珠，还想怎么样？
　　“姑娘，咱们先吃东西吧！”青梅也是哭了许久，声音都沙哑。
　　姜梨满想到了那个丫头给自己塞的纸条。
　　便去找出来，她在晕倒的时候就藏起来了。
　　“我那张纸条呢？”找了却没有找到。
　　青梅疑惑道：“什么纸条，奴婢没有看到，您晕倒后是将军给您换了衣服。”
　　姜梨满脸色微变，那纸条她都没有看。
　　……
　　“她吃东西了？”楼弃在书房正看着从她身上找到的纸条，看着上面的内容脸色很难看。
　　过后用内力将它震碎化为乌有。
　　“姑娘已经吃开始东西了！”
　　剑竹觉得自己真的不容易，要透露消息，又不能被发现。
　　“派人看紧她，不许任何人接近她。”
　　“夫人也不许到偏苑。”
　　剑竹意识到什么，“可是葬礼上有什么人试图接近姑娘？”
　　楼弃拿起棋子，“她现在就是大家眼中认为很有潜质的一枚棋子，自然是人人都想利用。”
　　不管是那些想仕途顺畅的，还是想在后宫争宠的人，都想利用她。
　　因为众人心里还是相信过去那个预言。
　　醉梨苑开始有人严格看守了，院子门口就有士兵把手，墙外也有。
　　突然多了这么多人，青梅心里有些惶恐不安，“将军让这些人把守是怎么了？难不成，有人要刺杀姑娘？”
　　姜梨满在屋里足不出户，“他是怕我逃跑。”
　　“姑娘，你要是逃跑，可不能丢下我了。”青梅顿时放下绣篓跑过来。
　　“这么多人看守，我哪里逃得出去？挖地洞的事只能做一次。”
　　姜梨满心里烦闷，那男人是要将她软禁起来，好在青梅是自由的，她可以出去打听消息。
　　“外面没有什么消息吗？”
　　“有一个不太好的消息，就是听说皇后娘娘的胎儿没有保住……”
　　已经是昨天的事，姜淮不治而亡的消息裴明珠也知道了。
　　因为承受不住，她就动了胎气，肚子疼了一天一夜，出现了早产的现象，孩子生下来就是一个死胎。
　　太后说不吉利，还说皇后就是因为操劳过度才会小产，倒是没有说裴明珠心里惦记姜淮因此挑拨离间，反而心疼皇后操劳过度，趁机要求夺走凤印。
　　皇帝竟然没有反对褫夺皇后的凤印，但也没有给顾贵妃打理后宫的权利，说顾薇最近犯错了，陷害淑妃，那时候淑妃已经有了身孕的迹象。
　　往大的说就是谋害皇嗣，所以她也没有资格管理后宫，太后年纪大了，应该安享晚年，不该插手后宫的事。
　　最后后宫大权落在了贤妃周今棠手里，德妃，雪妃协助打理。
　　皇上的第一个孩子没了，对淑妃肚子里的这个就格外重视，让她安心养胎，对淑妃也是十分宠爱。
　　皇后和贵妃都相继失宠，一切都在皇帝的掌控之中，他对这样的结果很满意。
　　“皇后娘娘应该很难过……”
　　姜梨满不知道该说什么，是皇上默许裴家派人害死了哥哥，结果裴明珠肚子里的孩子没了，这大概就是报应，只是可怜了孩子和明珠……

第143章 不能枉死
　　皇后孩子没了，对裴家的打击很大，万没有想到事情会变成这样，裴夫人进宫探望过女儿。
　　总觉得是姜淮害了裴明珠。
　　从宫里出来就来了将军府找姜梨满。
　　楼雪音带着她来，开始士兵不让她们进醉梨苑。
　　“为什么连本夫人都不让进。”
　　听到吵闹声，姜梨满走出来，“裴夫人，你找我有事？”
　　“让她们进来吧！”
　　士兵忐忑，“将军有令，不许姑娘走出房门，请您回去。”
　　姜梨满却不听，一步步走出来，士兵怕伤害她，下意识后退。
　　“要么让他们进来，要么放我出去。”
　　士兵只能选择放裴夫人进去。
　　“明珠因为你们姜家孩子没了。”裴夫人愤恨瞪她，姜淮死了只能迁怒在她身上。
　　“皇后娘娘的孩子没了，我也感到难过，但裴夫人这话说得就有点搞笑了。皇后孩子小产，跟我们姜家有什么关系？”姜梨满冷笑道。
　　裴夫人闭了闭眼，“如果不是为了救你大哥，明珠就不会以身犯险，替皇上当毒箭，因为中了毒身体不好，这个时候却有了身孕。”
　　“皇上心里有怀疑，要杀了你大哥，她跟你说过。”
　　姜梨满依旧淡漠，“我大哥怎么死的，你们裴家很清楚。”
　　说着她眼中的恨意比她还深。
　　裴夫人心里一惊，“你什么？我听不懂，你大哥不是为了救宝珠郡主，不治身亡吗？跟我们裴家有什么关系！”
　　“宝珠郡主这么多年从来没有遇到过刺客，怎么我哥哥一去献王府就遇刺了？”
　　“裴夫人不清楚，可以去问问定国公。”
　　她脸色微t变，似乎想到了什么，“你有证据吗？我们两家世交多年，你大哥是我们看着长大的，我们再狠心也不会真的要了他的命。”
　　“满满，我不知道怎么回事，那是他们男人之间的斗争，我们后宅女人不知道的。现在却害得明珠受苦。她之所以小产是听说你大哥去世了，承受不住打击……”
　　裴夫人眼眶通红，心疼女儿，“如今没了孩子，一直沉浸在悲伤里，皇上迟早会厌倦她。”
　　“凤印都被夺走了，以后她如何在宫里立足？”
　　“我希望你能帮帮她，进宫劝说一下明珠好吗？”
　　现在姜淮也死了，明珠应该死心，将精力放在皇上身上，夺回凤印，这样她才能存活下去。
　　姜梨满也想搞清楚到底是谁刺杀了哥哥。
　　“我现在不能出府。”
　　“裴夫人若能帮我获得自由，我就可以进宫帮皇后。”
　　裴夫人惊讶道，“你……想离开将军府。”
　　“嗯。”
　　楼弃这样派人死死盯着她，她想做什么都做不了。
　　她要离开这里，进宫才有机会。
　　“你让我想想。”
　　裴夫人离开后。
　　楼弃就回来了，守门的士兵换了一批。
　　“你现在是越来越放肆，将我的话当成耳边风了！”
　　姜梨满不想搭理他，“你要关押我到什么时候？”
　　“姜梨满，你的家人不是只有姜淮。”
　　“我希望你考虑清楚了再跟我说话。”
　　她浑身僵住，眼眶更红了，看他一眼后低头不再说话
　　楼弃眼眸冰冷，“你想做什么？”
　　“哥哥不能枉死。”
　　“我要进宫。”
　　很快想到她要做什么，楼弃额头青筋竖起，“想都别想。”
　　没法谈下去，他甩休离开，“从今天开始我不会派人看守，但你敢跑，那姜家其他人都不用活了。”
　　姜梨满脸色难看，看着他离开。
　　外面的士兵全部撤了。
　　“将军。”佟管家迎面过来，“裴夫人……上门提亲，说裴世子要迎娶姑娘为侧夫人。”
　　“侧夫人？”
　　楼弃冷笑了声，回眸看着女人，“你为了离开将军府，打算嫁给裴焰做妾？”
　　什么侧夫人，就是妾室。
　　姜梨满没有想到裴夫人说的办法居然是这个，“好歹有一个名分。”
　　“你想要名分？”楼弃脸色微变。
　　“不是说不为妾吗？”
　　姜梨满垂眸，“我是不会与人为妾，不过将军要是不愿意帮我查清楚害死哥哥的凶手，那我只能找别人帮忙。”
　　“裴家愿意帮我。”
　　楼弃冷着脸色，一步步走过来：“你不会以为裴家就是好人吧！”
　　“我眼里没有好人，坏人，只有可以利用的人。”
　　他上前，姜梨满下意识往后退。
　　直到撞到床边。
　　“去回绝了裴家。”
　　男人高大的身影笼罩上来，眼神阴沉密布。
　　“利用我，你还想走？”
　　姜梨满挣扎着，却没办法挣脱他双臂，他的吻猛烈又霸道。
　　“楼弃，我哥哥刚去世，我不想做这种事。”
　　她哭着让他停下来。
　　“那你要嫁给裴焰？这么做就不觉得对不起你哥了？”
　　他气笑，没有停下来，攻城掠地。
　　“与其求他，不如讨好我。”
　　姜梨满眼角凝结泪珠，发髻散乱，头上的珠花都随意晃动掉落。
　　“刺杀哥哥的人是不是裴家？”
　　楼弃吻着她耳珠，“嗯，是定国公，我也有派人去，但去晚了。”
　　“还要嫁裴焰吗？”见她不再问了，他抬头捏住她下巴，漆黑深沉的眼眸直勾勾盯着她。
　　“裴家这么做，是不是宫里那人的意思？”
　　她眼泪汪汪，眼睛很红。
　　楼弃俯身亲吻了吻她眼睛，“皇上并没有下任何命令，是裴家擅自做主。定国公觉得姜淮的出现影响了皇后在宫里的地位。”
　　姜淮回来了，皇上就没有去过凤仪宫。
　　“在宫里他们被算计见面，皇后动了胎气后，定国公就起了杀意。”
　　“现在皇后肚子里的皇子没了，失去了最大倚仗，凤印被夺，等同于打入冷宫差不多。”
　　“裴家失算了，这才着急，想找你帮皇后得宠。”
　　现在裴明珠已经心灰意冷，不想再争宠。
　　那裴家会考虑送二女儿进宫，裴明珠很快会成为弃子，裴夫人心疼女儿，极力挽救。
　　“你不是只有姜淮一个哥哥。”男人说着，却丝毫没有停止动作，姜梨满脑袋晃动，耳边都快听不清他说的话。
　　这些她自己有猜想到。
　　可说没有皇上的手笔，她不信。
　　裴夫人在前院等了许久，茶都喝了三杯，还不见人出来。
　　等得快坐不住。

第144章 爱嫁不嫁
　　“楼夫人……”
　　楼雪音恨不得现在就将姜梨满送走。
　　“裴夫人不用等了，这件事我可以做主，不过是一个奴婢，能够给裴世子做侧夫人，已经是她莫大的福分。”
　　“表哥公务繁忙，这点小事不用等他做决定。”
　　裴夫人听着也有道理，就将聘礼留下来，“那说好了，明天裴家会派人来接。”
　　楼雪音笑道，“好，我送裴夫人。”
　　两人有说有笑出府。
　　“娘，怎么样？她答应了吗？”裴焰等了许久，就怕她没有同意。
　　“她想离开将军府，肯定会答应。”
　　“不过我没有看到楼弃，是他夫人做主的。聘礼留下了，说明天我们就可以去接人。”
　　裴焰觉得不可信，“楼弃不点头，那我们明天去将军府就接不到人。”
　　“不至于吧！姜梨满现在不过是一个奴婢，后院之事是楼雪音做主，难道她还不能决定这样小的事？”裴夫人感到奇怪，要是在国公府，那些姨娘，丫头都是可以随她处置发卖的，否则做什么当家主母。
　　“夫人，楼将军让人送回了聘礼，说除非是迎娶姜姑娘为世子妃，否则不会送姜姑娘出嫁。”这时下人进来禀告。
　　裴夫人瞪了瞪眼，气笑道：“世子妃？她还想做焰儿的正妻，想得倒是挺美，也不看看自己是什么身份，一个残花败柳怎么有脸说这种话！”
　　裴焰脸色难看，“娘，不准这样说满满。”
　　“我说错了吗？她早就是楼弃的女人，能给她一个贵妾的身份，已经是不错。还想要你正妻的身份，她怎么有脸提啊！”裴夫人越说越气。
　　“爱嫁不嫁，焰儿，这种女人万不能娶回家。”
　　裴焰不悦道：“既然瞧不起人，那您为什么又去找她？”
　　裴夫人神色僵住，“我不是看你妹妹一直消沉，想她进宫劝说。”
　　一边想利用她，又嫌弃人家。
　　还想姜梨满给她什么好脸色？
　　裴焰捏了捏眉骨，感到头疼，“娘，我想娶满满为正妻。”
　　“不行。”
　　裴夫人脸色微变，顿时不同意，“焰儿，过去她还可以说配得上你。”
　　知道儿子一直喜欢姜梨满，她心里就担心。
　　“焰儿，她现在是楼弃的女人，没有了清白，如何做你的世子妃？难道你不介意吗？”
　　裴焰笑道：“除此之外，母亲觉得还有什么办法能让楼弃松口？世子妃之位不是满满要的，是楼弃想让您知难而退。”
　　裴夫人顿住，如果要牺牲儿子的前程和幸福来换取女儿的前程，她有点做不到。
　　“那我们找别人，你娶沈家的女儿，沈家是八大世家之一，我们两家联姻也可以帮助明珠的。”
　　“只要明珠后位稳固，那就不用担心。姜梨满又不是首选之人。”
　　裴焰讥笑了笑，“那母亲去试试，这个节骨眼上，看看有谁家会愿意跟我们联姻。”
　　要是裴明珠生下皇子，或许沈家还会考虑联姻。
　　但现在，沈家肯定会考量。
　　八大世家之间一直都是相互竞争的关系，彼此之间很少有联姻，大家都在提防彼此，姜家和裴家要联姻，最后也没有成功。
　　如果姜淮早娶了明珠，那裴家也会被卷入抄家流放之路。
　　别人就不怕了吗？身在权利中心的家族，要想保持不倒，是很不容易的。所以大家都是想独善其身的，不想卷入其中。
　　八大家族的人并不想送女儿进宫的。
　　裴夫人被说得哑口无言，事实就是如此。
　　八大世家之间联姻会让皇族忌惮。
　　“那你说怎么办？你父亲为了家族考虑，已经打算放弃明珠，送明月进宫。”
　　明月是大房庶女，最近定国公都经常去三姨娘那里，那女人小人得志，对她快蹬鼻子上脸。
　　“难道你要看着你妹妹失宠，沦为弃子吗？”
　　裴焰示意她不要着急。
　　“我去找楼弃。”
　　裴夫人觉得找他没有什么办法，楼弃巴不得淑妃得宠，生下皇子，到时候他的权利越来越大，又怎么可能会帮明珠？
　　但她没有别的办法，只能先听儿子的，要儿子娶姜梨满为妻，她绝对不会同意。
　　姜梨满睡了一天。
　　醒来后才听丫头说裴焰来过。
　　“将军没同意，裴夫人也不会同意世子娶你为妻。”
　　姜梨满没想过嫁给裴焰。
　　现在她很累，不想动，过了十几天后，裴夫人来找过她几次，楼弃的人没有阻拦她。
　　姜梨满没有理会，她就走了。
　　“帮我收拾一下。”
　　“t姑娘要进宫？”
　　“嗯。”
　　裴明珠一直消沉下去不是办法，她也不能再这样下去。
　　想了许久，她还是想找个盟友，既然不能进宫，那裴明珠在宫里，如今她们有了共同的敌人。
　　楼弃说了不会再软禁派人看着她。
　　穿戴好衣服，她就进宫。
　　院子里还是有人看守，却没有再阻拦她。
　　有裴明珠给的腰牌，她可以进宫。
　　陶嬷嬷看到她就喜出望外，赶紧来迎接，“姑娘。”
　　“嗯，娘娘怎么样？”
　　陶嬷嬷眼眶湿润，“娘娘刚没了孩子，心情很差，一直很伤心难过。”
　　“姑娘，你劝劝娘娘吧！”
　　裴明珠坐在床边，眼神无光，像是个布偶人。
　　“满满，你来了！”看到她时倒是挤出了笑容。
　　“我的孩子没了。”她忍不住摸着肚子哭。
　　姜梨满上前握住她的手，“明珠，孩子没了，大家都很难过。”
　　“但你不能一直这样下去。”
　　裴明珠抱着她哭，“可我很难过，控制不住。”
　　孩子没了，姜淮也死了，到头来她什么都没有做好。
　　“是我害死了孩子和姜淮。”
　　她心里也清楚姜淮为什么会被刺杀。
　　“对不起……满满，对不起……都是我的错。”
　　姜梨满帮她擦了擦眼泪，“要是觉得对不起哥哥，那就振作起来，想想自己还剩下什么。”
　　“你起来，跟我去一个地方。”
　　裴明珠疑惑不解，“去哪里？”
　　“跟我来。”
　　姜梨满拉着她出了凤仪宫，一路来到冷宫。
　　柳美人在冷宫里已经疯疯癫癫。
　　连她们都不认识了。
　　短短几个月，冷宫里出现了好几个被打入冷宫的嫔妃。
　　几个女人身上臭烘烘的，外面有人看守，只许进不许出，没有人伺候，后宫失宠的女人过得连太监都不如。
　　裴明珠进去一会就受不了，想吐忙拉着她离开，“满满你带我来这里做什么？”
　　“看看这些人的下场，裴家要送你二妹进宫了。”
　　很快她的后位就会被取而代之，别觉得自己是皇后就可以有恃无恐。
　　赵琛那男人无情。
　　裴国公更是。
　　裴明珠面色瞬间变得惨白。
　　失魂落魄般回到凤仪宫，姜梨满没有多说，“明珠，我觉得孩子没得有些蹊跷。而皇上并不愿意查。”

第145章 自请下堂
　　裴明珠想起来觉得她说得有道理。
　　“我的身体没有这么差，先是吃了紫灵芝，后来又吃了进贡的天山雪莲，太医都说我身体恢复得很好。”
　　“那次的确动了胎气，可修养了几天就好了。”
　　她没有细想，觉得可能写的是自己动胎气，又承受不住姜淮死了的事才没有保住孩子。
　　皇上来安慰了几句后就没有再来过。
　　想到男人的冷漠，一直怀疑她，裴明珠就心灰意冷，眼神露几分出狠厉之色，“如果孩子是被人害死的，我不会善罢甘休。”
　　姜梨满道：“先暗中查一下，还有娘娘要养好身体，孩子以后还会有。”
　　“嗯，可现在我没有了凤印，皇上对我也没有之前的宠爱了。”裴明珠心里还是失落没有底气，她现在的一切荣辱是皇帝给的。
　　他想给她凤印就给，不想给就不给。
　　仿佛这个后位，他想册封谁就册封谁，她只是他手里的一枚棋子。
　　“满满，我好恨！”
　　姜梨满扶她坐下来，“先养好身体，不能再坐以待毙。”
　　“嗯。”
　　……
　　“姜梨满进宫探望皇后，她现在怎么样？”
　　御书房里，赵琛知道消息就忍不住问。
　　福公公道：“娘娘去了趟冷宫，回去后据说就吃了东西。看样子是被姜姑娘劝说想通了。”
　　“能想明白就好，去趟冷宫，看清楚一些事情，对她来说也是好事。皇后就是太过温良，在后宫没点爪牙怎么行呢？”
　　说着他放下奏折便起身去了凤仪宫探望。
　　消息传开，众人明白皇后这是要得宠的势头。
　　果不然出了小产月子，没几天就得宠。
　　“皇上臣妾身体好了，可以为皇上分忧。”
　　想拿回凤印，皇帝却没有同意，“你身体刚好没有多久，有贤妃她们帮忙打理后宫，你可以趁机再休息一下。贤妃打理后宫，井井有条，很不错的。”
　　说完就松开她，起身穿戴好离开了，并没有在凤仪宫留夜。
　　裴明珠冷笑了声，吩咐人准备热水，里里外外洗了一遍，还让人把被褥全部换掉，跟这种薄情寡义的男人多待一会她都觉得恶心。
　　没过多久就传来宫里出现侍卫和宫女私通的事情，然后贤妃，德妃，雪妃因为管理不当失职，而被罚。
　　宫女还是雪妃宫里的人，雪妃被罚跪不到半个时辰，就晕倒，发现有了身孕，但孩子没有保住。
　　“是你挑唆皇后这么做的？”楼弃下朝后来到偏苑，冷声质问她。
　　姜梨满不慌不忙地放下手里的针线活，“将军如此问这是何意？奴婢挑唆皇后什么了？”
　　“那天你进宫跟皇后说了什么？她现在为了拿回凤印不择手段，算计贤妃等人，害了雪妃肚子里的孩子没了。”
　　“别说这件事你不知道，跟你无关！”
　　裴明珠进宫以来就不会这样主动对付别人。
　　“跟我有什么关系？不是你们逼她变成这样的吗？皇上要是敬重她这个发妻，就不应该迟迟不归还凤印。她是皇后，理应执掌凤印，统领后宫。”
　　“皇上找借口推脱，不归还凤印，不就是想她成为这样的人？”姜梨满冷笑。
　　楼弃神色冷漠，眉头轻轻拧起，“果真是你教唆她这么做的？”
　　姜梨满垂眸没有说话。
　　裴明珠确实因为拿不回凤印，心里着急，派人跟她说了宫里的情况，赵琛那男人一边睡着她，一边又不愿意给她权利。
　　让人很恼火，裴明珠没有法子，她便给了一点建议，只是没想到裴明珠选择了对雪妃下手，雪妃有了身孕这件事她不知道。
　　“你以为你们做的这些事，没有人知道？”楼弃冷笑，“你和皇后联手，想对付我？”
　　应该是对付他和皇帝。
　　还真是敢想敢做。
　　“将军，奴婢只是一个身份低微的奴婢，而皇后不过也是困在后宫，在皇帝掌心里的金丝雀罢了。”
　　“您又何必小题大做？”
　　“雪妃有身孕，孩子没了，应该是意外。”
　　楼弃冷冷看她一眼后没有再追问，只道：“从今天起不许进宫。”
　　“不是答应过我不会再干涉我自由吗？将军又要食言！”
　　“我给你自由，不是让你给我惹事的。”
　　“雪妃是我的人，你要对付别人本将军不管，但雪妃和淑妃你们不准动。”
　　姜梨满手心紧紧攥住，没有说话。
　　宫里，皇帝也在质问裴明珠。
　　裴明珠哭得梨花带雨，一个劲说自己不知道，“皇上，臣妾怎么会知道雪妃有身孕？她御下不严，贴身宫女和侍卫私通，臣妾身为中宫，宫里发生这种事理应处罚，给众人一个警告，免得众人有样学样。”
　　“宫女和侍卫犯错，你罚他们，为什么要罚雪妃？”雪妃的孩子没了，赵琛十分生气。
　　裴明珠擦了擦眼泪，勾唇笑道：“她的孩子没了，你这般生气，那我的呢？我孩子没了怎么不见皇上如此动怒心疼？”
　　赵琛愣住，看着她眼中恨意莫名心惊，“明珠……你……雪妃的孩子没了，果真是你做的？”
　　“皇上有证据吗？是她自己身体不争气，不过跪了半个时辰孩子就没了。想当初臣妾替皇上挡箭中了毒，还能保住孩子，怎么到了她这里就不行了？”裴明珠冷笑道。
　　说到替他挡箭的事，男人似乎有些惭愧，觉得亏欠她。
　　“我们的孩子没了，朕知道你心里难受，可孩子怎么没了，你心里没数吗？朕知道你心里没有朕，只有姜淮……”
　　裴明珠哭道：“你是这样想我吗？我和他是有婚约，这事你知道，从一开始我就表明了，进宫以后心里就只有皇上，否则我为什么替你挡箭，我为了你可以死，到头来换不来皇上的一点信任。”
　　“既然如此，皇上不如废了我。”
　　“你爱让谁做皇后就让谁来吧！”
　　她跪下来，自请下堂，眼中的坚定和愤怒让人错愕。
　　赵琛再次愣住，“明珠……”
　　“皇上，今天就给一句准话吧！您心里当臣妾是什么？”裴明珠躲开他的手，不让他碰。
　　赵琛道：“自然是结发妻子，明珠，你起来吧！朕不会废后，凤印一会让人送来给你。”

第146章 真相背后
　　“皇上没有责罚皇后？”雪妃虚弱躺在床上，等着皇帝给她一个交代。
　　结果却是等来皇后重掌凤印的消息。
　　“哈哈！”
　　雪妃眼里流出眼泪，皇上查都没有查，她的孩子这么快没有了，是有人对她动了手脚，宫女和侍卫私通，也是有人算计。
　　她身边的人，绝对不可能跟侍卫私通。
　　“雪儿。”淑妃握着妹妹的手，很是心疼她。
　　“姐姐，是皇后……肯定是她，为了夺回凤印，她算计我。”
　　“还有最近t我得宠，她见不得我得宠。”
　　淑妃有了身孕后，皇上就独宠雪妃。
　　“皇上一会肯定会来看你，我们先看皇上怎么说，就算皇上不愿追究，雪儿你也不能表现出来记恨……她毕竟是皇后。”
　　雪妃哭得伤心，“姐姐，我听说是姜姐姐进宫见了皇后，她就突然振作起来了，是不是姜姐姐在背后帮了皇后？”
　　“她为什么这么做？她做这种事，不怕将军怪罪吗？”
　　淑妃摇了摇头，她也不知道跟姜梨满有没有关系。
　　“雪妃，姜大公子死了。这件事或许跟皇上和将军有关。”
　　闻言雪妃愣住，顿时更加肯定她的孩子没了，跟姜梨满有关系。
　　她心里恨啊！枉自己这么崇拜信任她，她居然狠心对她的孩子下手。
　　淑妃告诉她，“雪儿，她是将军在意的女人。”
　　就算跟姜梨满有关，她们也不能对姜梨满做什么，否则楼弃不会放过她们姐妹。
　　“那我的孩子就该死吗？”雪妃不甘心。
　　淑妃心疼，皇帝来后就跟着一起哭，控诉皇后的霸道，不顾妹妹的死活在烈日下罚跪。
　　还说雪妃孩子没了，是被人算计，闻了麝香的香囊，种种迹象都表明跟皇后有关。
　　她有身孕跪在地上，皇上心疼搀扶她起来，“朕会让人彻查，如果跟皇后有关决不轻饶。”
　　然后给了姐妹们不少的赏赐。
　　雪妃到底不甘心，“皇上，皇后娘娘心地善良不会做出这种事，臣妾听说，姜姑娘进宫见过皇后，皇后最近才变了许多。”
　　淑妃有些着急，“雪儿……”
　　雪妃却不理她，她要报仇，不能动皇后，但姜梨满一个奴婢，她不信楼弃真的就那么在意她。
　　如果在意姜梨满，楼弃就不会不给她名分了。
　　皇帝果然起了疑心，想到姜淮的死，姜梨满会报仇。
　　她那样聪明应该会猜到什么。
　　“来人，传楼大将军进宫。”
　　御书房，楼弃看了眼皇帝，再看了眼皇后宫里的陶嬷嬷，“皇上，这是何意？”
　　陶嬷嬷面如死灰，皇上找她问话。
　　她不敢不从实招来。
　　“你让她说。”赵琛眼神不悦，冷笑了声。
　　陶嬷嬷将事情全盘托出。
　　楼弃听后，不慢不紧笑道：“这能说明什么？开始是裴夫人让她进宫劝说皇后振作起来。”
　　“她带皇后去冷宫，只是想劝说皇后。”
　　“建议皇后如何夺回凤印，也只是建议，并没有让她去谋害雪妃肚子里的皇嗣。她在宫外也不知道雪妃有身孕。”
　　“皇后派你来将军府就是请教问题，姜姑娘不过是帮皇后解答疑惑，仅此而已。”
　　陶嬷嬷低头不敢说话，的确如此，宫里发生的事情，都是裴明珠做的。
　　雪妃有身孕，他们是暗中发现她胎儿不稳有滑胎迹象，才会将计就计。
　　裴明珠就是想看看赵琛失去孩子后有什么反应。
　　“你先下去。”赵琛没有问皇后的罪，就是有意袒护包庇。
　　陶嬷嬷走后，他才不悦道：“这么说她是想报复朕？”
　　他袒护自己的女人，想将过错归咎到姜梨满身上，楼弃心里不高兴，“皇上，后宫之事臣一直不许她插手，是裴夫人一直纠缠，还有皇后自己要这么做，不能全怪姜梨满。”
　　“姜淮怎么死的，她不知道。”
　　赵琛有些怀疑，“真的？”
　　“事情跟皇上无关，皇上不用担心她查出来。”
　　也对，查到最后是楼弃。
　　到时候她更痛苦，楼弃不会让她知道真相。
　　“可她这样挑唆皇后也不对啊！”
　　楼弃忍不住笑道：“皇上不是说皇后太过温良，没点爪牙，心静如水，无法对付顾太后等人。如今她成了皇上想要的样子，有了野心，想要权利霸气侧漏的国母，岂不是更能帮助皇上打理后宫，应付顾太后，这不是好事吗？”
　　赵琛笑了笑，想到最近裴明珠的表现的确让他很满意，过去她不争不抢，对他也不够上心，如今知道争宠了。
　　他很受用。
　　“姜梨满是不错的谋士，你真不考虑让她进宫？”
　　“朕觉得她进宫，顾太后她们估计都蹦哒不起来。”
　　楼弃笑道：“皇上让她进宫帮谁好？裴皇后，还是淑妃姐妹？皇上如今进步很快，帝王心术已经得心应手。皇上一人就足以应付顾太后。”
　　他总是这样不掩饰直白说出自己的想法。
　　被看穿心思，赵琛有些尴尬，他从冷宫出来时，什么也不会，谋权之术都是楼弃教他的，否则他在宫里没法存活下来。
　　他们很早就认识了。
　　大概是遭遇相同，他在冷宫被人欺凌，而楼弃在楼家被欺凌，在第一次见到赵琛时，他就伸出援助之手，拉了他一把。
　　这一晃便十几年，他们都得到了自己想要的权利，地位，将那些欺凌过自己的人踩在脚下。
　　“姜梨满让她待在将军府。”
　　赵琛从过去记忆里回神，“嗯，那就依你吧！不过让她收敛一些，不许再谋害皇嗣。”
　　“她没有谋害皇嗣，皇上还是仔细查查再说，雪妃这一胎没得蹊跷。”
　　“不一定就是皇后做的，皇后不过是想要凤印。”
　　楼弃提醒了一句便离开。
　　赵琛愣住，突然想到什么，眼神变得阴鸷起来。
　　立刻让人去查了寿康宫。
　　……
　　姜梨满心里还是忐忑的，不知道宫里的情况怎么样。
　　晚上楼弃从宫里回来，他没有来偏苑。
　　她只好收拾一下，带着食盒主动找他。
　　剑竹没有阻拦，就是说楼弃愿意见她。
　　“将军，雪妃娘娘怎么样？”
　　楼弃抬眸看她一眼，唇角扯了个好看的弧度，“怎么，你心虚啊？”
　　“奴婢是有些担心雪妃娘娘……”
　　他轻哼了声，示意她过来。
　　姜梨满过去便被抱入怀里。

第147章 卖起关子
　　“还是先管好你自己。”男人的手掌在小腹上摸了摸。
　　姜梨满感到一股热意，“我……今天身体不适。”
　　“嗯。”
　　楼弃知道所以才给她揉小腹，“以后老实点，不要再插手后宫的事。”
　　“要是觉得无聊，可以想想怎么伺候好我。”
　　姜梨满没有这样的心情，兄长死得不明不白，她不能报仇，还要伺候他？
　　“不愿意，你也没有选择。”
　　人什么时候走的她不知道，只是觉得小腹上的热意渐渐没了。
　　剩下他冷漠的声音在耳边徘徊。
　　“姑娘，将军让你回偏苑。”剑竹进来请她离开，书房重地，她不能停留太久。
　　姜梨满起身离开，路过花园。
　　“站住，看到本夫人也行礼吗？你胆子真是越来越大了！”
　　“见过夫人。”姜梨满抬眸看了眼，便福身行礼。
　　“姜姑娘，见你一面可真不容易，你知道表哥为什么将你软禁吗？”楼雪音笑盈盈道。
　　“夫人，有什么事吗？”
　　“哼，你大哥的死远没有你想的那样简单，我知道我说什么你也不信，所以懒得跟你说。”
　　楼雪音笑着打算离开。
　　姜梨满觉得她好像知道什么，“夫人，请留步。你知道什么可以告诉我。”
　　“我为什么要告诉你？”
　　楼雪音心里不舒坦，就故意不告诉她。
　　那你拦着我做什么？
　　姜梨满神色不悦，却没有说出来，不说就算了。
　　从她嘴里也吐不出好消息。
　　见她不追问，又不求人。
　　楼雪音心里更气了，“我可以告诉你，但你要帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　“让表哥去绵绵屋里，让她有孕。”
　　姜梨满惊讶，“夫人，舍得？”
　　就算她不能生，那也用不着这么做，她不想跟楼弃圆房了吗？
　　“有什么舍不得的？我不想表哥只宠着你一个人，你也是个不能生的，总不能连累表哥绝后吧？”她说得振振有词，神色委屈。
　　楼雪音心里恨啊！
　　她也不愿意，可没有别的办法。
　　“夫人可以找周太医给你调理身体，何必这么快就放弃了？”
　　楼雪音眸光闪躲，“哼，用不着你假惺惺，你就说答不答应？”
　　“夫人先告诉我，你知道的是什么消息。”
　　“哈哈，姜梨满你以为我是傻子吗？你还没有帮我做到的事，我告诉你了，你不帮忙怎么办？”楼雪音冷哼。
　　姜梨满道：“那我试试吧！”
　　见她答应了，楼雪音带着人离开。
　　“姑娘，你怎么劝说她去调理身体？”青梅想不明白，楼雪音不能生最好了，这是她的报应。
　　姜梨满道：“我只是觉得奇怪，刚开始她嫁给楼弃的时候，可是想尽办法要跟他圆房。就算她不能生养孩子了，可又不妨碍圆房。”
　　“难不成她吃了那蜜饯，不能行周公之礼了？”
　　最近楼雪音不再像过去那样纠缠着楼弃。
　　这本来就让人怀疑。
　　青梅道：“兴许她自卑呢？因为不能生养了，她就心灰意冷，想着让绵姨娘替她生。”
　　“绵姨娘好像都不知道夫人不能生养孩子的事。”
　　这件事极少人知道，楼雪音更不可能让两个姨娘知道。
　　安绵绵要是知道，兴许都不会听命于她。
　　姜梨满想不明白，就没有去想，“走吧！我们t先回去。”
　　“姑娘打算帮绵姨娘得宠吗？”
　　青梅觉得要是这么做了，楼弃肯定会很生气，然后狠狠教训姑娘的。
　　“不太好办。”
　　“也不知道楼雪音葫芦里卖了什么药。”
　　姜梨满心里肯定不愿意这么做，但兄长的死，她放不下，一定要搞清楚真相。
　　“姑娘，皇后娘娘邀请你进宫。”丫头进来禀告，陶嬷嬷都不敢进将军府，在门口等。
　　“姑娘。”
　　没有想到姜梨满会出来。
　　她满眼欣喜。
　　“嗯，走吧！”
　　“将军不在府吗？”
　　姜梨满笑道，“在的，皇后娘娘传召，将军也不好违抗旨意。”
　　皇后毕竟是皇后呢！表面上楼弃也不能做的太过分。
　　陶嬷嬷是觉得楼弃位高权重，就算不给皇后娘娘面子，那也没有人会怪罪，不过这么做会让人落口舌把柄。
　　姜梨满还是为他着想的。
　　上了马车，进宫后楼弃才知道她不听话跑出宫。
　　“将军，皇后娘娘传召，姑娘不好违抗啊？”
　　楼弃不悦瞪他一眼，“你不知道宫里雪妃孩子没了，心生怨恨，要是出了什么事，谁会帮忙？指望裴明珠吗？”
　　越说他就越气，“派人跟着。”
　　剑竹赶紧安排人进宫。
　　“满满。”裴明珠心情不错。
　　姜梨满行礼后坐下来，道：“娘娘，雪妃的孩子没了，怎么回事？”
　　裴明珠笑容僵住，“雪妃的孩子本来就保不住，我只是将计就计。”
　　“她最近得宠，早被盯上了，不是只有我盯着她。”
　　“皇上夜夜宿在她宫里，想也知道会有身孕，她自己没有察觉，被人发现了，然后在她的香囊里动了手脚，导致有滑胎的迹象。”
　　“可笑的是，赵琛心疼她的孩子没了，却不心疼我的孩子，我的孩子也是被人害没的。”
　　裴明珠越说越恨，“他不过问，不查。”
　　“查清楚了？娘娘也是被人动了手脚才导致皇子没有保住？”姜梨满问道。
　　裴明珠眼眸微红，“嗯，赵琛他知道是谁，却不给我们的孩子的报仇。”
　　那人是顾薇。
　　“顾薇被禁足了，何况凤仪宫一直很谨慎，这个节骨眼上，就是太后都不敢下手，顾薇是怎么做到的？”姜梨满觉得奇怪，就凭她很快就查出来是顾薇，就让人觉得不对劲。
　　裴明珠心惊，“不是她还能有谁？”
　　“有证据吗？”
　　“雪妃那个香囊我也见过，曾经出现在我宫里。”
　　裴明珠将香囊拿来给她看。
　　里面有好几味香料对孕妇不友好的。
　　闻多了会导致滑胎。
　　“这个香囊上的布料是雪缎，前阵子宫里进贡了一批，顾薇最喜欢雪缎的料子，她全部拿去了。”
　　“顺着查就可以查到出来。”
　　跟皇帝说了，但那男人却袒护顾薇。
　　顾薇也没有承认，还要以死明志，有太后庇护，最后不了了之。
　　“昨天就吵了一架，他归还我凤印只是为了息事宁人。”裴明珠冷笑道。

第148章 顺藤摸瓜
　　姜梨满觉得事情有蹊跷，可她已经认定了是顾薇，就不好说什么。
　　找她进宫就是为了商量如何对付顾薇和顾太后。
　　“娘娘，想过跟淑妃和雪妃联手吗？”
　　裴明珠脸色微变，“恐怕不行，因为雪妃认定了孩子是我害死的，心里怨恨，不可能替我办事。”
　　“满满，现在你是站在哪一边？”
　　她希望姜梨满可以帮她，可姜梨满毕竟是楼弃的人。
　　淑妃姐妹是将军府送进宫的，如今淑妃有了身孕，太医说胎儿很稳，再过三个月她就要生了。
　　若生下皇子，那就是母凭子贵，有望册封为皇贵妃。
　　裴明珠最近明白了一个道理，后宫无情，唯有坐稳后位，握住凤印。
　　所以后宫的女人都是她的敌人。她们之间是不可能成为朋友的。
　　姜梨满没有回答她。
　　哥哥的死跟裴家有关，她若帮了她，就太对不起哥哥了。
　　“娘娘，姜姑娘好像在犹豫。”陶嬷嬷道。
　　裴明珠笑道：“姜淮的死跟父亲有关，她自然心里有怨恨，能拉我一把，已经是仁至义尽。”
　　“她不愿意那就算了……”
　　陶嬷嬷担心道：“可姜姑娘若是帮了淑妃姐妹，以后怕是对我们不利。”
　　“雪妃的孩子没了，她心里怨恨我，也怨恨姜梨满，她们姐妹不会再信任她的。”裴明珠不担心这些。
　　现在担心的是淑妃生下孩子要是个皇子，那对她来说是一个巨大威胁。
　　“娘娘的意思是……”陶嬷嬷心里吓了一跳，这么做实在太危险。
　　裴明珠阴沉着眼眸没有说话。
　　……
　　姜梨满离开凤仪宫。
　　淑妃姐妹就派人来请她。
　　“我还有事就不去见拜见两位娘娘了！”
　　“姜姐姐。”
　　她不去，雪妃自己找上来。
　　刚小产不久，身体还有些虚弱，脸色苍白，大热天身上披着厚重的斗篷。
　　姜梨满上前行礼，“见过雪妃娘娘。”
　　“娘娘刚小产，应该好好休息，不应该出来吹风。”
　　“哼，你何必假惺惺？”雪妃心里怨恨极了，没有想到到头来皇后平安无事，而姜梨满也安然无恙。
　　“为什么你要帮皇后害我？姜姐姐，你是将军的女人，难道连将军也想害吗？”她满眼怨恨。
　　姜梨满道：“娘娘，您的孩子不是皇后害没的。”
　　“你想说是贵妃娘娘吗？没错是她暗中动了手脚，可如果不是皇后罚跪，我也不会小产。”
　　“还有她明知道我有滑胎迹象，却故意这么做就是想害我失去这个孩子。”雪妃气恼道。
　　姜梨满看着她，眼神里已经没有进宫前那样单纯美好，心里不免惋惜，“我没有想过害你，你有身孕，自己都不知道，我又怎么会知道？”
　　雪妃脸色微变，“可你为什么要帮皇后？”
　　“因为她是皇后，能给我想要的东西，你能给我什么呢？”
　　她又不是什么圣人，本来就自身难保，何况她们姐妹是楼弃的人，只会听他的话。
　　雪妃愣住，回过神来，姜梨满已经走了。
　　“娘娘，姜姑娘走的时候说让你再检查一下屋里的香炉，还有沐浴换身衣服再去见淑妃娘娘。”
　　雪妃眸光顿住，赶紧回去查。
　　按照姜梨满说的赶紧沐浴换身衣服后才来见姐姐。
　　到了淑妃宫里，就检查她的香炉和吃的东西。
　　“雪儿怎么了？”
　　“姐姐，有人要害我们，我宫里的香炉里被加了滑胎的药。”
　　她们顿时害怕，如果姜梨满不提醒，她们根本察觉不到，淑妃宫里没有，但雪妃宫里有，她经常去探望妹妹，要是闻了，肯定对胎儿不好，搞不好就导致滑胎。
　　雪妃将姜梨满说的跟她说了，两人顿时都是心有余悸。
　　“姐姐，这件事要告诉皇上吗？”
　　淑妃道：“不可，我们没有证据，不知道是谁做的。”
　　“肯定是皇后，她刚掌凤印，我屋里的香炉就出现了问题。”
　　淑妃拿不定主意，“就算是皇后，可皇上还是顾念皇后没了孩子心情不好，又替皇上挡了毒箭，皇上不会真的惩罚皇后，到头来不过是小惩大戒。”
　　“再说了她既然做了肯定不会留下证据。”
　　雪妃气道，“那怎么办？”
　　“告诉将军。先等我生下皇子再说。”
　　孩子生不下来，到头来什么都是白费。
　　雪妃觉得有道理，就让人去通知了楼弃。
　　她们也想姜梨满进宫帮她们姐妹。
　　楼弃拒绝了，另外派了一个丫头进宫保护淑妃。
　　丫头精通药理，擅长分辨任何毒。
　　淑妃这才放心。
　　姐妹俩越发谨慎，宫里都不用香炉，也不放绿植。
　　吃的东西都让人检查过后才敢吃。
　　如此谨慎，就是想对淑妃下手也无计可施。
　　裴明珠得知是姜梨满提醒了姐妹俩，心里就暗气。
　　她没有直接对淑妃下手，是在雪妃宫里的香炉动了手脚，太医都没有察觉，姜梨满是怎么发现的？
　　百思不得其解，她想知道就又找了姜梨满进宫。
　　这次被楼弃阻拦了。
　　同样疑惑不解，楼弃来偏苑问她。
　　“你怎么识破皇后的阴谋？”
　　“不是皇后做的吧！”姜梨满没法相信裴明珠会这么做。
　　楼弃冷笑，“事实摆在眼前，你还不信？从她算计雪妃开始，她就不是过去那个单纯善良的裴明珠。”
　　“你去过皇后宫里，然后才见了雪妃，是不是因为在皇后宫里发现了什么？”
　　姜梨满摇头，“不是，那味道无色无味，如果是有味道，太医早就发现了。我只是猜测到了，因为大家都怕被怀疑，所以不可能直接对淑妃下手，唯有通过淑妃身边的人。”
　　“结果还真的是在雪妃宫里发现了问题。”
　　“雪妃身上那个香囊很明显有问题，我想并不是一直放在雪妃身上的，是有人在那个时候趁机给了她们姐妹线索。”
　　然后裴明珠顺藤摸瓜就查到了顾薇头上。
　　“你不觉得这很有问题吗？像是专门找个人背锅。”
　　顾薇是最合适的，毕竟她一直就见不得皇后生下皇长子，也见不得雪妃姐妹得宠。
　　可顾薇也不是傻t子吧！
　　会有这么低劣的手段，还让事情漏洞百出，“香囊用了雪绸缎就十分明显。”

第149章 送去庄子
　　“后宫的事不要再插手。”他明白了是怎么回事，就没有多问，“你的一言一行都代表了将军府，皇上对雪妃小产的事非常不满。”
　　“如果淑妃这一胎再出事了，皇上必然动怒。”
　　姜梨满道：“嗯，那这件事是不是明珠做的？”
　　“管好你自己，少管别人。”
　　“脸色这么差，身体不舒服吗？”
　　说着他拉着她进屋，给了她一瓶药丸，“肚子不舒服就吃这个药。”
　　“是什么药？”姜梨满不喜欢吃药。
　　“别管，让你吃就吃。”
　　姜梨满没有顶嘴，反正药她拿着，吃不吃他又不知道。
　　“夫人被人算计吃了绝子药，是谁做的，可查清楚了？”
　　楼弃眉头微蹙，她不说，他都忘了，最近楼雪音不来纠缠他，他是乐的清闲，“你问这个做什么？”
　　“有人要害将军，想让你没有子嗣。”
　　她是在担心自己？
　　楼弃脸色缓和，“查了一下，没有线索，是有人指使桂嬷嬷和海棠做的，安氏都不知道。”
　　跟他的身世有关，他之所以留着楼家也是为了查清楚，那个害了娘亲一辈子男人究竟是谁。
　　“以后别乱吃东西。”
　　姜梨满点了点头，“嗯。”
　　因为兄长的死，她消瘦了不少。
　　楼弃让人准备了她喜欢吃的饭菜。
　　“你要什么时候才能走出来？不吃不喝，身体不好，答应过给我生孩子的事，那就永远不能兑现了。”
　　“我想姜姑娘不是言而无信的人吧！”
　　姜梨满道：“我答应的前提是哥哥平安无事。可你没有做到。”
　　早知道她心里就没有他。
　　所做之事不是为了利用自己而已。
　　可提起来，楼弃心里还是会不受控制地生气，“你真以为我想跟你生？”
　　“不过是一句玩笑话罢了，没必要当真。”
　　姜梨满抬眸看了他一眼，“那将军为什么不跟绵姨娘生？”
　　她眼神冷漠，落在他眼里就是十足的讽刺。
　　“本将军的事，轮得到你做主？别以为本将军纵容你，就以为自己很重要了。”楼弃冷笑着，筷子轻轻拍在桌面上。
　　“既然不想吃，那别吃了！以后偏苑里的人都不许吃东西。”
　　偏苑里的人，除了她还有青梅，棋嬷嬷。
　　她没有胃口不想吃，但不能连累别人。
　　“将军要罚就罚奴婢，其他人没有错，你这么做就是赏罚不分。”
　　楼弃笑道：“姜姑娘倒是伶牙俐齿，嗯，不过你说的有道理，你不需要吃东西，那想必也不需要人服侍，以后青梅去庄子里吧！”
　　他不给她再求情的机会起身就离开。
　　很快外面青梅就被人带走。
　　“姑娘……”小丫头哭得撕心裂肺的，不想离开主子。
　　姜梨满心疼赶紧上前，“先等一下，我去找将军。”
　　“将军不在醉梨苑，陪夫人回了侯府。”剑竹心里叹口气，示意人将青梅带走。
　　姜梨满拉着青梅，“我跟她说会话。”
　　剑竹给了融通。
　　“姑娘……”
　　“别哭，去庄子里也好，要是有人欺负你，就反抗知道吗？”
　　两人说了会话，青梅就被带走了。
　　醉梨满变得只剩下她一个人。
　　棋嬷嬷偶尔来看看她，送来吃的劝说。
　　“姑娘，你吃点东西吧！将军罚青梅去庄子里，就是因为她没有照顾好你。”
　　“如果你不吃东西，再这样下去是不行的。”
　　姜梨满道：“嬷嬷，我想吃，可吃不下。”
　　“没有胃口。”
　　棋嬷嬷心里暗想，是不是有了？
　　“找大夫看看。”
　　大夫来看过，并没有身孕，只是气郁，导致胃口不好，吃不进东西。
　　“姑娘是心事太重了，需要疏肝解郁。”钟大夫开了药就离开。
　　棋嬷嬷看着躺在床上虚弱的姜梨满心里不免心疼，便上前劝说，“姑娘，人死不能复生。将军有派人去救过姜公子，只是没有成功。”
　　“这件事其实不能全怪将军，将军不让你进宫，也是不想你卷入麻烦，如今您没了姜家，失去了最大的倚仗。唯有留在将军府才是安全的。”
　　“将军是不想你出事，才不让你出府。”
　　姜梨满眼睫动了动，睁开眼睛，“嬷嬷，他变了。其实不全是为了我的安全，他是怕麻烦。如果我插手后宫的事，会惹怒皇上，他会被责罚。”
　　“哥哥死了，不是他的错，可他知道是谁杀了哥哥，却不让我报仇……”
　　她气的是这一点。
　　是赵琛害死了姜淮，楼弃心里很清楚，可他却助纣为虐。
　　这如何让她不生气？
　　“你如今怎么报仇？”
　　棋嬷嬷叹口气，“就算你进宫报了仇，那姜公子也没办法死而复生，到时候还会连累姜家其他人。”
　　“将军是嘴硬心软的，他考虑到了这个后果才不许你进宫。”
　　姜梨满沉默了，是啊，她现在就算杀了赵琛，那哥哥也回不来了，姜家其他人还捏在他手里。她不应该冲动行事的。
　　可她想到兄长就这样死了，心里难受。
　　见她不说话，棋嬷嬷叹口气便出去。
　　夜里，楼弃一个人回来到了偏苑，没有进去。
　　“她吃东西了？”
　　棋嬷嬷摇头，“没有，大夫说，姑娘心事太重了。”
　　“姜公子的死，对姑娘打击很大。她看着没事，其实心里很难受。”
　　“之前还有青梅陪伴，能吃两口东西……”
　　楼弃心烦，“明天接青梅回来。”
　　棋嬷嬷心里暗喜。
　　第二天，青梅就回来。
　　姜梨满有些恍惚，以为自己做梦呢！
　　“青梅，你怎么回来了？”
　　“棋嬷嬷来接我的，说姑娘不吃东西都病了。”
　　“姑娘，你先吃点东西。”青梅端来小米粥喂她。
　　“姑娘，你要是不吃东西生病了，奴婢会心疼的。还有夫人，老夫人他们知道了都会心疼的。”
　　姜梨满这才低头吃了几口。
　　“将军。”
　　这个时候楼弃进来，青梅实在怕他，小脸一白，声音颤抖。
　　“先下去吧！”楼弃接过她手里的小米粥，坐在一旁。
　　“青梅喂的你吃，本将军喂的你就不吃，是诚心跟我怄气？”
　　姜梨满没说话低头吃了，吃了一碗小米粥。
　　她才问道：“你不伤心吗？兄长被人害死了，你心里就一点也不难过？”

第150章 越陷越深
　　她没法相信他会变得如此冷漠，过去他们就像情同手足的兄弟。
　　“还记得小时候，有一次你被楼家下人关进狗笼子里，哥哥知道后，就翻墙救你出来，背着你回了姜家。”
　　“那个时候他也被狗咬了几口……你们都是一身血，嘴里还念着彼此有没有时间。”
　　“还有十三岁那年，你被人丢进深山里，险些被野兽咬死，楼家没有派人找你，也是哥哥一个人进了山里找你回了的……”
　　她说着眼睛被泪水朦胧，声音哽咽再说不下去。
　　“还有很多事，哥哥他从来没有对不起你……”
　　楼弃有些无奈，放下碗，伸手将她抱入怀里，“别哭了，我都记得。”
　　“你想我怎么做？进宫刺杀皇上，皇上死了，天下大乱，赵缙趁机造反回京，这样你才满意是吗？”
　　姜梨满愣住，抬起头，“可他害死了哥哥，就这样算了吗？”
　　“是我送他离开京城的。”
　　姜梨满浑身瞬间僵住，这话什么意思？
　　“你是说……”
　　楼弃却不多说了，端起燕窝粥，“吃东西。”
　　她一口一口吃着，他喂进来她就吃。
　　满脑子都想着他说的这句话。
　　意思姜淮没有死，是他设法送他安全离开了，就像救滚滚一样？
　　想到如此，姜梨满瞬间激动，抬眸看着他，“将军……”
　　“想见滚滚，我可以带你去，不过要先吃饱，养好身体再说。”
　　“药也要吃完。”
　　姜梨满眼泪流出来，又忍不住笑。
　　“嗯。”
　　哥哥没有事，他留在京城的确不安全，楼弃怕皇帝到时候逼他杀了姜淮，所以才将计就计利用一场假死，送他离开。
　　现在姜淮是安全的，已经安然无恙离开了京城。
　　姜梨满瞬间明白了，所以他不难过。
　　怎么不早点告诉她？害她这么难过？
　　“行了，又哭又笑的丑死了。”
　　楼弃将碗塞她怀里，“自己吃。”
　　他起身离开了。
　　姜梨满擦了擦眼泪，起来吃了东西，又洗了个澡，浑身舒服。
　　她要是不难过，那戏都不真实，会让人怀疑。
　　这件事还不能让任何人知道。
　　她继续称病，卧床不起。
　　在屋里，没事做就给楼弃做了几件外袍，还会准备饭菜让人去军营。
　　楼弃在军营吃上了热腾腾的饭菜。
　　“不是让她别弄了吗？”
　　剑竹笑道：“姑娘对将军上心，说您都瘦了，就亲自下厨给您做了这些菜。”
　　“哼，她献殷勤，对我上心，总是有所求。这次又是什么事？”楼弃唇角扬起坐下来，拿起筷子一边吃一边问。
　　“没说什么事，姑娘生病了，还给将军做了两件外袍，问将军什么时候回去试穿一下。”
　　楼弃心情t不错，晚上便回了将军府。
　　“以后别让人送饭菜来军营，让人看到不好，在军营纪律严明，本将军要以身作则，不可以开小灶的。”
　　姜梨满听了便道：“那你有空就回来吃。”
　　说着拿了做的外袍，给他试穿。
　　楼弃目光灼热盯着她，握住她的手轻轻一拽就带入怀里，“是不是想送什么东西去闽南？”
　　“将军都安排好了，奴婢没有什么不放心的。”
　　他轻哼了声，又像没有哼出来，样子蛮傲气。
　　“平时不见你这样积极。”
　　姜梨满故作听不到他的控诉，给他整理衣服。
　　然后准备了饭菜。
　　“坐。”
　　楼弃让她坐下来一起吃。
　　夜里就留宿在偏苑，芙蓉暖帐，清风摇曳，这一夜格外漫长。
　　姜梨满想知道哥哥的情况，但又怕露馅，就没有问。
　　“皇后要是找你，就称身体抱恙。”楼弃穿戴好打算上朝。
　　“宫里又出事了吗？”
　　“贤妃有了身孕。”
　　后宫嫔妃一个个传来好消息，裴明珠孩子没了，看着别人有喜心里不舒服。
　　楼弃只想保住淑妃这一胎，别的事不想管。
　　皇上要美人，他会想办法再送几个人进宫。
　　也不知道他要做什么。
　　姜梨满没有多问，“嗯。那我可以出去逛街，买些东西吗？”
　　“想买什么？”
　　“没有什么要买，就是想去走走。”
　　楼弃沉思片刻，同意了，“可以，但不能乱跑，让棋嬷嬷他们陪你一起去。”
　　他去上朝，姜梨满收拾了一下就和棋嬷嬷一起出府。
　　“嬷嬷，你看那人是不是夫人？”
　　棋嬷嬷看了眼，脸色微变，“好像是。”
　　那地方是红楼馆。
　　楼雪音怎么会去那种地方？
　　“姑娘，我们先回去吧！”
　　姜梨满想跟去看看，被她拉住。
　　这件事得回去跟将军禀告。
　　棋嬷嬷脸色很难看，像是很生气，
　　姜梨满心里暗想，这就是楼雪音不再纠缠楼弃的原因？
　　买了一些东西，他们就回去。
　　楼弃回来后，棋嬷嬷就去禀告，不知道他知道是什么反应。
　　让青梅去打听。
　　青梅兴高采烈回来禀告，“姑娘，将军好像很生气，去了侯府。”
　　“这下夫人肯定惨了！”
　　楼雪音是被赵月白坑惨了，去红楼馆只是为了解决那个人。
　　没有想到被楼弃知道。
　　“表哥你听我说，我也是不知道那天怎么回事，醒来就和那人衣衫不整在一起……”
　　她在公主府，赵月白一起把酒言欢，她府里很多美男，个个都十分绝色，还擅长讨人关心。
　　那天喝多了，稀里糊涂就跟公主府的一个谋士睡了，失去了贞洁。
　　当时她整个人都快疯了，不敢告诉任何人，只有春荷知道，她怕有身孕还吃了红花水，可结果却发现自己早就不能生养孩子。
　　“表哥，我真的不是故意背叛你……我真的不是故意的……是赵月白害了我。”
　　“我……知道错了。”
　　楼弃脸色难看，“我早让你不要跟她来往，为什么不听？”
　　“呜呜……我……我是一时被她蛊惑，因为表哥你只宠着姜梨满，不跟我圆房。”
　　楼弃冷笑道：“这是理由吗？音儿，看来你姜梨满其实没什么两样，都是表里不一。”
　　“第一次是被人算计，那今天去红楼馆做什么？”
　　楼雪音心里瞬间慌了，“我……约了那人想跟他说清楚，怕他泄密。”
　　“你们什么也没有做？”楼弃眼神冷漠，上前扯开她衣领，冷笑道：“自己看看身上的痕迹，你当我是死了呢！这还有什么好说的？”
　　“表哥……我也是被迫的，他说如果不从他，他就告诉你，我是爱你的，我不想你讨厌我……呜呜。”楼雪音哭得稀里哗啦，没有想过会越陷越深。

第151章 没有处罚
　　姜梨满在偏苑百般无聊，侯府的消息她没有办法得到，只能等楼弃回来再去打听。
　　下午的时候楼弃才回来，楼雪音跟着一起回来的。
　　青梅去打听消息回来，“姑娘，夫人是哭着回来的，将军脸色很差，但不知道是什么事情，剑竹不愿意说。”
　　“夫人都哭红了眼，奴婢想她去红楼馆肯定做了对不起将军的事情。”
　　“咳！”这时棋嬷嬷走进来，有意提醒她们，“将军说了红楼馆的事情不许再说，下了封口令谁敢再说就杖毙。”
　　这么严重吗？
　　青梅吓了一跳，顿时大气不敢喘。
　　“你先下去。”棋嬷嬷有意单独跟姜梨满谈。
　　姜梨满没有说话，等着她先开口。
　　“姑娘，将军希望你以后不要跟夫人作对，还有红楼馆看到夫人的事情当做没有看到，不可从中报复夫人。”
　　他这是怀疑她要出门，是故意陷害楼雪音？
　　姜梨满笑了笑，“将军为什么不自己来跟我说？”
　　棋嬷嬷道：“将军现在心情不好。夫人被长公主算计了！”
　　明眼人一看就知道，不知道她被算计到什么程度，应该是有把柄落在赵月白手里，“她背叛将军了吗？”
　　“嗯。”棋嬷嬷心里叹口气，脸色不是很好，“听说边防图不见了，将军没有怀疑过是夫人偷的，长公主接近夫人让她偷走了边防图。长公主接近姑娘的时候就怀疑过了，只是没有想到千防万防没有想到夫人会这么做……”
　　楼雪音偷了边防图给了长公主，接下来肯定会威胁楼弃。
　　没有想到如此严重。
　　“那将军怎么处罚夫人？”
　　棋嬷嬷抬眸看他，“没有处罚。”
　　“将军对夫人的情分还是不一样的，所以我也想劝说姑娘不要再与夫人为敌。你什么都不做，将军自然会护着你。”
　　姜梨满沉默不语。
　　棋嬷嬷见她不说话就走了。
　　红楼馆的事，他们不说，还是被人泄露，赵月白找了楼弃，有意威胁他，他不愿妥协公主府就到处散播谣言，说楼雪音和公主府谋士有染。
　　说得有鼻子有眼，楼雪音不敢出来对质，众人明白是真的有染，这么大一顶绿帽，一时间闹得沸沸扬扬，楼弃的脸面都要被丢尽，楼家那边老侯爷亲自来了将军府，不知道说了什么，很快就回去。
　　楼弃没在休妻，反而连着几天，都没有来过偏苑，在雪月苑休息，据说还留夜了。
　　“夫人都这样了，都不休妻，将军这是为什么？”青梅纷纷不平，她看得出来楼弃还喜欢姑娘，不然后院几个女人他都不要，只要姑娘伺候。
　　姑娘生病了，他亲自照顾，总是有意无意关心姑娘。
　　这些她都看在眼里，明白将军就是放不下姑娘。
　　棋嬷嬷说他娶楼雪音是被迫无奈，现在既然有机会休了她，为什么不休？休了楼雪音就可以娶姑娘为妻了啊！
　　姜梨满没想到他会做到这个地步，那大概是真的很在意楼雪音，不仅仅是救命恩人这样简单。
　　“那是他的事，我们做奴婢的还是少管主子的事。”
　　“可是姑娘你不想嫁给将军吗？”青梅替她着急。
　　姜梨满脸色变得苍白，她想过嫁给他，白头偕老，现在也是舍不得离开他。
　　“青梅别说了，我们已经不可能。像现在这样的关系也不知道能维持多久。”
　　“我要去闽南找母亲的。”
　　青梅心疼主子，“可将军不让你走，奴婢想不明白，他既然不让你走，为何又要护着别人？”
　　姜梨满心里苦笑，他不放自己走，是觉得她欠他的。
　　她不说话，青梅也不好再说，默默退下去。
　　半个月后事情好像解决，边防图已经找到，在公主府找到的，证据确凿，长公主和敌国有勾结，本来想算计楼弃，结果没有成功。
　　赵月白不知道边防图怎么会在自己的卧室里，明明她已经让人出去了，是以楼弃的名义。
　　事已至此，被当场搜出来，为了保命她推出了那个跟楼雪音有染的谋士背了锅。
　　谋士家人在她手里，他不敢反抗承担了全部罪责，公主府有顾家和太后撑腰，最后没事，只是死了一个谋士。
　　皇上训斥了楼弃几句，收走了边防图。
　　那男人总算死了，楼雪音松了口气，总算可以放心，不用再被人威胁。
　　“还是表哥厉害。”虽然跟那个男人厮混了一阵子，体会到了男人的滋味，可跟楼弃比起来，那男人就是给他提鞋也不配。
　　她还是放不下将军夫人的身份，如果跟那个人私奔，她会死得很惨吧！
　　“表哥还是爱我的。”
　　“姜梨满在做什么？走，我们去看看她。”
　　解决了心头大患，她总算可以出门，有楼弃在背后给她撑腰，谁也不敢瞧不起他。
　　“见过夫人。”
　　楼雪音笑道：“姜梨满，看到我是不是很失望？表哥没有休了我，他什么都知道了，却依旧原谅了我。”
　　“这事要是发生在你身上，表哥肯定不会原谅你，这就是差别，你也应该死心了吧！”
　　她笑得很得意，可姜梨满却面不改色，低垂着眉眼，像是一点也不在意。
　　这样镇定自若的样子，让人很恼火。
　　“上次我跟你说的事，你t考虑得怎么样？”
　　“将军如此疼爱夫人，是不可能让别的女人有生下孩子。”姜梨满淡淡道。
　　楼雪音听了很开心，“那是自然，表哥心里只有我，不管后院有多少女人，就是你也不过是没名没分的贱婢，表哥高兴就要你，不高兴的时候就懒得理你。”
　　“你不过是表哥身边的一个玩意罢了，别把自己太当回事。”
　　“上次的事情还没有告诉你。”
　　“今天本夫人心情好，那就告诉你吧！你大哥的死跟表哥有关，那天不仅裴家派人刺杀你哥，表哥也派人刺杀了。”
　　看她不为所动，不怎么伤心的样子，楼雪音觉得奇怪，“你已经知道了？”
　　姜梨满眼眸微红。
　　看她要哭难受的样子，楼雪音总算满意，“好好伺候好表哥吧！你也只剩下这点用处。”
　　说完扭头离开。
　　“满满。”
　　裴焰不知道什么时候趴在高墙上。
　　“世子，你怎么来了？”姜梨满上前。
　　“你知道楼弃刺杀你大哥，怎么没反应？”裴焰来了许久，听到了他们刚才的谈话。

第152章 带你离开
　　姜梨满笑道：“知道又能怎么样？”
　　“满满，你别误会，这件事我并不知道。”
　　姜梨满明白是定国公的意思，可他是裴家人，“世子来找我有事吗？”
　　“满满，你在将军府受委屈，我带你离开吧！”
　　“去哪里？跟你去裴家吗？”姜梨满轻笑。
　　“我送你去闽南。”
　　现在说娶她为妻，这种话他说不出口，因为他还办不到。
　　“你去闽南等我。等我有一天去提亲。三媒六聘，八抬大轿娶你为妻。”
　　姜梨满愣住，“世子不要开玩笑。”
　　她现在的身份，处境，他不会不知道吧！
　　“我没有开玩笑。”
　　人什么时候走的不知道，回过神来，眼前晃过一片绯色的衣袍。
　　“姑娘，你在跟谁说话？”
　　“没有谁，我自言自语，去做事吧！”
　　裴焰的话，她没有放在心上。
　　哪知道他真的去找了楼弃，两人在军营里就对上，先是打了一架，后来又吵了一架。
　　楼弃才知道他们私底下见面了，从军营回来，就跑来偏苑。
　　“什么时候跟裴焰见面，你要跟他离开？”
　　他脸色的怒意没散。
　　姜梨满不急不慌起身，行了一礼，道：“奴婢是想去找母亲他们。知道将军不会同意，奴婢没有答应他什么。”
　　“你想走，是因为我没有给你名分吗？”
　　“要是想要名分可以说。”
　　姜梨满神色淡漠，“奴婢没有想过要什么名分，当初找将军帮忙，就说过是为奴为婢。”
　　“只是希望将军给一个期限。到时候好让我去跟家人团聚。”
　　楼弃顿时心烦，“我提的条件你没有办法，还想跑，你当我真的好利用吗？”
　　他说的那个条件，她一个人怎么办到？
　　……
　　“姑娘，将军要沐浴，让你过去服侍。”
　　今天回来，来了一趟偏苑跟她说了几句哈，就留在醉梨苑，谁也没有见。
　　她不想去没有那个心情，但想到白天的话，姜梨满想着要是完成他提出的条件，是不是就两不相欠，然后他会放她离开？
　　想着吃了他给的药来到浴池。
　　他已经在浴池里了，姜梨满过去站在一旁，没有吩咐并不上前。
　　过了会她突然被拽下水，被呛咳了几下，脑子有些晕，浴池的水温刚好，带着一点硫磺的味道，是温泉水池引进来的。
　　楼弃一句话不说，沉黑的眼睛看着她，水面激起一层层的水波，不知道过了多久，她觉得精疲力尽，才被捞起来。
　　以为已经结束，结果到了榻上他又俯身吻了上来，一夜过去才放开她。
　　他一句话没有说，起身穿戴好就离开了。
　　隔三岔五他回来，但也只是睡觉，其他什么也不干。
　　三天，男人没有出现过，姜梨满日子显得无聊起来，心里担心起哥哥，不知道他现在怎么样，楼弃那男人只字不提，每次来都是睡她。
　　这样下去不是办法，不就是验证了楼雪音那女人说的，她就剩下暖床的用处？
　　她心里是不甘心的。
　　“将军回来了吗？”
　　难得她主动起来了，棋嬷嬷立刻笑盈盈道：“将军说今晚回来用膳，姑娘可以早做准备。”
　　楼弃没说回来，棋嬷嬷自作主张派人去跟他说了，姜梨满想他了。
　　然后他就回来了，身上还穿着盔甲，是从军营风尘仆仆赶回来的。
　　进屋，果然看到女人满心期待盼着自己回来，桌上已经准备好酒菜，总算是用了心，这还差不多。
　　楼弃脸色缓和，脱了身上的盔甲，由她过来帮自己换衣服。
　　“找我有事？”这些天，他说的第一句话。
　　“照顾将军是奴婢的分内之事。”姜梨满手顿了顿，接着给他扣上衣领扣子。
　　“没有看出来姜姑娘还有这样的觉悟。我以为你当本将军是好用的棋子，顺手就用，不顺手就扔。”
　　这语气讽刺十足。
　　姜梨满心里明白过去说的话收不回来，一时的气话，他当真了。
　　“将军说的那个条件我同意了。如果我有孕替夫人生下一个孩子，希望将军可以放我离开。”
　　手腕突然被狠狠扼制住，楼弃冷笑，“不过是一句玩笑话，姜姑娘当真了？”
　　“我讨厌孩子，不能生最好。”
　　“以后别再提这件事。”
　　说着他松开她，坐下来冷冷道：“用膳。”
　　怎么又改主意了？
　　姜梨满心里捉摸不透他在想什么，他在气头上，就没敢多问。
　　但还是忍不住问了哥哥的事，“我兄长……”
　　“闭嘴！他已经是个死人。”楼弃顿时冷声打断她。
　　“那你是不是骗我的？”姜梨满觉得奇怪，他没有明说哥哥在哪里，那她不能相信。
　　楼弃放下筷子，算是明白了她今天的目的，“你精心准备这么多，就是为了打听你大哥的事？”
　　“也是想见你。将军这几天回来都不跟奴婢说话。”
　　“奴婢不知道哪里惹将军生气了。”
　　姜梨满没法再忍，“楼雪音背叛你，你能容忍还袒护她。为什么到了我身上你就不能容忍了？”
　　楼弃眸光微怔，“谁在你面前说了什么吗？”
　　“将军何必在奴婢面前演戏？这么做挺没意思的。”姜梨满冷着脸色扭头就离开。
　　楼弃找了棋嬷嬷询问才知道，楼雪音来找过她。
　　幸亏她已经知道姜淮没死的事。
　　否则不知道会闹成什么样。
　　棋嬷嬷也想知道他为什么包庇楼雪音，但她不敢问。
　　“姑娘最近挺想将军的。她只是不愿意说。”
　　楼弃垂眸不知道在想什么，随后嗤笑，“嬷嬷，你不用替她说话。”
　　如果她真的在意自己，就不会想方设法离开，答应给他生个孩子，但条件就是放她走。
　　连抛夫弃子的事她都干得出来，还说想他？
　　是想他，想他回来帮她办事，打听消息倒是真的。
　　“派人盯着夫人，让她少出门，以后待在雪月苑哪也不许去。”
　　最近他太忙了，因为边防图被盗险些被长公主坑了，他都不知道楼雪音是怎么偷走边防图的，“以后谁也不许来醉梨苑。”
　　楼家在将军府安插了奸细，让人防不胜防。
　　老侯爷那天来威胁他，不许休了楼雪音。
　　想着最近发生的事，他就头疼，起身拿了一个锦盒给棋嬷嬷，让她送去偏苑。
　　“这是什么意思？”姜梨满没有接。
　　棋嬷嬷笑道：“是将军送给姑娘的礼物。”

第153章 分内之事
　　姜梨满接过东西，也没有说什么，随手摆放在博古架上，见她看都不看一眼就搁置了，棋嬷嬷只能先离开。
　　跟楼禀告过，他只是阴沉着脸色一言不发。
　　两个人都是这样的脾气，棋嬷嬷心里叹口气赶紧跑了。
　　没过多久传来楼雪音被禁足的消息。
　　“将军还是罚了夫人，是因为姑娘不开心吗？”青梅大胆猜测。
　　“不要自作多情。”姜梨满笑道。
　　楼弃那个人，她还是了解的，不可能是因为她不开心，他就软禁楼雪音，这么做肯定有什么目的，他现在做事都一套一套的，跟过去早就不一样。
　　她看不透他了，内心深得谁也没办法猜透。
　　“做好我们分内之事。”
　　看她是伤心，青梅心里叹口气，赶紧去做事。
　　楼雪音被禁足。
　　她自己都没有想到，不明白楼弃为什么这么做，但楼家知道后有些不满，有意敲打楼弃。
　　“弃儿，为什么软禁音儿，她所做的事都是因为被长公主算计，并不是她的错，如果你多陪陪她就不会变成这样。”
　　楼弃最不喜欢被人威胁，睨了眼楼家父子冷笑了声，“我没有休了她，已经是给了舅舅面子，还想我怎么样呢？”
　　“没有陪她就去寻欢作乐找男人，这是理由吗？那舅舅每天这么忙，没有时间陪舅母，舅母是不是也可以去红楼馆找人陪？”
　　楼大老爷脸色瞬间难看，“你为什么不可肯跟音儿圆房？”
　　“我当她是妹妹，做不来禽兽不如的事情。当初你们让我t娶她的时候，我就说了。只当音儿是妹妹，你们非要我以身相许，报答楼家的恩情，我也没办法啊！”
　　楼大老爷气笑道，“我看你就是被姜梨满那女人迷的鬼迷心窍了！她是害死你母亲的人，你却宠着仇人的女儿，到时候我看你怎么面对你娘。”
　　“好了！”楼弃还没质问之前，楼老侯爷先打断了他，“弃儿，我们是你的亲人，所做之事都是为了你们好。如今你也是需要我们支持你。你既然当音儿是妹妹，我不勉强你。只要就好好对她，不和离，你爱怎么样都行。”
　　“音儿做错了受点惩罚也是应该的。”
　　“现在还是想想怎么解决边防图被盗这件事。皇上现在知道是音儿做的，对我们楼家颇有微词。”
　　“皇上的意思是让我休了音儿。”楼弃唇角冷勾，“怀疑楼家是奸细。”
　　所以派人调查了楼家，出动了血衣卫在暗中盯着楼家每一个人。
　　没有想到皇上怀疑侯府不忠，意识到严重性，楼老侯爷脸色顿时凝重，“那你有没有跟皇上说清楚？这件事就是长公主和太后的阴谋。他们要害得是你。”
　　怎么皇上怀疑楼家，却不怀疑楼弃？
　　“我说了没用。还是外祖父自己去跟皇上解释吧！”
　　楼弃说完起身离开。
　　“爹，你看他……”
　　看到老侯爷阴鸷愤怒充满杀意的眼神，楼大老爷吓了一跳，“爹……”
　　“他会回来乖乖听话的。”楼老侯爷淡定地喝茶，“别急。看看皇上对他是十分信任的，或许因为他手里的兵权，我们不能跟他撕破脸皮。”
　　他要是没有点手段，侯府早没了。
　　楼大老爷知道父亲素来有手段，否则根本没办法控制住楼弃这野狼崽子，“现在还不能让他死。等兵权到手了，再杀了他。”
　　……
　　“将军，姑娘突然晕倒了，还流了鼻血。”
　　棋嬷嬷着急慌忙跑来，姜梨满好好的流鼻血然晕倒了。
　　“我怎么了？”姜梨满醒来，青梅坐在床边哭，眼睛哭得通红。
　　“你突然晕倒了，吓奴婢。”
　　“嗯，可能是最近有些累。”
　　姜梨满想起来觉得浑身都疼的感觉。
　　“大夫说您身体虚弱需要好好休息，姑娘，想做什么就告诉奴婢。”
　　青梅在背后给她垫了一个枕头，端来刚熬好的小米粥，喂她吃。
　　“将军那边谁在服侍？”
　　楼弃在府里，平时都是她服侍。
　　“将军……陪夫人去了侯府。”青梅眸光闪躲似乎有什么事情不敢告诉她。
　　姜梨满眼中毫无波澜，低头吃着东西，没有再问。
　　青梅心疼主子出去后就找了棋嬷嬷。
　　“嬷嬷，将军什么时候回来？姑娘生病了，将军难道一点也不着急吗？”
　　棋嬷嬷道：“将军去了侯府没有说要回来。姑娘，只是身体虚弱，好好休息，不会有事的。”
　　“可姑娘流鼻血了啊！”青梅觉得不是身体虚弱这么简单，“姑娘再虚弱也没有流鼻血的时候。”
　　“最近天气干燥流鼻血是上火了。”棋嬷嬷有些不耐烦，不想跟她多说，“你只管照顾好姑娘，其他的不要问。”
　　青梅替主子感到委屈，“将军是不是不要姑娘了？之前姑娘生病了，将军都很着急担心姑娘的，为什么这次不闻不问？”
　　棋嬷嬷心里叹口气，“这要问姑娘，姑娘要顺着将军才行的。”
　　姜梨满靠在床边，听着两人小声说的话，垂眸不语，身上的疼痛来得莫名其妙。
　　“嬷嬷……”
　　“姑娘。”两人一惊赶忙进来。
　　“麻烦你找周太医来，我想他给我诊治。”
　　棋嬷嬷道：“姑娘昏迷不醒的时候，就是周小太医来给姑娘诊治的。”
　　“是吗？那他怎么说？”姜梨满额头沁出薄汗，手脚冰凉。
　　“就是说姑娘身体虚弱，前阵子没有吃好睡好的缘故。”棋嬷嬷上前扶她躺下，“姑娘是不是觉得身上刺骨般的疼？”
　　“嗯。”
　　“那是因为感染了风寒，姑娘赶紧躺好别着凉了。”棋嬷嬷眼角有些红，像是哭过。
　　姜梨满吃了东西身体暖和了些才躺下来。
　　然后昏昏沉沉睡过去，粥里像是加了安眠的药。
　　……
　　将军府，书房。
　　周长云神色凝重道：“她是中毒了！这种毒色无味，中毒者心脏会慢慢衰竭而死，她怎么会中毒？”
　　“想办法调制解药，不惜一切代价。”
　　“想要什么条件你开。”楼弃坐在书桌前，拳头紧握。
　　“如果你想救她，那就让她跟我回周家。”
　　楼弃冷笑道：“周家能容得下她？她又是以什么身份进你们周家？”
　　周长云沉默了。
　　“不会是跟裴焰一样，想娶她，却又给不了正妻之位。”
　　“她不会去你们周家的，姜梨满是怎么样人，你还不够了解吗？”
　　在将军府，她是被迫无奈，因为家人而留下来的，如今已经想着离开。

第154章 身败名裂
　　“唯有找到下毒之人，她是在将军府中的毒，那你这里并不见得安全，已经有人盯上她。”
　　“对方给她下毒，是为了拿捏你的软肋。我猜猜是楼家吧？”
　　楼弃没有说话，阴沉着脸色。
　　周长云知道自己没有猜错，笑了。
　　“到头来还不是你害了她？”
　　周长云踩着浓浓的夜色离开了将军府。
　　“将军，姑娘醒来了。只能服用药才能睡着，但很快就被痛醒，又开始流鼻血，再这样下去怕是……”
　　楼弃站起来，“我去趟侯府。”
　　……
　　过去一夜，姜梨满醒来的时候已经是第二天，身体已经感觉好多了，青梅很开心，准备了许多好吃的说要庆祝。
　　她没有什么感觉，不过是睡了一觉，楼弃很忙，这几天没有来过偏苑。
　　楼雪音不过禁足一天就解了禁足，在花园里和安绵绵玩得不亦乐乎，两人拿着精美的扇子，笑靥如花。
　　看到她的时候，笑容顿时僵住。
　　“你说有些人怎么就这么不要脸，明明是一个低贱的奴婢，却过得跟主子一样。”
　　“无名无份赖在将军府不走，就是天生的贱种！”安绵绵翻了个白眼，瞪着姜梨满嫉妒毫不掩饰。
　　“你胡说什么？”青梅气不过顿时跟她理论，“我们姑娘是将军府的管事。身份比下人要尊贵的。”
　　安绵绵轻哼，讥笑了笑，“什么管事？就是一个上不得台面的外室，哦，不对，她连外室都不是，就跟青楼里的姑娘一样的家妓罢了。”
　　她进府只见了将军一次。
　　姜梨满连通房丫头都不是，却可以得到将军的宠幸，她心里就是不服气。
　　她要是将军府的侍妾起码名正言顺，可她连通房都不是。
　　说白了就是一个家妓，过的生活却比她这个姨娘要好。
　　“你……再胡说八道，看不我不撕烂你的嘴。”青梅气恼道。
　　“哼，你敢？我可是将军府的姨娘，是将军府的半个主子，你就是一个贱婢。”安绵绵趾高气昂。
　　姜梨满拦住青梅，“青梅，别生气，听不懂人话东西，说再多她也听不懂。”
　　“你敢骂我不是东西？”安绵绵气坏了，扬起巴掌要掌掴她。
　　姜梨满反握住她的手腕，用力一推。
　　“你……”
　　“表姐，你看她太嚣张了，根本没有把你放在眼里。”安绵绵险些摔倒，扭头对着楼雪音哭诉起来。
　　楼雪音看着这一幕似乎很满意，“算了，都是一家姐妹，表哥虽然没有给姜姑娘名分，但已经是表哥的女人。”
　　“跟姨娘没有什么的分别，绵绵应该跟她多多学习，毕竟她能得到将军的宠幸。”
　　“将军常去她屋里，那就说明姜姑娘有过人之处。”
　　安绵绵顿时明白了，这是讥笑姜梨满是个妓子，“嗯，那我是要好好跟姜姑娘学习怎么伺候将军。”
　　姜梨满眸色微沉，“绵姨娘想学，我可以教你几招，不过将军说了，他不喜欢你这样矫揉造作，善于嫉妒的女人，让人觉得不舒服，所以才没有去你屋里。”
　　“绵姨娘要是想得到将军的宠爱，那不妨先收起自己那尖酸刻薄又嫉妒的嘴脸，兴许将军就会去你屋里了。”
　　安绵绵脸蛋几乎扭曲，“你有什么好得意的，将军心里最在意的是夫人，你不过是将军身边的一个玩意。”
　　“将军宁愿来找我这个玩意，也不去找绵姨娘，那你是有多差？”
　　“至于夫人……”姜梨满冷眸睨了眼隔岸光火的女人，唇角扬起没有说话。
　　楼雪音眼中瞬间怒意沸腾，比起安绵绵更加沉不住气，冲过来就甩了她一巴掌，“贱人，你算什么东西，胆敢对本夫人无礼？”
　　她和公主府谋士有染的事，已经被传得沸沸扬扬，现在出门到处都是这样讥笑自己的眼神。
　　早就受够了，她恨不得杀人。
　　如今她身败名裂，要不是侯府极力反对，楼弃早就已经休了她。
　　姜家落魄后，姜梨满沦为罪奴却在楼弃的保护下安然无恙，明明她才是那个最应该身败名裂的女人。
　　越想越气，楼雪音t怒道：“来人，把她衣服扒了，扔出将军府，本夫人倒要看看她到底有多贱！”
　　姜梨满捂住脸，摔倒在地。
　　接着两个婆子过来扯她衣服。
　　青梅急忙护着她，却被人拖了下去。
　　看着眼前的几个下人，姜梨满心惊，这些不是将军府的人，是侯府的人吗？
　　她们并不是生面面孔，是将军府的人，过去并不会听楼雪音的话，今天却听从了，难道是楼弃默许的意思？
　　“哼，你以为表哥还像以前那样护着你吗？”
　　“早在半个月前，表哥就给了我管家权，我现在是将军府的女主人，谁敢不听话，那就别想留在将军府了。”楼雪音得意笑道。
　　半个月前就是她病倒的时候。
　　在偏苑任何消息都得不到，并不知道将军府已经变了天。
　　失去了掌控是姜梨满意想不到的事。
　　“啊！”婆子过来扯她衣服，却不知道姜梨满随身藏了把匕首，突然就被划了一刀。
　　楼雪音吓了一跳慌忙指挥着人，“快把她绑起来。”
　　“表姐，她疯了！居然要刺杀你！”安绵绵吓得躲在她身后，心里惶恐不安。
　　没有想到姜梨满这么疯狂。
　　她再怎么样也做不来这种事。
　　“都给我让开。”姜梨满先起来，拿着匕首对着他们。
　　春荷从背后偷袭，踹了她一脚，然后上前迅速将她摁住，“胆敢刺杀夫人，好大的胆子！”
　　“夫人怎么处置？”
　　楼雪音拍了拍胸膛，惊魂未定，“绑起来扔进柴房，等表哥回来处置吧！”
　　“姑娘……”
　　青梅也被抓了起来。
　　棋嬷嬷和佟管家赶来的时候，都说姜梨满刺杀夫人，这事不好办，只能等楼弃回来。
　　但楼弃一时半会没有办法回来，他离京了。
　　柴房有人看守，想送点吃的都不允许。
　　姜梨满进了柴房后昏迷了，流了鼻子，浑身刺骨的疼让她几度昏迷又醒来。
　　“救命啊！”青梅哭喊着，外面的人并没有理。
　　“别哭了，我没事。”姜梨满靠在草堆里虚弱说道。
　　“最近将军府的事你不知道？”
　　青梅哭道：“奴婢怕姑娘伤心，就不敢告诉你。将军这阵子都在府，明知道姑娘病了，却一次都没有来看过您。”
　　“每次回来只会去雪月苑，还宣布了以后夫人管家。”
　　“奴婢问过棋嬷嬷，将军是什么意思，棋嬷嬷不许奴婢多问。”
　　之前姜梨满管家，可以说是将军府的管事，留在将军府还是好的。
　　如今她没有管家了，又不是府里的姨娘，却住在醉梨苑偏苑，处境就变得尴尬，楼弃似乎对她没有任何的留恋，青梅担心她难过，没敢告诉她。

第155章 奇耻大辱
　　“姑娘……你别吓奴婢。”
　　姜梨满浑身刺骨地疼，流鼻血停不下来，扛不住，昏迷了过去，青梅哭得撕心裂肺，她听得见，可眼睛沉重得怎么也睁不开。
　　想告诉她自己没事……可她没办法说话，像是被溺在水里，连挣扎的力气都没有，好累，好痛……
　　不知道过了多久，房门被推开了。
　　“将军，救救姑娘。”
　　楼弃上前抱起女人，解开她身上的绳子，看到她衣服有些被撕烂，他眼神阴鸷地想要杀人。
　　“表哥。”楼雪音听说他回来了，忙带人找来。
　　“我不是故意的，是她先发疯似的要杀我。”
　　“表哥，不信可以问问管家他们。”
　　青梅哭道：“是她们先要扒了姑娘的衣服，还要将姑娘扔出门。”
　　“姑娘是没办法才这样自保。”
　　楼雪音眸色阴沉，后悔昨天怎么没有杀了她。
　　他们被关押了一天一夜，叫天天不应叫地地不灵。
　　“是姜姑娘先对夫人不敬，出言不逊再先，夫人也只是关进柴房管教。”春荷替主子说话道。
　　楼弃弯腰抱着人冷冷看了眼楼雪音。
　　男人越是平静越让她不由心慌，“表哥，我就是跟她开玩笑的，谁知道她藏了匕首。”
　　“夫人，您回去吧！没有将军的命令您不能出雪月苑。”
　　楼弃没有跟她说一句话，抱着人离开，留下剑竹来打发她。
　　楼雪音心里感到奇耻大辱，她是他明媒正娶的夫人，难道还不如一个姜梨满？
　　“夫人，我们回去吧！”春荷担心惹怒楼弃，雪月苑的人都没有好果子吃。
　　楼雪音心里不甘心，但没有办法，这个时候楼弃没有责罚她已经是不错的，她要是再不懂分寸，就讨不到一点便宜。
　　但她怕楼弃生气休了她，于是立刻派人去侯府。
　　暗卫带来了周长云。
　　他看过后道：“她体内的毒已经没办法解，只有依靠药物才能控制住，你是不是好几天没有给她解药了？”
　　楼弃从老侯爷手里拿了解药，姜梨满吃了后，好几天没有发作的，他离京是想找解药，可没有找到。
　　“我去趟侯府。”
　　周长云明白了，是楼家给姜梨满下了毒，“他们要你做什么？”
　　“不该问的别问。”楼弃严厉眸光瞥来，“你到外面去等候。”
　　周长云看着床上的人，没有说话，默默出去等着。
　　楼弃去了趟侯府回来，就拿了一颗解药，“能不能调制出来？”
　　周长云取了一点点回去，“我研究一下，这颗药能缓解多久？”
　　“五天。”
　　楼弃现在是恨不得杀了侯府满门，他离开京城刚好五天左右。
　　如果周长云调制不出解药，那楼弃就会被楼家的人控制一辈子了，除非姜梨满死。
　　“我会找人一起尽快调制出解药出来。”
　　“这种毒是从哪里来的？”楼弃调查不出来。
　　周长云道：“如果我没有猜错，是来自最北端的雪疆，那地方很神秘，据说冰雪里藏有各种没办法破解的毒物。有人取了其中的冰雪，调制出了这种无色无味的毒，名为雪毒。”
　　“我也是翻阅了古籍才找到的。”
　　楼家怎么会有这种雪毒，那就不得而知了。
　　“有劳。”楼弃眉眼带着疲倦，有意送客。
　　周长云道：“为她做事我心甘情愿，不是因为你。”
　　楼弃冷眼瞪过去看他就不顺眼，“她是我的人。”
　　“可你不是没有娶她吗？我没有办法给她正妻之位，楼大将军，你好像也没有。”
　　那天被他的话气得半死，他说的，周长云没办法反驳，因为周家的确不同意他娶姜梨满为妻。
　　因为家族的缘故，他和裴焰一样有许多事都不能肆意，率性而为。
　　不像楼弃，他孑然一身，没有什么可以失去的东西。
　　楼弃心里冷笑，不是他不想给，是姜梨满不愿意嫁给他。
　　他懂什么？
　　看着他们这些跑来挖墙脚男人，楼弃就烦死了。
　　见他不说话，周长云便道：“我先告退，有事找我。”
　　“不管怎么样，我们现在是一条船上的人了吧？”
　　楼弃笑道：“等周公子什么时候坐上周家家主之位再说。”
　　他现在没有权势，只有往上爬，等坐稳周家家主的位置，那才能有资格跟他谈合作，否则一点价值都没有，只会拖累他。
　　这种没用的人，楼弃懒得搭理。
　　周长云拳头紧握，他要争夺继承权，就意味周家要内斗了，他前面有两个亲哥哥，他们没有在太医院，跟着母亲开铺子做生意。
　　跟朝堂更加搭不上边。
　　他就算做了周家家主的位置，那依旧只是在太医院，不触及朝堂和兵权，谈何来的权势？
　　“我不想在太医院。”
　　“想楼将军帮忙个忙，我想去刑部。最近我打听到了，刑部有位置空缺，很多人都竞争这个位置。”
　　“如果我去了刑部，进去朝堂，那就不一样。”
　　楼弃没有想到他会做出这样的选择，周家做事一向都是很沉稳低调的，他们不愿意参与朝堂之事。
　　“去刑部，不如去户部。”
　　周长云觉得户部也行，对他来说更加得心应手，毕竟他从商也有多年，“可是户部不缺人。”
　　他没办法进户部，这不是有钱就能摆平的事。
　　需要在朝堂有人帮忙说话，还有得有人说服皇上点头。
　　只有楼弃有这样的本事，因为他是天子近臣，皇上很信任他，也很依赖他，做什么决策前都会单独跟他谈。
　　“很快就缺人了，贤妃娘娘有身孕，她多的是机会推荐你，但你原本就是太医，突然进户部必然有人反对，拿你是太医的事做借口。”
　　周长云脸色微变，“那怎么办？如果可以我不想牵连贤妃娘娘。”
　　“她进宫了，就不可能独善其身。你们周家难道想一辈子畏畏缩缩？只图安逸吗？”
　　“在京城，不是只有钱就可以。”
　　周家是有钱，可以说是北周首富。
　　楼弃现在有权，但他缺钱。
　　心里是希望周长云可以上自己的船，但前提是他不能打自己女人的主意。
　　“楼将军要是帮我进户部，以后我们就是朋友。”
　　哼！
　　楼弃哼了声，没有说话。
　　就是没有答应，也没有拒绝。
　　周长云先回去了，他觉得楼弃会同意的。
　　楼家这么对他，他要摆脱楼家控制就得找一个强大的伙伴。
　　“水……t”
　　楼弃正琢磨着，听到女人醒来，就赶紧喂她喝水。
　　以为是青梅，抬头才发现是他。
　　“将军……”
　　“躺好，别乱动。”楼弃换了身衣服，让人准备了饭菜。
　　他没有说话，姜梨满吃着，心里有些摸不着头脑，楼雪音难道没有告状吗？

第156章 大病一场
　　“让你吃饭，不是数米粒。”楼弃看不下去，指尖敲了敲打桌面。
　　“将军什么时候回来的？我……怎么离开了柴房？”
　　她醒来就没有看到青梅。
　　许多事情都不知道，他又一直沉默，有太多疑问了。
　　“应该先说说你为什么对夫人不敬，谁给你的胆子？”
　　他冷声责备，姜梨满愣了愣，以为他不知道，原来只是等着她先主动认错，可她又没有错，凭什么认错？
　　“奴婢没有对夫人不敬。”
　　姜梨满起身没敢再坐着吃东西，免得被说没有规矩。
　　“拿着匕首杀人，这还不算大不敬？难不成你想上天啊！”楼弃声音严厉，“上次我就警告过你不准伤害音儿，匕首是从哪里来的？”
　　“皇上御赐的。”
　　送给剑竹，他愣是不要，她就留着防身，没有想到能派上用场，以后她还是会带在身边的。
　　楼弃额头青筋跳了跳，“坐下来，吃东西。别动不动就又晕倒，你以为不用干活吗？天天生病，本将军不养闲人。”
　　他不让自己管家了，现在楼雪音管家，都不给她发月钱。
　　姜梨满又不好告状，这个时候男人肯定会说她对夫人不敬，还想要月钱？
　　“将军不让奴婢管家看账本，奴婢不知道自己该做什么事。”
　　楼弃抬手拉着她往自己怀里坐，“以后不需要你做什么事，你只管伺候好本将军。”
　　这算什么？
　　姜梨满头一回，觉得自己身份不堪，“你拿我当什么？”
　　“你说呢？”
　　男人眉眼微眯，抱着她的腰肢，手不安分起来。
　　姜梨满脸红，“奴婢身体不适。”
　　“还有奴婢只想做一个扫地丫头，不想做暖床的丫头。”
　　安绵绵那天说的话在耳边响起。
　　不是管事，不是通房姨娘，却跟他做了最亲密的事情……
　　姜梨满觉得不舒服，她不想被人轻贱，尤其楼弃。
　　“那你想要名分吗？”楼弃搂住她坐在椅子上，下巴搁在她肩膀，懒懒地问。
　　“你没有说要，本将军以为你不想要，毕竟，姜姑娘看不上我。”
　　这话说下去，就会提到让人伤心的事。
　　当年她退亲了，现在又要名分，那又算什么？
　　姜梨满顿时如鲠在喉，一句话都说不出来。
　　见她不说话，男人扬起头吻了她。
　　她下意识挣扎。
　　“放心不碰你，先吃东西。”
　　“我刚回来，很累。”
　　姜梨满顿了顿，忙从他怀里挣扎出来，“奴婢不饿……”
　　“不饿也得吃，不然浪费。”楼弃已经端坐好，神色如常，冷酷禁欲，跟刚才简直判若两人。
　　他现在是主子，他说了算。
　　姜梨满没有反驳，坐下来吃，可他却不吃。
　　“我一个人吃不完。”
　　“本将军没胃口。”楼弃不想吃，在想事情。
　　“刚才将军还说不饿也要吃，不然浪费。”
　　楼弃抬眸，“你倒是口齿伶俐！就知道顶嘴！”
　　他虽然语气严厉，却一点也不觉得他在生气。
　　姜梨满唇角莞尔，“再忙，将军也要爱惜自己的身体，光说奴婢不吃东西，有什么说服力？”
　　楼弃被她说得没办法，只好陪她吃。
　　两人坐在一起，难得安静地吃饭，一顿饭下来倒是都吃了不少。
　　楼弃很忙，吃饱后就去书房。
　　姜梨满想跟着去服侍，他没有让，像是朝廷机密。
　　已经很久没有赵缙那男人的消息，他好像消声遗迹。
　　也没有哥哥的消息。
　　姜梨满心里一直记挂着才会没有胃口吃不下东西。
　　加上大病了一场，她觉得身体越来困乏，无力。
　　“姑娘你先睡吧！将军没有这么快回来休息的。”棋嬷嬷过来劝说。
　　姜梨满没想过楼弃会回来跟自己一起睡，她屋里又不是正屋。
　　“嬷嬷我睡不着，将军刚回就这么忙，这样下去身体怎么行呢？我劝说已经没用了，不如你去劝说一下？”
　　棋嬷嬷觉得自己更加没有分量，她劝说没有，“将军明天休息，不用担心，倒是你刚病好，回去休息，别又着凉了。”
　　“嬷嬷，我是不是得了什么不治之症？”
　　“怎么这么问？”
　　因为楼弃这次回来对她温柔了许多，不再针尖对锋芒。
　　应该是发现她身体不好，快死了什么的，楼弃于心不忍才会对她这样温柔吧！
　　她差点杀了楼雪音，他都没有生气，要是之前早就罚她了。
　　棋嬷嬷笑道：“姑娘，觉得将军对你真的没有一点情吗？”
　　“我不知道……”姜梨满垂眸不知道该怎么形容自己心里的感受。
　　有时候她觉得楼弃是在意她的，有时候又觉得他好冷漠。
　　“将军有自己的难处，但对姑娘绝对是有情。”
　　棋嬷嬷想到过去就忍不住叹息，“过去将军早就想脱离楼家，只是因为夫人在侯府，她病重不起，将军没办法才留在侯府的。”
　　“将军和侯府有着千丝万缕的关系，夫人是楼家大小姐，若将军明着给她委屈，侯府肯不答应。”
　　棋嬷嬷知道姜梨满中毒了，她这个中毒情况跟当年的楼氏一样，她一看就知道，楼家再次利用将军在意的人，胁迫了他。
　　“将军是怕有人伤害你。”
　　姜梨满听着觉得有道理，但也不太相信楼弃还会在意自己，他要是还喜欢她，在意她那就好了。
　　“嗯，谢谢嬷嬷。”
　　她当是棋嬷嬷安慰自己，没敢去相信。
　　“管家权的事，迟早会给夫人，您最近生病，将军不忍心你受累才没有让你继续看账本，管家。”
　　姜梨满道：“嬷嬷，楼家不是什么好人，安氏虎视眈眈盯着将军府后院，楼雪音根本不会管账。春荷是安氏的人，她让她来将军府，是为了什么您不知道吗？”
　　“我是觉得将军不应该这样信任楼家的人。”
　　棋嬷嬷笑道：“姑娘，能这样为将军考虑，将军知道会很高兴，不过你放心，将军不会相信楼家的人。”
　　将军府还有佟管家和她呢！
　　他们会替将军盯着将军府的。
　　“嗯……”
　　书房门打开，楼弃走出来，“怎么还不睡？”
　　“将军没有休息，奴婢岂能休息？”
　　棋嬷嬷识趣地自动退下去。
　　楼弃笑道：“你倒是守规矩，走吧！”
　　姜梨满默默跟着他来到醉梨苑卧房。

第157章 淑妃产子
　　楼弃回眸看着女人一声不吭跟着进来，眉头一皱，看了眼剑竹。
　　剑竹明白后便拦住人，“姑娘，偏苑在隔壁，已经夜深，将军要休息了！”
　　楼弃已经进屋里，看不到他的身影。
　　“嗯。”
　　不需要她伺候，这么明显的拒绝，姜梨满没脸再往上贴。
　　只好先回去。
　　连着好几天，楼弃都是早出晚归。
　　“是不是有什么事发生？将军他好像很忙。”姜梨满待在后院没法出去，接触的人只有青梅和棋嬷嬷。
　　棋嬷嬷道：“是挺忙的，都是去军营和京城来回跑。”
　　“后宫里有什么消息吗？”
　　裴明珠也好久没有找她。
　　“有，淑妃娘娘要生了。要是生了皇子那就是可喜可贺。”棋嬷嬷满脸喜色，淑妃姐妹是将军的义妹，要是淑妃生下皇子，以后将军府也能跟我沾光。
　　姜梨满笑道：“嗯，那是可喜可贺。”
　　“嬷嬷，宫里来了消息，淑妃娘娘要生了，是早产，因为受了惊吓导致。”这时候宫里来了消息。
　　棋嬷嬷眼皮直跳，觉得不是好事，但又不敢说不吉利的话。
　　“通知将军了吗？”
　　“通知了，将军应该已经进宫。”
　　宫里，淑妃生产，皇上在门口着急地来回走，一众太医在守候。
　　“啊！”屋里淑妃痛苦大叫，已经过去了三时辰了，还是没有生出来。
　　“皇上，淑妃娘娘难产……只怕……”产婆出来颤颤巍巍说道。
　　“皇子和淑妃有事你们全部陪葬。”皇帝听了顿时目露怒意，“朕不允许孩子和淑妃有事。”
　　楼弃提议让周长云进去接生。
　　现在别无他法，只能保住孩子要紧，这个时候不管是什么结果，都是保孩子舍大人。
　　周家父子一起进去，好在他们医术过人，结果是母子平安，孩子和淑妃都没事。
　　“恭喜皇上喜得皇子！”众人忙恭贺。
　　皇帝抱着第一个孩子满眼欢喜，对淑妃更是宠爱了，当即就册封为皇贵妃。
　　如果是公主，倒是有理由反对晋封皇贵妃，现在是皇长子，众人不好反对，但裴家和皇后的脸色极为难看。
　　深夜，楼弃才回来。
　　“怎么还没有睡？”
　　姜梨满睡不着，“淑妃娘娘和孩子怎么样？”
　　“母子平安，淑妃晋升为皇贵妃。”楼弃脸上也带着喜色。
　　趁他高兴，姜梨满主动接过他手里的披风，“那真是可喜可贺。”
　　“嗯。”
　　楼弃笑着看她一眼，“这几天身体如t何？”
　　“没什么大碍。”
　　进了屋里，他就抱着她亲吻。
　　已经有半个月没有碰她，像是饿了许久，一整夜没有放过她。
　　“给我吃了什么？”姜梨满喉咙滚动了一下，他在吻自己时，不知道喂了她吃了什么。
　　“助孕的药。我想你这张脸长得尚可，要是生个女儿应该会不错。”
　　姜梨满脸色微变，“将军不是说不喜欢孩子，只是一句话玩笑话吗？怎么突然又改主意了？”
　　“本将军什么想法还要跟你报备？”
　　“你只管养好身体就是了。”楼弃手掌游走到她细软的腰间，刚才喂她吃下去的药只是雪毒解药。
　　她这个时候根本不适合有孕。
　　想着他眼眸阴沉，低头吻住她的唇，有些用力。
　　姜梨心疼地低声嘤咛，“我哥哥怎么样？都这么久了，你都没有告诉我。”
　　“他还活着。”
　　别的他也不知道，送走姜淮，以后的路得靠他自己，否则容易暴露，到时候所有人都玩完。
　　“哭什么？”楼弃眉头微蹙，不喜欢她哭，俯身将她眼角的眼泪一口一口吃掉。
　　“就这么不情愿跟我吗？”
　　姜梨满眼尾泛红，没有回答他这个问题，而是抱着他的腰，低头埋在他怀里蹭了蹭。
　　却不知道她这样，让男人愈发疯狂了。
　　一夜过去她觉得自己快散架。
　　“淑妃娘娘晋升了，要不要进宫去探望？”
　　次日她起来服侍他穿戴朝服。
　　“你又想做什么？”楼弃握住她的手腕，“能不能给我安分点？”
　　“奴婢是想将军府是皇贵妃娘娘的娘家，理应准备厚礼恭贺。”
　　楼弃沉默片刻，“这件事夫人会做。”
　　姜梨满面露尴尬，言外之意，她是越界了。
　　“奴婢明白了。”
　　礼物佟管家准备送进宫。
　　楼雪音没有准备，她心里压根不喜欢红月和星雪两姐妹，现在红月晋升做了皇贵妃，在她和楼家眼里就是仗着楼弃的权势，皇上才宠爱她。
　　然后母凭子贵，如果楼弃当初不送她们姐妹进宫，那现在做皇贵妃的人就是楼家的女儿。
　　老夫人等人对楼弃这种做法十分不满。
　　“你现在怎么还有脸回来？让你嫁给楼弃，却一点用都没有，谁让你去红楼馆？”老夫人心里恼火，看到楼雪音就忍不住撒气。
　　“祖母，我都知道错了……我也是被人算计。”楼雪音心里怨恨过，现在她只剩下将军夫人的身份了。
　　安氏道：“都是因为楼弃对音儿不够关心，他要是对音儿上心，音儿又怎么会被长公主府上的人算计？”
　　老夫人道：“哼，既然你不能生，那就想办法让府里的人生。”
　　“安家的女儿没用，明天再选两个侍妾回去。”
　　安氏脸色难看，带着女儿离开了春晖苑。
　　“现在你都管家了，怎么那姜梨满还敢欺负你头上作威作福吗？”
　　她想肯定是姜梨满那贱人勾引着楼弃，安绵绵才没有机会。
　　“那倒没有，现在她只是表哥屋里一个暖床丫头，最近表哥很忙连她都懒得搭理。”
　　安氏道：“这么说不能怪绵绵没用，是根本没有机会，楼弃现在是很忙的，刑部有一个空缺的位置，大家都虎视眈眈盯着。”
　　“你回去跟他说说好话，帮你大哥争取一下这个位置。”
　　楼雪音面露为难，“娘，表哥现在都不理我，想来是生气了。”
　　她和公主府谋士有染事后，楼弃就算碍于侯府给的压力来看她，陪她还给了她管家权，也从不碰她的。
　　“表哥对男女之事就不热衷。”
　　“他不来找我，我就没有机会跟他说的。”
　　安氏不这样认为，“来日方长，过去你就是太着急了，现在你只管扮演一个贤妻良母，对姜梨满好一点，他看到你的改变肯定会对你改观的。”

第158章 天降吉兆
　　“姑娘，夫人派人送来了两匹珍贵的雪绸缎，说是皇贵妃娘娘赏赐的。”
　　皇贵妃送了不少赏赐。
　　楼雪音当家了，送来两匹绸缎没有什么，姜梨满没有放在心上，“送库房吧！改天给将军做衣裳。”
　　“姑娘不给自己做几身衣服？”
　　姜梨满笑道：“我一个丫头，要什么衣服，也不合适。”
　　“对了，我们做了一些鞋袜子，有没有托人送过去？”
　　青梅道：“已经给了剑竹，他说会安排人送去闽南，姑娘放心吧！”
　　“听说小皇子满月那天，皇上打算大赦天下，因为皇子出生第二天就出现彩虹在朝阳宫。”
　　“这是天降吉兆，皇上大喜。”
　　姜梨满顿时激动，“大赦天下，真的吗？”
　　“奴婢刚才听了剑竹说了一嘴，应该错不了。”
　　就是不知道能不能赦免姜家。
　　“赦免也分几种情况，如果可以赦免祖父他们从轻发落，那就不用被关押。”
　　祖父他们被关押了一年多了，如今在哪里都不知道，就算知道她没有办法救人。
　　姜梨满心里特别期待，“将军今天会回来吗？”
　　“不知道，将军好像特别忙。”
　　这个时候雪月苑的人过来，“姜姑娘，夫人要进宫探望皇贵妃娘娘，请您一起陪同。”
　　姜梨满她这一举动有些奇怪，不过有机会，她不想错过，进宫问问红月大赦天下的事。
　　“姜姑娘请。”春荷十分客气请她上马车。
　　姜梨满感到奇怪，但马车只有一辆，只能先上去。
　　“见过夫人。”
　　“不用多礼，都是一家姐妹，姜姑娘请坐。”楼雪音一改过去憎恶她的态度，和颜悦色对她笑道。
　　“过去是本夫人做的不对，我太在意表哥了，现在已经想通。”
　　“姜姑娘不必再跟我为敌，如今我们同为表哥的女人，理应相互扶持，和平共处，这样表哥才能专心用在朝堂上。”
　　不得不说楼雪音变聪明了，姜梨满淡笑道：“夫人说得极是。”
　　接下来她没有再说什么，两人一起进了宫。
　　皇贵妃已经出月子，过几天就是小皇子满月宴。
　　“不用多礼，请坐。”
　　楼红月满脸喜色，看来在月子里过得很舒心，状态恢复得很好。
　　坐下来寒暄了几句，楼雪音就找了借口说想念妹妹，去了楼美人那里。
　　进宫一年了，楼雪嫣还是一个美人。
　　楼家对她十分失望，不管她死活，不过柳美人倒是被人从冷宫里被捞了出来。
　　应该楼弃从中帮忙，因为柳美人现在跟雪妃住在一个宫里。
　　姜梨满留在了朝阳宫。
　　“姜姐姐，许久不见了，还没有感谢你，要不是你，就没有今天的本宫。”红月拉着她的手满眼感激地笑道。
　　“都是娘娘的福气，娘娘和皇子吉人自有天佑。”
　　“听说小皇子出生是天降吉兆，日后必定有福。”
　　听了这话，红月愈发开心，眉眼眉梢都带着欢喜，“皇上说要在满月宴那天下令大赦天下，给皇子祈福。”
　　“皇上英明仁慈。”姜梨满笑道。
　　得到了肯定的答复，她心里就放心了。
　　回去再问问楼弃，能不能帮忙从中说情。
　　坐了会，皇后娘娘就来请。
　　红月笑容僵住，“姜姐姐，你现在是站那头的？”
　　“姜家的事，我也有跟皇上提过的。”
　　上次她跟雪妃说，因为皇后能给她想要的东西，现在她做了皇贵妃，那也可以帮她救出姜家。
　　姜梨满道：“我是将军府的人。”
　　闻言红月心里就放心了。
　　“这次我早产是被人算计，此事跟皇后脱不了关系。”
　　姜梨满眉头微蹙，“娘娘可有证据？”
　　“自然是没有十足的证据，但我知道是她，上次她就想通过雪儿来害我和孩子。是姜姐姐提醒了，我们才没有遭到算计。”
　　“姜姐姐，皇后她……变了许多。”
　　姜梨满心里叹口气，“娘娘的心意，我收下了。我和皇后自幼一起长大，是有一些情分。”
　　裴明珠请她过去，她不好拒绝。
　　如今她就像被束缚在蜘蛛网上的飞蛾，越挣扎，越被束缚，再无法展翅高飞。
　　凤仪宫。
　　“娘娘。”
　　裴明珠在人前极少哭，如今她是高高在上的皇后娘娘，人前不可失态，还要大度容忍整个后宫的女人和那些庶出皇子。
　　“满满……你说我该怎么办？”
　　她现在迫切需要一个孩子，否则地位摇摇欲坠。
　　“娘娘现在最应该是好好爱惜自己。”
　　“孩子的事强求不来。”
　　现在皇上对她的新鲜感已经过了，后宫时不时就有新人进宫，皇上身在花丛中怎么可能只对一人真心？
　　裴明珠苦笑，“你说的对，可我现在别无选择。”
　　“有的，收起自己内心的焦虑不安，做好自己皇后该做的事，不要去在乎不在乎自己的人和事。”
　　“为自己而活，方可挣脱束缚。”
　　赵缙为她编织的网，她扎进去了，越陷越深。
　　“明珠，权利能让人迷失自我。你是想一直做别人手里的棋子，还是做执棋的人？”
　　赵缙利用她来跟顾太后抗衡，平衡后宫，自己却和宠妃花前月下，辛苦的只有她。
　　这一点裴明珠到现在还没有明白过来。
　　裴明珠擦t了擦眼泪，想到自己失去的那个孩子就难过，如果她的孩子出生了，那这一切的荣耀都是属于自己儿子的。
　　“皇上要为皇子大赦天下的事你知道吗？他这么做，是不是要册封那女人的儿子为太子？”
　　“册封太子是朝堂之事，奴婢不敢妄议。”姜梨满蹙了蹙眉，看着她的脸色，道：“娘娘气色不佳，应该没有睡好的缘故。”
　　“屋里的那两盆君子兰花，还是不摆放了。”
　　裴明珠脸色微变，听出了她的弦外之音，立刻让人去查君子兰，“花没有问题啊？满满为什么这么说？”
　　“会不会是跟什么东西一起结合就会致毒？”陶嬷嬷猜测道。
　　于是又立刻去查，发现君子兰和她使用的忘忧香一起会让人做噩梦。
　　她最近睡不好，就是因为总是梦到死去的孩子在她梦里哭……所以她恨，发疯了似的对付顾薇。
　　因为她和顾薇相斗，淑妃才得以安心养胎，平安生下皇子。
　　“娘娘，这君子兰是皇上特意赏赐给您的。”
　　裴明珠看着君子兰，顿时明白了姜梨满的话，“哈哈……”
　　到头来那男人只是当她是一把对付顾太后的刀。

第159章 幡然醒悟
　　“嬷嬷，你说他为什么要这么对我？他不爱我，为什么册封我为后？”裴明珠痛苦极了，她起初觉得赵缙册封她为后，是因为喜欢。
　　过去他是冷宫长大的皇子，极为不显眼，他们见过好几次，都没有说过话，因为那时候她已经和姜淮定亲了。
　　到头来不过她是自欺欺人。
　　陶嬷嬷心疼她，“娘娘地上凉，您先起来，奴婢觉得姜姑娘说的对。”
　　姜梨满早就提醒过她了，孩子没得蹊跷。
　　裴明珠也以为自己是因为姜淮的死受了打击才会失去孩子，所以面对赵琛时，她觉得有愧。
　　现在回想起来，姜梨满的怀疑一点也没错。
　　她孩子不是顾薇算计没的，是有人刻意害她，而当时凤仪宫都是皇上派来的人伺候，看得死死的，赵琛怕太后伤害孩子，才会将她保护起来。
　　那个时候顾薇是没有可能算计她的，还有那个香囊……
　　在这样的情况下，能够害她的，以后皇上安排的人。
　　裴明珠越想身子越发凉，随后坐在地上大哭又大笑。
　　“嬷嬷，他怎么可以这样对我？他想平衡后宫，我可以帮他的，可是他为什么要害死我的孩子？那也是他孩子的不是吗？”
　　“他宁愿让别的女人生下皇长子，这是为什么？”
　　裴明珠想不明白，他当时那么在意孩子，她从未怀疑过……
　　陶嬷嬷扶她起来，“或许只是误会，要不然我们先查一下。”
　　裴明珠擦了擦眼泪，“嗯，不能这么快就断定，应该好好查查。”
　　离开凤仪宫后，姜梨满就出宫，在马车里等楼雪音。
　　过了会楼雪音也出来。
　　“皇后娘娘还好吧？”
　　姜梨满道：“奴婢不敢妄议娘娘。”
　　倒是谨慎。
　　楼雪音心里轻哼了声，没有说什么，比以往要沉得住气了。
　　一路上无话，到了将军府，没一会楼弃就回来，先去了雪月苑。
　　“为什么要带她进宫？我不是说了吗？后宫的事她没有资格插手，楼美人要想争宠靠自己。”
　　楼雪音心里有些慌，没有想到他真的为了姜梨满就特意跑回来，过去她怎么就没有发现呢？
　　其实他很在意那女人……
　　“表哥，你先别生气。我是看姜姑娘很无聊怕她闷坏了，才带她一起进宫。”
　　“我知道自己过去娇纵任性，做错了许多事，让你失望了，我这些日子想了很多事情，我真的知道错了。”
　　“所以我不会再伤害姜姑娘，我发誓，你相信我好吗？”
　　楼弃眼眸微眯起，“音儿，我是在担心你，你也知道姜梨满诡计多端，你没有她那样的心机手段，我是担心你被她利用了。”
　　“她早想进宫，是我没有同意。”
　　楼雪音愣了愣，真的是这样吗？
　　“表哥真的一点也不喜欢她了？”
　　楼弃唇角冷勾，“一个罪奴而已，不值得，不过是因为她伺候人还算尽心。”
　　“姜姑娘……”楼雪音脸色微变看着门口的女人，好像有些不忍心。
　　闻言，楼弃拳头一紧转身才看到姜梨满，她脸色发白，身子有些摇摇欲坠，不知道何时出现的。
　　“懂不懂规矩？进来不知道通传？”
　　姜梨满回神忙行礼，“奴婢……”
　　“表哥，你别这么凶，是我让她来的。”
　　“我已经知道你真的不喜欢她了，不过她现在也是你的女人了，我想以后还是给她一个姨娘的身份，你觉得呢？”在她还没有跪下来请罪的时候，楼雪音就忙过来搀扶起她。
　　楼弃神色如常，端坐在太师椅上没有说话。
　　“姜姑娘…你愿意做表哥的姨娘吗？如果你愿意，我给你开脸。这样也能有名有分跟我表哥，不会再受委屈。”
　　姜梨满唇瓣动了动，“奴婢不愿意。”
　　楼雪音看了看楼弃再看了看她，“为什么啊？难道是因为刚才表哥说的话？那你不用放在心上，表哥就是一时说的气话。”
　　“多谢夫人好意，奴婢真的不想要什么名分。”
　　“夫人和将军要是没有什么吩咐，奴婢先告退了。”
　　说完她转身离开。
　　楼雪音责怪男人，“表哥，你以后不能这样了，不管怎么样姜姑娘已经是你的女人。就算你不喜欢她了，也应该照顾她的。”
　　“将军府又没有断她吃的和用的。”
　　“她既然不要名分那就算了，以后就是醉梨苑的一个扫地丫头，不必再为她费心。”
　　楼雪音笑道：“嗯，那都听表哥的！”
　　“我准备了饭菜，表哥留下来陪我用膳好吗？”
　　“嗯。”
　　饭桌上，楼雪音给他倒酒。
　　楼弃有些心不在焉，“这么积极，是有什么事？”
　　“怎么能这么说？音儿就是想服侍寒表哥。”女人媚眼如丝，怎么看怎么俗气。
　　楼弃看着心烦，瞬间没有胃口，放下酒杯，“你是我的夫人，有事就说，不用跟别人学这一套。”
　　“还是表哥对我最好。”楼雪音开心极了，忙抱着他胳膊，“听说刑部侍郎的位置空缺，我想哥哥正好适合那个位置。”
　　楼弃重新端起酒杯，笑道：“是楼骁跟你说的？”
　　“是我娘……大哥也是想去。”楼雪音老实交代，因为他眼神犀利，让人下意识不敢撒谎。
　　“前几天回侯府，祖母还骂我了，说我没有用，不能讨表哥欢心，不能给你生个孩子……”越说她就越伤心想哭。
　　楼弃拧起眉，“那以后少回侯府，刑部侍郎的位置，我会考虑给楼骁。”
　　得到他肯定的答复，楼雪音才心满意足。
　　“时候不早了，你早点休息。”他起来就离开。
　　这都是成了一种规矩。
　　她不能提圆房的事，提了，他就好几天都不会来雪月苑。
　　“我表现得怎么样？”
　　春荷笑道：“夫人今天表现得很好，没有破绽，将军果然是喜欢夫人听话懂事的。”
　　“这不答应了给大公子谋官职的事吗？”
　　楼雪音松了口气，“嗯，只要表哥还在意我，那我就放心了。”
　　“至于姜梨满，那就先放过吧！感觉表哥好像真的不喜欢她了，只是贪图她的美色。”
　　男人嘛，都这样。
　　她没有姜梨满那样美丽动人的皮囊。

第160章 身体有碍
　　一个官职要一百颗解药，这是不是太不划算了？
　　老侯爷不同意，药给多了，他就不听话，“没有这么多解药。”
　　“弃儿，我们不是为了威胁你，姜梨满身上的毒不是我们下的，只是我们刚好有这种解药配方，如果你不信那本侯没有什么可说的。”
　　“我们是一家人，本侯不会害你。”
　　楼弃端坐在旁边的太师椅上，“外祖父，我娘当初是不是也中了这种毒？”
　　“嗯……”老侯爷沉默片刻后点头，“所以我们手里有解药。”
　　“也就是说你们一直利用我娘在试毒？”楼弃冷笑，浑身的阴冷气息骇人。
　　老侯爷没有否认，他们就是这么做的，否则调制不出如此完美可以控制人的毒和药。
　　“但你娘中毒是意外，并非我们下毒害她。”
　　“那是谁？”楼弃愤怒道。
　　“不知道。”
　　老侯爷守口如瓶绝对不会跟他说。
　　“你要是不想这么麻烦，可以杀了姜梨满。”
　　他知道他做不到，之前没有动姜梨满是因为楼弃表现得一点也不在意她。
　　他们怕弄错了，就没有给她下毒。
　　经过这一年来的观察，他发现楼弃还是舍不得姜梨满死的，这才对她用了药，神不知鬼不觉的情况下，他们有很多机会，毕竟楼弃也不是天天跟着她。
　　以为对她不闻不问就是保护她了。
　　却没有想到被这只老狐狸识破。
　　楼弃心里懊悔自己大意了，“既然外祖父觉得不划算，那刑部侍郎的位置只好给别人。”
　　“站住！”老侯爷眸色微沉，“你非要跟楼家过不去吗？别忘了你身上流t有楼家的血。”
　　“我这么做也是为了保全你，找出害你娘的凶手，你却因此怨恨上楼家，弃儿，我们是你的亲人，如果你非要恨，那就恨我好了。不管怎么样，我希望你和楼家可以团结友爱，共同扶持楼家走向辉煌。”
　　楼弃回眸笑道：“外祖父如果真的拿我当亲外孙，那就给我一百颗解药。”
　　他并不吃他这一套，感情牌没个屁用。
　　先是他娘，现在是姜梨满，还想他相信楼家对他有亲情？
　　那真是笑死人。
　　“外祖父，先考虑一下，毕竟那是刑部侍郎的位置，不少人盯着，大表哥的能力你清楚，如果我不给他兜底，你们就算送他坐上刑部侍郎的位置，那也没用。”
　　楼骁要是有本事，就不至于到现在都没有混出名堂来。
　　老侯爷清楚自己的孙子儿子没一个顶用的，偏偏外孙最符合他的心意，而楼弃天生反骨叛逆，不好掌控。
　　“你先帮骁儿得到刑部侍郎的位置，事成之后我再给你解药。”
　　“外祖父，我不喜欢讨价还价。”
　　老侯爷也生气了，“那你以后别想拿到解药。”
　　“你看，刚才外祖父还说我们是一家人，你不是为了威胁我才给姜梨满下毒，现在怎么又变脸了？”楼弃冷笑，满眼嘲讽。
　　老侯爷面色阴鸷冰冷，“弃儿，她不过是一个罪奴，你真就这么在意她？”
　　“我不是在意她的死活，而是在意外祖父口口声声说我们是一家人，却从不信我。”
　　“她一个罪奴，死了就死了，外祖父不给解药也没关系，大不了她死了，我换个暖床的女人。”
　　言下之意，他救姜梨满不过是对她的身体还没有腻。
　　老侯爷顿了顿，一时间分辨不出他说的是不是真的，要是他真不在意姜梨满死活，那就根本威胁不到他。
　　楼弃说完就扭头离开了。
　　过了会，老侯爷的人送来一百颗解药到了他手里，“将军，侯爷希望您不要食。”
　　“嗯。”
　　楼弃不动声色收了解药，然后就进宫了，没过多久刑部侍郎的位置就给了楼骁。
　　众人得到消息心里都不服气。
　　可奈何没办法，如今楼弃的义妹成了皇贵妃，又生了一个天降吉兆的皇长子，指不定哪天他就成了国舅爷。
　　皇上信任他，他又手握三十万大军的兵权，实在没有人跟他硬碰硬，就是顾丞相如今也得礼让三分。
　　各方相斗，最后皇权愈发落在自己手里，对这个结果赵琛很满意，“现在楼雪音和姜梨满都不能生，要不要朕给你赏赐一个美人？”
　　“皇上，不是她们的问题，是臣的问题。”
　　赵琛闻言感到奇怪，“你什么问题？”
　　“臣在战场上受了重伤，军医说过可能不孕……”楼弃一副难以启齿的样子。
　　赵琛顿时瞪大眼睛，“这么说你对女人都提不起兴趣？”
　　之前他送了两个女人给她，都反馈说楼弃不行，怎么引诱他都不为所动，原来是真的不行吗？
　　“不是完全提不起来，是没那个精力应付太多的女人，还有臣身体的确有问题，这辈子不太可能有子嗣。”
　　赵琛心里琢磨了一下，还是找人给他看了，找来周长云。
　　看过后周长云委婉说了几句话，没有那么明显的的意思。
　　赵琛这才相信，如果楼弃没有子嗣，那日后他就是权势滔天也没有用，跟个太监没有什么的分别，这样一来他就会死心塌地效忠自己。
　　“皇上，这是臣的秘密……”楼弃一脸担心，生怕被人耻笑。
　　“将军为了保家卫国牺牲了这么多，朕知道，今天的事不会泄露半句。”
　　“臣谢皇上。”
　　赵琛本来想给他赏赐几个美人，突然也打消了念头，他留着姜梨满，大概是为了掩人耳目。
　　楼雪音绿他的事，他能容忍，这会赵琛也解惑了。
　　“皇上，臣觉得周太医不适合在太医院了。”
　　赵琛看了眼周长云，“为什么？今天的事周太医不会泄露出去的，不用赶尽杀绝吧？”
　　“臣不是这个意思，臣是觉得周太医在太医院是大材小用。”
　　他话还没有说完，皇帝的血衣卫呈上了一份密报。
　　皇帝看过后勃然大怒，“混账东西！”
　　然后户部侍郎就被贬了。
　　谁也不知道什么问题，顾丞相等人立刻进宫询问。
　　没过一个时辰后出来，并没有改变结果。
　　原户部侍郎是顾家的人，顾夫人娘家哥哥。
　　“相爷，皇上为什么要贬哥哥的官职？”

第161章 单独分家
　　“那要问你的好哥哥！”顾丞相怒道，他理直气壮进宫，却被皇上骂到鸦雀无声，“你大哥贪污受贿就算了，居然还跟晋王的人有牵扯，这不是找死吗？”
　　“皇上现在只是贬他官职已经是捡回了一条命，不要再烦我，以后你也少回娘家。”
　　说完甩袖而去。
　　户部侍郎的位置被周家的人接替了，让人没有想到是周长云，本来顾丞相和裴国公有意拿他是太医的事情说事，可是皇上现在谁也不敢去触霉头。
　　因为皇上生气的事刘家都跟缙王有牵扯，就怕皇上会怀疑他们。
　　刘府没有被抄家，所有人却都要接受盘查，一时间闹得人心惶惶。
　　周长云突然任职户部，周家的人都是始料未及的。
　　“你怎么回事？好好的太医你不做，去做户部侍郎？知不知道爬得越高，摔得越快？”
　　周老太爷并不同意他进朝堂。
　　“爷爷，父亲。现在棠儿进宫了，她是贤妃，有了身孕，那我们就不一直在太医院。”
　　周老太爷严肃道：“长云，你这么做恰恰相反，会给贤妃娘娘带来麻烦，如果我们周家一直在太医，那就不会让人觉得威胁到对方的利益，那即便她生下皇子，也是相安无事的。”
　　一个母族在太医院不涉及朝堂之事的家族，别人就不会在意这个孩子。
　　当今皇上在冷宫长大，因为他在冷宫不受宠所以才能活到现在。
　　他们在太医院这么多年了，最了解后宫那些阴谋手段，所以不愿意送女儿进宫。
　　这次是没有办法，但周家仍旧不想卷入其中。
　　周长云跪下道：“祖父，从棠进宫开始，我们就没用选择，现在是皇上的意思，难道我们能违抗圣意吗？”
　　“起来吧！”周老太爷沉默了片刻，不再多说，“既然你选择了这条路，那就不能后悔。”
　　“孙儿不会后悔。”
　　“你要单独分出去。”
　　闻言周大夫人顿时不愿意，“老太爷，我们还没有到分家的地步……”
　　周老太爷抬眸看她一眼，“我的意思是，只有长云分出去，他现在是户部侍郎了，那就会有自己的府邸。如果你们舍不得儿子，那就跟着他一起去住。”
　　周大夫人眼含泪水，“云儿……你为什么不跟家里商量一下。”
　　大房有三个儿子，周家有五房，老太爷老夫人都在世所以一直没有分家，现在单独把长云分出去，这叫什么事？
　　“爹这么做怕是不妥。我觉得没有必要分家，事已至此，我们只能接受，如果分家会引起皇上不满。那顾家儿子是大理寺少卿不也没有分出去吗？”
　　“更何况我觉得长云说的对，我们也不能一直待在太医院，长云本来就可以科举考试进入朝堂的。”周大老爷支持儿子。
　　他这个儿子十分优秀，却因为家族的规定，不得不放弃读书科举考试，从了医。
　　让他在太医院，的确是大材小用。
　　周老太爷暗叹口气，不再多说什么，“既然你们决定了，那就这样，以后大家都做好心理准备。”
　　“祖父，我们身在权利的中心，就没有办法避免的。如果祖父担心，那我可以离开周家，但不是现在。”周长云明白祖父心里担心什么。
　　“嗯。”周老太爷拍了拍他肩膀没有在说什么。
　　“我们周家还是学医的，我希望你不要忘了本。”
　　周长云点头，现在一直在研究雪毒的解药。
　　没有什么结果。
　　周老太爷道：“这种毒是没有解药的。”
　　“那能调制出控制的药吗？”周长云从楼弃哪里拿了一整颗的药，能够更好的去研究。
　　周老太爷道：“那给我看看。”
　　……
　　“将军，姑娘找你。”
　　楼弃还是很晚才回来，已经猜到了她找自己什么事，“明天皇子满月宴，皇上说要大赦天下的事情改了。”
　　“怎么又改了？”姜梨满心里揪住。
　　“因为皇上登基都没有大赦天下，现在皇子满月宴就不适合，被文学大臣否决了，改成了免除赋税一年。”
　　楼弃知道她的心思，“就算是大赦天下，那姜家也不可能赦免。”
　　“我知道，那起码祖父不用被关押。皇上现在关押着我们姜家一族的男儿，究竟是为什么？我们没有造反的野心。”姜梨满愤愤不平。
　　“如果不这么做只有死路一条。”
　　姜梨满脸色一变，浑身僵住。
　　“以后不要再提这件事。”
　　“身体有没有什么不适？”他语气软t和下来。
　　“奴婢没事，多谢将军关心。”
　　楼弃笑了笑，“有事你就找我，没事你就对我爱搭不理？”
　　她已经好几天没有搭理自己了。
　　如果不是想知道大赦天下的事情，她根本都不会来找自己。
　　姜梨满脸色发白，从在雪月苑那天听到他说的话后，她就不想面对他。
　　“奴婢只是一个罪奴，将军想如何便是如何，要是将军希望奴婢怎么做，您应该讲出来。”
　　“您不说奴婢不知道该怎么伺候你。”
　　他对自己已经没有感情，姜梨满就做不到去跟他主动亲近。
　　楼弃拳头紧握，上前抱起人，“怎么了？因为那天在雪月苑的事情生气了吗？”
　　“没有……”
　　姜梨满靠在他胸膛摇了摇头。
　　“将军说的没错，奴婢只是一个罪奴，配不上将军。”
　　男人淡笑了声，低头便吻了上来。
　　“躲什么？你不想要名分，也不想跟着我，却想利用我，那有这么好的事？”
　　姜梨满眼眸微红，“你想要我做你姨娘？”
　　“……”
　　楼弃眸色微沉，“觉得委屈？还是说你想等着机会，赵缙来接你，回去继续做他的王妃？”
　　姜梨满脸色煞白，伸手抱住他，“不提这件事好不好，我会留在你身边……”
　　“嗯。”楼弃眸光顿住，随后喉结滚动低头吻她，渐渐温柔。
　　什么也不想，什么也不做。
　　两人依偎在一起，姜梨满感觉像是回到了他们最初美好的时候。
　　这个时候，她才觉得他好像只属于自己的。
　　楼弃眉眼带着疲倦，合着眼疲惫却又感觉睡不着，发现她要起来，抱得更紧了些，“满满，别走……”

第162章 争风吃醋
　　姜梨满惊讶，他们重逢后一年了，他没有再喊过自己小名，难道是做梦？
　　“我没走……”
　　以为他醒了，发现他睡着了，但手臂圈着她的腰就是不松。
　　她睡不着想起来做点吃的给他。
　　最近楼弃很忙，每天早出晚归的，人都清瘦了许多。
　　被抱着没法动，只好躺回去。
　　次日就是皇长子满月宴。
　　楼弃穿戴上紫色的朝服，准备进宫，姜梨满准备了了早膳，“将军用了膳再进宫吧！今天不用上朝，没有那么赶，时间来得及的。”
　　“嗯。”
　　楼弃看她一眼，没说什么，坐下来就吃，昨晚上他睡得还可以，今早再吃上想吃的东西，吃饱后，感觉整个人舒畅极了。
　　“收拾一下，一起进宫。”
　　没想到他愿意带自己进宫，姜梨满对宴会已经不抱期待，不过能出去走走也好，成天在将军府后院，她感觉都要闷坏了，收拾好跟着一起进宫。
　　楼雪音正在前院等，看到她时就笑脸相迎，“我正打算跟表哥说让你陪我一起出席宴会呢！”
　　“没有想到表哥已经想到了。”
　　姜梨满觉得奇怪，这女人越来越会演戏了，看向楼弃，他示意她跟着一起坐马车进宫。
　　他则骑马，进宫后姜梨满没有跟着楼雪音。
　　而是跟着楼弃。
　　“表哥对你还是挺上心。”楼雪音淡笑道：“按道理你是将军府丫头，跟着我去后宫拜见太后才对，不过表哥既然让你过去，那姜姑娘还是赶紧过去吧！”
　　“表哥身边还是离不开你。”
　　姜梨满听出她语气的酸意，“将军是担心奴婢在您身边，给您添麻烦。”
　　楼雪音笑了笑没有说话，要是从前她早发脾气，现在特别能忍了。
　　……
　　楼弃是去见皇上，这边都是文武大臣，女眷们去后宫拜见皇后太后，而大臣们则陪皇上在御花园里先散步赏花，向来都是这样的规矩。
　　进宫前都有一个侍从或者小厮侍奉，到了御花园那都是止步，不得随意出入，会在一个地方待着，等主子出来才跟着回去。
　　姜梨满跟着楼弃直接来了御花园。
　　“你在一旁待着别说话。”楼弃嘱咐了一句。
　　“楼大将军怎么带了个美人进宫？”
　　不少大臣陆陆续续前来。
　　说话的是顾戬。
　　已经好久没有见过他。
　　裴焰，周长云等人都来了，周长云穿上了暗红色的园领官袍带着乌纱帽，姜梨满看着他顿时惊讶，都没有听到楼弃和顾戬说了什么。
　　周长云也注意到了她，本来想过来跟她说几句话，不过场合不太适合，他这样过去跟她说话，反而会给她添麻烦，就没有打招呼。
　　“不过是一个丫头，顾大人想带丫头在身边侍奉又没有人阻拦你。”楼弃示意姜梨满过来奉茶。
　　宫女端来泡好的茶，她端过去就可以了，过去时朝亭子里的几个男人行了一礼。
　　凉亭里没有别人，只有顾戬，裴焰，周长云，还有一个楼骁，以及楼弃。
　　楼骁如今是刑部侍郎，这几个男人个个都是位高权重，官职不低的人。
　　姜梨满许久不出来，都不知道楼骁和周长云何时做了这么大的官，侍郎职位可是正三品以上的官职，皆是握有实权，
　　她只给楼弃奉了茶，然后就退到他身后的一旁站着。
　　现在没有人嘲笑她是姜家大小姐的事，已经接受了她是将军府的一个罪名的事实。
　　朝廷新贵一个个冒头，都是年轻一辈，过去辉煌的姜家已经被遗忘。
　　气氛有些凝重，几个人谁也没有开口说话。
　　除了楼弃，都时不时看着姜梨满。
　　楼弃心里不爽，“诸位大人在看什么？”
　　顾戬笑道：“看美人啊！大将军身边的丫头生得是明媚动人，实在招人喜欢，就忍不住多看两眼。”
　　“不过是一个丫头，将军又何必舍不得，连看都不让人看。”
　　楼骁笑道：“姜姑娘的确是个美人，过去就是京城第一美人，如今满京城还是找不出能她这般姿色的女子。”
　　“表弟舍不得很正常，顾大人就别再打她主意。”
　　他跟楼弃要人，他都舍不得给。
　　顾戬想要那就更无可能。
　　“哼！本官只是想到她胆大包天打本官巴掌，这事就气，我和姜姑娘可是很有缘分的。”顾戬看着姜梨满，目光过于肆无忌惮。
　　“楼将军，不如把她送给本官如何？”
　　知道楼弃舍不得，他还是想要。
　　“顾大人，还真是记仇，这都多久的事了。”
　　“你现在还想找人麻烦？楼将军要是真的把人送你了，是不是要报复？”裴焰开口说道。
　　顾戬轻哼，笑道：“本官要是真的报复她，她落在大理寺的时候，还能走出去？”
　　“本官就是她长得不错，想要而已。”
　　楼弃眸色微沉，慢悠悠放下茶盏，扬唇笑道：“不怕被你爹打死，本将军倒是可以成全顾大人的夙愿。”
　　顾戬：“……”
　　“都是大男人，就别欺负一个小丫头了。”周长云适时开口，“她是将军府的丫头，去你顾家不合适。”
　　“那你去家就合适？”顾戬心里一肚子火，顿时朝他发泄。
　　“她是我师妹，自然合适。”周长云抬眸沉眼盯着他。
　　“顾大人有功夫为难一个小丫头，倒不如多花心思破几个案子来的实在。”
　　顾戬算是明白了，他们三个都护着姜梨满。
　　楼骁笑道：“算了，算了，一会皇上来了，看到反而会给姜姑娘添麻烦，都少说两句。”
　　这话中肯，她一个丫头引得几个大臣为她争风吃醋的，传出去的确不是好事。
　　几人顿时默契地闭了嘴。
　　姜梨满从头到尾一句话没说，却不知觉手心冒出冷汗。
　　过会皇帝带着几个老臣来了。
　　众人纷纷起身行礼，姜梨满趁机躲进宫女堆里。
　　皇帝心情好，跟大家伙聊了会，就去了宴会的宫殿，准备开席了。
　　而这个时候，朝阳宫的人急急忙忙跑来，“启禀皇上，小皇子身体不适，听说从早上醒来到现在一直哭。怎么都哄不住，太医去看过找不出什么问题。”

第163章 满月宴
　　皇帝对小皇子很是宠爱，一直都健健康康的，突然出现问题，肯定是有人从中作梗，想破坏满月宴。
　　赵琛立刻就去了朝阳宫。
　　大臣们跟着一起去，这么大的事太后都来了。
　　皇贵妃抱着孩子哭成小泪人，“皇上……皇儿不知道怎么了，一直哭，是臣妾不好，臣妾没有照顾好皇儿。”
　　小皇子还在哭，怎么哄都哄不好，皇帝抱着哄了一下也没有停止哭声。
　　“皇上，会不会是遇到了什么邪气？”有人提出疑问，“最近听到朝阳宫有猫叫的声音，感觉很奇怪，奴婢派人去抓了，却没有找到什么猫。”
　　“太医检查过，小皇子并没有什么问题的。”
　　赵琛眸色微沉，示意周长云过来检查。
　　“如何？”
　　周长云拱手道：“启禀皇上，小皇子像是受了惊讶，身体并无大碍。”
　　“这么说就是被吓得的，后宫怎么回事，为什么发生这么大的事情，没有人禀告？”
　　“皇后呢！她在哪里？”
　　顾微幸灾乐祸道：“皇后姐姐还没有来，都过去这么久，皇上都来了，她还没来兴许是不喜欢小皇子。”
　　“皇上，娘娘来了。”
　　裴明珠姗姗来迟，解释道：“皇t上，臣妾是最近身体不适，怕过病气给小皇子。”
　　“小皇子受惊，你不知道？”皇帝神色不悦。
　　“臣妾知道，已经命人去查了，是有只野猫，不过宫里不可能无缘无故来了野猫来吓唬皇子。”
　　“臣妾就让人去问了相国寺的大师，主持大师算了一卦，说皇子跟朝阳宫八字不合，不适合住在朝阳宫。”
　　“而且皇贵妃的生肖和皇子生肖不合，不能长期在一起。”
　　皇贵妃闻言脸色一变，这分明就是有意想抱走她的孩子，“会不会搞错？本宫是孩子的母亲，孩子从我肚子里出来的，怎么可能跟我不合？皇后娘娘，您这话可不要乱说。”
　　裴明珠笑了笑，“我就将调查的结果跟你们说，如果不信，大可以自己去查。”
　　孩子还在哭。
　　“大师说了，谁抱孩子不哭，那就说明他们八字相合，最适合养孩子，要不然都抱抱看？”
　　楼红月觉得这就是逛荒唐，赶紧朝楼弃求助。
　　楼弃眼眸微眯，“皇上，皇后娘娘的提议挺不错的，那就让各位娘娘都抱抱看。”
　　现在别无他法。
　　从太后开始，大家轮流抱孩子，轮了一圈都没有让孩子止住哭声。
　　到了皇后了，裴明珠正打算去抱，却被楼弃阻拦，“臣也抱抱，臣战场上杀敌无数，如果小皇子染上了不好的东西，正好可以接臣身上的煞气，给冲冲。”
　　裴明珠脸色微僵，笑道：“那将军和大臣们都抱抱。我最后也没有关系。”
　　楼弃抱过去孩子仍旧哭，他转身示意姜梨满过来，他笑道：“看孩子多可爱？”
　　她上前看了眼孩子，孩子顿时就不哭了，“嗯，雪玉可人，很可爱。”
　　楼弃抱着孩子，她靠近。
　　孩子就没有哭了，还笑了伸手抓住楼弃手里摇晃的玉佩不放，咯咯咯……发出一阵笑声。
　　“看来楼将军跟小皇子是有缘分。”皇帝很开心大步过来接过孩子，哪知道他一抱孩子就哭了。
　　前阵子他抱着还对他笑的。
　　这么快就嫌弃亲爹了？
　　“皇上，应该是兄长说的有道理，皇子受惊了需要兄长给震邪气。”楼红月心里松了口气，只要不是被皇后抱着不哭，那就好办的。
　　“宴会要开始，我们先过去，就让兄长抱着孩子入席吧！兄长是皇儿的舅舅，不碍事的。”
　　“嗯，也罢！”
　　楼弃抱着孩子入席。
　　裴明珠脸色有些难看。
　　宴会上，就宣布了免除赋税，没有大赦天下。
　　孩子在楼弃怀里睡着了，很乖巧，他看上去好像很喜欢孩子。
　　见她盯着看，“你想抱？”
　　姜梨满摇了摇头，这么多人看着，她不好抱过来看。
　　宴会结束后，他抱着孩子送回朝阳宫的路上，楼弃才递给她，“给你抱抱。”
　　姜梨满见没人了，才抱在怀里，软乎乎的，挺可爱。
　　抱着一起去了朝阳宫。
　　皇贵妃已经回来了，皇帝喝了酒，去了凤仪宫皇后那里，她也没有在意赶紧回来看孩子。
　　“兄长，皇儿怎么样？”
　　姜梨满把孩子抱给她。
　　“睡着了，已经没事。”
　　楼弃将自己的玉佩给了孩子，“当是见面礼，他被下了毒。”
　　一个宫女脸色惶恐地过来跪下，“主子，奴婢该死！”
　　她精通药理，毒术，却没有办法避免让人差点害了小皇子。
　　“不是什么大不了的毒，对方目的不是害孩子，是想抱走孩子。我玉佩上刚好有解毒的药。”
　　加上姜梨满她经常吃药，有药气，就给冲散了，楼弃是发现裴明珠身上的问题，才拦截了她抱孩子。
　　孩子到了她怀里肯定不会哭，那就会顺理成章抱着孩子去凤仪宫养。
　　楼红月背脊发凉，抱着孩子感到后怕，“还好兄长发现了。”
　　“皇后为什么这么做？”
　　楼弃没有多说，“皇上会跟她说，不用担心。孩子不会被她抱走。”
　　这事皇上已经明白过来。
　　不然不会去凤仪宫。
　　赵琛喝醉了，看着眼神的女人，她仍旧温婉体贴，可内心已经不见初次进宫时的干净纯粹，“明珠，你为什么这么做？”
　　裴明珠故作听不懂，“皇上喝醉了，臣妾听不懂您说什么！”
　　“你以为朕什么不知道，你想害红月的孩子，又害她早产，这些事朕都没有跟你算账，没有治你的罪，现在你居然敢对孩子下手？什么时候，变得如此心狠手辣了？”
　　看着男人痛心疾首的指责，裴明珠只是淡然一笑，“皇上，也知道我过去是那些的美好单纯，是你一步步将我逼成这样，还有脸来指责我吗？”
　　“你不爱我却非要夺我入宫，给了我孩子，却又要害死我的孩子，你为什么要对我如此残忍？”
　　她是还不够狠，没有弄死皇贵妃的孩子，也还没有动贤妃肚子里的，要是真的心狠手辣，这些女人能怀上他的种？

第164章 机会
　　赵琛脸色微变，甚至有些慌乱，“你听谁胡说了什么？孩子是因为你身体不好才没了的。”
　　“事到如今你还想骗我吗？我是中了毒，可吃了解药就已经没事，太医精心调养下，我的孩子很好，不可能没了，是你是故意让我闻了滑胎的东西，我才会小产。”裴明珠怒道。
　　“明珠，朕知道你很伤心……孩子没了我们还可以再要一个，朕是因为喜欢你才册封你为后，你不要胡思乱想。”赵琛上前抱住她。
　　裴明珠哭着没挣扎，被抱着上了榻。
　　“真的吗？那我们还会有孩子？”
　　“嗯，朕答应你，现在就给你。”
　　一夜过后，就当是喝醉了。
　　皇上并没有惩罚皇后，心情还不错，连着几天都去临幸皇后，不理其他人。
　　不过赵琛没有忘记裴明珠说的话，她会知道真相，肯定是有人提醒她了，一查就知道是姜梨满。
　　这女人还真是聪明的可怕。
　　“以后让她少进宫，进了宫也不许见皇后。”
　　楼弃笑道：“皇上以前不是说让她进宫帮助皇后，做皇后的左膀右臂吗？怎么突然改了主意？”
　　“哼，她就是故意挑拨离间，想害朕。”
　　姜淮死了，姜梨满怀恨在心，才会挑拨裴明珠恨他。
　　“朕没有杀了她，也没有下旨处死姜家，都是看在你的面子上，她要是再赶挑唆皇后对朕的恨意，那就别怪朕心狠手辣。”赵琛生气了。
　　楼弃眉头微蹙，这事他不知道。
　　姜淮都没有死。
　　她知道的，怎么可能还会这么做，除非姜梨满说的是真的，皇后孩子是他故意设计害没了。
　　都说虎毒不食子，他居然干得出这种事。
　　楼弃有些意外，却没有表现出来，拱手道：“臣知道了，会好好管教身边的人，臣也是因为近了她的身子，想着不想换人才留着的。”
　　知道他有些洁癖，这么多年连个女人都没有，姜梨满是他第一个女人。
　　后面睡着就一直睡了。
　　赵琛没有怀疑，还在他掌控范围内，就没有多说，“下不为例吧！你回去得好好管教，险些坑了朕。”
　　“那皇上不教训皇后？不管怎么样，没有人让她去害皇子。”楼弃道。
　　“昨晚上已经教训过了，没有证据朕也不能罚她，毕竟她没了孩子，心情不好，做出这种事也是情有可原。”
　　“明珠只是觉得自己没有孩子想抱养大皇子，没有别的心思。”
　　楼弃派人跟皇贵妃说了，不要冲动。
　　皇贵妃心里是不服气的，但也明白皇上心里有裴明珠，现在还舍不得惩罚她，她也没有办法，只能想法子让皇上多来自己这里。
　　有人帮她保养身体，她还是能得宠的。
　　……
　　“你挑唆皇后跟皇上？为什么这么做？”
　　姜梨满已经猜测到了是因为那天她提醒了，裴明珠几句，才导致她今天做出这种事情，“我就是觉得有问题，提醒了几句，剩下的都是皇后自己查出来的，如果皇上真的问心无愧，有何必心虚？”
　　“好大的胆子！”楼弃怒声，茶盏搁在桌面上，“是不要命了吗？现在姜家的生死还掌握在谁手里？你这么做不考虑一下你的家人？”
　　姜梨满脸色变得苍白，当时她就是想报复赵琛，男人如此算计裴明珠，阴险狡诈的男人就不是什么好皇帝。
　　“你为什么扶持他？他是一个明君吗？”
　　楼弃眼眸微眯起，“那你们姜家又为什么扶持赵缙？他就是你心目中的明君吗？”
　　“还是说他没有伤害你的家人，那就是明君了？他做的阴险狠毒之事，你又知道多少？”
　　她当然知道，赵缙同样不是一个明君，他的阴险狠毒，跟赵琛有过之而无不及。
　　但至少他若做了皇帝，她们姜家就不会被抄家流放，祖父他们也不用被关押。
　　“赵缙不是好人但他对我还不错。”姜梨满故意气他。
　　楼弃眸色微沉，嗤笑了声，“那这么说你喜欢他啊！”
　　“……”
　　姜梨满没有说话。
　　“滚出去！”
　　……
　　因为惹他不高兴，男人好几天没有回来。
　　倒是楼雪音时不时喊她t过去虚长问短。
　　“姜姑娘跟表哥是不是吵架了？”
　　“奴婢不敢。”
　　楼雪音拉着她坐下来，“没有吵架表哥怎么不回府？”
　　“你们两个就是死要面子活受罪。”
　　姜梨满不动声色，看着她，“夫人有什么事就直说。”
　　跟她演贤妻良母，实在是太假，就是楼弃都不信。
　　楼雪音也是演不下去，“你知道表哥不在意你了，为什么还留在将军府？”
　　“夫人，有办法送我离开？又是真心送我离开，而不是要害我？”
　　“如果一开始夫人是真心送我走，我早不在将军府。”
　　她屡次三番来找她合作，却又一点诚意没有。
　　在她这里，楼雪音早不值得她信任。
　　“这次是认的，我有一个办法可以救你的家人，和送你离开。”
　　“楼家派人找到了赵缙，只要你做诱饵，那就可以抓住他，抓住他了，你们姜家就可以洗清罪名。”
　　听上去是挺不错，不知道可不可信。
　　见她犹豫，楼雪音道：“我祖父想见你。你不信我，总该信我祖父，他不会拿这么大的事情开玩笑。”
　　姜梨满想了一下，“怎么见老侯爷？”
　　“过几天就是老夫人生辰，侯府举办宴会，到时候你让表哥带你去候府，祖父自然会想办法见你。”
　　姜梨满垂眸片刻，“好，要是老侯爷能帮我抓住赵缙，我可以答应你们的请求离开京城。”
　　这还差不多。
　　楼雪音迫不及待将消息告诉侯府那边。
　　老杜人生辰很快就到了。
　　直到这天楼弃才从军营回来，打算跟楼雪音一起回侯府。
　　“她怎么在这里？”
　　楼雪音笑道，“表哥半个月不回来，我们都无聊死了，我和姜姑娘已经成了朋友。这次祖父生辰，我带她一起去。”
　　朋友？
　　他们还能成朋友？
　　楼弃笑道：“嗯，你高兴就行。”
　　转头就让人盯着她们。
　　上了马车姜梨满就道：“你不应该这样说，楼弃不会信，已经怀疑我们了。”

第165章 走一步看一步
　　“那怎么办？”
　　姜梨满道：“走一步看一步。”
　　侯府大摆筵席，门庭若市，楼老夫人笑容和蔼接受众人的祝贺。
　　到了春晖苑，找了一个机会，姜梨满就见了楼老侯爷。
　　“你是聪明应该知道怎么做。”
　　姜梨满道，“侯爷，真的会帮我？我要不是抓住赵缙这么简单，还要救出祖父他们。”
　　“只要抓住赵缙，就可以解救姜老太傅，但你们姜家不能留在京城，而你必须跟我去一个地方。”
　　“什么地道？”
　　“等事成之后再说。”
　　姜梨满沉思片刻，“好，那就先看老侯爷有什么诚意，我想知道祖父被关在哪里？”
　　“禁地。”
　　这不就是在京城吗？
　　姜梨满惊讶，她知道北周禁地在哪里，那地方不是什么人都可以进去，没有想到还有一个大牢在那里。
　　“要劫狱不可能，除非拿到皇上的赦免令。”老侯爷道。
　　姜梨满明白，“那您为什么要帮我？”
　　“我是为了楼家。抓住赵缙，立功。”
　　这样皇上才不会怀疑楼家是奸细，还有不用处处受制于楼弃。
　　“我明白了，那就看老侯爷的安排。”
　　见她同意，楼老侯爷满意地点了点头，“在这之前，需要你做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我想送一个人进将军府，到时候你要帮她得到楼弃的宠爱。”
　　姜梨满心里冷笑，“这件事恕难从命，老侯爷，我是跟你合作，而不是你的下属。”
　　她要离开将军府，不代表她会将楼弃拱手送给别的女人。
　　“那你想他以后都没有子嗣吗？你和音儿都不能生了，再这样下去，他就会绝后。”老侯爷面色冷沉道。
　　“这不是您能左右的事，将军不喜欢小孩，还有他想谁给他生养孩子，他自己能决定。”
　　“如果老侯爷真的为了将军好，就不应该送女人给他。”
　　楼弃对楼家还有他这个外祖父怨恨极深，他们越是送女人给他，他学不会碰，更别提让他们送来的人有身孕了。
　　这么做就是徒劳。
　　楼老侯爷眉头微蹙，看了她一眼，觉得有些道理，现在她中毒了，不需要一个孩子来拿捏楼弃，一个姜梨满就足够。
　　“侯爷！将军求见。”
　　楼弃很快找来，姜梨满跟着一个暗卫从后门离开。
　　转眼回到了春晖园。
　　“怎么样？”楼雪音见她回来就迫不及待她。
　　“说是明天离开。”
　　有人护送她去找赵缙，那就可以找到他。
　　楼雪音心里暗暗兴奋，“那就好，先恭喜你了，姜姑娘，很快就能做回你的缙王妃。”
　　这话就是讽刺。
　　姜梨满没有理她，宴会结束后回了将军府，楼弃便找来。
　　“怎么突然和音儿关系这样好？”
　　“夫人性子转变，后宅安宁，这不是好事吗？”
　　楼弃轻笑，“你又想打什么鬼主意？想利用音儿。”
　　“奴婢不敢。”
　　“我看你胆大包天。”他突然过来抱住她。
　　想到要离开，姜梨满主动抱住他，心里有些舍不得，“夫人的确变了许多，将军不用怀疑。”
　　“你说过不要跟她作对，我按照你说的去做了，怎么还生气？”
　　楼弃身子顿了顿，垂眸看着女人微微颤动的睫毛，“怎么突然这么乖了？”
　　“不是一直都这样？”
　　“没有觉得，你老是不听话，惹我生气。”
　　因为上次她说赵缙对她不错，他气了好几天，她也没有来哄他啊！
　　在军营这么多，她一顿饭菜都没有让人送过。
　　姜梨满靠在他怀里，“是你老是误会我。”
　　“哪里误会你了？你不是说赵缙对你不错，你喜欢他吗？”
　　姜梨满眼神错愕，她说的误会不指这个意思，“我没有这么说，是你自己说的。”
　　“前几天你说的。”
　　居然还敢不承认？
　　楼弃捏了捏她脸颊气笑了声，“姜姑娘，真是贵人多忘事。”
　　那天心情很糟糕。
　　她说的是气话，“是你先误会我，说我挑唆皇后跟皇上的关系，我并没有这么做，只是觉得皇上的做法让人气愤，他在欺负明珠。”
　　“皇上欺负皇后，那是他们自己的事情。而我们是外人，我不想你去管这件事，是不想你别人皇上关注。”
　　“如今姜家和缙王谋逆的事情，经过一年被淡忘了许多。难道你想皇上想起来，然后找你祖父他们的麻烦吗？”
　　原来他真的是像棋嬷嬷说的那样为了她好啊！
　　姜梨满心跳莫名跳得有点快，想问问他是不是没有忘记他们的感情，可看着他这身贵气十足的官袍，她突然又问不出来，他到底不是从前眼里心里只有她少年了，如今他有了野心。
　　感情对他来说，或许是束缚，无碍他前进的绊脚石。
　　“我知道……可明珠很惨。为了取得皇上的信任她很努力，连命都差点没有了，而皇上却残忍杀了他们的……”
　　她没有说完就被男人捏住下巴吻住了唇，没办法说下去。
　　“这样大逆不道的话不许再说。”楼弃低头靠在她额头上，两人微微喘息，呼吸交缠在一起，热意一点点在彼此身上蔓延。
　　“我进了宫，没办法回绝皇后。”
　　“那天我只是猜测。”
　　楼弃觉得这些不重要，抱着她进了里屋，三两下褪去衣服将人压住。
　　一个时辰过去，让人送了热水过来。
　　“以后带着这香囊。”
　　姜梨满看着东西，打开看了眼，脸色微变，“为什么？”
　　是一颗避子的香丸，红花，麝香等十几种药材调制出的，是很好的香，长期佩戴，却不利于身孕。
　　“你现在身体不适合有孕，药是周长云调制的。”楼弃解释道。
　　姜梨满顿了顿，“我身体怎么了？”
　　从他每天五天就要自己吃一颗药开始，她就觉得有问题了。
　　可他不说，只说是调理身体的药。
　　那药她闻不出是什么东西。
　　“自己说呢？周长云说你身体虚弱，是早年旧疾，你是不是有什么事隐瞒我。”
　　姜梨满顿时不追问了，“什么旧疾，就是一年前的时候，从安氏暗房里受了伤，后来又因为被你罚跪落下来的病根。”

第166章 离开
　　楼弃脸色微变瞥了眼她的膝盖，“那也是膝盖有问题。”
　　姜梨满垂眸不说话，默默带着香囊。
　　他最后也没有再追问。
　　像是心照不宣，谁也没有再替过去不愉快的事。
　　楼弃本来还想问问她为什么退亲的事。
　　想想还是算了，从现在，就从今天开始，他们还是可以重新开始的。
　　“我让周长云调制更好的药，等你身体好了，我们再要一个孩子。”
　　姜梨满没有吭声。
　　“怎么？你不愿意？”他脸色顿时不太好。
　　“不是。”
　　楼弃脸色缓和，“嗯，先吃东西。”
　　“周长云怎么做了户部侍郎？你们是不是……”
　　“他想要很大的权势，因为贤妃有了身孕，过不久也要生，等后妃都有皇子后，那夺嫡也就开始了。”
　　“周家当然要做准备。”
　　姜梨满心里叹口气，她心里明白，过去姜家有意躲避夺嫡t之争，不愿意送她进宫，可到头来还是躲不过去，“提前做准备也是应该的。”
　　“再等等吧！等各方势力成熟的时候，自然有人会想办法救你们姜家人。”
　　“你们姜家是帝师，一个个都是读书人，需要这样的人才，所以皇上才没有舍得灭了你们姜家满门。”
　　姜梨满手心紧了紧，“将军为什么突然跟我说这么多……”
　　楼弃眸色微沉了沉，“怕你又自作主张去做一些蠢事。”
　　他说话就不能好听一点。
　　也不知道是谁，有些事情明明可以告诉她的，却故意不说，她干着急，才会投鼠忌器。
　　“奴婢一个弱女子，什么也做不了，只能仰仗将军帮忙。没有您的允许，奴婢不会做什么，但前提是您得跟我商量。”
　　楼弃伸手抱住她的腰，“商量什么？一个弱女子能做什么？”
　　要是表现得太过与众不同，让很多人关注她。
　　现在不过是一个丫头，出现在宫里，就人人都主意她的动静。
　　在御花园那天，裴焰，顾戬，周长云，楼骁一个个的都为她争风吃醋。
　　再这样下去，她得上天。
　　“安安静静在醉梨苑做我的女人不好吗？你想做的事，我帮你做，你的族人我会帮你救出来。”
　　姜梨满有些愣住，“将军……”
　　他没有喝醉吧？
　　“你先休息。”楼弃也愣住，有些不自在，手脚都僵住了的感觉，松开她后一声不吭离开了。
　　让人摸不着头脑。
　　姜梨满躺了会，睡不着。
　　“姑娘，怎么了？”青梅揉了揉眼睛，见她翻来覆去，以为她要方便，都提来了夜壶。
　　姜梨满起来道：“就是睡不着。”
　　“楼弃今天跟我说了多话……”
　　她都不确定他是不是知道自己见了老侯爷，要去北梁。
　　“那不是好事吗？你和将军就是缺少沟通。要是能把话说开就好了。”
　　姜梨满郁闷，有些话根本说不清楚。
　　她要抓住赵缙，报了仇才能好好跟楼弃说明白。
　　否则心里过不了那道坎。
　　“嗯，先睡吧！”
　　她先看看再说，明天能顺利出府才行。
　　第二天。
　　没有想到挺顺利就出府了，老侯爷派来的暗卫，接应她后，就直接出了城。
　　青梅没有跟她一起来。
　　“老侯爷，答应过我的不会食言吧？”
　　暗卫道：“一个丫头，将军不会对她做什么，老侯爷说了，将军说不定会利用丫头来抓你回去，所以不会有性命危险。”
　　她要去北梁，路途遥远，而要做的事情，只能一个人去做。
　　“我希望侯爷能够派人送她去闽南。”
　　“时机成熟会送她去。”
　　姜梨满踏上马车，离开了京城。
　　没有想到如此顺利。
　　她感到不可思议。
　　“将军，姑娘还是走了。”
　　楼弃冷笑了声，“看到了，毫不犹豫，说走就走。昨晚上对本将军如此温柔顺从，不过是一场笑话。”
　　“她这是去北梁？”
　　她的一举一动，早在他掌控之中，以为真的逃得掉？
　　不过是想看看，她对自己还有几分真心。
　　结果呢？
　　他就是跟她说了实话，她还是毫不犹豫走了。
　　剑竹等暗卫有些心疼主子，“这么说，老夫人生辰宴是跟夫人说好了，然后见了老侯爷。”
　　“只是老侯爷怎么让她离开？”
　　老侯爷不是要利用姜梨满来威胁将军吗？
　　“要不要去追？”
　　楼弃心里冷笑，“不必了，让她走。”
　　……
　　“侯爷，他知道人跑了，却没有去追。”
　　“这么说，他的确不在意姜梨满这个女人？”
　　这样的话，一个姜梨满还不够威胁他啊！
　　“先等等。”
　　他们这么做不是为了单纯试探楼弃，重要的是要抓住赵缙，消除皇上对楼家的怀疑。
　　因为边防图的事，皇上对侯府就不怎么信任了。
　　刑部侍郎那个位置，是楼弃硬要来给楼骁的，此事楼弃还被皇上责备了好几次，也说了如果楼骁不能胜任，会立刻贬了他。
　　楼弃回了将军府。
　　府里格外的安静。
　　青梅和棋嬷嬷跪在院子里。
　　“将军……”
　　“起来吧！”
　　没有过问姜梨满，甚至让人把偏苑封了，“她走了，就不必再回来。”
　　青梅错愕，比起上几次，他太过淡定，让人突然很不适应。
　　“嬷嬷，将军这是真的放弃了姑娘？”
　　棋嬷嬷心里对姜梨满这次一走了之的做法很不赞同，“将军对她这么好，她还是走了，人心肉长的，将军自然会生气。”
　　“我就想不明白，她为什么要这么做？将军不是答应了她，会救姜家人吗？”
　　一时间佟管家，剑竹都对姜梨满颇有怨言。
　　青梅替主子打抱不平，可楼弃不想听到关于姜梨满的任何事情了。
　　“你少说两句。”棋嬷嬷拉住她，不让她多嘴。“这次将军没有罚任何人，已经是仁慈。说明将军真的放弃了她。”
　　青梅心里叹口气，“奴婢知道了。”
　　因为姜梨满离开，安绵绵，楼雪音，梅姨娘心思都活络起来。
　　想着可以顶替她暖床的位置。
　　但楼弃这些天谁也不见，上朝，去军营，然后回来在书房做事。
　　平静，正常得不像话。
　　只有青梅心里担心姜梨满。

第167章 请君入瓮
　　离开好几天，没有追兵就觉得很奇怪。
　　晚上姜梨满待在马车里不敢轻举妄动，更不敢睡沉，随身藏了把匕首，这一夜，外面传来动静，他们已经离开京城很远了。
　　外面护送她的人只有三个暗卫，传来打斗声，姜梨满不敢掉以轻心，随时拽住马绳准备跑路。
　　打斗越来越激烈，马车突然晃荡一下，有人踩着车辕，露出的是一双精致的官靴。
　　“梨儿。”
　　姜梨满握紧匕首，这个声音哪怕是他化成厉鬼，她也不会忘记。她的眼神中燃烧着怒火，仿佛要将眼前的人烧成灰烬。她的心跳急速加快，恨意如潮水般涌上心头，让她的手微微颤抖着。
　　“还是这样调皮！”赵缙偏头闪躲开她的攻击，掀起帘子钻进来。
　　男人一身黑衣，银色发冠，一年多不见，他还是老样子，面如冠玉，犀利的眉峰却是透着几分心狠手辣。
　　“赵缙！你还有脸回来。”姜梨满恨极了男人，捡起匕首，恨不得将他千刀万剐。她的目光中充满了决绝和愤怒，仿佛与他有不共戴天之仇。
　　“本王回来只是为了带你走，梨儿，一年不见，你瘦了呢！”赵缙坐下来，随意握住她的手腕用力，匕首掉落，被他一脚踢飞。
　　姜梨满挣扎着，“你害了我们姜家，还想我跟你走？”她的声音因愤怒而颤抖，眼中的恨意仿佛能将赵缙吞噬。
　　姜梨满使出全身的力气，想要挣脱赵缙的束缚，但她的力量远远不及他。她的心中充满了愤怒。
　　“你这个卑鄙小人！放开我！”姜梨满咬牙切齿地说道。
　　赵缙的脸色微微一变，但随即恢复了平静。他轻轻叹了口气，说道：“梨儿，这一切都是误会。我有我的苦衷，当时的情况复杂，我也是迫不得已。我不是故意丢下你的。”
　　“误会？你毁了我，还连累我家破人亡，这也叫误会？”姜梨满怒视着他，“我们不是第一天认识，用不着这样虚伪，你以为我会相信你吗？”
　　赵缙沉默了片刻，他的眼神中闪过一丝冷芒。
　　他缓缓说道：“梨儿，新婚夜扔下你示意本王不对。我今天来，是想带你离开这个危险的地方，给你一个新的开始。”
　　“我会救出祖父。”
　　“谁是你祖父，我们没关系，不要乱攀关系！”
　　“我宁愿死也不会跟你走！”
　　赵缙的眼神变得冷厉起来，紧紧抓住姜梨满的手臂，冷笑道：“你别无选择，跟我走是你唯一的出路。否则，你只会面临更多的危险。”
　　“楼弃已经不管你了，不然你以为你能安然无恙离开京城？”
　　姜梨满心中有一种不安，“你怎么会出现在这里？”
　　他的出现绝对不是巧合。
　　“收到消息你来了京城，特意来接你。”
　　“此地不宜久留，你先跟我离开再说。”
　　就在这时，马车外传来一阵呼喊声。姜梨满心中一喜，她知道是她的救兵到了。她趁机用力挣脱赵缙的手，向马车门口冲去。
　　然而，赵缙却迅速出手，挡住了她的去路。
　　“梨儿，你是逃不掉的。无论你走到哪里，我都会找到你。”
　　马车门被猛地推开，一群人冲了进来。姜梨满定睛一看，心中顿时涌起一股希望。
　　“王爷，已经清理干净了。”是赵缙的人。
　　楼家的人没有派人来抓赵缙？
　　赵缙笑道：“这次你相信了吧！楼弃早就放弃了你！”
　　“你闭嘴！”
　　见状男人也不生气，过来抱住她。
　　“王爷，我们被包围了！”
　　这时候周围出现了无数火把，楼弃骑马从火光中缓缓出现。
　　怎么是他？
　　姜梨满见状，眉头微蹙，觉得这件事或许是楼弃在暗中安排，只有她被蒙在鼓里，不过无所谓了，能抓住赵缙就行。
　　“你和他串通好了来抓我？那你可真狠t心，为了抓我，居然以身犯险。”赵缙冷笑，低头在她耳边，“梨儿，要是让他知道当年的事情，你猜他会怎么样？”
　　“别告诉他……”姜梨满浑身僵住，脸上血色全无。
　　“哼，那就跟想办法让他退兵。”
　　男人圈住她，他们只十几号的人，突然来了几千的士兵，那是插翅难逃，不可能安然无恙离开。
　　赵缙心里气死了，这个时候才明白自己是中计。
　　“别过来。再往前一步，我杀了她！”
　　楼弃的眼神冷冽如冰，他紧紧握着缰绳，马匹发出嘶鸣。
　　“赵缙，你以为这样就能威胁我？”他声音平静。
　　姜梨满的心跳愈发急促，她望着楼弃，
　　“不必管我，杀他。”
　　她突然开口，声音坚定而清晰。
　　赵缙微微一怔，低头看了她一眼，冷笑道：“你不怕死？”
　　“要么杀了我，要么束手就擒，但你若杀了我，你就什么也得不到了。”
　　赵缙的表情变得阴晴不定，他似乎在权衡着什么。
　　“别过来！”
　　楼弃坐在马背上，搭箭弯弓准备射击。
　　赵缙的眼神心狠，一把掐住姜梨满的脖子，“有种的，你先杀了她。”
　　“放箭！”姜梨满痛苦开口，让他不管自己。
　　可楼弃没有动，对峙片刻，收了弓箭，“放了她，本将军可以放你走。”
　　“你疯了！”姜梨满气死了，不同意他这样做。
　　好不容易逮住赵缙，下次没有这样的机会。
　　“放箭，杀了他！我让你放箭！”
　　赵缙捂住她的嘴，“你过来跟她交换，护送我们离开。”
　　楼弃下马，“你先放了她。”
　　“按照我说的去做，否则我现在就掐死她。”
　　赵缙满目狰狞，死死掐着女人。
　　姜梨满呼吸不上来，已经晕厥过去。
　　“你先放开他！”
　　楼弃拔了刀坎了过去。
　　……
　　“皇上，缙王抓住了！”
　　半夜得到了好消息，皇帝心情瞬间激动，“是吗？那太好了，现在他人呢？”
　　“在大牢，楼将军现在审问他，明天就有结果了。”
　　“哼，审问什么，这种乱臣贼子，就应该立刻砍头。”
　　皇帝迫不及待想除掉晋王，但大半夜的他也不能出宫。

第168章 过去
　　此时，地牢。
　　“哈哈，落到你手里，本王没有什么好说，不过楼弃，本王真是小看你了，早知道当初就一刀杀了你，要是梨儿求情，舍不得你，你会有今天风光无限？”
　　楼弃脸色微变，上前一把揪住他衣领，“什么意思？说清楚！”
　　“哼！你想知道我偏不告诉你！”
　　嘴硬的下场就是被狠揍。
　　一顿鞭子下来赵缙骨头再硬也吃不消。
　　“住手……你想知道本王告诉你就是了，不过你得……帮本王一个忙……”
　　楼弃轻哼，“你没有跟我讨价还价的资格。”
　　大牢里，充斥着血腥味。
　　赵缙浑身鲜血淋漓，再这样打下去，他会被活活打死，他还不想死，“当年本王本来想要杀了你以绝后患，姜梨满不同意才答应嫁给我。”
　　“你们成亲前一天，本王将她从姜府掳了出来……哈哈，她早就是我的女人，不得不嫁给我。”
　　楼弃浑身僵住，脸色失去血色，这就是她退亲的原因……
　　“不过她是自己愿意跟我走的。”
　　因为他骗她，“我只是告诉她你在我手里。”
　　起初姜梨满不信，他就拿出了楼弃身上的玉佩，她心里就不淡定了。
　　听信了他的话，跟他离开姜府。
　　姜府当时守卫森严，姜梨满又要出嫁了，所以保护她的人十分谨慎。
　　他派去的人不可能悄无声息将她掳走。
　　唯有用计将她引出来，有楼弃作为人质，她不敢声张，因为怕他出事。
　　赵缙冷笑，“你一个无权无势，身份不明的野种，本王就想不明白她为什么非你不嫁。”
　　“本王就是要从你手里抢走女人。”赵缙看着他得意的大笑，“那晚上梨儿在我身下可是哭了很久呢，一直喊着你的名字……噗嗤……”
　　他还没有说话就被楼弃一拳头砸脸上，险些脸都变形了。
　　“不是说告诉你就不打本王吗？”赵缙气得吐血。
　　楼弃要杀了他。
　　“将军！”
　　剑竹急忙过来拦住，“没有皇上的旨意，还不能杀他。”
　　“杀了本王，南梁必定会出兵北周。本王现在可是……北梁驸马。”赵缙被楼弃掐住脖子，为了活命赶紧自暴。
　　“你怎么敢！”
　　楼弃双眸通红就是要掐他，他想了很多可能，就没有想到赵缙会如此卑鄙无耻。
　　“将军，皇上有旨先放过他。南梁使臣来了。”
　　赵缙是跟着南梁使臣来北周的。
　　现在他又是南梁公主的驸马，杀了他，会引起两国交站。
　　剑竹过来将他拉开，“姑娘醒来了，还是先去看看姑娘吧！”
　　闻言，楼弃松手，阴沉愤怒瞪着男人，“南梁休想救你出去。”
　　赵缙已经半死不活。
　　但依旧肆无忌惮，“哈哈，那本王等着。”
　　他敢回来，就已经做好了万全准备。
　　不管是赵琛还是楼弃，都不敢杀了他。
　　……
　　“赵缙呢！他死了吗？”姜梨满新来就拽住他胳膊问。
　　“先冷静点，我会让他生不如死。”楼弃忙抱起她，“地上凉，你没有穿鞋。”
　　“这么说抓住他了？”
　　“嗯。”
　　姜梨满顿时松了口气，“那皇上怎么说？他有没有认罪？谋反的事情跟姜家无关。”
　　“梨儿……”楼弃在大牢里激发的怒意还没有完全散去，因为愤怒他双眸通红。
　　“你先好好休息，剩下的交给我。”
　　姜梨满根本没办法静下心来，但看到他这样，心里有种不好的预感，“你……审问他了……”
　　那是不是已经知道当年的事？
　　想到如此，她浑身血液凝固。
　　那不好的回忆，不堪的日子，她并不想他知道的。
　　“嗯，为什么不早点告诉我？”楼弃声音有些沙哑。
　　“都过去了，多说无益。”
　　姜梨满都不敢看他的眼睛，没办法面对。
　　“可我一直都误会……想不明白。”
　　楼弃心里沉重，忽然觉得自己很混账。
　　“对不起……梨儿。”
　　姜梨满往后退了几步，躲开他的触碰，“过去的事没有必要的提，现在皇上那边怎么样？什么时候才能放了祖父。”
　　“现在还不能，赵缙做了北梁驸马。”
　　“……”
　　姜梨满并不意外，只是没有想到他会做北梁驸马，怪不得他可以躲在北梁，让人找不到。
　　“我先进宫。”
　　楼弃现在很忙，是抽空回来看她。
　　“嗯，这次抓捕赵缙的事，你是不是早知道了？”
　　“不算。”
　　楼弃知道南梁使臣要来，猜测到了赵缙可能出现。
　　楼老侯爷也知道了，所以他才设法让姜梨满做诱饵，想抓住赵缙立功劳，被他识破，就将计就计，看能不能引出赵缙。
　　现在已经知道当初退亲的原因。
　　他心里的那根刺没了。
　　可姜梨满却不愿意再亲近自己。
　　楼弃眸色微沉，想着来日方长，“好好休息，找机会我带你去见姜老太傅。”
　　姜梨满心里期待，“嗯。”
　　没有再多余的话。
　　楼弃转身离开，眼神变得犀利，他不会放过赵缙。
　　“南梁使臣来了，要求放了赵缙，你说怎么应对？”皇帝不知道他们直接的恩怨，当务之急是要应付南梁使臣。
　　“不能杀了他，两国交站对我们不利。”
　　赵琛不想打仗，又不想这样轻易放了赵缙。
　　他回来，他心里就不踏实。
　　毕竟他这个皇位来的也不光彩，要不是没有楼弃……他根本坐不上这个位置。
　　“先接见南梁使臣，赵缙首先是我们北周叛徒，这也是他们的阴谋，从中周旋再看情况。”
　　“不能现在杀了他，总有机会动手。”
　　赵琛心里松了口，“嗯，你说对的，审问的结果怎么样？”
　　“姜家是被胁迫并没有参与谋逆。”楼弃道。
　　“皇上可以先放了姜氏一族？”
　　赵琛却有了自己的想法，不会再事事都听他的，“朕问的不是这件事，当初赵缙离开，是姜淮护送他的，他带走了先帝遗嘱。”
　　姜家是知道遗嘱传位给谁的人。
　　所以他不可能留着姜氏一族。
　　因为楼弃不许，他下旨关押，现在威胁到了他的皇位，话就不能这样说。
　　“遗嘱只有姜淮见过，他已经死了，姜家其他人不知道，皇上不用担心。再者遗嘱是否存在，赵缙要是有，他就不会等到现在早拿出来了。”
　　“姜淮当初护送他出城，是因为他们以为姜梨满在他手里，逼不得已才这么做，后来他不是束手就擒了吗？可见他从未想过跟赵缙同流合污。自始至终姜家都是被那鄙卑小人胁迫。”楼弃说起来就气，
　　赵琛沉默。

第136章 失踪
　　楼弃见赵琛沉默，继续说道：“皇上，当务之急是要稳定朝局，与南梁使臣谈判。至于姜家，他们并未参与谋逆，且姜梨满还立有大功，应当给予奖赏。”
　　“给奖赏？”
　　“你莫不是原谅了姜梨满和姜家对你所做的一切？”赵琛觉得奇怪，t当初要不是因为姜家和缙王联手，他母亲不会死，他也更不会险些没有命，有缙王的地方，没有办法待下去，楼弃这才选择离开，去了边关。
　　他本来就是一个温润书生，突然弃文从武，要做一个冲杀在前线的小兵，那是何等的艰难？
　　踏血归来并不是夸赞。
　　“赵缙已经说了真相是他胁迫。”楼弃并没有跟他细说，“不管做什么，都是为了诛杀反贼，这个时候姜家要是站出来指认赵缙谋害先帝，试图篡位，对赵缙来说那将是致命。”
　　赵琛思索片刻，觉得有道理便点了点头：“你说得有道理。那依你之见，该如何处置姜家？”
　　“他们不可能留在京城。”
　　楼弃拱手道：“皇上，可先将姜家从狱中放出，再赐予一些赏赐，以示皇上的宽厚仁德。这样既能让姜家感恩戴德，又能让百姓看到皇上的英明。”
　　“只怕不妥。”
　　见他没有同意，楼弃反问，“那依照皇上的意思该怎么做？”
　　“姜家暂时不能放。”
　　如果放了，那就是说明他冤枉了姜家，那他作为皇帝的威信何存？
　　赵琛想了想，“先见南梁使臣再说吧！”
　　……
　　楼弃回来就直奔偏苑。
　　“将军……”
　　只是青梅有些惶恐出来迎接，“姑娘不见了……我服侍姑娘沐浴，哪知道突然就晕倒，醒来姑娘就不见了。”
　　“怎么回事！”楼弃立刻转身质问守卫的人。
　　士兵跪下来，“我们没有看到人进去偏苑。”
　　“没有任何动静。”
　　也就是说人是被悄无声息带走的，
　　楼弃觉得不可能一个大活人凭空消失，找来暗中的暗卫，“是什么人掳走梨儿。”
　　“将军，是姑娘自愿跟那个黑衣人走的，她性命要挟，我们不敢阻拦……”暗卫自责道：“实属下无能。”
　　楼弃脸色极其难看，转身去了侯府。
　　老侯爷听说姜梨满不见了，就大为吃惊，“她不见了，本候怎么会知道？”
　　“不是你那是谁？你休想利用梨儿来威胁我。”
　　“再不交出梨儿，我不会放过楼家，到时候别说六亲不认，心狠手辣。”楼弃阴沉着脸色，手掌拍了一下桌面，瞬间整张上好的红木桌变得四分五裂。
　　老侯爷沉声道，“我没有抓她，不信你自己搜，找她做诱饵，不过是为了抓捕赵缙。”
　　结果却被他截胡，楼家没有了功劳，做了嫁衣白白便宜了他。
　　想起来他恼火，想找他算账。
　　没有想到他却反而先杀气腾腾来质问自己。
　　姜梨满没了，他威胁他的筹码都没有。
　　没办法只能哄着，“弃儿，我真的没有抓她，现在赵缙抓住了，姜家很快就会沉冤得雪，她这个时候不可能自己逃跑。”
　　“应该是什么人胁迫了他，会不会是赵缙的人？”
　　楼弃已经派人去查了，“祖父您老了，有些事情应该早点放手。我之前的提议您可以考虑一下。”
　　侯府爵位传给他。
　　他保楼氏一族不死。
　　楼老侯爷脸色难看，他有儿子，有孙子，为什么要把楼家的爵位给一个外孙？他回来没有杀了候府的人，原来是打着这个主意。
　　“你要是能和音儿生个孩子，我就将侯府爵位传位给你。”
　　楼弃轻笑，“她不能生了，外祖父不会不知道吧？”
　　“人呢，我已经让人送回了侯府，这是休书。”
　　扔下一封休书，他便起身离开。
　　“楼弃！你敢！”楼老侯爷气得吐血，怎么也没有想到，他会这样报复楼家。
　　“你站住……”
　　楼弃停下来脚步。
　　“音儿不能生，其实是你给她下药是不是。”
　　楼弃回头笑道：“我没有外祖父这么阴损，为了利益，连亲生女儿都可以狠心送给别人糟蹋。”
　　楼老侯爷瞳孔微颤，“你胡说什么……是你娘自己……”
　　“是我娘不知检点勾引了别人？她一个闺阁姑娘，大门不出二门不迈，怎么去找男人让自己有身孕？”
　　面对楼弃的质问，楼老侯爷却一句话都没办法反驳。
　　男人是楼家自己引来的，但这事他们只能自己烂在肚子里，死也不能说。
　　楼家那时候落魄，被挤出了八大家世家，为了家族恢复辉煌，他只能这么做。
　　哼！
　　见他无话可说，楼弃转身离开。
　　“还没有消息吗？”
　　“没有……属下猜测是缙王的人。”
　　楼弃眸色微沉，来到大牢，“梨儿，你让人带他去哪里了？”
　　“本王在这里，是插翅难逃，怎么会知道？”赵缙明显愣了一下，“她不见了？”
　　“是你留在京城的眼线？告诉我是谁。”
　　赵缙冷笑了声，“她自己愿意跟他走，说明她根本不想留在将军府。”
　　楼弃脸色难看，发生这么多事，她不肯定原谅自己也是情有可原，可她不是要见姜老太傅吗？
　　不可能就这样跟着那人离开。
　　等着对方来找自己。
　　却迟迟没有等到。
　　“楼弃……你们打算什么时候放了本王？”赵缙笑道。
　　“放了你是不可能。”
　　赵缙也不着急，反正南梁使臣在京城，他们就不会杀了他，还有机会想办法出去。
　　姜梨满是被他的人抓走的。
　　南梁使臣和北周使臣争吵着了几天，一方要杀了赵缙，说他是北周叛徒，应该交给北周朝廷处置。
　　一方表示，赵缙已经娶了南梁公主，就是他们的驸马，不是北周的王爷了，应该立刻放了赵缙。
　　还要楼弃给他们的驸马道歉。
　　争吵了几天没有结果，而姜梨满也没有找到。
　　楼弃心生烦躁，险些杀了南梁使臣。
　　“本将军府上的一位姑娘不见了，是被你们南梁使臣抓走的，要是今天我见不到她。那就按照北周的规定处死逆臣。”
　　南梁被他手里的刀吓傻了，什么姑娘，他们可不知道啊！

第170章 无药可解
　　楼弃没有听他们辩解，寻了一个理由将全部的南梁使臣抓了起来。
　　此事引起朝廷不满。
　　“皇上，楼将军这么做太过冲动，搞不好，就引发两个战火。”
　　赵琛心里也是烦躁，最近都没有时间去后宫寻欢作乐了，“楼弃呢！他现在人在哪里？”
　　“因为府上的女人不见了，他去找人，好几天没有上朝了，皇上楼将军此等行为实在不妥。”有人趁机告状，弹劾楼弃的奏折堆积如山。
　　皇帝只能下令先放了南梁使臣。
　　最后商量，先放了赵缙，两个当时和亲交好。
　　赵缙在大牢里被折磨得半死，出来的时候已经昏迷。
　　哪知道这个时候赵缙的人直接劫走了人。
　　“混账东西，朕已经宽恕他了，他居然还敢逃跑？来人，传朕令晋王屡教不改，其罪当诛，格杀勿论。”
　　南梁使臣趁机告辞。
　　驸马被救出来，离开京城，护送他回南梁就行了。
　　这个时候赵琛才知道自己被耍了。
　　“楼弃呢！”顿时怒不可遏。
　　“皇上，楼将军告假了说身体不适。”
　　皇帝自己放了人，这会见了楼弃也只会被训斥。
　　赵琛心烦极了，“姜梨满还没有找到吗？”
　　“没有，据说被人掳走了，有小半个月，没有找到任何蛛丝马迹，楼将军怀疑是南梁使臣抓了，才会把他们关押起来。”
　　而皇上却信了大臣的话，又听信了南梁使臣的恭维，放了赵缙，结果……
　　皇上也后悔了但后悔也没用，他担心两国交战，到时候让他御驾亲征什么的，他又不会打仗。
　　楼弃说得轻松，说不用怕，大不了打仗，跟南梁开战，可国库空虚他怎么不说？
　　到时候败了，就是灭国大灾。
　　“让他进宫见朕，朕就考虑放了姜家人。”
　　只要姜家人回来了，那姜梨满肯定会出现。
　　楼弃听说消息就立刻进宫。
　　“皇上，打算放了姜家？”
　　“朕不这么说，你是不是不就不进宫了？”赵琛气笑道，“现在你心里只有姜梨满了吗？”
　　“朕还是希望你心中有恨。”
　　这样人才无敌。
　　他要不是因为怀着恨意，也走不到今天。
　　楼弃道：“臣已经派人去诛杀赵缙，不会让他离开京城。”
　　闻言赵琛这才松了口气，“能杀死他吗？”
　　“就算不能杀，经过这次，他想回来挑拨拿出遗嘱，那也没有人信他。”
　　因为赵缙娶了南梁公主，就是已经是叛徒。
　　谁会信一个叛徒的话？
　　“皇上这次的决定是没有错的，先是宽恕，赵缙不领情跑了，说明他心虚，那就坐实了他是叛臣。”
　　赵琛笑道：“嗯，朕早就想好了。”
　　想个屁！
　　他刚才还惶恐不安。
　　每次做出决定，还是要问过楼弃，因为他骨子里就不自信。
　　楼弃懒得说他，“那皇上什么时候到了姜家？”
　　“皇上要是不想姜家为官，那就赏赐宅子让他们做普通老百姓也可以。”
　　“或者给名无实权。”
　　这次姜家元气大伤，短时间不可能东山再起。
　　赵琛想了想，最终同意了，“好吧！那就按照你说的来。”
　　楼弃暗松了口气，他找不到姜梨满，怀疑她是自己躲起来了，要是姜家没事，她应该t会出现吧！
　　第二天早朝，楼弃让人开了头，就是让周长云先替姜家申冤，然后不少的朝臣看清楚了赵缙的嘴脸，相信了姜家是被胁迫。
　　纷纷附议，也有人反对的，但都被楼弃反驳了，无话可说，最后姜家罪名被赦免。
　　但不能跟过去一样高居太傅之位。
　　只是赏赐了宅子，不是原本的姜府。
　　姜家的男儿先被接出来，被关押了一年多，不见天日，在大牢里死了几个人。
　　剩下的只有姜老太傅和他三个儿子，四个孙子。原本六个孙子的，在牢里病死了一个，姜淮逃了，现在下落不明。
　　女眷也被接回来了，但还没有到京城，姜老夫人去世了……死了两位夫人，一个孩子病重不治而亡，有三个姑娘，其中一个还小没什么事，两个十五岁的姑娘清白已经没了。
　　因为在流放路上就被人盯上，楼弃派去的人晚到了一步，她们都被侵犯，糟蹋过，想过死，被劝阻。
　　这些事在姜梨满还在将军府的时候，楼弃都不敢告诉她。
　　怕她难过，怕她做出什么事情，然后受伤。
　　总的来说这次姜家元气大伤，小辈也被毁了差不多，能不能重振旗鼓，得看以后。
　　“弃儿，满满呢？”
　　姜老太傅他们不知道外面的情况。
　　楼弃道：“您先休息，梨儿过几天来看您。”
　　姜大老爷让人送老爷子回屋，老爷子身子骨已经很差，再释放也熬不到年底，人走后，他就偷偷楼弃问道：“满满是不是出事了？”
　　“嗯，她失踪了，找不到人。”楼弃不敢再隐瞒。
　　“我会继续找，一定找到他。”
　　姜大老爷心里担心，“有劳楼大将军。”
　　“伯父……”
　　“你和满满退亲了，等她回来，我们一家团聚后，会离开京城。”
　　姜梨满的确是自己躲起来了。
　　因为她发现自己中毒的事，命不久矣。
　　楼老侯爷利用自己性命威胁楼弃。
　　“要回姜家看看？”
　　姜梨满看了看眼前的黑衣人，“你还没有告诉我，你是谁，为什么知道楼弃这么多事情？”
　　“奉命办事，现在还不是时候告诉你。”
　　“姜姑娘，你身上的毒无药可解。”
　　“如果想活命只能跟我们走，我们主子会安顿好你，现在姜家获救你也应该安心了。”
　　“我可以带你去姜府见亲人。”
　　姜梨满远远看过祖父他们，已经足够。
　　她现在身体不适，动不动就流鼻血，楼弃给的药吃了也没用。
　　回去要是死了，会让他们难过。
　　让他们知道自己是失踪，起码还有一个盼头。
　　“不用了，我跟你走。”
　　“也不见他了？”
　　姜梨满犹豫了会还是摇了摇头，“走吧！”
　　见了又能怎样，他们已经回不到过去。
　　“好吧！那我们明天就出发。”
　　“你得易容，否则没办法出城。”

第171章 放他走
　　滴！
　　姜梨满流鼻血了，没有走两步路就晕了过去，吓坏了黑衣人，赶紧带着她离开。
　　刚要离开就被人包围着。
　　“你先走吧！”姜梨满知道这个黑衣人没有什么恶意，他似乎只是想带她离开，不牵连楼弃。
　　“放他走。”
　　“好，你跟我回去。”楼弃扶住她，让人放黑衣人离开，然后抱着她回了将军府。
　　但被姜家人拦住了，他们认为姜梨满跟他没有成亲不应该跟他回去。
　　“伯父……”
　　姜大老爷对他娶了别人的事，耿耿于怀，硬是从他手里抢走了女儿，然后让人请了周长云来府上。
　　事情到了这一步，周长云没有隐瞒将实情告诉了他。
　　得知姜梨满中毒，无药可解的时候，姜家瞬间没办法接受，也从中知道她在京城受了多少委屈。
　　楼弃之所以派人照顾他们，让他们免了刑罚，都是因为姜梨满求了他的，而他们之前因为退亲的时候，楼氏死了，楼弃心里怨恨姜家。
　　“以后不许他来姜家。”姜老大老爷气得恨不得去揍楼弃一顿。
　　姜梨满醒来，“爹爹，祖父……”
　　总算是一家人团聚。
　　她还是很开心的。
　　“过去的事不提了，我和他已经两不相欠。”
　　姜老太爷暗叹口气，“怪祖父，没有考虑周全。”
　　他处处避让，到头来还是卷入其中，早知道当初就不避让，从中选一个皇子一路扶持。
　　“祖父，这是命数，谁也没办法阻拦，您别自责，现在总归是没事了。”
　　他们没有办法告诉她，她祖父已经不在了。
　　姜家还是死了很多人。
　　后来姜家女眷回来后，她才知道，少了一大半，她最敬爱的祖母也已经去世。
　　姜梨满没办法承受吐血。
　　身体越不好毒发的次数越来越来多。
　　楼弃逼迫楼老侯爷，但他到死也没有交出解药。
　　“楼弃，你就是白眼狼……”
　　“咳咳……”
　　楼家和赵缙私下勾结的事情被发现了，赵缙现在叛逃，人没有回到南梁，却也没有抓住。
　　得知楼家勾结反贼，皇上立刻让人抄了侯府。
　　一家全部入狱。
　　“外祖父，我没有什么耐心。你不怕死，可你不怕楼家绝后吗？”
　　楼老侯爷脸色微变，看着一众哀嚎的家人，心如死灰。
　　“你想怎么？我说了没有解药，如果有解药，你娘就不会死。”
　　“我告诉你，那个男人是谁，你救救你这些表兄妹好吗？弃儿，祖父求求你了！”老侯爷跪在他面前忏悔，“过去是我们不好，我们不该那样对你们母子，可我们是真的没有办法。”
　　楼弃对那个男人倒是有点好奇，“他是谁？”
　　毁了他母亲，害了他一辈子的男人。
　　要是活着，他要抓住让他尝尝他和母亲承受过所有痛苦。
　　“他是……前任太子。”
　　“你是赵氏血脉。”楼老侯爷闭眼不再隐瞒。
　　“男人还活着，只是不在北周了，换了一个身份，他和赵缙一样去了别国，但他幸运，如今已经是一国之君，权势滔天。”
　　他怕事情暴露，所以一直逼迫楼家。
　　想杀了楼氏又舍不得，因为楼弃的母亲不愿意跟他走。
　　“那个时候你母亲是被强迫的，你母亲原本有婚约，要嫁给献王世子，他过去霸道，作为太子目中无人。所以才被废除。”
　　“后来他回来过几次，暗中强迫过你娘……”
　　也就是说楼氏生下他的时候，还被那男人欺负了。
　　楼弃想到母亲的痛苦，没忍住一把掐住他，“那你为什么不救她？”
　　“我们怎么救？那个时候楼家落败，风雨飘摇，他看上你娘，就要霸占，我们怎么反抗？楼家已经落魄很多年了，你不知道吗？”老侯爷被掐得痛苦，额头青筋暴跳。
　　“弃儿……如今的北周，这个皇帝无能，不如跟他里应外合……到时候你就是太子，想娶姜家女儿还不容易吗？”
　　楼弃怒道：“闭嘴！雪毒是不是他给的？”
　　“不是……他对你娘有感情，不会这样害他，更不会害你。’”
　　“我一开始也不知道他的身份……”
　　是最近他派人找自己才知道的。
　　“你母亲不是和他第一次后就有了你，所以我不知道你是他的骨肉，是后来他离开一年多你母亲才有了身孕，你出生后就有人送来密信杀了你，我以为是他动怒了。”
　　“为了讨好他，这才让人肆意欺负你。”
　　谁能想到，那男人回来过几次，暗中潜入楼家逼迫了楼灵兰。
　　有了几次私会后，这才有了孩子。
　　侯府都不知道，以为是野种。
　　如果早知道他是那个人的儿子，他绝对不会折磨他的。
　　老侯爷无比后悔。
　　“他现在是哪国的皇帝？”楼弃冷静了一下，扔开他。
　　“不知道，来人没有说。”
　　楼弃想到抓走姜梨满的那个黑衣人。
　　“我会保楼家一丝血脉，音儿救过我，我会让她活着。”
　　至于其他人都得死。
　　楼弃冷冷说完示意人动手。
　　“楼弃你……”老侯爷愤怒想骂他，冲过去杀了他，却被人死死摁住堵住了嘴巴。
　　其他人被赐了毒酒。
　　看着孙子儿子都一个个死在面前，他自己到死的时候也没有说出解药，看来是真的没有解药。
　　楼家所有人都死了，只有楼雪音被送走了，她没法再生养，也不可能为楼家留下血脉。
　　楼家被抄家诛九族，父母亲人都死了，楼雪音没办法承受，最后疯了。
　　皇帝保留了楼家爵位。
　　让楼弃继承了镇北侯府。
　　……
　　“将军，大小姐她又毒发昏迷了。”
　　闻言，楼弃立刻来姜家。
　　“抱歉，楼将军，我们老爷说了，小姐不想见你，您还是请回吧！”
　　出来应付他的人是青梅。
　　楼弃着急道，“我就进去看她一眼。”
　　青梅摇了摇头，“将军，真的是小姐不想见你。”
　　“小姐让你忘过去，你们已经一笔勾销，谁也不欠谁了。”
　　“希望以后桥归桥，路归路。”
　　楼弃不愿意，“告诉她，如果不见我，那我就跪在姜家门口，直到她愿意见我为止。”

第172章 解药
　　青梅进去禀告姜梨满。
　　“将军你进去吧！姑娘答应见你一面。”t
　　楼弃暗暗欣喜。
　　“梨儿。”
　　“嗯，将军请坐。”姜梨满气色很差，像是大病了一场。
　　“将军以后不用再来找我。”
　　楼弃道：“你真的不打算原谅我了？”
　　“不是你的错，谈何原谅不原谅？我早说了，过去的事情不用再提。”
　　楼弃看着她，“是不是因为毒的事？我会想办法找到解药。”
　　找不到解药，那个黑衣人都跟她说了。
　　姜梨满现在觉得没什么好遗憾，“不用去找了。”
　　说着她又流鼻血。
　　楼弃忙抱她起来，“那些药都没有用吗？”
　　“没有。周长云送来一些药吃了可以顶一阵子。”
　　她靠在他怀里，拿出手帕捂住鼻子，一会能止住血，但三天两头就流鼻血，她迟早会失血过多而死。
　　“赵缙抓住了吗？”
　　楼弃暗怒道：“没有，不过我不会让他好过。”
　　那年的事情他都听姜家的人说了。
　　她被赵缙掳走，他给她下药，想要羞辱她，姜梨满宁死不屈，刚好也因为月信来了。
　　赵缙才没有得逞，却变了花样羞辱她，没法想象她那时承受了多大的侮辱。
　　那天，姜梨满回来后就大病了一场，身体是从那个时候变得虚弱的，因为下雨天，她被雨水淋了整整一夜，精神上受了不小的折磨，才会崩溃昏睡了一个多月。
　　姜家因此被赵缙胁迫了，如果不扶持他，赵缙就将这件事宣扬出去，女子名声何其重要。
　　这样下去姜梨满不嫁也得嫁给他，毁了名声再嫁，以后还怎么见人，这等于逼死她。
　　还姜梨满中了毒，赵缙怕姜家不同意，逼迫她吃了毒酒。
　　为了救人，姜家才答应了赵缙，然后跟他退了亲。
　　“你会不会嫌弃我？”姜梨满觉得都快死了，就无所谓。
　　“我没有嫌弃过你，只有担心你要离开我。”
　　“梨儿，是我混蛋，你打我骂我吧！”
　　姜梨满笑道：“我现在也没有力气……打你……”
　　“梨儿。”
　　“楼将军，请回吧！”
　　楼弃被赶了出去。
　　“以后别来了，满满最后一程，我们会送她。”
　　“伯父，是我没有保护好梨儿，我会想办法找到解药。”
　　姜大老爷不见到他，摆了摆手让他离开。
　　女儿就是在他府上中毒的，过去一年里又受了这么多委屈，就算她能活下去，他们也不会同意女儿嫁给他。
　　楼弃被赶出了姜府，有些狼狈。
　　而这个时候周长云来了，却被姜父笑脸相迎领进门，仿佛见到女婿似的，格外热情。
　　“长云，你来了！”
　　“快，快进来。”
　　周长云看了眼楼弃，笑道，“伯父，满满醒了吗？”
　　“有病了。”
　　“我今天是来提亲的，我家人都同意了，伯父我想娶满满为妻。”
　　楼弃脸色一变，拳头捏紧瞪着周长云。
　　“梨儿早就是我府上的人。”
　　周长云笑道：“不是还没有成亲吗？毕竟楼将军一直没有给满满名分。”
　　占了他女儿的身子，又不给名分。
　　姜大老爷顿时火冒三丈，指着楼弃让他滚，“这门亲事我们姜家，同意了。”
　　“伯父！梨儿不会同意的。”
　　“那也用不着你管。”
　　周长云暗暗欣喜，忙跟姜大老爷进府，很快就传开了姜家和周家定亲的消息。
　　姜梨满醒来后才知道，“爹爹，这么大的事你为什么不告诉我？我这样……跟周大人定亲就是拖累他。”
　　“满满，是他非要坚持的。我看他真的很喜欢你，你的事情他都知道，而且他是大夫，医术不错。如果娶了你，一定会竭尽全力帮你解毒，所以我们这门亲事是好的。”
　　“至于楼弃，你还是忘了他吧！”
　　姜梨满无奈笑了笑，道，“我不想嫁人……”
　　“满满，这次听爹爹的好吗？”姜大老爷红了眼眶，很难受，就差泪奔。
　　姜梨满没有再反对，她不知道能不能撑到那个时候。
　　“嗯……”
　　吃了药，昏昏沉沉又睡过去了。
　　……
　　“那人想见你。”夜里一个黑衣人出现。
　　楼弃心情正不好，知道他是谁的人，更加不悦，“滚！”
　　“主子说了，如果你愿意答应做他儿子，认他。”
　　“他给你解药，还能帮你娶到姜家姑娘。”
　　闻言楼弃猛地抬头，“你们有解药？”
　　“这是主子给你的信，你自己看吧！”
　　信上说，给楼灵兰下毒的不是他，是他的夫人，因为知道楼灵兰的存在，才会假借他名义折磨他们。
　　“我同意了，先给我解药。”
　　楼弃也不问他是谁，自始至终都没有透露关于他现在身份的一个字，对这个父亲他只有恨，见不见无所谓。
　　但能救梨儿，他就管不了这么多。
　　黑衣人将一个盒子给他。
　　“你做了主子的儿子，自然可以娶她。”
　　拿了解药，楼弃就翻脸不认人，根本不理他，直奔姜府。
　　是翻墙进去的，却被发现。
　　现在的姜府守卫森严，不敢有一丝怠慢。
　　周长云也在。
　　“楼将军，还来做什么？”
　　楼弃捏着盒子，“你不能救她那就退亲。”
　　“什么意思？你有解药？”周长云暗中开心，“那赶紧给满满。”
　　“用不着你来送。”
　　楼弃抬脚进屋，周长云紧跟其后。
　　检查过后，周长云也不知道是不是解药总得来说没有问题。
　　这药是那男人花了二十多年，找人研究出来的。
　　原本是要给他母亲用，但没有等到。
　　楼弃打算试试。
　　将药捏碎喂给姜梨满服用，她昏迷不醒，已经没法吞咽，楼弃是放进自己嘴里再喂她吃。
　　当着姜家人和周长云的面。
　　看着这一幕他们都没法淡定，可为了救梨满又没法质问他。
　　“这药，要等多久？”
　　楼弃道：“不清楚。”
　　“伯父，我希望可以退亲，梨儿如果喜欢周长云，我也就认了，可她不喜欢，你们逼迫她，这算什么？”
　　姜大老爷沉默了。
　　“等满满好了再说吧！。”
　　“到时候她选择了，希望有楼将军不要再来纠缠我女儿。”
　　楼弃拳头捏紧，“好，如果你们没有逼迫她，是她自己选择的，我便认。”
　　亲事先退了，周长云没说什么。
　　过了两天，姜梨满醒来了。
　　“怎么样？”
　　“看样子毒已经解除。”

第173章 大结局
　　一个月后，赵缙抓住了！
　　是姜淮抓住的，因为受伤过度，死在了半路上，但还是将他的尸体带了回来。
　　因为姜淮没有死，皇帝知道楼弃骗了他，心里很愤怒。
　　有意针对楼弃，找了一个借口，将他打入天牢。
　　得知消息姜梨满来到大牢。
　　“皇上这么做是不是过分了！”姜梨满气急了，如果没有他，赵琛的还在冷宫，早就被人弄死了，现在居然敢恩将仇报？
　　“梨儿！”
　　楼弃被关在大牢里也没有一丝狼狈，他就是故意没有反抗，被关进来，不这么做，她都不会来看自己。
　　她果然还是心疼自己，心里有他的。
　　想到这样他就觉得这顿牢狱之灾值得了。
　　“自古皇帝都这样，生性多疑。这样也好，我可以跟你一起去归隐山林。”
　　他这话就是试探她。
　　姜梨满面无表情，“好好说话！”
　　“我在好好说话，梨儿，你真的不理我，不原谅我了吗？”楼弃有些泄气，都三个月了，她身体已经恢复的差不多，却在不肯见自己。
　　“如今姜家没有权势了，你再出事，到时候我们怎么办？”姜梨满没有想什么归隐山林，经历这么多事，她意识到权势很重要，他们这样的家族，离不开权势的，“你想办法出来，我要你仍旧手握大权，权势滔天。”
　　这样祖父他们才能安全的离开去归隐山林。
　　闻言楼弃眸光一亮，“如果这样你就答应嫁给我吗？”
　　“等你能出来再说。”姜梨满瞪他一眼转身离开了。
　　楼弃心里暗喜，顿时喊了声，“来人，放本将军出去！”
　　狱卒不敢不听，立刻打开牢房大门。
　　而这个时候皇帝收到了边关急报，因为赵缙死了，南梁找了借口就攻打北周，他瞬间不淡定。
　　于是让人赶紧放了楼弃。
　　楼弃听说消息后觉得奇怪，南梁要是有意保赵缙早就派兵压境警告北周，可他们没有，现在才来找借口攻打南梁，就很可疑。
　　然后去查，才知道那个人就是南梁皇帝，所以他不是为了赵缙，而是为了他。
　　“楼将军，现在边关打起来了。你赶紧领兵出征。”
　　楼弃笑道，“皇上，我觉得您应该御驾亲征，这个时候是您展现实力的机会。”
　　他太了解赵琛了。
　　野心不小，却又怕死。
　　受人恩惠，又自卑，心存嫉妒，不想被人看到自己无能一面，自作聪明。
　　有意玩弄裴明珠的感情，不就是因为当初她没有看上他？蓄意报复！
　　赵琛心胸狭隘，还想杀姜淮，这样的人的确不适合有皇位，这颗棋子他已经不需要了。
　　没有察觉到他眼里的杀意。
　　赵琛觉得这次也是自己展现实力的机会。
　　于是就同意了御驾亲征。
　　为了预防万一，先册封了大皇子为太子，这也是楼弃t建议的，周贤妃，和左德妃，陆续怀孕生了孩子，但都是公主。
　　皇后迟迟没有孕，只有一个皇子。
　　朝堂上裴家等人极力反对，但没有用。
　　为了联合起来对付楼弃，裴家让裴焰娶了顾家的小女儿。
　　即便两家联手，还是没有成功。
　　皇上执意要御驾亲征，他们越反对，就让他是瞧不起自己，将裴家和顾家骂的狗血淋漓。
　　册封太子是必然的。
　　赵琛不想兵权一直在楼弃手里，这个时候又不能杀了他，只有自己去战场。
　　不入虎穴焉得虎子？
　　劝不住，圣旨颁布后，就出发去了边关。
　　走的时候，楼弃上姜家提亲了，却被无情拒绝，东西全部扔出了出去，连姜梨满的面都没有见到。
　　“伯父我不会放弃的，等我回来，希望您已经考虑清楚。”楼弃有些狼狈，却不肯死心。
　　“滚，滚！”
　　姜梨满只是偷偷来送行，并没有来看他。
　　一去就是半年。
　　朝堂上是裴家和顾家，还有周长云负责监国。
　　没有皇帝，后宫相对安宁。
　　但半年后，传回来一个消息。
　　皇帝战死了！
　　战争结束，楼弃班师回朝，被册封为摄政王，辅佐幼帝登基。
　　这一消息打得人措手不及，就跟当年一样。
　　顾太后等人自然是不同意，但没办法，楼弃战功赫赫，没有他这次北周早就保不住，他还带了皇上的亲自写的圣旨。
　　“摄政王？这下好了，我们姜家根本没办法跟他抗衡。”
　　“满满，你还是别嫁给他了！”
　　姜大老爷第一个想到就是自己权势不够，到时候女儿嫁过去会受委屈，但现在说不嫁，楼弃肯定不会同意。
　　“爹，你别紧张。”
　　“等他来了，看他怎么说。想娶满满，得过我这一关。”姜淮相对淡定道。
　　“就算他是摄政王了，难道还敢强抢名女？”
　　姜淮不担心，楼弃喜欢他妹妹。
　　不管怎么样，他不会让姜梨满难过的。
　　“今时不同往日，他变化很大，过去半年，就成了摄政王。”
　　姜淮笑道，“那也是祖父和爹爹您教导的好，我们当初选人没有选错。”
　　“哼！”姜大老爷哼了声，心里还是气的。
　　新帝还小，顾太后都被楼弃逼得退居后宫。
　　裴明珠做了太后，她没有儿子，皇帝都死了，她只能守寡，裴家现在着急都没有用。
　　皇帝的生母也是太后，她是楼弃的义妹，没有娘家人，只能仰仗楼弃，可以说现在整个北周都是他的说了算。
　　权利越大，人心越难测。
　　“老爷，摄政王来了。”
　　说来，就来。
　　姜大老爷都不想应付，让儿子去应付了。
　　姜淮没有阻拦，让两人单独见了一面。
　　“梨儿，我回来了。”
　　半年不见，倒是越发英俊沉稳，一身盔甲英姿勃发。
　　姜梨满身体精心养了半年，气色也恢复了不少。
　　楼弃看着人，就忍不住想抱。
　　“赵琛怎么死了？”
　　“战死了。”
　　知道她讨厌赵家人，但他也是。
　　所以他没有答应那人的要求，因为他不想做赵家人。
　　虽然南梁那边不姓赵，但血脉错不了。
　　姜梨满不相信战死这么简单，不过赵琛的确是死在战场上。
　　“你答应我的事现在能兑现了吗？”不想提别人，他就想赶紧娶她进门，“你嫁给我，也可以做王妃，如果你想做皇后……”
　　姜梨满瞪他，“到现在你还觉得我当初抛弃你是为了后位！”
　　“不是。”
　　楼弃赶紧解释，道：“我是想给你最好的，想做皇后也没有什么不好，只要你想，我就能给你。”
　　“那这样做，你不就是成了乱臣贼子？这是本末倒置。”姜梨满心里叹口气，“回来就好好休息，我还有事，不接待将军了。”
　　“梨儿，你还没有答应嫁给我！”楼弃顿时着急，忙抱住她。
　　“我没法生孩子，你确定娶我吗？娶了我就不能纳妾的。可以后都没有孩子。”姜梨满不想拖累他，才决定不嫁，他怎么就如此不识时务？
　　“就这事？”
　　楼弃暗松了口气，“将军府那些人早就被我送走了。当年你也看到了，我只宠着你一个人。梅姨娘和莲姨娘是赵琛送来故意试探我的。为了打消他的疑惑，我和周长云在他面前演一场戏。”
　　说他不能生养，赵琛信以为真了！
　　要不然他早就容不下他。
　　“安绵绵是楼雪音送来的，我娶楼雪音是因为想查清楚身世，楼家有意隐瞒，还有因为你一直气我……”
　　楼雪音和长公主府上谋士的事，他早知道，将计就计让她失了清白，这样她就没有脸纠缠他了。
　　“我不可能喜欢楼家的人，因为是他们害死了我娘。当初楼雪音救我，也是楼老侯爷一手策划，这事我在抄了楼家时才知道。”
　　但他从来没有喜欢过楼雪音。
　　“那女人从小就跟着楼骁，对我非打即骂，拳打脚踢，我怎么可能去喜欢一个仇人？”
　　“梨儿，我们都因为误会，错过了很多次。我不想再错过了，你要是还怨恨我打我骂我都可以。”
　　听着这些，姜梨满很平静，因为跟她猜想的差不多了。
　　“那你父亲是谁？”
　　楼弃垂眸，本来不想说，还是将事情全部告诉她。
　　姜梨满震惊，没有想到他是南梁皇帝的儿子，南梁皇帝是北周先太子，他假死了，因为他不是北周赵家血脉，因为身份被揭穿才不得已假死离开。
　　当年是南梁的人将他救了出去。
　　“你怎么知道？”
　　姜梨满道：“是赵缙告诉我的，他说他是南梁皇帝的儿子。这个秘密不知道他从哪里得来，他早跟南梁有勾结，看来他是早知道了你的身份，然后冒充你，取得了南梁皇帝的信任。他才娶了南梁公主，有机会留在南梁。”
　　“我本来想在他登基的时候，公布这个消息，让他身败名裂，没办法做皇帝。狠狠报复他羞辱我事，然后再等他束手就擒时一刀杀了他。他告诉我这个秘密也是为了让我更加相信他。”
　　还真的是卑鄙无耻！
　　他要杀了楼弃，不仅仅是因为想娶她，而是怕自己的秘密暴露。
　　楼弃暗松了口气，“那不管了，我已经跟那人说好了，不回南梁，以后我们就留在北周好不好？现在我们有权有势，不用害怕任何人。”
　　“嗯！”
　　姜梨满点了点头，不过她没有同意嫁给他。
　　除非她能有孕。
　　这就是说，楼弃也要无名无份跟着她。
　　每次来姜家都是偷偷摸摸，怕被姜父逮住被打死。
　　在外面叱咤风云的摄政王，到了姜家也只是一个怕岳父的女婿，他还是没有名分的，所以每天都提心吊胆的。
　　“梨儿……要不然你先给我名分，孩子的事以后再说？”夜里楼弃抱着她细细的腰，伏在她耳边说道。
　　“不行，你都答应我了！要是摄政王爷等不及，那算了。”
　　楼弃忙道：“别，我没有说不同意。本王努力努力就是了。”
　　后半程，姜梨满快累死，直接踹他下去。
　　一个月不许他来姜家。他每天爬墙都没有用。
　　再过两个月后，姜府送来一对孩子的虎头鞋。
　　楼弃顿时明白了，于是马不停蹄上门提亲。
　　一年后孩子出生，这才总算有了名分。
　　……
　　本文完结。

