公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 农家大丫
　　“大丫年纪小，拎不清也就罢了，你们为人父母的，怎么也跟着她胡闹！”
　　叶伯山磕着烟筒，气得吹胡子瞪眼，“寻死觅活地不肯嫁人，闹得沸沸扬扬，要是让人家桢哥儿知道了，心里会怎么想？”
　　叶大勇唯唯诺诺不敢说话，叶大婶是个泼辣的，狠狠地剜了眼一棍子打不出一个屁的孩子她爹，与自家公公据理力争：
　　“崔家孤儿寡母来路不明，日子过得紧巴巴的，凭什么让大丫嫁过去受苦？还不如跟了我娘家侄子，我娘家在县上开了木匠铺子，家资丰厚，两人又情投意合……”
　　“闭嘴！”
　　叶伯山恨不得赏儿媳妇一个大嘴巴刮子，“眼皮子浅的蠢妇！崔家母子通身气派，岂是简单人家？得亏我是叶家村村长，借收留他们母子之机定下亲事，否则人家桢哥儿会愿意娶大丫？别不识好歹，桢哥儿是有真本事的，日后读书当了大官，受益的还是咱们叶家！”
　　“科举哪是那么容易考的，二叔读了二十多年的书，不知耗费了多少银子，到头来还不只是童生……”
　　叶大婶声音越来越小，最后低近于无，因为自家公公眼神太可怕了，她只好捅了捅旁边的叶大勇，“孩子他爹，你说句话啊。”
　　叶大勇是个没主见的，比起自家媳妇，他更怕父亲，连连说道，“就听爹的。”
　　“事情就这么定了，好好看着大丫，明天稳稳当当地把人嫁过去！”叶伯山一锤定音，决定了叶大丫的未来。
　　所有人都不知道，被寄予厚望的叶大丫，此时已经换了芯子。
　　叶蓁蓁也不知道事情是怎么发生的，一觉醒来就成了古代村姑叶大丫，为了逃婚寻死觅活地绝食，她饿得厉害，想要出去找吃的，正好听到这番谈话。
　　她顾不上祭奠五脏庙，靠在墙角思考人生。
　　穿越已经成为既定的事实，成年人的游戏规则是适应环境，先在古代生存下去再论其他。越封闭落后的地方越迷信，原主邻居家的大妞因为说了几句胡话，就被灌了好几天的黄符水，若她敢露出半点怪异不同，怕是会当成妖怪处理了。
　　民间大把的野鬼上身的故事，她可不想成为其中之一。
　　至于嫁人……她已经没得选择。
　　嘎吱。
　　房门被人推开，二丫探头探脑地钻进来，压低声音道，“大丫，我偷听到阿爷和你爹娘的谈话了，他们明日就送你嫁人，要不你逃跑吧，我替你联络表哥！你放心，有阿奶在，会好好劝阿爷的，等你避过风头，再把你接回来。”
　　奔者为妾，来者不安好心。
　　这个念头一闪而过，叶蓁蓁翻找原主记忆，察觉出些许异常，再看眼前的少女，就变得意味深长起来，“不用了，我听阿爷的。”
　　二丫被她看得心虚，总觉得大丫变得有些不同，但又说不出哪里不对劲，只能急得跺脚，“我好心帮忙，你不领情就算了！”
　　她关上门跑了，叶蓁蓁愈发确定，叶大丫这事，少不了祖孙俩的撺掇。
　　果然不出所料，跑了小的，老的又来了。
　　家里的男人都下地干活后，李二娘端着一碗鸡蛋羹来找叶蓁蓁，“大丫，你都一天没进食，肚子都饿坏了吧，阿奶可舍不得你遭罪，今儿个大母鸡生了蛋，我特地藏起来给你做了碗鸡蛋羹，快吃吧，别饿坏了。”
　　叶蓁蓁确实饿坏了，也不矫情，道了谢就接过来填肚子，李二娘看着她吃，不停地在旁边感慨，“多乖的孩子啊，咱们家虽说不富裕，但也不是旁人能比的，隔三差五也能吃顿肉，若真嫁去了崔家，怕是连鸡蛋羹都吃不上了，那样的苦日子，咱们大丫怎么过得下去。”
　　呼噜呼噜。
　　“崔家的桢哥儿是读书人，你目不识丁，说不准还会嫌弃你，咱们何苦去受那窝囊气呢，还不如选你阿娘家的侄子，我看他是个好的，对你上心，家境又殷实，你嫁过去，这辈子不就享福了么。”
　　呼噜呼噜。
　　“……”李二娘看着埋头喝蛋羹的叶大丫，有些捉摸不准，“大丫，你的意思呢？想不想嫁给你表哥？别担心，我是你阿奶，一定会替你做主的。”
　　蛋羹已经见底，叶蓁蓁实在呼噜不下去了，只好擦了擦嘴，问，“那桢哥儿怎么办？阿爷都定下我和他的亲事了。”
　　听着像是松动了。
　　李二娘眼中闪过一抹亮光，“你放心，家里不止你一个闺女，到时候你下边的妹妹补上就是了，反正都是叶家女，不用太讲究。”
　　那您可真是不讲究的。
　　家里就二丫与她年纪相近，除了她还能有谁？
　　叶蓁蓁终于明白了祖孙俩的算计，原来是看上了桢哥儿，才百般地挑拨离间，想抢了这门亲事——她的未婚夫很抢手嘛。
　　她就更不能松手了，把陶碗往李二娘手里一塞，一脸的郑重其事，“阿奶，你和二丫对我这么好，我怎能只顾自己快活自在，把二丫往火坑里推呢，您放心，我一定会安安分分，明日老老实实地上花轿的。”
　　一副我不入地狱谁入地狱的架势。
　　“你不必委屈自己，是在不愿意嫁，阿奶可以帮你。”
　　李二娘傻眼了，大丫什么时候这么体谅人了？一边暗骂大丫愚笨，一边肉疼地从荷包里摸出一块碎银，“这是盘缠，你拿着，你跑出去躲着，阿爷明日找不到人，就不会让你出嫁了。”
　　这样贴心周到的阿奶往哪里找啊，难怪原主被哄着找不到北，要是她还在，就被这么忽悠住了。
　　叶蓁蓁还不能崩人设，顺从地把碎银抓在手里，感动地看着李二娘，“我就知道，阿奶对我最好了，成，我就听你的，我现在就走。”
　　“大白天的都是人，你一走出家门就会被你阿爷发现，势必要抓你回来，一切功夫都白费了。”李二娘按住她，脸上是止不住笑意，“再等等，等天黑了再走。”
　　大晚上地让她跑路，也不怕人出事，果然不是亲的，坑起来一点都不心疼。

第2章 初为人妇
　　李二娘是叶伯山填房。
　　原配生下叶大勇后难产而亡，亲妹李二娘作为填房嫁进来，生了二子一女，二丫才是她亲孙女。二房的叶二勇，读书后改名叶世明，估计知道桢哥儿的本事，才指使李二娘算计这桩婚事的。
　　崔家母子是外来客，看在村长的面子上没人欺负，但也不怎么受欢迎，叶大丫觉得桢哥儿冷淡清高，看不起人，不乐意亲近他，因此关乎他的印象十分模糊，只知道，他长相俊美。
　　白捡的俊朗小郎君，这还有什么好犹豫的，必须要嫁啊！
　　叶蓁蓁揣好私房银子，美美地睡了一觉，醒来已经是黄昏时分，叶家人估计以为她还在闹绝食，根本没把她叫出来用饭，不过担心她饿晕了不能出嫁，给她留了两个窝窝头，被原身地亲妹妹四丫送进来。
　　窝窝头不像后世的精粮细面，用的是粗粝的杂面做的，很是拉嗓子，要是前世，叶蓁蓁肯定不愿意吃，但原主是吃惯的，不但不觉得拉嗓子，反而尝出几分美味，让她一时间百感交集，心酸不已。
　　这日子可真是苦哇。
　　穿越的第一天，就在垫着稻草的草席子上睡过去，一觉醒来，就对上李二娘那张仿佛天崩地裂的橘子皮脸，差点没把她出个好歹。
　　实在不怪她一惊一乍，此时的李二娘像是从地狱爬出来的索命怨鬼，脸色比窗外的夜色还要黑，浑身烧腾着浓浓的怨气，声音尖锐刺耳，刺透耳膜，“你怎么还在家！”
　　叶蓁蓁拍了拍小心脏，摆出无辜和委屈的模样，说出早就想好的台词，“我，我不小心睡着了。”
　　完美！
　　李二娘直翻白眼，捂着心口差点喘不过气来，心疼她的碎银子，也恼恨大丫的蠢笨，这等终身大事，居然还能睡着错过了！要不是怕惊动叶伯山，她昨晚说什么也要过来叫人！
　　“你，你真是烂泥扶不上墙，白瞎了我的一番好心！”
　　事已至此，说什么都没用了，梳妆打扮的人就在门外，李二娘也不能把人变没了，恨恨地剜了叶蓁蓁一眼，阴沉着脸出去了。
　　叶蓁蓁偷乐，穿越异世的低落渐渐消散，并咂摸出些许滋味来。
　　换上一身新娘子行当，叶蓁蓁坐上花轿，在锣鼓唢呐的吹打声中，被从村头抬到村尾，还未等到她领略够古代的交通工具，花轿就被人从外头打开，从红盖头往下看，一只修长白净的手伸t过来，这是读书人的手。
　　是桢哥儿。
　　他的手心薄韧干燥，遒劲有力，只是轻轻地牵着她，待下了花轿就立马松开，叶蓁蓁牵上红带，手心尚且留着桢哥儿留下的余温，忍不住拿眼偷偷打量，只见到他仿佛丈量过的脚步，平稳从容，一点也不像是十七八岁的少年。
　　穷人的孩子早当家，桢哥儿与寡母客居他乡，这些年想必过得不容易，叶蓁蓁还未见到人，心里就怜悯上几分，待拜了天地，心中感觉更是不同，仿佛一下子就有了归属一般。
　　从今以后，她成了崔家的媳妇。
　　晕乎乎地进了洞房，坐上了婚床，叶蓁蓁才回过神来，破天荒地紧张起来——大姑娘上花轿，头一回，说实在的，她第一次结婚，真的没经验。
　　熟悉的脚步声再次逼近，叶蓁蓁下意识屏住呼吸，就见一把扎着红花的喜秤伸过来，轻轻一挑，红盖头滑落，穿着喜袍的桢哥儿出现在眼前。
　　好一个俊俏的少年郎！
　　桢哥儿约莫十六七岁的年纪，正在发育的身体抽拔得高挑颀长，但一点也不显单薄消瘦，修身的喜袍衬得他宽肩窄腰，双腿笔直修长，脊背挺直，站立如松，有含蓄待发的力道与美感，一点也不像个文弱书生。
　　他的五官轮廓从少年白皙俊秀向青年坚毅冷峻过渡，有种矛盾糅合的美感，深邃漆黑的双眸宛若深潭般冷郁锋利，仿佛一把锋芒毕露的尖刀，一眼就能扎进人心底。
　　叶蓁蓁忽然心跳如擂鼓，一时忘记了呼吸。
　　她从未见过气质如此独特的男子，紧张得手脚都不知道该怎么放了，知道桢哥儿长得好是一回事，直面冲击又是另一回事了。
　　桢哥儿也在看她，他眼底有探究、有疑惑，唯独没有旖旎和情欲。
　　是的，他们之间，与盲婚哑嫁也不差什么了。
　　叶蓁蓁过于发热的头脑立马就冷静了下来，她一时不知道该和这个陌生的少年说什么，只能挑了一个最安全的话题，斟酌了一下用词，才开口道：
　　“桢哥儿，我想洗一下脸，请问家里有水吗？”
　　乡下人成亲并没有电视剧里那么重的行头，她不过是穿了身红衣裳，插了一支银钗罢了，但脸上是上了妆的，早上在叶家的梳妆镜里惊鸿一瞥，简直让人无法直视，也不怕洞房是把新郎吓着了。
　　偷偷觑了桢哥儿一眼，见他皱了眉头看了她一眼，到底还是给她面子，转身离开新房，从院子里打了一盆水回来，木盆上还搭了一张新毛巾，应该是特地找出来给她用的。
　　他看起来冷淡不易接近，人还是挺君子的。
　　叶蓁蓁松了口气，笑着道了谢，沾湿毛巾擦了擦身子，又捧着水搓去脸上的妆容，心里都在滴血，没有卸妆水，也不知伤不伤皮肤……
　　以前去她乡下姥爷家，虽然原生态，但生活起居还是十分方便的，古代乡下就不得了了，连洗漱都不方便。
　　她原以为叶家已经足够穷了，没想到崔家比叶家还要穷。
　　家里其他地方还未见，但从新房就能窥见一二——屋子里根本没多少家具，显得空荡宽敞.
　　床头叠着两个箱笼，西北角砌着土炕，上头铺着一张草席，屋子中间支着一张八仙桌，上头摆着几块饺子和花生，两只婴儿手臂粗的红烛烧着红泪，然后就再无他物了。
　　连桢哥儿的房间都这般简陋，更别说其他地方了。
　　泼了洗脸水回来，发现桢哥儿正在看她，黑黢黢的眼神有些吓人，叶蓁蓁心口一突，心想该不会是发现她把水泼在门口了吧？但是外面黑乎乎的，连颗星星都没有，她不敢乱走，只能偷个懒了，反正明天一早就干了，不会有什么问题的……吧？
　　不知道是不是错觉，总觉得桢哥儿一直在观察她，就像在研究动物园的动物习性似的，她有点懵，毕竟她和叶大丫的性子是完全不一样的，桢哥儿有所怀疑也是正常的。
　　桢哥儿一看就不好糊弄，以后要一起过日子，总不能一直模仿原主的性子，且不说桢哥儿如何，她第一个就受不了的。

第3章 宽衣解带
　　几番衡量之后，叶蓁蓁选择开诚布公，顺便把之前闹的风波解释了:
　　“桢哥儿，前段时间是我不懂事，舍不得家里人才闹腾，阿爷已经教训过我了，现今我成了崔家的媳妇，一定会安安分分地过日子，绝对不会再生幺蛾子。”
　　村子就那么大，桢哥儿肯定也知道了，总得给个说法的，不然以后的日子就没法过了。
　　原主骄纵的性格人尽皆知，仗着自家爷爷是村长，没少做仗势欺人的事，来历不明的崔家也未曾被她看在眼里，多次在公开场合表示过对这桩婚事的不满.
　　前阵子李二娘祖孙俩更是故意把大丫不愿意嫁人的消息闹得沸沸扬扬，两家就村头和村尾的距离，桢哥儿想来也是知道的。
　　也不知桢哥儿相不相信她的解释，或许，他的表情已经说明了一切。
　　只见他红红的薄唇就那么一勾，半是嘲弄半是冷淡，禁欲克制的面容染上七情六欲的阴郁，他朝她走来，幽深的眸底带着逼人的寒意，周身的暑气随之消散，只剩寒凉。
　　“娶你是我娘亲所求，尽本分是你的义务，若是你再生是非，冲撞我娘，让她病情加重，休怪我不讲情面！“
　　桢哥儿的声音清朗透彻如山泉叮咚，一字一句却不留情面，像刀锋般冷冽刺人，他的身上有久居高位的尊贵和气势，不是普通人能够养出的，如果没有猜错的话，他以前应该是世家子弟。
　　明明有世家子的君子气度，却敏锐多疑，阴郁冷淡，锋芒逼人，也不知他经历了什么，才形成这副生人莫近的性子。
　　叶蓁蓁压下心底的好奇，一脸严肃，“我知道你现在不信我，但日久见人心，你总会看到我诚意的。如若我有什么不对的，你要提点一下我，好不好？”
　　桢哥儿盯着她看了半晌，终是点了点头，算是答应了，叶蓁蓁松了口气，万事开头难，这已经是最好的开始了。
　　一切都交代完毕，两人再无话说，气氛变得十分奇怪，洞房花烛夜，偏偏新郎和新娘都没有圆房的心思，能不尴尬么。
　　桢哥儿眉心微蹙，冷着一张脸，叶蓁蓁估计他拉不下脸开口，主动化解尴尬，“我不习惯与人同床，要不这样，桢哥儿你以后睡架子床，我睡炕上吧。”
　　桢哥儿挑了挑眉头，眼神讳莫如深，“我睡炕上就可以了。”
　　还挺有君子风度的。
　　他说完话，就从婚床上拿了枕头和被子放在炕上，叶蓁蓁还沉浸在他那个眼神中回不过神来，心里不停地嘀咕，他同意分床就代表他同样没有洞房的意思，但为什么她总觉得他有些生气呢？
　　叶蓁蓁百思不得其解，视线不自觉地在他身上流连，然后，她浑身一抖，立马就瞪大了双眼，脸色也慢慢涨红起来——
　　桢哥儿在脱衣服！
　　只见随着那双修长白净的双手移动，腰封被解下，左右交衽的外袍散开，露出里面白色的亵衣，亵衣的领子很低。
　　单薄的亵衣无法遮掩身体流畅有力的肌理曲线，宽肩窄腰大长腿，宛若豹子般轻盈、优雅、富有力量，让人看了一眼就舍不得移开。
　　视线如芒在背，想要忽视都不行。
　　崔维桢指尖一顿，回首，见叶家大丫屈膝坐在架子床上，双手捧着脸看他，漆黑的眸子睁得溜圆，被挤压的脸蛋肉嘟嘟的，竟是有了几分少女的娇俏和无邪，可爱又无辜，任人不忍责怪分毫。
　　可是，哪个闺阁少女能够如此坦然地看成年男子宽衣解带？
　　桢哥儿地眉头渐渐蹙起，叶蓁蓁受了惊吓，脑袋一抽，脱口而出，“桢哥儿，要不，要不我替你宽衣吧！”
　　气氛诡异地沉默。
　　叶蓁蓁也囧了，宽衣什么的，她觉得不是垂涎桢哥儿年亲鲜嫩的肉体，只是进角色而已！真的！
　　这么一岔神，就没注意桢哥儿朝她走来，他俯下身，放大的俊脸越来越清晰，温热的呼吸也喷洒在脸上，叶蓁蓁刚褪去红晕的脸又被烫红一片，强撑着看过去，却见桢哥儿眯着眼打量她，黑眸幽深，问了一句差点让她魂飞魄散的话。
　　“你真的是叶大丫吗？”
　　叶蓁蓁好歹也是见识过风浪的，很快就稳住神，道，“我是长女，履行婚约的自然是我，难道桢哥儿你想娶二丫吗？”
　　桢哥儿定定地看了她半晌，不知道在想什么，很快就与她拉开距离，继续旁若无人地更衣解带，把大红喜袍整整齐齐地叠好放回箱笼里，然后躺回炕上盖住被子，闭上眼睛开始入眠。
　　叶蓁蓁：“……”
　　把她给吓得，不上不下，可不就折磨人么。又不能把人摇醒说个清楚，关于她性子的问题最好含糊以对，最后她只好压下满腹郁闷，也开t始脱衣裳休息。
　　陌生的环境，陌生的房间，不远处还睡着一个陌生人，叶蓁蓁辗转反侧，脑海里乱糟糟地想着许多事，后半夜才迷迷糊糊地睡过去，做了一夜荒诞离奇的梦。
　　第二天醒来浑身酸痛，像是与人打了一架一般。
　　太阳透过窗棂照入，窗棂上贴着的喜字红通通得耀眼，炕上只有叠的整整齐齐的枕头被子，桢哥儿已经不见人影，很显然，她起晚了。
　　穷苦人家三更半夜就要起床忙活，特别是在乡下，太阳晒屁股才起床的大小闺女是要被人笑话的，更别说嫁给人家当媳妇的，向来就没有偷懒的权利，都是天没亮就要起来操持家小的。
　　叶蓁蓁昨儿晚上才下了保证，第二天就赖床，着实有些打脸，她连忙翻箱倒柜，找出一身麻布衣衫换上，胡乱扎了头发，才匆匆出了房门。

第4章 堂前翁姑
　　崔家的房子是当年花钱买下来的荒废小屋，这些年下来不停地修补，倒也有了家的模样。
　　崔大娘住在最中间的上房，东边的耳房住着桢哥儿，西边是收拾出来的书房，厨房建在院子一侧，对面是栅栏，木板上铺着一层稻草，是鸡窝。
　　房子并没有围墙，只有篱笆围了一圈，门口只有大腿高的挡板勉强发挥着大门的作用——崔家一穷二白的，也不会有小偷光顾。
　　院子里种着一颗桂树，树干粗壮，枝繁叶茂，宽大的树冠遮蔽出一片阴凉，如今正是八月，浅黄色的花骨朵儿点缀在绿叶之间，隐约的香气伴着清风徐徐送来，又清又甜，等到桂花彻底成熟，那才叫馥郁芬芳呢。
　　桂花性温，能入药也能入膳，叶蓁蓁想着香甜的桂花糕、桂花粥、桂花茶……暗暗吞了吞口水，腹中立马唱起了空城计。
　　桢哥儿正坐在桂花树下熬药，他一手执扇，缓缓地扇着火，另一只手书卷不理，正读着孔孟之道。
　　他听到动静抬起头，就见到刚睡醒的叶大丫站在耳房门口，脸颊红扑扑的，目光还带着水汽，浓密的长发扎成两条辫子，歪歪扭扭，不少碎发支棱出来，细细碎碎地闪着光。
　　她的两只手捂着肚子，想来刚才的声音是从那里发出来的。
　　他的眉头拧得几乎能够夹死蚊子，“洗漱吧，娘已经起来了，等着见你。”
　　叶蓁蓁尴尬得不行，硬着头皮去院子的水缸打水洗漱。
　　木盆和巾子是昨晚那个，但牙刷和细盐是没有的，牙刷这玩意儿在古代还没普及，大户人家用骨头植入马尾当牙刷，乡里人大多是一口黄牙。
　　有讲究的也就折柳树条刷几下，连盐都舍不得用，毕竟这物儿珍贵，也是要耗费铜板买的。
　　原主的爷爷是村长，也是个耕读之家，比村里人讲究一些，原主耳濡目染之下还算讲究卫生，有一口整齐洁白的牙齿，算是不幸中的万幸。
　　她上下折腾，一会儿折了树枝当刷子，一会儿对着水盆龇牙咧嘴，捧着脸左看右看，还时不时地点点头……
　　桢哥儿面无表情地看着她作怪，偏偏正主儿根本没察觉到不远处的死亡凝视，她对原主的长相相当满意，能不满意么，这可不就是她没长大的样子吗？
　　这下就更好了，以后照镜子不用担心被陌生面孔吓到了。
　　才刚收拾妥当，桢哥儿就放下书和扑扇朝上房走，前堂并不大，最中间是一条香案，上头摆着一个用上好檀香木雕刻出来的灵位，正中间一行大字，“先考崔公讳世昌府君之灵位”，左右两行小字，一边写着生卒年月，一边写着奉祀人姓名。
　　崔维桢，这是桢哥儿的大名。
　　崔维桢捻了六炷香，用火折子点燃，给叶蓁蓁递了三炷，“此乃先考灵位，你身为崔家儿媳，理该告知先考所知。”
　　叶蓁蓁郑重地与桢哥儿磕头跪拜，再把香炷插进香坛子里，对照着上头的生卒年月，便知桢哥儿三年效期刚满。
　　算算日子，他们母子两在当家人去世后就迁来叶家村，怎么看都不正常。
　　桢哥儿并没有与她多说的意思，拜祭先人后，就带着她穿过前堂，停在内室门前，他轻敲了一下，“娘，儿子和大丫来看您了。”
　　“快进来。”
　　虚弱的女声急切地响起，叶蓁蓁跟在桢哥儿身后进去，看到一个躺在病床上的中年女子，她面容消瘦，脸色蜡黄，嘴唇有不正常的青白，一看便知病得不轻。
　　桢哥儿与她有七分相似，病容憔悴也损毁不了她身上独属于大家闺秀的气度，她的眼神很温柔，像是渭河的春水般暖融融的，包容慈和，叶蓁蓁一见她，就喜欢上了。
　　在崔大娘面前，桢哥儿也收敛了所有的锋芒和阴郁，谦谦如玉，上前把崔大娘搀扶着半靠在床上，才拉着叶蓁蓁跪下磕头，叶蓁蓁很是不习惯，又是一番磕下来，脑袋就有些晕乎乎的了。
　　“好孩子，是我身子骨不好，怕日后有什么好歹，才想着看桢哥儿成家立业，急匆匆地办了婚事，让你受委屈了。”
　　崔大娘连忙让两人起来，才说了一句话就咳了起来，桢哥儿连忙过去给她顺气，她连连挥手，让桢哥儿不要担心。
　　从枯瘦的手腕上褪下一个白玉手镯，牵住叶蓁蓁的手就往上面套，“这手镯是崔家信物，若是哪天我不在了，希望你好好地照顾桢哥儿，他是个好孩子，你们夫妻和睦，才能万事和兴。”
　　长者赐，不可辞。
　　叶蓁蓁为难地看着手腕上一看就价格不菲的玉镯子，想了想还是褪下来重新套回崔大娘手上，腆着脸道：
　　“娘，玉镯子娇贵，我笨手笨脚的，怕是没一天就磕坏了，到时候反而枉费您的一片心意，不如您替我收着，过个三五年，待我更加稳重了，您再传给我也不迟啊。”
　　桢哥儿意外地看了她一眼，原本板着的俊脸稍稍柔和了下来，崔大娘不自觉露出笑容，看得出来儿媳妇很是明事理，非但没有心生怨怼，还特地捡好话哄她高兴呢。
　　她把玉镯子褪下来，珍重地收进床头的柜子里，拍着叶蓁蓁的手，一脸欣慰，
　　“好，娘替你收着。咱们家人口简单，也没什么规矩，你尽管自在些，日后有什么拿不准主意的，尽管问桢哥儿就是。”
　　这是放权让儿媳妇当家了。
　　叶蓁蓁偷瞄了桢哥儿一眼，才道：
　　“家有一老如有一宝，娘您也得好好休养身体，早日恢复健康，我少不更事，家里的事还需要您拿主意呢。”
　　崔大娘连连笑着点头，她精力不济，缓缓睡了过去，叶蓁蓁与桢哥儿出了内室，就得到他一句夸奖：、
　　“表现得不错，日后继续哄娘开心。”
　　从昨儿个到现在，桢哥儿难得对她缓和了神色，叶蓁蓁颇有些受宠若惊，
　　刚要自谦上几句，肚子再次不和谐地唱起空城计，咕噜噜地巨响，跟晴天打雷似的。
　　这也太尴尬了吧？

第5章 山上风波
　　叶蓁蓁花容失色，下意识捂住肚子，偷瞄桢哥儿的反应，结果就这么和人家黑黢黢的眼神对上，就更尴尬了。
　　崔维桢的目光在她懊恼的脸上一转，“昨天还剩下几个窝窝头，我放在厨房的锅里，你去吃了吧。”
　　倒是没有像昨晚那样嘲讽她。
　　叶蓁蓁松了口气，又觉得不好意思，“你和娘吃了没有？”
　　“吃过了。”桢哥儿看了她一眼，“今日便罢了，明日记得早点起来，家里的活儿太多，不起早点，是干不完的。”
　　叶蓁蓁突然有了不好的预感，“我要干什么活儿？”
　　什么活儿？
　　农家到处都是活儿，喂鸡打扫、下田干活、洗衣做饭、捡柴劈柴……
　　更别说崔家还添了个病人，侍候病人吃喝拉撒，里里外外都需要人手，总之别想有清闲的时候。
　　听着桢哥儿细细地数着活计，叶蓁蓁像是被生活打了一个重拳，昨晚的信誓旦旦，立马像漏气的气球般，立马就萎了下来。
　　就着凉水吃了两个窝窝头，肚子勉强填了个饱，叶蓁蓁不是正经的农家女，虽然有原主的记忆，但眼里没活儿，只会在院子里瞎转悠，不知道该干什么。
　　这会儿看到大母鸡神气十足地从跟前经过，还当溜猫逗狗呢，手贱地在人家身上薅了一把。
　　这可不得了了，大母鸡现在每天都能下一个蛋，是家里的金疙瘩，一向是当祖宗似的精心照料，她上来就招惹，可不就是欠教训吗？于是，她手背被啄了一记，立马就红了。
　　崔维桢给崔大娘喂了药出来，看到这一幕真不知道该说些什么好，他只当什么都没看见，往厨房边上的杂物间一钻。
　　出来后手上就多了一把弓和一袋箭。
　　看着他往外走，叶蓁蓁立马跟上去，“桢哥儿，你要上山打猎吗？”
　　叶家村就有一座山，就离村尾不远，村里人时常进山挖点野菜，打一些牧草，偶尔挖个陷进还能收上t几只野味。
　　但是正经儿的猎户是没几个，毕竟山里的大虫、野猪什么的不是闹得玩的，大部分都是农闲时，三五成群的壮汉一起进山打猎，收获如何只凭运气，大家伙都是背朝黄土面朝天的庄稼汉，吃着地里产出的粮食，才觉得踏实。
　　桢哥儿这个小身板，一个人进山合适吗？
　　桢哥儿也没多解释，开始吩咐她，“家里没有牧草了，正好你打些回来喂鸡。”
　　得，这就给自己找活干了。
　　叶蓁蓁也不想当吃闲饭的，转头回去杂物间背上竹篓和镰刀跟上去。
　　村里面上山打草的姑娘媳妇并不少，来来往往间光顾着往崔维桢身上瞅，面上羞红一片，可崔维桢郎心似铁，愣是没瞧她们一眼，眼神一直落在叶蓁蓁身上，只见她东掐一把野菜，西挖一块竹笋，动作熟练得很，看来以前没少干这种活儿。
　　那可不是，叶蓁蓁姥爷家就有一座山，以前没少和姥姥上山，对这些熟悉得很，再有原主的记忆加成，她总算不是什么都不懂的废材了。
　　猪草还没打，竹筐里已经转满四处搜寻来的野菜了，特别是菌类，因为之前有过人吃了菌菇中毒，乡里人根本不敢碰这类东西，倒是便宜了叶蓁蓁。
　　她把认识的蘑菇都采下来，也不嫌多，晒干了能存好久呢。
　　野菜采得差不多了，叶蓁蓁都没注意桢哥儿是什么时候离开的，开始割牧草，这种牧草不管喂鸡和喂猪都可以，一年长好几茬，漫山遍野都是，
　　不过一会儿的功夫就割了一大捆，把竹篓剩下的空间都占满了。
　　“哟，姐姐，你怎么在这儿，才成亲头一天呢，你就要上山干活，崔家未免太不体谅人了吧。”
　　熟悉的声音从背后响起，叶蓁蓁抹了抹头上的汗，回头一看，就看到二丫和村里的一群姑娘凑一堆，带着点幸灾乐祸和嫉恨的眼神看着她。
　　语气也有些尖酸，明目张胆地挑拨离间。
　　叶蓁蓁直接往旁边树根上一坐，好整以暇地看着她们：“又不是什么尊贵的人，成亲的头一天干活又咋地了？你去问问村里的婶子们，哪个不是这样过来的，二妹妹，你这样的思想可要不得，不然日后哪个肯娶你，人家要的是干活的媳妇，可不是等着伺候的少奶奶。”
　　大丫什么时候变得这么伶牙俐齿了？
　　叶二丫不愿意背上娇气的名声，故作委屈地说道：“我只是关心你几句，姐姐怎么阴阳怪气的，我知道你心里难受，但也不能把气撒在我身上啊，你嫁不成表哥，这可怪不了我。”
　　哟嚯，这小婊砸颠倒黑白的本事还挺厉害的，这本事和她阿奶有得一拼了。
　　叶蓁蓁压住自己的火爆脾气，镰刀往地上一扎，脸上笑眯眯的，却莫名有种江湖草莽的混不吝之气：“什么表哥不表哥的，二妹妹你胡扯些什么呢，这十里八乡的小伙子哪个比得上我们家桢哥儿？我又不是瞎了眼，干嘛舍弃了桢哥儿去嫁给什么表哥！二妹妹，你也是自家人，可别到处败坏我名声，不然休怪我翻脸不认人。”
　　叶二丫被堵得半晌说不出话来，特别是周围的姑娘们都情不自禁地点头附和叶大丫的话，全然忘记对方当初是怎么在公开场合诋毁桢哥儿了。
　　都是一群见风就是雨的蠢货！
　　“桢、桢哥儿！”
　　不知是谁惊叫一声，所有人才转移了注意力，发现桢哥儿不知何时回来的，手里提着一只染血的兔子，就站在不远处，也不知听了有多久。
　　叶蓁蓁想到方才的一番话，脸色立马就红了。
　　桢哥儿目不斜视地越过人群，拔起地上的镰刀丢回竹篓里，他背着竹篓，把兔子递到叶蓁蓁手上，神色淡淡，说得却是：“回家了。”
　　简简单单的三个字，却让叶蓁蓁的心跟着暖了起来，是啊，在这个陌生的时空，她也是有家的人。
　　重重地点头，忍不住笑眯起双眼，眼底宛若三月春花，春意融融，灿烂芳华。

第6章 巧妇之难
　　“等等！”
　　二丫突然挡在两人面前，火辣辣的视线落在桢哥儿身上，“桢哥儿，我有话与你说。”
　　崔维桢连余光都欠奉，“让开。”
　　二丫既是难堪又是屈辱，脸色涨得通红，不依不饶地看着他；“桢哥儿，难道你真的能够忍受大姐的不忠吗？她已经和别的男人私定……”
　　咻。
　　她的话还未说完，就被一支抵在脖子上的木箭吓住了。
　　箭头上有兔子凝固的血，冷硬腥臭，无端带着一股寒气。
　　二丫像是被天敌盯住的猎物一般，整个人都绷住了，目光呆滞地看着桢哥儿，一个字都说不出来。
　　崔维桢的目光冷得煞人，仿佛她是什么无关紧要的东西似的：
　　“我只警告一次，日后再敢胡言乱语，这支箭就不仅仅抵在脖子上这么简单了，明白吗？”
　　二丫待着没有反应，崔维桢的眉头渐渐蹙起，她才如梦初醒，浑身颤抖，眼泪鼻涕一起流了下来，不停地点头：
　　“明白了，求求你，别杀我。”
　　崔维桢不屑地手箭入鞘，看了旁边双眼亮晶晶的叶蓁蓁一眼，冷哼了一声，
　　“还愣着做什么，回家。”
　　叶蓁蓁丝毫不计较他的冷言冷语，乐颠颠地跟上他；
　　“桢哥儿，你真好，谢谢你啊。”
　　他方才是在维护她的名声呢。
　　崔维桢没有说话，脚步走得飞快，叶蓁蓁提着肥兔子颠颠地跟在后面，一点也不怕他了，絮絮叨叨地说着话；
　　“桢哥儿，你怎么会打猎的？是和村里的猎户学的吗？猎到的东西是拿去县上卖，还是留着自家吃啊？”
　　想到香喷喷的红烧兔子肉，她忍不住吸溜了一下口水，这具身体没什么油水，馋肉馋得厉害，光是在脑海中想象就口舌生津了，没出息得很。
　　“留着自己吃。”
　　桢哥儿估计被她问得不耐烦，终于接了话，顿了顿，又继续问道，“你会下厨？”
　　必须的啊！
　　叶蓁蓁搭上作为美食爱好者的尊严，信誓旦旦地下了保证，结果进了灶房就傻眼了:
　　灶房的调料少得可怜，没有八角、桂皮、料酒、辣椒和油，只有半罐子的粗盐，连糖都没有。
　　巧妇难为无米之炊，这要怎么下手？
　　崔维桢剥了兔皮回来，看她站在灶前发呆，眉头挑了挑，“怎么了？”
　　“没什么，桢哥儿你快去看书，午饭交给我了。”
　　调料不全做不了红烧兔子肉，但也有其他吃法，干笋炒蒸兔、玉米兔肉汤、香菇兔肉粥……
　　都可以用现有的材料做出来，崔大娘身体不好，正好可以吃炖得软烂的兔肉粥。
　　叶蓁蓁热火朝天地处理食材，一切都准备妥当后，突然遇到了难题:
　　她不会用土灶！
　　原主在家是干活的，也有生火的经历，但是记忆是一回事，实际操作又是一回事.
　　叶蓁蓁往灶肚里塞满了柴火，用火折子不停地擦着引火，有了火星就立马往灶肚里放，结果还未等到放进去火花就熄灭了。
　　如此几番，她终于有了经验，火折子直接放在灶肚里面引火，付出手指被烫的代价，终于把火给引着了。
　　让人绝望的是，那簇火苗就像风烛残年的老人似的，越来越小，最后彻底熄灭了，只剩下零星的火炭在闪耀着光芒。
　　叶蓁蓁不信邪，看到灶台旁边有个竹筒，记忆中是用来吹火的，她一端对着嘴，一端对着灶台，憋一口气，用尽全身的肺活量猛地那么一吹……
　　结果……咳咳咳，呸，呛死人了！
　　崔维桢在书房看书，却没有往日心无旁骛的境地，看着看着就走神，最后连自己看了什么都不记得了。
　　他终于坐不住走了出来，就看到灶房有呛人的浓烟冒出来，立马拉开帘子走进去，
　　待看清楚里面的情景后，再次无语凝噎。
　　浓烟是从灶台没有烧起的柴火中冒出来的，他的新婚妻子叶大丫蹲在灶台前，双手不停地擦着脸，结果越擦越脏，不久前还白白净净的小脸这会儿变成了小花猫。
　　她应该是被烟灰呛着了，一边擦一边咳嗽，眼泪不受控制地从眼眶中溢出，在脸上滑下一道道痕迹，狼狈又滑稽。
　　叶蓁蓁看到桢哥儿，就像看到救世主一般，热泪盈眶地大喊：
　　“桢哥儿，救命啊，我生不起火！”
　　崔维桢额角的青筋蹦蹦地直跳，最后还是卷了卷衣裳，蹲下去把灶肚中的干柴都拿出来，从角落抓了一把松针放进去，用火折子点燃。
　　等到松针完全引燃，再往里面放细木枝，最后才是大柴火，就这样，把叶蓁蓁折腾得死去火莲的火就生起来。
　　叶蓁蓁眼中已经冒起了星星眼；“桢哥儿，你真厉害！”
　　上得厅堂，下得厨房，这是什么绝世好男人啊。
　　不知为何，崔维桢很想叹气，事实上，他也确实无奈地叹息了一声；
　　“你在家都不做家务活儿的吗？”
　　叶蓁蓁有些心虚，她t除了愿意在美食和美容上下功夫外，其他家务还真是半点不沾的，离四体不勤也差不多了。
　　但她还是强撑着面子，矢口否认；“没有的事，这次这是个意外，你家的灶台和我家的不一样，我一时不习惯，才会生不起火的。”
　　她一本正经地瞪大眼，努力让桢哥儿看清自己眼底的真诚。
　　是的，她心虚个儿什么劲儿啊，原主性子虽然刁蛮了些，但也是个勤劳的好姑娘，家里家外的活儿就没有她不能做的。
　　只要她融合了原主的记忆，她就是Superwomen！
　　桢哥儿盯着她沉默了半晌，眉头皱得死紧，话也没多说一句，突然间转身离开了。叶蓁蓁自觉逃过一劫，暗暗送了口气，把粥端上灶台上熬着。
　　刚要继续煮汤，就见桢哥儿又进来了，手里还多了一条湿毛巾。
　　这一刻，她整个人都是懵的，晕乎乎地接过毛巾，往脸上一擦，洁白的毛巾立马多了黑灰的颜色。
　　她浑身一个激灵，懊恼地嗷呜了一声，脑袋都不敢抬起来了。
　　才第一天呢，什么丑样子都被桢哥儿瞧见了。
　　然而正低着头的叶蓁蓁并没有发现，桢哥儿眼中飞快地闪过一抹笑意，短暂，却足够惊艳。

第7章 其叶蓁蓁
　　“桢哥儿，该吃饭了。”
　　叶蓁蓁从书房门口探进脑袋，看到桢哥儿正站在书案后面写字，神色专注，似乎并未听到外边的动静。
　　她忍不住走过去，只见桌面铺着一张泛黄的宣纸，沾满墨汁的狼毫在纸面笔走龙蛇，气势磅礴，字里行间之间有锋芒毕露而出，笔力遒劲，凌霜傲雪，有睥睨和倨傲之势。
　　字如其人，桢哥儿也该是不甘居于人下的性子。
　　“你看得懂？”
　　桢哥儿不知什么时候放下笔，问着对字出神的叶蓁蓁，叶蓁蓁自然是看得懂的。
　　她以前研究古代脂粉，四处翻找古书配方，也是研究过繁体字的，这会儿桢哥儿写的是诗经里的《关雎》。
　　这首诗出名到耳熟能详的地步，想要不认识都不行。
　　原主是不识字的，但她又不想表现得目不识丁，便道：
　　“家里二叔是童生，也曾给二丫交过几个字，我从旁学了些，认得这个‘女’字，桢哥儿，你写的是诗吗？怎么读？”
　　崔维桢倒是没有瞧不起她，沾着点墨汁的手指才在宣纸上划过，一字字地点着，
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
　　修长的手指在黑色的墨汁下格外好看，叶蓁蓁有一瞬间的失神，鬼使神差地问了句，“这句诗是什么意思？”
　　桢哥儿突然就不说话了。
　　叶蓁蓁心里怦怦直跳，她自然知道这句诗的意思，甚至还开始想入非非.
　　但是对上桢哥儿俊美却冷淡的表情，她迅速冷静下来，无意识地叩着书桌，
　　“桢哥儿，你给我取个名儿吧，之前我曾听二叔念书，好像有句诗是和叶子有关的，你帮我想想好不好？“
　　“桃之夭夭，其叶蓁蓁。”崔维桢脱口而出，不知道想到什么，神色有些怔愣。
　　之子于归，宜其室家，《桃夭》，是嫁娶之歌。
　　重拾姓名的兴奋，叶蓁蓁愉悦地眯起了眼;
　　“好，那我以后就叫叶蓁蓁了。桢哥儿，你替我写一写吧，回头我照着你的字学着写我的名字呢。”
　　崔维桢重新取来一张宣纸，沾了笔墨，写下“叶蓁蓁”三个大字，笔墨饱满，劲健洒脱，字里行间间却有一丝不易察觉的柔情。
　　叶蓁蓁不懂得品字，只觉得写得实在好，等到墨迹干掉后，小心翼翼地把字收起来，等到日后有空再练习，如此循序渐进，可以慢慢学会识字，摆脱目不识丁的名声。
　　“你的手怎么了？”
　　叶蓁蓁随着桢哥儿的视线看去，才发现指腹的水泡，顿时有些不好意思，
　　“刚刚点火的时候，不小心烫着了，过几天就好了。”
　　崔维桢的眉头微微蹙起，转身去箱子里取出一个药瓶，抓住她的手，“忍着点，我替你把水泡挑破，上点药。”
　　手腕被干燥温热的掌心握住，叶蓁蓁能看到桢哥儿认真专注的侧脸，眉眼深邃，薄唇微抿，另一只手用银针迅速挑破水泡，挤出里面的液体后，迅速把瓶子中的药粉撒上去，用碎布包扎上，迅速快捷，干脆利落。
　　崔维桢把东西收起来，“好了。”
　　叶蓁蓁恋恋不舍地收回手，心里又暖又甜:
　　“桢哥儿，谢谢你。”
　　原本不以为意的伤口，也因为桢哥儿的关心，多了几分不同。
　　桢哥儿不高不低地哼了一声，长腿一迈就越过她走出去，叶蓁蓁连忙跟上，朝上房走去。
　　饭菜已经盛好了，崔大娘无法下榻用饭，叶蓁蓁便小心翼翼地把她搀扶起来，支上炕桌，把早就晾起来的兔肉粥端过来，一勺勺地喂她:
　　“娘，您快尝尝，这是桢哥儿今儿个打回来的兔子，我用最肥嫩的脖子肉给您熬了粥，里头加了香菇和蒜末，您尝尝好不好吃。”
　　崔大娘就着她的手尝了一口，眼睛立马就亮了起来，“味道很鲜美，没想到你的手艺这么好，以后我们有口福了。”
　　被肯定了手艺的叶蓁蓁既是高兴又是自豪，“我就喜欢琢磨吃食，娘你得快些好起来，我做更多好吃的给你吃。”
　　“我不善庖厨，病倒后全靠桢哥儿照顾，现在有大丫你帮忙，桢哥儿也能轻松些了。”
　　叶蓁蓁忍不住看了桢哥儿一眼，难怪他烧灶手艺这么熟练，想来这阵子家里家外都要他一个人操持吧。
　　这会儿气氛有些压抑，叶蓁蓁连忙转移了话题，“娘，刚刚桢哥儿给我取了新名字，叶蓁蓁，日后你叫我蓁蓁吧。”
　　大丫什么的，真的是很难接受啊。
　　崔大娘诧异地看了桢哥儿一眼，知子莫若母，自家儿子是什么性子她清楚得很，他当年也是勉强定下这门亲事，心中对叶家大丫不喜得很，没想到这才成亲第一天呢，就给人家取名字了。
　　成了亲，果然就不一样了。
　　崔维桢知道他娘在想什么，解释了一句，“是蓁蓁让我取的名儿。”
　　“行行行，娘都明白，桢哥儿不必解释。”
　　崔大娘一副我什么都明白的架势，看得桢哥儿无奈得不行，不着痕迹地睨了罪魁祸首一眼，叶蓁蓁一脸迷茫，不知道自己又哪里惹着他了。
　　侍候崔大娘吃完饭，两人才去外边的大堂用餐，叶蓁蓁注意观察桢哥儿的表情，然而根本无法从上面窥见喜好，只好开口询问：
　　“桢哥儿，我烧的菜还合你胃口吗？”
　　桢哥儿放下筷子，并不吝啬他的赞赏，“很不错。”
　　叶蓁蓁松了口气，其实她觉得味道有些差强人意，桢哥儿觉得不错，估计是他和崔大娘的手艺都不怎么样，才觉得她做的菜好吃，看来日后得找机会填充一下厨房地调料才行。
　　吃完饭，叶蓁蓁要收拾碗筷，桢哥儿看了一眼她包扎起来的手指，“你歇着，我来。”
　　叶蓁蓁喜欢研究吃食，但是不喜欢洗碗，现在桢哥儿主动结果洗碗的活儿，她是再高兴不过了，但嘴上还是假意推辞了几句，桢哥儿一个冷眼扫过来，立马成功闭嘴了。
　　得了便宜还卖乖，说得就是她了。

第8章 三日回门
　　叶蓁蓁的烫伤一好，也到了三日回门的日子。
　　桢哥儿又上了一趟山，猎到一只狍子，就这么带上回门礼，和叶蓁蓁回了娘家。
　　原身的妹妹四丫和弟弟虎娃等在门口，远远看到他们就往家里跑，边跑边喊，“大姐和大姐夫回来了，还带了只大狍子！”
　　这两个傻孩子，不会过来帮忙吗，狍子还是很重的。
　　想到这里，叶蓁蓁看着膘肥体壮的狍子，心疼得不行；
　　“村里女人的回门礼都是割上几斤肉、几斤果子罢了，桢哥儿你何必送这么大礼呢，还不如留在家里给娘补身子呢。”
　　崔维桢神色诡异，这还是不给她做脸面？她倒好，直接心疼上了。
　　叶蓁蓁对原主家人没什么感情，反而把自己当成崔家一份子，可不就厚此薄彼了么，只是这些都不能对人言，只好当个嫁出去的女儿，泼出去的水了。
　　今年叶家人十分给桢哥儿面子，并没有下地干活儿，除了出嫁的李翠儿没回来，三房十几口人，整整齐齐全待在家里等着了。
　　叶伯山看到桢哥儿带来的狍子，满脸的皱纹都舒展开来:
　　“桢哥儿真是太见外了，咱们乡里人也不讲究这些虚礼，待着大丫回来就是了，哪里值得那么大的礼啊。”
　　“怎么说桢哥儿有本事呢，不仅文章写得好，连打猎都是一把手，就是连咱们村里的猎户都比不上呢。”
　　李二娘两眼放光，直接上前夺过整个儿手上的狍子，难为她瘦小伶仃的，扛着这么肥胖的狍子也能脸不红气不喘，嘴巴还吧嗒吧嗒地说个不停:
　　“大丫，你现在知道桢哥儿的好了吧，桢哥儿t有本事，还能饿了你？就你不懂事，吵闹着要嫁给什么表哥，这不是胡闹么。”
　　她脸上满是皱纹，皮肤又干又皱，丑巴巴的，偏又要做出慈爱嗔怪的表情，仿佛她是什么绝世好奶奶似的.
　　但那个亲奶奶在新姑爷回门的时候揭亲孙女的短？分明是居心叵测，见不得叶蓁蓁好过呢。
　　“阿奶，你之前可不是这么说的，你说桢哥儿没出息，家里穷得连肉都吃不上，还让我大半夜逃婚，好让二丫替婚的，这才几天的功夫，你就全忘了？”
　　叶蓁蓁被恶心得不轻，直接开怼，还一边从腰带间摸出碎银子当物证，一脸委屈:
　　“阿奶，你为什么要骗我？你不是最疼我的吗？”
　　李二娘脸上青一阵白一阵，余光瞧见他男人铁青的脸色，连忙大声反驳:
　　“你这个丫头还不识好歹了，是你寻死觅活不想嫁给桢哥儿，这是全村人都知道的事儿，我为什么要二丫代嫁？还不是因为你不愿意吗？我愿意委屈哪个了吗？都是割我的肉啊。”
　　避重就轻，直接喊起了委屈。
　　李二娘这一招用得炉火纯青，不仅叶伯山脸色稍缓，就连二丫他爹叶世明也冷下脸，训斥起叶蓁蓁;
　　“大丫，你奶奶对你有多好，是全家人都有目共睹的事，你不感恩孝顺也就罢了，现在还敢顶撞长辈！当初就不该应下你和桢哥儿的亲事，让你嫁去崔家，祸害了桢哥儿的门楣。”
　　说完，他还歉疚地朝桢哥儿看去，“桢哥儿，是我们叶家管教不严，让你受委屈了，日后大丫有什么不对的地方，你尽管处置，我们叶家绝无二话。”
　　听听，这是人说的话吗？
　　叶蓁蓁气成一直河豚，差点就要爆炸了。
　　桢哥儿不动声色地挡在她面前，抢在她面前说了话：
　　“二叔言重了，蓁蓁的性子爽直可爱，这几天照顾我娘又周到细心，很是得我娘欢心，并无不孝之举，二叔你多虑了。”
　　叶世明是童生，和同窗交往时知道桢哥儿家世不凡，还才学出众，日后必有一番作为，因此暗示他娘搅和了大丫和桢哥儿的婚事，没料到失败了。
　　但他也不气馁，因为他知道，像桢哥儿这种年出身不凡的年轻人，肯定看不上大丫这种粗鄙无知的村妇，夫妻两的感情肯定不好，便想着奉承一下，
　　结果马屁拍到马蹄上了，没在桢哥儿面前落个好不说，还被下了面子，脸色顿时有些挂不住。
　　原主这二叔也是个奇葩，仗着自己是个读书人，明明是农家子却四体不勤五谷不分，读书的花费全也赖全家供养。
　　原本颇有家底的叶家，被他耗费得一贫如洗，叶大丫成亲，连个像样的嫁妆都没有。
　　读书本来就耗费银子，就当是投资了，偏偏叶世明半点读书的天赋也没有，几十年的功夫，也就是个童生而已。
　　家里不让他读了还不乐意，还常常伸手向家里要银子和同窗交际，混账得很，亏他脸皮厚，一个啃老的蛀虫，也敢说别人不孝。
　　叶蓁蓁最看不起这种人间败类，当然，更看不起纵容这一切的叶伯山，直接从桢哥儿身后探出脑袋，讽刺道：
　　“二叔，就算没有了我，桢哥儿也不会再娶原配妹妹当继室的道理，您还是多长点心，替二丫好好相看婆家吧，不然败坏了名声，哪家敢要她呢”
　　叶蓁蓁这番话杀伤力是巨大的，除了大房和混不利的单身汉叶三勇，叶家人齐齐变色。
　　特别是叶伯山，脸上像是被人扇了一巴掌一样难看，叶蓁蓁那番话，不仅仅在讽刺叶世明，可不把他也给骂上了么？
　　这世上娶妻妹当填房的例子多了去了，但叶伯山他心虚，很是忌讳别人提起这个话题。
　　他和李二娘是在原配李大娘生病时搞上的，李大娘撞见他俩的奸情，活生生地气死了。
　　李大娘死后不到一个月，李二娘就怀上了，然后就匆匆地把人娶进门，这就有了叶世明。
　　上梁不正下梁歪，老的持身不正持心不纯，难怪养出的儿子不是东西。

第9章 一家极品
　　这等丑事根本不敢对人言，现在被叶蓁蓁捅了心窝，哪个忍得住？
　　叶伯山气得满脸涨红，烟筒狠狠地在泥土地上磕了一个坑，厉声呵斥道，
　　“大丫，不会说话就闭嘴！二丫她识文断字，知书达礼，日后是要嫁给秀才爷的，哪里是你这粗鄙丫头能比得上的，你休要胡言乱语，败坏她名声，不然，休怪我将你逐出宗族，不认你这个孙女！”
　　叶蓁蓁原本还疑惑，叶伯山为何让大丫和桢哥儿联姻，现在全明白了，他虽然看好桢哥儿，但终究属于风险投资。
　　赔进去一个‘粗鄙’的大孙女不心疼，精心培养的二孙女是用来稳固投资的，暗中相看着秀才爷的，任凭哪个出了头，他们叶家就翻身了。
　　毕竟儿子眼看着靠不上，只能期盼孙女婿了。
　　这算盘还真是打得啪啪响啊。
　　叶蓁蓁知道古代宗族的人之根本，若是没有了宗族，就像无根之萍一样任人欺辱。
　　然而她作为一个现代人，对此根本没有多深的体会，还算镇定，甚至还想着，和这一家子断绝关系才是好呢。
　　但叶大婶就受了大刺激，立马坐不住了，也顾不上尊卑，直接掐着腰骂起来：
　　“公爹您也是偏心眼到没边儿了，也不想想我们家大丫为什么会成粗鄙丫头的！家里的银子都供二叔读书了，连二丫都能跟着学几个字，整天大门不出二门不迈的，整一个大家闺秀的做派。
　　她气愤不过接着说道：
　　”我们家大丫呢，回头赏个鸡蛋羹也好意思说疼爱大丫？我呸！也不怕遭了你们的良心！现在看不起我们大丫不说，还要把她逐出宗族，您虽然是村长，但族中也是有长老的，”
　　叶大婶对叶家已经积怨许久，这会儿寻得机会，一股脑地爆发出来。
　　“我今儿个就要把人叫过来评评理，看看你们是一家子是怎么苛待我们大房的！”
　　叶家一共三房，三房的叶三勇至今打着光棍，一人吃饱全家不饿，没什么负担。
　　但大房不同，一年到头辛辛苦苦忙活下来，一个铜板都留不下来，全被两个老的收缴了当作叶世明的读书花费。
　　叶世明手头有银子，二房的小日子过得滋润的很，一家子人都跟着享福。
　　大房呢，爹不疼娘不爱，说是凄风苦雨也不为过，前年叶大勇给人做木工，断了三根手指不能再做木活，就更没进项了，两口子劳作得浑身都是毛病，连孩子得了风寒都没银子抓药。
　　那会子是秋收，刚卖了粮食，按理说是有银子的。
　　但叶世明不是个东西，在县上与人喝花酒，没钱付银子被老板娘扣了下来，李二娘急忙忙拿银子去赎人，风寒的三丫没钱抓药，活活病死了。
　　只要想到死去的三丫，叶大婶这辈子都无法原谅叶家人。
　　叶大婶并不是口头说说那么简单，红着眼睛往外走，还真打算去叫人了。
　　叶伯山气得浑身发抖，指着叶大勇呵道：
　　“大勇，看看你的媳妇！丢人丢到家了，还不快些把人叫回来，非得要把家事宣扬得人尽皆知，惹外人笑话不成！”
　　沉默安静得几乎没有存在感的叶大勇，这会儿得令，立马去把媳妇拉回来，一脸羞怒：
　　“大丫她娘，别闹了，好好的大喜日子，别让大姑爷笑话了。”
　　崔维桢笑话了吗？并没有。
　　人情冷暖和人性复杂他见多了，并不觉得叶家人如何，况且这只是外家而已。
　　反倒是叶蓁蓁……
　　她看着被劝住的叶大婶，心情有些复杂，甭管叶大婶性子和见识如何，无可否认的一点是，她是一个好母亲。
　　就像现在，她也是不想让大女儿在夫婿跟前没脸，心甘情愿地忍下所有的委屈。
　　只是她的隐忍并没有博来同情，这世上多的是欺善怕恶、落井下石的势利眼。
　　这不，看到叶大婶消停了，叶世明媳妇李翠儿就开始说风凉话了：“大嫂，也不知道你闹个什么劲儿，一家子分什么你我？公爹不是没给过大哥读书的机会，他自己放弃了又能怪谁？”
　　“二丫他爹会读书，如今都是童生了，先生都说他这次有很大的机会中，到时候他爹成了秀才，别的不说，就大哥和你娘家的木匠生意，不也是沾着二丫她爹的便利，得了不少好处么。”
　　李翠儿是李二娘的侄女，一家子人沆瀣一气，根本就没把大房看在眼里，
　　叶大婶好不容易平复下的脾气再次被激怒了：
　　“我呸，李翠儿你睁眼说瞎话，他爹和我娘家生意好，是他们手艺出众，和二叔一个铜板的干系都没有。那群眼高于顶的读书人，没有瞧不起我们手艺人就不错了，还照顾生意？当我三岁小孩糊弄呢！”
　　李翠儿估计是心虚，眼珠子滴溜溜地乱撞，最后落在桢哥t儿身上，也不知她是怎么想的，居然大言不惭地开口：
　　“谁说二丫他爹不能帮衬你们大房了？桢哥儿今年也要下场考试吧？他爹考试经验丰富，还从同窗口中得知不少内部消息，可不就能帮上桢哥儿？”
　　“等桢哥儿考上了秀才，你们大房也就熬出头了。”
　　叶世明像是忘记了之前丢脸的一幕，重新焕发出自信的容光，带着点高高在上的施舍和得意，得意地说道：
　　“确实是没错，今年院试是学政大人巡考，我有位同年好友与学政族人有旧，得知学政一些喜好，桢哥儿若是愿意，咱们可以花费些银子把消息买回来，到时候上了考场，也能比旁人多几分把握。”
　　若能考上秀才，砸锅卖铁换消息又算得了什么？就连叶大婶也觉得叶世明说得有道理，更别说其他叶家人了。
　　他们齐齐朝桢哥儿看去，等待他的选择。

第10章 天生聪明
　　出人意料的是，桢哥儿毫不犹豫地拒绝了：
　　“没必要花这冤枉钱，学政大人高风亮节，刚正不阿，不会凭个人喜怒选人，只要文才过关就能选中，与其钻营这些旁门左道，还不如多花费些时间读书。”
　　叶世明脸上的肌肉微微抽搐，明明愠怒难堪，偏偏又露出故作大度的笑，用着过来人的口吻语重心长地劝道：
　　“桢哥儿你还年轻，没有进过科考，不知道里面的弯弯道道，这世上有才华的人多得是，但鲜少有顺利考中的，我年轻时也像你这样，走了不少弯路，现在才明白科考不仅仅看的是个人才华，还得投主考官的喜好，桢哥儿，听我一句劝，一起买些消息吧。”
　　像叶世明这等小人，崔维桢以往是不屑于搭理的，出言相劝也是看在他是叶蓁蓁二叔的份上，这会儿只觉得他愚蠢聒噪，微微蹙起了眉头：
　　“家贫无银，二叔自个儿买吧。”
　　这确实是无可反驳的理由。
　　但叶世明知道崔家是有些家底的，就崔大娘手上的玉镯子拿出去卖了，也是有市无价的，他不死心，想要继续撺掇。
　　叶蓁蓁看出不对劲来，她这二叔无利不起早，他多的是猪朋狗友，想要凑份子买消息多的是，怎么硬要拉上桢哥儿？
　　她心中孤疑，不动神色地试探了一句，“二叔，买消息需要多少银子？”
　　桢哥儿皱眉看她，叶蓁蓁连忙朝他使眼色，也不知他看没看懂，总之没再插手，叶世明也像桢哥儿一样误会了，以为她心动，脸上一喜，迫不及待地说道:
　　“十两银子！”
　　两人分摊十两银子，还是贵了，靠着田地和山林养活的百姓，一年到头都花不上五两。
　　谁知叶世明又补充了一句:“是分摊后每人十两，这已经是有我的面子在，打了折扣的。”
　　哟，好大的面子哦。
　　叶蓁蓁真想骂人，叶世明这是把他们当没见过世面的傻子骗吧？
　　一个学政族人透露的消息，也值二十两？一两银子都嫌贵了！
　　“什么消息值二十两？二叔打探清楚了吗？只说学政大人的喜好，这宽泛得很，若是人家告诉你，学政大人爱吃鸡蛋睡觉喜欢磨牙，这算不算？你的银子是付还是不付？”
　　崔维桢眼底闪过一抹笑意。
　　叶世明却是涨红了脸，恼羞成怒地指责她:
　　“有辱斯文！你一个妇道人家懂什么！”
　　“我虽是妇道人家，但该懂的还是懂的。”
　　叶蓁蓁也是应试教育出来的，考试的门道最清楚不过了:
　　“科考前打探主考官的喜好是没错的，但也要看什么喜好，比方说考官的性格如何？平实还是激进？有什么政见？著过什么书？偏爱什么字体？喜欢务实的还是文采斐然的？最近的朝廷时政如何？等等这些，才是最需要注意的.”
　　她瞄了一眼叶二叔如猪肝色的脸，继续补充道：“二叔你没打探清楚，就急急地给人献银子，家里的银子也不是大风刮来的，卖血卖肉都不够你往里头填。”
　　她就不信和叶世明打交道的猪朋狗友，能弄倒什么有价值的消息。
　　漫不经心听着闹剧的崔维桢，终于露出了正色，没人提点的读书人都不见得会参悟这些科举门道，叶蓁蓁一个农家大妞，是怎么懂这些的？
　　只看叶世明，他便是例子，正目瞪口呆地看着叶蓁蓁，不可置信地问道，
　　“你是怎么知道这些的？”
　　糟糕，一激动就露馅了。
　　叶蓁蓁下意识朝桢哥儿看去，又见到熟悉的审视目光，显然他也怀疑了。
　　小说中的穿越女主无所不能，唱首歌都能吸引一批喊六六六的脑残粉，为什么到了她这里，就惹人怀疑了呢？
　　难道她不是命定的女主？
　　这就尴尬了。
　　她还在发愁怎么解释，当娘的就出来维护女儿了，她这会儿是扬眉吐气了，开始了无脑吹：
　　“我们家大丫打小就聪明，学什么都快，才六岁就会做饭了，如今嫁给桢哥儿，沾了他身上的文气儿，懂得这些又有什么大惊小怪的？以后还能识文断字，当官夫人呢，这是天生的福分，别人是求不来的。”
　　她得意洋洋地横了妯娌李翠儿和二丫一眼，那点儿因为女儿不能嫁给娘家侄子的不满也消散了。
　　眼看着桢哥儿有能力，不会饿着大丫，大丫嫁过去后看着也懂事灵气了许多，她心里可高兴了。
　　这叶家的闺女，不仅仅是二丫有前途的。
　　叶大婶的维护可把叶蓁蓁感动得稀里哗啦的。
　　她立马理直气壮起来：
　　“娘说得对！我天生聪明，脑子灵活，很多东西稍稍一想就明白了，知道考试的门道有什么难的？”
　　叶蓁蓁忽悠得天花乱坠，叶家人一听，觉得还挺有道理的，特别是四丫和虎娃，看向自家大姐的眼睛都快冒星星了，他们觉得，嫁了人的大姐，变得老厉害了。
　　玛丽苏光环全开，再次获得两个脑残粉，可喜可贺。
　　可惜光环没有普照到桢哥儿，依旧将信将疑。
　　但他找不到其中缘故，只能把疑惑压在心底，免不得对叶蓁蓁多关注了几分。
　　当然，有不相信的，也有相信了却不甘心的，比方说叶世明就开始挑刺，
　　“有辱斯文！读书人是多么清贵的身份，真是没见识!”
　　似乎这样贬低她，就能让他找到高高在上的优越感似的。但叶世明欺世盗名之辈，他的存在就是污染环境了。
　　叶蓁蓁大大地翻了个白眼：
　　“二叔功名未成，架子倒是端得挺足的，书上还教人礼义廉耻呢，二叔怎么跟着学一学？”
　　跟我摆谱，你算什么东西！

第11章 敝帚自珍
　　叶蓁蓁的谱儿摆得比叶世明还大，一副天不怕地不怕的浑劲儿，让叶三勇一阵侧目，还真别说，他这个大侄女的性子还蛮像他的。
　　“二哥，你好歹也是长辈，和小辈斗嘴算什么？也不嫌丢人。”
　　最重要的是，斗嘴都没斗赢，真够给读书人丢脸的。
　　“没你说话的份儿，给我闭嘴！”
　　叶世明满腔的怒火终于有了发泄口，指着叶三勇的鼻子骂，“整日逞凶斗狠，惹是生非，叶家的名声都被你给败坏了。前儿个才把张员外的亲戚打了，我不知赔了多大的脸面才替你压下来，要是你再不知悔改，迟早蹲牢房。”
　　叶三勇一副吊儿郎当的模样，没骨头似的歪在堂屋门口，嘴上还叼着一根茅草，闻言呸了一声，也不知是呸叶世明，还是单纯地唾掉茅草，但他脸上的不屑和鄙夷却是切切实实的。
　　“什么张员外的亲戚，不过是他小妾娘家表弟罢了，小瘪三的玩意儿，打了就打了，他连屁都不敢放一个。二哥，不是我说你，你的脸面未免太不值钱了吧。”
　　噗嗤。
　　叶蓁蓁没忍住笑出来。
　　叶世明脸色比锅底还黑，叶三勇更得意了，从怀里摸出一支银簪子，直接丢给叶蓁蓁，“今日看你这丫头顺眼得很，这簪子原本是要送给我相好的，现在给你吧，算是把嫁妆给补上。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　叶三勇在外边混着，相好的能是什么良家？也就他能做出转送簪子的事来，太不讲究了。
　　但她还得承情，没见二丫都嫉妒得面目全非了么。
　　她愉快地勾了勾唇，把簪子揣进兜里，“谢谢三叔。”
　　李二娘直接上手了，掐着叶三勇的胳膊肉转了一圈，“混账东西，你哪来的银子买簪子？老娘我辛辛苦苦把你拉扯大，现在连个好都没见着，你倒好，花银子去讨好那些不三不四的东西了。”
　　指桑骂槐，骂得不是一般的难听。
　　叶蓁蓁的脸唰的一下黑了下来。
　　“松手，松手！”
　　叶三勇甩开李二娘，一蹦三尺远，“反正你也不稀罕我这个没出息的儿子，有二哥孝敬你，惦记我做什么。我才不像大哥那么傻，一个铜板都要交公，男人没点儿私房钱，还算男人吗？”
　　“够了！”
　　叶伯山怒瞪叶三勇，“你给我闭嘴t！”
　　叶大勇撇了撇嘴，找个矮墩靠墙一坐，闭着眼打瞌睡去了。
　　“桢哥儿，让你看笑话了。”
　　叶伯山当作什么事都没发生过似的，转而吩咐李二娘，“还愣着做什么，快把桢哥儿带来的狍子收拾了，做几个下酒菜出来，待会儿我们爷几个要喝上几杯的。”
　　屋子里齐齐响起几道吞咽口水的声音，其中就数虎娃最夸张，哈喇子都要流下来了。
　　别听李二娘诋毁崔家连鸡蛋羹都没得吃，实则叶家的日子也没好过到哪里去，好几个月都没闻到肉滋味了，比崔家还不如呢。
　　李二娘自个儿也口舌生津，却嫌虎娃丢脸，瞪了他一眼，才开始招呼叶大婶和李翠儿两个儿媳帮忙。
　　原本她还喊了叶蓁蓁的，叶大婶直接就怼了上去，“大丫回门是娇客，哪有下灶房的道理，娘要是觉得人不够，就让二丫来帮忙吧。”
　　李二娘哪里舍得二丫动手，被叶大婶怼了也不敢太过分，又把目光落在四丫身上，叶蓁蓁直接把四丫拉过去说话，对她的目光视若无睹，把李二娘气得直翻白眼，不情不愿地带着俩媳妇下去了。
　　叶伯山像是没察觉方才的暗涌似的，拉着崔维桢开始寒暄，绝口不提凑银子买消息的事，但看他和叶世明的眉眼官司，分明是还没死心呢。
　　想来是打着另外找人凑份子的主意，不乐意让崔维桢知道，生怕他事后占便宜呢。
　　敝帚自珍，不外如是。
　　崔维桢敛去眸底一闪而逝的讽刺，转眼就看到叶蓁蓁拉着叶大勇出去，神神秘秘地凑在一起，也不知道在说些什么。
　　叶蓁蓁还真没什么秘密，只是有点儿私活要拜托叶大勇罢了。
　　这两天下来，崔大娘的病情她也了解得七七八八了，崔大娘是因为积郁成疾病倒的，闷在房里不利于养病，她便想着做个轮椅出来，白日里推她出去晒晒太阳，调节一下心情，心情一好，身体自然就好了。
　　她便向桢哥儿讨了张宣纸，用木炭在纸上画出分解图样，此时正在叶大勇手上呢。
　　“爹，这是我设计的轮椅，您看能做出来吗？”
　　“可以做。”
　　叶大勇把宣纸卷起来放进怀里，“不过家中没有合适的木材，你外公家才有，得几天的功夫才能做出来。”
　　轮椅设计得很简单，这年头连马车都有，一架轮椅也不是什么高难度的活计，她就担心叶大勇伤了手指，不能做木活儿而已。
　　“那就拜托您了。“
　　她松了口气，把李二娘那块碎银子递过去，有些不好意思地说道，“我也不知道要多少银子，爹您先拿着这个，若是缺了，我明日再补上。”
　　“不要银子。”
　　叶大勇急红了脸，连忙把银子推回去，叶蓁蓁的视线落在他断了三指的左手，顿了顿，熟料叶大勇像是被她的视线烫到一般，迅速把手缩回藏在身后，有些不安地在原地踱着脚步，连视线都不敢与她触碰了。
　　他的声音闷闷的，“爹没本事，简单的木活儿也是能做的，你不嫌弃爹的手艺就行了。”
　　“不嫌弃的，我知道爹的木活儿是咱们十里八村最好的，才找您做的。”
　　叶蓁蓁连忙说道，“日后有什么需要，还要劳烦您动手呢。”
　　叶大勇转头看她，确定她脸上的神情不似作伪，才抿了抿唇，黝黑的脸上，露出一抹憨厚的笑容。

第12章 回礼闹剧
　　叶蓁蓁重回堂屋里坐着，过了小半个时辰，李二娘就在外头招呼着要开饭了，等到饭菜端上席，她顿时无语了。
　　预料中的全狍宴并没有出现，只做了六个菜，只有两个肉菜，一个是下酒的炒菜，一个是炖菜。
　　下酒菜还好，炖菜是一锅大乱炖，杂七杂八的青菜、面条和肉沫炖成一盆看不起原材料的黑暗料理，看得有些恶心，然而叶家一大家子还吃得很欢畅，连筷子上的油末都要啜上一口，仿佛那是什么难得的美味似的。
　　桢哥儿也是捡炒菜吃了几口，坚决不和叶家人在一个盆里搅筷子，看来也是膈应得很。
　　就餐桌礼仪来说，叶家人着实称不上合格。
　　但对于许久没见肉星的乡里人，实在不能要求更多。
　　叶伯山要喝酒，崔维桢应承着喝了一些，白皙的脸上染上一抹红晕，眸光也不似往日般锋芒锐利，一层淡淡的水雾氤氲着，似熏未熏，更显得神秘慵懒，只把人看直了眼。
　　叶二丫羞答答地夹了一块肉放进桢哥儿碗里，“桢哥儿，别光喝酒，多吃点儿肉。”
　　一没注意，竟让她得逞了。
　　桢哥儿眉头微蹙，似乎有些不悦。
　　叶蓁蓁精神一振，立马替他排忧解难，把那块肉夹起给虎娃，又重新夹了一块放进桢哥儿碗里。
　　开玩笑，桢哥儿都没吃过她夹的菜呢，岂能让其他妖娆贱货抢了先。
　　她只顾着斗气，压根儿就没想到桢哥儿会不会嫌弃，待他抬眼看来时，叶蓁蓁的心跳都快停了，好在桢哥儿十分给面子，非但吃了碗里的肉，还投桃报李地给她夹了一块。
　　叶蓁蓁得意得快要飞起来。
　　美滋滋地吃着桢哥儿夹来的肉，还给脸色铁青的二丫飞去挑衅的目光，得瑟得不行。
　　崔维桢挑了挑眉头，眼底飞快地闪过一抹笑意。
　　一顿饭吃个半饱，寒暄几句就告辞了。
　　新妇回门，娘家要送回礼的，然而在看到李二娘递过来的篮子时，叶蓁蓁再次黑了脸。
　　那么大的一只狍子，做饭时也用上多少，给回门礼也吝啬得过分，只有巴掌大小的肉块，和一把干枣和一把油麦菜，除了这些，就再也没有别的了。
　　李二娘还一脸骄傲，“这可是一斤肉哩，也就咱们家能给得起，十里八乡的回门礼，哪个不是一把干枣和野菜的。”
　　呵，这厚脸皮也是没谁了，不看看这肉是谁拿来的。
　　也就李二娘才有这等铜墙铁壁的厚脸皮，叶大婶就臊得不行，觉得在新姑爷面前丢分子，也不想让自个儿女儿被崔家人看不起，直接返回灶房斩了半只狍子，直接塞进篮子里。
　　李二娘急红了眼，二话不说就开始抢，嘴里叨叨地开始骂，“你个败家媳妇，这些肉腌起来能够吃一整年呢，你一个劲儿地把肉往外头搬，让一家子人等着喝西北风？烂心肠的玩意儿。”
　　叶大婶的力气也大，直接护住篮子不松手，也不与她争辩，一个劲儿地推搡着叶蓁蓁，“快走，快走。”
　　跟土匪抢劫似的。
　　叶蓁蓁没见过这种阵势，又懵又呆，被叶大婶推着走了几下，叶大婶嫌她走得慢，直接抱着篮子跑了……跑……了……
　　李二娘跟撵狗似的在后边追，一边追一边骂，大半个村子都被惊动了，一大堆的村民端着饭碗走出来看热闹，还有人问叶蓁蓁，“大丫，你奶和你娘这是做什么呢？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她不知道该怎么说，还真是活久见了。
　　“你娘还挺有意思的。”崔维桢忽然说了一句。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，还真别说，叶大婶不是一般的彪悍，一般人还真做不出来这种事。
　　叶大婶往崔家跑，把一篮子肉藏起来，才走出去和李二娘开骂，“桢哥儿送了一只大狍子，我拿一部分当回礼又怎么了？你不讲究，我家大丫还要面子呢。”
　　周围的吃饭观众终于这才了解事情始末，开始议论起李二娘的不是。
　　“二大娘，这就是你的不是了，大丫虽然不是你亲孙子，但打断骨头连着筋，你也不能这么偏心啊。”
　　“谁说不是呢，也就桢哥儿老实，一只大狍子呢，拿去县上卖了，值当好几两银子呢。”
　　“桂花婶心疼女儿，有什么错呢。”桂花，是叶大婶的名字。
　　……
　　一群人议论纷纷，李二娘的脸面也搁不下了，乡里乡亲地相处着，她也不想被人戳脊梁骨，立马抹着泪装可怜。
　　“家里老的老，小的小，都指望着吃几口肉呢。虎娃几个小的，实在太瘦了，我心疼啊，想让他们多吃点肉补补，好歹能长得结实点儿。我这是为了谁？还不是为了一大家子。”
　　李二娘流了几滴猫尿，还真博了好些人的同情心，这年头谁都不富裕，看到肉就发昏也是正常的，也不再指摘，纷纷劝和起来。
　　叶大婶也不傻犟着，顺水推舟就过去了，李二娘再怎么恨她，明面上也不敢说什么了。
　　叶蓁蓁担心她回去受指责，“娘，要不你把肉拿回去吧。”
　　“蠢丫头，拿出来的东西哪有还回去的道理，你尽管拿着，你奶还能打杀我去？放心吧，没事的。”
　　别的不说，当娘的，叶大婶是绝对合格的。
　　叶蓁蓁心中触动，想到叶世明买消息的算盘，连忙把她拉到角落说了，末了还劝了一句，“二叔还不知怎么抛费银子呢，受磋磨的还是咱们大房，娘，你和爹商量一下，趁早分家吧。”
　　“你爷奶健在，分什么家t？”叶大婶愣住了。
　　“二房什么德性您也知道，就是填不满的无底洞，分了家，你们就轻松了。”
　　叶家并不富裕，那十两银子还不知道要怎么凑呢。
　　叶大婶意动，但还有些不甘心，“万一你二叔这次真的考上了呢？这么多年都供下来了，分家后就是两家人，我们这些年的辛苦不久打水漂了吗？不行不行，这家不能分。”
　　在她眼里，叶世明就是她辛辛苦苦养大的母鸡，好不容易要生蛋了，又要把老母鸡送出去，这可是比割了肉还疼。
　　叶蓁蓁理解叶大婶的心情，但叶世明他是个生不了蛋的公鸡啊！
　　“娘，二房尚未腾达就狗眼看人低，即便富贵了也不会顾念大房的付出，您是沾不了光的，又何必费力不讨好呢。”
　　“这……再等等，再过了院试再说吧。”
　　叶大婶也是有主见的人，并不是旁人三言两语就劝得动的，等到叶世明再试不中，她就知道该怎么选择了。

第13章 蓁蓁吾妻
　　回门风波散去，崔家的小日子还在继续。
　　院试在即，崔维桢有空就在书房里温习诗书，没再上山打猎，但家里储存下来的肉并不少，叶蓁蓁把半只狍子腌渍晾晒，再加上之前剩余的半只兔子，足够吃上一段时间。
　　这日，叶蓁蓁在桂花树下剁牧草，就听外头有人在喊，“有人在吗？”
　　叶蓁蓁擦手出去开门，就见门口站着一位面容俊朗的青年，穿着一身村里人不常见的长衫，四处张望打量着崔家简陋的居所，脸上带着明显的嫌弃。
　　一看到她，青年眼睛一亮，上下打量了她一番，发自肺腑地感叹了一声，“表妹，你受委屈了。”
　　语气有说不出的心疼和怜惜。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这位青年不是旁人，正是与原主闹绯闻的表哥李元英，看他情真意切的模样，原主并非是一厢情愿。
　　这个是大的麻烦。
　　“表哥，你怎么来了？”
　　她神色淡淡，并没有往日相见时的热烈和情意，李元英神色黯淡了下来，指了指旁边的轮椅，道，“姑父要去田里干活，托我把你要的东西送过来。”
　　叶蓁蓁这才发现被篱笆挡住的轮椅，心中一喜，仔细检查了一番，发现除了减震功能不尽人意外，其他地方都非常完美，给崔大娘用已经足够了。
　　“多谢表哥跑一趟了，你看我这会儿在忙，没空招待你，下次去县上，再去拜访外公他们。”
　　人家大老远地跑过来，不请进去喝杯茶水实在是失礼，只是两人还有流言蜚语缠身，她还是不要把人带进去让桢哥儿误会了。
　　然而老天爷像是和她作对似的，怕什么来什么，崔维桢学习之余出来松散，一眼就看到门口的两人，“蓁蓁，谁来了？”
　　李元英脸色一变，“蓁蓁？”
　　“表哥，正式介绍一下，这是我的名字。”
　　叶蓁蓁尴尬地轻咳了一声，看着走过来的崔维桢，补了一句，“是桢哥儿给我取的。”
　　李元英的视线落在崔维桢身上，脸色更加难看了。
　　眼前的男人身长玉立，俊美非凡，身上的贵气和气度浑然天成，就他所见的县尊和员外，都没有一个比得上的。
　　这样卓尔不群的男人，怎么会出现在贫瘠的小山村中？
　　李元英家境富裕，虽然是工匠出身，但从不缺乏好姻缘，只是他没看上旁人，只对姑姑家的表妹情有独钟，并且觉得自己的身份配表妹绰绰有余，没想到最终被一个外来的小子截胡，娶了他的意中人。
　　他今日是主动要求来给表妹送轮椅的，除了思念表妹外，还有个不可告人的心思，就是想见一见表妹的夫君，好了解对方是什么模样。
　　然而才一照面，他就败得一塌涂地，这样明显不凡的男人，根本不是他这等市井小民能够相提并论的。
　　他勉强地笑了笑，眼底透出几分不甘，“原来是表妹夫，我家表妹性子直爽，爱耍小脾气，日后还需劳烦你多体谅她，若是有什么困难，尽管去县上找我，我和表妹十几年的情谊，不会袖手旁观的。”
　　喂，大哥，你这样炫耀两人的情谊，是生怕人家不误会吗？
　　叶蓁蓁忐忑地瞅着桢哥儿，见他面容沉静如水，不见丝毫异样，疏离客气地寒暄，“表哥客气了，蓁蓁吾妻，不管她什么性子，我包容体谅都是应该的，不劳烦你挂心了。”
　　蓁蓁吾妻。
　　明明是平铺直叙的表达，连多余的感情波动都没有，叶蓁蓁的心弦还是被狠狠地撩动了一下，整个人都荡漾了。
　　无形撩人，最为致命啊，整个少女心都要爆炸了。
　　李元英看向叶蓁蓁，见她满脸涨红，眼神中尽是崔维桢的影子，顿时心中一痛，连笑容都维持不下去了，“我出来的时日也不短了，还得赶着回县上，先告辞了。”
　　他胡乱地拱了拱手，匆匆地离开了，那架势颇有几分落荒而逃的架势。
　　李元英一离开，崔维桢就转身回去，叶蓁蓁亦步亦趋地跟在后面，求生欲满分地开始解释，“桢哥儿，我可没与他私相授受，是我爹托他来送轮椅的。”
　　“轮椅？”
　　崔维桢眉头一挑，落在她推着的小车上，“你那日神神秘秘准备的东西，就是这个？”
　　当日叶蓁蓁画图纸，他也是看到的。
　　叶蓁蓁有些小得意，故作正经地邀功，“对，这是我千辛万苦想出来的代步工具，桢哥儿，你坐上去试试。”
　　出于好奇，崔维桢并没有拒绝，才刚坐上去就被叶蓁蓁从后面推动起来，“这是给娘准备的，日后可以推她出来晒太阳，散散心。你看看有没有哪里不舒服的，好拿去让我爹再改改。”
　　崔维桢愣住了，转头看向身后的女子，她脸上带着浅浅的笑意，点漆般的黑眸在阳光的照射下，明亮得不可思议，仿佛一束温暖的光，驱散了所有的阴寒和黑暗，让人的心也跟着暖起来。
　　他垂下眼睑，长而茂密的睫毛在眼底打下一排阴影，“很好了，无需再改……谢谢你。”
　　叶蓁蓁顿时神采飞扬，笑得眼睛都眯起来，“一家人不用见外嘛。”
　　一家人吗？
　　是呢，他们已经是一家人了。
　　崔维桢唇角挑起微不可查的弧度，从轮椅上起来，转身去杂物房拿出竹篓，“门槛太高不利于轮椅上下，我去装些沙土砌两道斜坡。”
　　叶蓁蓁跟上去帮忙，两人挖回来好几篓湿土，剁了麦草之类的杂草和进泥土里，加水搅拌，一层层地堆在上房里外的门槛，一个时辰后，轮椅斜坡就出来了。
　　斜坡上还被叶蓁蓁划了几道减速带，更不用担心安全问题了。
　　两人一通忙活，身上狼狈得很，手上都是黏糊糊的泥土，叶蓁蓁还在脸上划了几道，更显得滑稽了。
　　明明是脏乱邋遢的形象，崔维桢破天荒地没有嫌弃，甚至在心里想着，即便是那些华装彩服、精心打扮的贵女，也远不及叶蓁蓁此时顺眼动人。

第14章 夫妻赶集
　　崔大娘久病在床，崔维桢又是男子，不能细心贴身照料，许多事情终究是不方便的，这样的境况自从叶蓁蓁嫁进来才好起来。
　　叶蓁蓁是女子，不必忌讳男女大防，比如打水梳洗身子、按摩疏通血液循环等等，她都可以代劳，这么一番照料下来，崔大娘的精神面貌明显好转，脸上也有了鲜活气。
　　待叶蓁蓁把她抱上轮椅推出去，沐浴着久违的阳光和清气，她苍白的脸上情不自禁的露出笑容，“蓁儿聪慧孝顺，家里家外都打理得井井有条，能娶到你，是我们崔家的福分。”
　　并不是所有的年轻媳妇，都能够毫无怨言地伺候重病在床的婆母的，更别说她处处精心，千方百计地让她恢复病情，这一份心，崔大娘看在眼里、记在心底。
　　叶蓁蓁前世曾去过医院当义工，对于照料病人很有些心得，换做别人或许会嫌弃崔大娘，但她有过经验，只当又一次的志愿者服务，压根儿就没什么心里抵触，所以才成了崔大娘眼里的贤惠媳妇形象。
　　她有些不好意思，替崔大娘捻了捻身上的披风，开始转移话题，“娘，您的药也快吃完了，我看您的病情有所好转，该请郎中来瞧瞧，重新对症下药。”
　　“不要了，继续按照以往的方子抓就是了，也不差什么。”
　　叶蓁蓁知道崔大娘为什么会拒绝，无非是因为请郎中问诊要耗费银子，家境窘迫，她不愿意再抛费。
　　崔大娘明显说不通，叶蓁蓁决定去找桢哥儿。
　　桢哥儿这个时辰待在书房，叶蓁蓁进去时他正在笔走龙蛇地书写，已经写了半页的宣纸，不是在练字，而是在写策论。
　　叶蓁蓁不敢打扰他的思绪，悄悄地在旁边的矮凳坐下，百无聊赖地打量着书房的摆设。
　　说是书房，其实寒酸得很，除了简单的书案桌椅摆设外，连书架都没有t。这年头的书珍贵，崔家明显没有多余的银两买书，只有科举需要的四书五经，从笔迹上看，这些书还是桢哥儿亲自抄来的。
　　读书费银子，大多花费在书和笔墨纸砚上，桢哥儿这阵子用功，磨条和宣纸已经花费得差不都，距离院试还有些时日，明显是要添置的。
　　只是……
　　想到银子，叶蓁蓁愁闷地叹了口气。
　　崔家有多少银两她不知道，但她明显是一穷二白的，除了从李二娘那儿骗来的一块碎银子，就只有五十个铜板的陪嫁了。
　　她的嫁妆寒酸得可怜，田地、妆奁、银子统统没有，只有一箱衣裳两床被子和锅碗瓢盆，那五十个铜板，还是叶大婶塞给她的呢。
　　没有银子，真是寸步难行。
　　“你在叹什么气？”
　　突如其来的声音让叶蓁蓁从沉思中回神，发现桢哥儿不知何时已经完成策论，正皱着眉头看她，显然对她愁眉苦脸的模样十分不解。
　　“我在发愁银子。”
　　叶蓁蓁又叹了口气，“娘的病得再叫郎中来看看，桢哥儿你又要添置墨宝，这些都是要废银子的。”
　　崔维桢从角落拿出一个木匣子递过去，“这里面有五两银子，足够娘亲看郎中抓药了。至于墨宝宣纸，我再上山一趟，打几只野物买了，也能凑够银子了。”
　　“别。”
　　叶蓁蓁连忙拦住他，“野物岂是那么容易打的？山上多的是豺狼虎豹，如今院试在即，你不慎受伤了怎么办？银子的事你别急，我来想办法。”
　　这些天她晒了不少蘑菇干，竹笋也挖了不少，再卖上一些腊肉，应该能够凑上些银子的。到时候去县上逛逛，看看有什么商机再做决定也不迟。
　　崔维桢沉默下来，他略通武艺是不假，但还没有高强到和猛兽搏斗的地步，叶蓁蓁的顾虑在情理之中，守孝耽搁了三年，这一次的院试，他说什么也不能出差池了。
　　“银子一事先不急，明天我先去一趟县上，把郎中请回来给娘亲看病再说。”
　　“我也去。”
　　崔维桢犹豫了一会儿，终究还是在叶蓁蓁期待的目光中点头了。
　　叶家村与县上距离不短，一个往返少不得要大半天，崔大娘独自在家非常不方便，叶蓁蓁只能提前把一切都准备好。
　　第二天，她早早就起来做饭，准备了崔大娘一天的饭食和外带的干粮，又去和叶大婶打了声招呼，让她得空了去崔家照看一下，才带上早就准备好野菜腊肉，与桢哥儿启程去县上。
　　村口有专门去县上的牛车，赶车的是说胡话被灌了符水的大妞他爹，人称二德叔，这会儿他的牛车上已经坐上不少赶集的乡亲们，远远看到小夫妻两一人挎着一个篮子走过来，便招呼起来，“大丫，桢哥儿，坐车不，一人一个铜板，便宜得很。”
　　叶蓁蓁有些犹豫，两个铜板也是不少了。
　　崔维桢摸出两个铜板递过去，“坐车吧，一路走过去，怕是赶不上早集了。”
　　说的也是，集市都是赶早不赶晚，去晚了东西怕是卖不出。
　　叶蓁蓁爬上车，在桢哥儿身旁坐下。农家的牛车就没有干净的，上头沾着运输的痕迹，粪便、稻草、泥土……什么都有，味道难闻得很，她忍不住凑到桢哥儿边上，他的身上有皂荚干净清新的香味儿，好歹拯救了她的嗅觉。
　　车上一个婶子就调笑起来，“到底是新婚的小两口呢，这黏糊劲儿，跟糖块似的，掰都掰不下来呢。”
　　其余的婆娘和大老爷们齐齐大笑，说起荤段子来百无禁忌，“桢哥儿一表人才，想来不仅文采厉害，功夫也厉害得很，大丫这么个泼辣丫头，不也被训得服服帖帖么。”
　　叶蓁蓁顿时臊得满脸通红，差点就目瞪口呆了。
　　不是说古代人保守吗？
　　这满口黄色废料的，也太跌三观了吧！
　　崔维桢侧首看去，见叶蓁蓁已经是满脸红霞，眼中闪着朦胧的水雾，含羞带怯的模样，竟是颇有一番可怜可爱的风姿，忍不住多看了几眼。
　　车上的人看了，又是一番哄笑，一路上的调侃都没停过。
　　也难怪他们八卦，村里的娱乐少，崔维桢又不常在村里走动，算是稀奇人物，这会儿和村长家大丫成亲，像是走下神坛似的，足够他们说道上一段时间了。

第15章 集市买卖
　　抵达了县城，叶蓁蓁逃似的下了牛车，饶是她作为见多识广的现代人，面对众人的调侃打趣，也做不到泰然自若。
　　保守的古代人，奔放起来老司机也扛不住。
　　跑了一大段距离，叶蓁蓁左顾右盼，没再见到熟人，才长长地松了口气，她的养气功夫显然不到家，看看人家桢哥儿，一路上面不改色，仿佛荤段子的主角不是他似的，真真是让人服气。
　　受方才荤段子的影响，叶蓁蓁一路上都不好意思和桢哥儿说话，依照原主的记忆去了县城最大酒楼，进了门就在柜台处问着，“掌柜的，我有一些农家菜，你们收不收？”
　　掌柜的正忙着呢，头也不抬地挥手赶人，“去去去，我们酒楼有专门的供给渠道，每日的肉菜都是够分量的，不零买。”
　　这种情况是早就预料的，叶蓁蓁也不气馁，直接把菜篮子放上去，不死心地游说道，“掌柜的，你看看嘛，这是我在山上采的蘑菇，纯天然无毒的，已经是晒干的，可以保存上许久的。”
　　“咦，蘑菇？”
　　掌柜的终于在算盘中抬起头，伸手进篮子拨了几下，“乡下人会辨认蘑菇的倒是少见，确实是能食用的，品相也不错的话，那便收下吧。”
　　篮子里的蘑菇约莫有两斤，除了寻常的香菇外，还有珍贵的松茸和松露，这两样占了大头，掌柜的称量了一番，双手飞快地打着算盘，最终报出收购价。
　　“香菇一斤，一百铜板，松茸和松露各半斤，一贯钱，一共一千零一百个铜板，您把钱收好了。”
　　古代银矿珍贵，银子并不常见，通常以铜钱为主要流通货币。一两银子等于一贯钱，一贯又有一千个铜板，形容富商腰缠万贯，就是这么来的。
　　一两银子相当于后世三百块的购买力，一个铜板就是三毛钱，这个收购价已经算是低了，但大酒楼压价实属正常，这些都是在计算之内的。
　　叶蓁蓁把沉甸甸的铜板放进篮子里，继续道，“掌柜的，这些竹笋和腊肉，你们不要吗？”
　　“这就不需要了，但蘑菇收多少都是使得的，小娘子，你日后若是再采到蘑菇，无论湿的干的，我都要了。”
　　这倒是个好消息。
　　叶蓁蓁道了谢便离开了，提着沉甸甸的铜钱，她一时间神采飞扬，早就忘掉来时的尴尬，兴奋地说道，“桢哥儿，看吧，不用你打猎，我还是能挣到银子的。”
　　崔家以前略有薄产，崔大娘生病后才大量地花费银子，变卖了不少首饰后，才勉强撑到现在。崔维桢去过当铺，倒是没与人斤斤计较地买卖过东西，这会儿倒是长了一番见识。
　　剩下的竹笋和腊肉，其他酒楼都不收，叶蓁蓁只好放弃走捷径，为今之计只能去集市摆摊了。
　　他们来时已经晚了，好位置都已经被抢光，找了大半天，才终于看到一个无人角落，才把东西都放下来。
　　集市上人来人往，河鲜家禽应有尽有，气味嘈杂，环境也脏乱差得很，崔维桢一袭文人长衫，气度清贵，直愣愣地站在这儿，着实突兀，像是误入鸡群的仙鹤似的。
　　叶蓁蓁知道他有些小洁癖，这会儿眉头紧锁，俊脸绷得直直的，肯定是受不了了，一时有些心疼，连忙把装着碎银子的荷包递过去，“桢哥儿，你先去书斋买纸墨吧，这里交给我就行了。”
　　崔维桢看了她一眼，“不用，我与你一起卖。”
　　突破心理底线后，一切都变得轻而易举。
　　叶蓁蓁为桢哥儿接下来的举动，刷新了对他的认知——
　　别看她之前和酒楼掌柜侃侃而谈，卖东西讲价毫无障碍，这会儿在集市上摆摊，和周围招呼的小贩相比，明显就成了哑巴。
　　说到底，她还是有形象包袱的，不好意思开口吆喝，招揽客人。
　　熟料桢哥儿这个清贵的读书人，在摸清左邻右舍的套路后，竟是也学着吆喝起来，“买农家货咯，新鲜的竹笋和腊肉，绝对童叟无欺，味道鲜美，走过路过，千万别错过咯。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　目瞪口呆！
　　如果是漫画效果，她现在肯定是惊掉下巴了，即便这样，她还是震惊得半晌合不漏嘴，眼前这人真的是桢哥儿，而不是被什么奇奇怪怪的东西附身了吗？
　　你的世家子矜持呢？读书人的傲气呢？这么轻易地沦落成卖货郎，不能够吧！
　　叶蓁蓁惊得怀疑人生，崔维桢却面无异色，一本正经得像是在念圣贤书，而不是在吆喝着客人似的。
　　此时此刻，他的心境已经是截t然不同。
　　十几年来，即便落魄了，他的人生依旧是阳春白雪，从未像此刻这般真切地贴近底层百姓的生活，他读《观刈麦》、《卖炭翁》，虽解其意却不懂其境。
　　他钻研的孔孟之道，也是着眼于高屋建瓴的朝政大局，家国天下，却从未领略过救世济民的民生仁爱，这会儿终于能领略几分滋味。
　　叶蓁蓁哪里知道，桢哥儿卖个菜都能得到精神的升华，眼睁睁地看着越来越多的大姑娘小媳妇聚集过来，含羞带怯地挑拣问价，心中只有一个想法——
　　美男计果然是古今通用的不二法宝也！
　　托桢哥儿出卖色相的福，半篮子竹笋和一篮子腊肉，很快就被哄抢而空，一共得了一贯钱，算是买蘑菇所得，一共有两贯加一百个铜板。
　　带来的腊肉毕竟不多，能卖出这么多钱，已经是意外之喜了。
　　“可以收工了。”
　　叶蓁蓁用粗布遮挡住篮子里的铜钱，走出依旧喧闹的集市，说道，“桢哥儿，咱们先去书斋，再去医馆请郎中吧。”
　　崔维桢见她提着篮子有些吃力，便把空篮子递过去，他自个儿提上了，顺嘴问了句，“你有没有什么需要买的？顺到一起买了吧。”
　　一篮子的铜钱，一大半都是她赚的呢。
　　叶蓁蓁犹豫了一下，终于还是摇了摇头，“不用了，我没什么需要的，才这么点钱，也不知道够不够给你买纸墨呢。”
　　崔维桢看着她鬓发上插着的银簪，顿时沉默了下来。

第16章 家有福妻
　　此前叶蓁蓁只会编辫子，在崔大娘的指导下才学会梳妇人发髻，银簪也是她顺手插上的，毕竟来县城嘛，总不能太寒碜了。
　　她只顾着东张西望，没发现崔维桢的异常，直到他脚步一顿，忽而在街边的摊子前站住，她才反应过来，循着他的目光看去，“桢哥儿，你要买什么吗？”
　　摊子上的首饰算不上精美，但也古朴大方，不仅有女式的簪子、镯子、耳坠等物，连男式发簪、束冠和纶巾都不少，她才有此一问。
　　崔维桢没有回答她，目光挑剔地在琳琅满目的饰品中一扫而过，最终落在一面手掌大小的铜镜上。
　　摊主察言观色，立马道，“郎君好眼光，这是我在府城批回来的铜镜，背雕鹿纹，铜面清晰，只需五百铜板，货真价实，童叟无欺。”
　　原来是给她买东西吗？
　　叶蓁蓁心尖像是被羽毛轻轻扫过一般，又颤又痒，还未等她感动，就见桢哥儿二话不说就掏钱，立马急了，这大少爷哦，哪有人买东西不砍价的？
　　她眼疾手快地按住他的手，上前一步挡在跟前，露出商业化笑容，客客气气地与摊主砍价，“五百太贵了，大哥，二百五给不给？”
　　砍价秘诀，砍掉一半再减十，这个价还是手下留情了呢。
　　崔维桢：“……”
　　摊主：“……”
　　摊主几乎吐血，“大妹子！你这是土匪抢亲啊，哪有这个价的，最多给你减五十。”
　　“再减五十嘛。”
　　“不行不行，小本生意，血亏都赚不回本钱。”
　　“那就二十！”
　　“……算我怕你了，四百三十钱成交。”
　　摊主把铜镜递给崔维桢，“郎君，你家娘子可真会过日子。”
　　崔维桢看了叶蓁蓁一眼，心道可不是么，这砍价的本事都快把他惊呆了，刀刀狠辣无情，把摊主往死里砍啊。
　　“铜镜你先收着，日后有条件了，再给你换好的。”不仅是铜镜，还有簪子。
　　没有镜子梳妆确实不方便，再加上是桢哥儿的一片心意，叶蓁蓁没有拒绝，高兴地把镜子塞进随身荷包中，笑眯眯地说道，“正好可以随身携带，再适合不过了。”
　　小点儿又算得了什么？这可是桢哥儿送给她的第一件礼物呢。
　　崔维桢看着她脸上的笑容，眼神是他未曾察觉的柔和。
　　纸墨是在文玩店买的，因为是老客户，掌柜的很和善地打了折，那两贯多铜钱花得一干二净。
　　文玩店旁边是脂粉店，名曰群芳斋，应是口碑不错，娇客络绎不绝，叶蓁蓁心中有些想法，想要考察市场，便走进去看个究竟。
　　古代的化妆品种类不如现代琳琅满目，层出不穷，只有最基本的几种样式，一是香粉；二是唇颊两用的胭脂；三是眉黛，剩下的便是护肤的澡豆什么的，除此之外就再也没有其他品种了，实在是简单得不行。
　　这会儿的香粉手艺并不高，大多是以米粉或铅粉为原材料，前者易结块，后者有毒，爱美的妇人依旧趋之若鹜。
　　看来化妆品市场大有可为。
　　叶蓁蓁前世是手工达人，厨艺和化妆品都极为擅长，脑子里多的是各种方子，凭此养家糊口根本不成问题，说不定还能发家致富呢。
　　崔维桢见她乐滋滋地从脂粉铺中后出来，双手却空荡荡的，目光沉了沉，“不买胭脂水粉吗？”
　　叶蓁蓁从发财的美梦中醒来，见他脸色不对，顿时了然——自个儿媳妇没银子买胭脂水粉，桢哥儿这是面子搁不住呢。
　　不知为何，这个猜测让她忍不住想笑，甚至觉得生着闷气的桢哥儿有些可爱，连他脸色锋锐冷漠的棱角都柔和了。
　　褪去那些虚假的伪装和滤镜，这才是有血有肉、真实接地气的桢哥儿呢。
　　她忍着笑意，生怕他一言不合就进去买东西，连忙拉着他往医馆走，“不用买，我没有看上的，还不如我自己做呢。”
　　崔维桢一路上都没说话，叶蓁蓁直到医馆才注意到自己一直拉着他的手，立马不好意思地松开，轻咳了声，“娘亲的主治郎中是哪个？桢哥儿你去请人吧。”
　　崔维桢板着一张脸，意味不明地看了她一眼，才去大堂请人。
　　医馆里一共有两名坐堂郎中，其中以为姓孙的白胡子郎中便是崔大娘的主治大夫，他还认得崔维桢，二话不说就同意出诊了。
　　二德叔的牛车不在，必须得步行回叶家村，叶蓁蓁这才领会到走路的劳累，大太阳下赶路，比前世的军训还要累人。
　　好在她准备了干粮和清水，半路停下来吃东西歇脚，再一鼓作气，半个时辰后，终于回到叶家村。
　　“你们可算回来了，家里还有事，我就先回去了。”
　　叶大婶受托看护崔大娘，看到他们回来便开口告辞，叶蓁蓁连忙道谢，送了她出门才回堂屋，这会儿孙郎中已经诊断完毕，开始在药箱中抓药了。
　　“孙郎中，我娘的病怎么样了？”
　　孙郎中慈眉善目的，笑呵呵地说道，“别担心，崔大娘的病已经大有好转，再吃了三剂药，就能好得差不多了。”
　　叶蓁蓁大喜，又问道，“郎中，药补不如食补，我可以给我娘煮药膳吗？”
　　“哦，小娘子会药膳？”
　　孙郎中惊讶抬头打量了她一眼，“我这药方中正平和，倒是不用担心相克，小娘子尽管煮一些疏肝解郁的药膳，双管齐下，那就再好不过了。”
　　疏肝解郁的食材多得是，这倒是不难。
　　孙郎中抓好药，临走前还宽慰了崔大娘一句，“你尽管放宽心好好养病，依老夫看，你这新娶的媳妇是有福气的，日子总会好起来，别再多思多虑了。”
　　可不是么，崔大娘重病沉珂，在叶蓁蓁进门后就渐渐好转，这不是带福又是什么？
　　崔大娘对此深信不疑，不再责怪小两口瞒着她请郎中，而是对自己的身体重拾信心，配合着药汤和药膳，身子慢慢地好起来。
　　等到金秋八月，院子的桂花长出花朵儿，她甚至不用轮椅帮助，也能独自下床活动了。
　　院试时间定在八月六号，距离开考只有四天时间。

第17章 自制脂粉
　　家中的五两银子，给崔大娘看病抓药后就花得差不多了，叶蓁蓁每日都上山摘蘑菇晾晒，零零碎碎下来，一共挣了三贯钱。其中两贯钱被她用来买香料，精挑细选地做了一盒子香粉和胭脂。
　　香粉是在明代《竹屿山房杂部》中记载的紫茉莉粉，《红楼梦》中贾宝玉曾给平儿用过，书上说此粉“轻白红香，四样俱美”，也不似普通香粉“青重滞涩”，是为高级。
　　叶蓁蓁前世按照《竹屿山房杂部》所述，尝试着调配，失败了十多次才成功复制出来，不然按照现在的条件，没有熟练度她还真不能一次性成功。
　　此时的胭脂，是用油脂和植物颜料制成的纸片，用在嘴唇和面部涂抹，难免不卫生，妆容还显得厚重油腻。
　　叶蓁蓁制作的是胭脂膏，采摘山中不知名的野花，洗干净舂成厚浆，用细纱过滤取汁，放入蚕丝中浸透晒干，最后得到稠密又润的脂膏。
　　此盒胭脂质地轻薄澄净，色泽瑰丽艳红，宛若晚霞披挂，叶蓁蓁取名为落霞膏。
　　这两盒紫茉莉粉和落霞膏，相信能卖到不少银子，桢哥儿院试的花费有着落了。
　　崔大娘也在发愁这件事，这日吃完饭，她就忧心忡忡地说道t，“院试考四天，从县上回叶家村要花上一个时辰，桢哥儿要考试，必然要在县上住的，只是家中哪来的银子去住客栈？“
　　“不用住客栈，每日考试只需半天功夫，我考完就回来，时间来得及。”
　　“不行。”
　　叶蓁蓁想也不想就否决了，“回来还算容易，去时呢？你早起赶路，状态不好，太影响考试了，就在县上的客栈住着吧，我新作了两盒脂粉，卖了就够银子了。”
　　这阵子叶蓁蓁都在鼓弄她所谓的脂粉，崔大娘和崔维桢都看在眼里，还以为她是瞎玩的，这会儿看她拿出成品，俱是一惊，这样上等的脂粉，就是他们也未曾见过的。
　　“这等上好的脂粉，卖上几十两也不为过了。”
　　崔大娘试了一下，细腻轻薄的质地就让她爱不释手，忍不住感叹了一声，“如今盛名的玉簪蝴蝶粉，也是多有不及啊。”
　　玉簪蝴蝶粉是现今卖得最火的香粉，十两银子一盒，非名门贵妇不能消费，听崔大娘口吻也是常用的，叶蓁蓁猜测崔家母子两出身非凡，看来不假了。
　　“娘，我还留下一些呢，等会儿便拿给您用。”
　　“娘都一大把年纪了，哪里需要涂脂抹粉啊。”崔大娘拒绝了，“蓁儿你年华正好，才是打扮的好时候，你自个儿留着用吧。”
　　崔大娘眼中的喜爱不似作假，她之所以会拒绝，除了替叶蓁蓁考虑外，也是顾忌到身份不合适吧。
　　叶蓁蓁没再多劝，日后多做些护肤的脂膏，再给崔大娘用就是。
　　原主虽然长得与她一模一样，颜值却是天上地下的差别，因为常年劳作的缘故，双手粗糙长茧，皮肤也暗黄粗糙，一点女人味儿都没有，即便涂脂抹粉也挽救不了颜值，还是需要慢慢调理的。
　　有了两盒脂粉，银子的烦恼迎刃而解，崔大娘放下心来，她觉得身体恢复得不错，便主动替桢哥儿准备考试所需的干粮，叶蓁蓁从旁协助，倒也顺利。
　　崔大娘性子敦厚宽和，即便叶蓁蓁不合常理地制出香粉，也不会生出什么怀疑，但崔维桢就不同了，这几天落在她身上的探究目光就没散去，她忐忑不安，终究忍不住找了他谈话。
　　“桢哥儿，你是不是有什么话要问我？”
　　崔维桢从书本中抬起头，看着站在书案前的叶蓁蓁。
　　她看起来很紧张，双脚并立，脊背挺得笔直，脸上难掩忐忑不安，双手无意识地绞在一起，就像他小时被夫子罚站的模样，似乎等待着来自家长的质问或是惩罚。
　　她身上有秘密，这是必然的。
　　但有必要刨根问底吗？
　　崔维桢脑海中浮出近日种种，心尖仿佛被什么轻轻地触碰了一下，酝酿多时的疑惑在唇齿间就变了内容，“抱歉，这些日子是我失礼了，既然你的秘密不愿让人知晓，我就不该冒犯。”
　　己所不欲，勿施于人，这也是对她的一种尊重。
　　叶蓁蓁愣住了，她其实并没有合情合理的解释，毕竟原主只是消息闭塞、简单到不能再简单的农家女，让她突变成女超人，简直是比登天还难。
　　她甚至连神仙在梦中授法这等荒唐的借口都想好了，没想到崔维桢居然会放弃询问，对于一个多疑善思的人来说，实在是太难得。
　　他愿意在他绝对掌控的领域上，划下一处空间，容纳她这个变数。
　　换作别人，怕是早就把她当作异端给打杀了，现在想来，她这些日子的出格，又何尝不是对桢哥儿的步步试探呢。
　　幸好结果如她所愿。
　　叶蓁蓁慢慢露出笑容，“桢哥儿，你真好，世上再也没有比你更好的人了。”
　　崔维桢不自在地别开眼，低声咕哝着，“就会花言巧语。”
　　“桢哥儿，你说什么？”
　　“没什么。”
　　叶蓁蓁也没探究，去掉心理包袱后她整个人都轻松起来，甜甜一笑，“那我就不打扰你了，桢哥儿你温书吧，我出去忙了。”
　　像是兔子似的，蹦跶着离开了。
　　院子里的大母鸡咯咯地叫唤，少女清脆甜美的声音紧随着响起，“大黄，不许再叫了，打扰了桢哥儿温书，小心我炖了你！”
　　大黄。
　　一个像狗子的名字，是新来的女主人给大母鸡取的名字。
　　大黄似是被吓住了，立马停止了炫耀，少女估计从鸡的下面摸出了鸡蛋，兴奋地哼起了不知名的歌儿，节奏明快欢悦，连秋老虎发威的天气，也变得清新怡人起来。
　　崔维桢发了会儿呆，直到外边响起了沙沙的扫地声，才恍然回神，重新翻看起手上的诗书。
　　但这一刻的感官和心境，与字里行间的墨香糅合，成了一帧帧难以忘怀的回忆，宛若清茶，余香隽永。

第18章 院试之前
　　八月六日院试，需要提前一天去县城。
　　崔维桢带上竹制的书箱，书箱分两层，上一层装着换洗衣物，下一层装着文房四宝、镇纸、火折子、笔架、水葫芦和干粮，这些都是要带进考场用的。
　　叶蓁蓁要卖脂粉换银子，肯定也要去县城的，不过她还多了一层考虑，“娘，桢哥儿一个人在县城怕是照顾不好自己，我想去陪考，也好让他安心考试。”
　　此举正合崔大娘心意，她连连点头，“那就再好不过了，你也别担心家里，我现在身体大好，可以照顾自己，你尽管陪着桢哥儿去考试便是。”
　　与桢哥儿一说，他并不赞同，“只不过四天的功夫罢了，在客栈住着，一切都方便，蓁蓁不必跟来，比起我，娘更需要照看。”
　　说什么都不同意的。
　　叶蓁蓁无法，只好在五号当日，与他一大早启程，等一切都安排好了，再独自返程。
　　坐的还是二德叔的牛车，正好撞上同样去考试的叶世明。
　　叶世明去考试，几乎一家子人都惊动了，大房和二房且不说，连叶伯山和李二娘都来了，各个殷勤备至、满怀希望，步步相送，一直送到村口的牛车处。
　　“好了，爹，娘，你们都回去吧，有大哥跟着照顾我呢。”
　　什么？
　　叶世明居然让叶大勇去陪考？
　　叶蓁蓁这才注意到，叶世明轻身上阵，书箱和包袱全都让叶大勇背着，护短的性子立马就犯了，“二叔，陪考这种事，还是让二婶去吧，我爹一个大老爷们，不懂得照顾人，免得耽误你的考试，反而不美了。”
　　叶家一大家子，这才发现坐在车上的崔维桢和叶蓁蓁，叶世明脸色立马就拉了下来，出乎意料的是，叶大勇直接回了她，“大丫，没事儿，是爹自愿去陪你二叔考试的。”
　　叶大婶不停地朝叶蓁蓁使眼色，叶大勇的表情也有些不对劲，怎么说呢，就像个从来不撒谎的老实人，极力隐忍却不受控制露馅的拙劣样……
　　叶蓁蓁：“……”
　　这两口子是在搞什么把戏哦。
　　好在叶家其他人的注意力都在叶世明和崔维桢身上，并没有注意到叶大勇拙劣的演技，不然非得暴露不可。
　　除了大房外，叶伯山是最希望崔维桢同样考中的叶家人了，当即便勉力了几句，崔维桢客气地道了谢，倒是让外人挑不出丁点儿不对。
　　叶二丫向来不甘示弱地宣告存在感，这会儿竟是公然给崔维桢送了一只香囊，“桢哥儿，这是我这阵子做的香囊，上面绣了福字，希望能够庇佑你考中秀才，看在我一片诚心的份上，你就收下吧。”
　　叶家人神色自若，似乎并不觉得妹妹给姐夫送香囊有什么不对，李二娘甚至还道，“这可是二丫辛辛苦苦做了好几天的香囊呢，大丫女红不行，二丫便给她姐姐代劳了，桢哥儿你就不要见外了。”
　　这破碎的三观哦。
　　叶蓁蓁大约知道李二娘是怎么在亲姐去世后成功上位了，估计和二丫一个德性。
　　“虽然说乡下人不用太讲究，但咱们叶家也算是耕读人家，男女大防还是要讲的。”
　　叶蓁蓁把香囊推回去，忍住翻白眼的冲动，冷笑道，“二丫还没说亲呢，给外囊送香囊算什么回事？没得败坏她的名声，说她轻浮了。”
　　到时候借口赖上桢哥儿，才叫恶心呢。
　　叶二丫羞恼得脸色青白，狠狠地剜了她一眼，那眼神像是淬了毒似的，比毒蛇还阴寒。
　　叶蓁蓁也不是被吓大的，挑衅地看回去，想要在她眼皮底下勾搭人，再回娘胎修炼五百年吧。
　　叶家还是有明白人的，被叶蓁蓁这么一点拨，叶伯山和叶世明都反应过来了，毕竟他们还指望用二丫的婚姻谋划好处呢，自然不愿意让她败坏名声，直接把人赶回去了。
　　“好了，时辰也不早了，世明，桢哥儿，你们启程吧。”
　　叶伯山开口说道，“你们也不是外人，在县城住着，要记得相互扶持。”
　　崔维桢和叶世明都应是，二德叔驱赶着牛车，终于启程了。
　　叶世明一路上只顾着和崔维桢探讨学问，顾不上理会叶大勇，憋了大半天的老实人，t这会儿终于找到机会和叶蓁蓁说悄悄话了。
　　“大丫，你二叔花了十两银子，与人买到学政大人的喜好了。”
　　叶蓁蓁不急着细问学政大人喜好，反而问道，“家里哪来的十两银子？”
　　叶大勇眼神闪了闪，“你爷卖了祖田。”
　　叶家世代居住在叶家村，祖上积累了不少家业，祖田便是其一。
　　这些年为了给叶世明读书，已经卖过好几次祖田了，从五十多亩地锐减到二十亩，地里产出勉强能够供养一大家子人，现在又卖了祖田，以后叶家人是要喝西北风吗？
　　叶蓁蓁都惊呆了，“卖了多少？”
　　“两亩地，二十两银子。”
　　叶蓁蓁看向旁边高谈阔论、毫无心理负担的叶世明，心中鄙夷更甚了。
　　崽卖爷田，还真是一点也不心疼啊。
　　叶大勇心疼了，可惜他在家中没啥地位，意见不重要，现在他和叶大婶一个心思，就希望叶世明这次能够考中秀才，好歹帮衬一下家里，不然日子真的要困难起来了。
　　除了叶世明，他们家姑爷能不能考中，也是很重要的。
　　叶大勇做贼心虚地张望了一番，才压低了声音对叶蓁蓁说道，“大丫，你二叔买来的消息，我都偷听到了，他还买了一份押题，据说是学政大人亲自出的，有这次院试的题目，等会儿去了县里，找到落脚处后，我会趁你二叔不注意，偷出来给桢哥儿瞧瞧，再加上那些消息，桢哥儿考中的几率就更高了。”
　　原来这才是他给叶世明陪考的原因。
　　叶蓁蓁心里有些感动，但还是说了，“院试何等重要，学政大人怎么会泄题呢，这可是杀头的大罪。十两银子就能买到这么重要的押题，怕是被骗了吧。”
　　叶大勇被吓到了，一时间六神无主，既担心那题是真的，有杀头之祸；又不愿意是假的，那银子岂不是白花了？
　　“这可怎么办才好？”
　　叶蓁蓁无奈地摇了摇头，“您就不用操心了，铁定是假的，损失些银子，总比杀头强。”
　　无论是真是假，她都不会让桢哥儿沾上的，以免出什么意外，徒惹一身不好。

第19章 狗仗人势
　　临西县文风昌盛，有条件的人家都会让孩子读书识字，参加院试的童生更是多不胜数，只看满大街的长衫文人，便知一二。
　　因此县城的客栈几乎爆满，特别是临近考场的客栈，已经没有房源了。
　　叶世明下了车，就对崔维桢说道，“桢哥儿，我已经托好友定好客房，不知你在哪儿落脚？需不需要帮忙？”
　　“多谢好意，县城多的是客栈，我们可以自寻住处。”
　　崔维桢不咸不淡地拒绝了，叶大勇有些焦急，想来还没打消透露消息的主意，叶蓁蓁便安抚了一句，“爹，我和桢哥儿先去订房，安排好了再告诉你。”
　　叶大勇松了口气，“那就好，你们快去吧，免得去晚了没地方住。”
　　这倒是不至于，就算没有客栈住，住进民宿也是使得的。
　　当然，为今之计是先把脂粉卖了。
　　小两口兵分两路，崔维桢去附近客栈打探房源，叶蓁蓁带上脂粉再次踏入群芳斋。
　　跑堂一看到她，就斜着眼看过来，“是你啊，上次来我们店里看了一圈，什么都没买，这次又来做什么？”
　　门店的跑堂都练就一双利眼，只敬罗衫不敬人，群芳斋是县城久负盛名的脂粉店，消费不低，来往的都是家资不菲的名媛贵妇和高门下人，打扮穿戴都与普通百姓不同，混进一个穿着粗葛布衣的小娘子，显眼的很。
　　叶蓁蓁前世高级定制穿过，十几块钱的地摊货也能上到身，从来不会因穿戴不如人而自卑，类似跑堂这种势利眼，她见得多了，这会儿也能神色自若，从容大方。
　　她神色平静地说道，“你们店的掌柜在不在？我有独家配置的上好脂粉，想卖给你们。”
　　“嗤，你？”
　　跑堂眼中带着赤裸裸的鄙夷和不屑，肆意地上下打量着她，“泥腿子出身的村姑，怕是来澡豆都没用过，也敢说自己独家配置上好的脂粉，真是笑死人了。去去去，赶快走，别脏了我们家的地。”
　　上升到人身攻击，这就过分了。
　　叶蓁蓁从来不是好脾气，之前是不想与他计较，这会儿便怒上眉梢，冷笑道，“这就是你们的待客之道？狗眼看人低，难怪你们群芳斋只能在县城逞威风。”
　　奴肖其主，一个跑堂的都敢如此嚣张，想来这家店的主人也没好过哪里去。
　　这样仗势欺人的店家，就算给她千金，她也不想与之做交易。
　　“什么人在此喧闹？”
　　店铺后堂的帘子被掀开，走出一男一女，男的约莫有四十岁左右，恭恭敬敬地走在年轻女子身后，方才也是他问话的。
　　“掌柜的，是这个村姑在闹事。”
　　跑堂的添油加醋地告状，掌柜的立马蹙起眉头，他身边的女子鄙夷地瞥了叶蓁蓁一眼，冷冷地说道，“赵掌柜，群芳斋的门槛什么时候这么低了，什么阿猫阿狗都能进，降低了格调，损害了群芳斋的声誉，你拿什么和我娘赔罪？”
　　赵掌柜额头淌汗，立马点头哈腰，“小姐您说得对，都是小人的错，小人这就把人赶走。”
　　跑堂的接受到眼色，立马开始赶人，他的手才刚碰到叶蓁蓁，就被她一掰，咔嚓一声，手腕立马无力地垂了下来。
　　凄厉的痛呼声惊动整个群芳斋，原本在挑脂粉的客人纷纷看过来，就连那位不知名的小姐也终于给了叶蓁蓁正眼。
　　她气得胸口剧烈起伏，“大胆刁民，竟敢在我家店中闹事，信不信我让我爹把你抓起来关大牢！”
　　原来群芳斋是县令家的产业。
　　叶蓁蓁眼睑微垂，咔嚓一声，重新替跑堂的正了骨，脸上未见任何惧色，“原来是县尊家的奴才，难怪这般嚣张，竟是仗着县尊的势欺压弱女子。李小姐，这等刁奴你非得严惩不可，毕竟学政大人巡考至此，此事若是传到他的耳里，岂不是对县尊官声有碍？”
　　欺压弱女子？
　　众看客一看痛得涕泪横流的跑堂，再看气定神闲的“弱女子”，齐齐无语。
　　睁眼说瞎话，也不看是谁欺负谁。
　　李明慧从未受过这等委屈，心口堵着一口气，但对方说的是事实，学政大人正在府衙住着，他爹每天都要赔小心，这会儿确实不宜闹出什么丑事来。
　　她眼中闪过一抹狠厉，“赵掌柜，这狗东西败坏主家名声，不用再留了，卖掉吧。”
　　跑堂吓得瘫软在地，再也没有之前盛气凌人的嚣张和跋扈。
　　叶蓁蓁出了口恶气，拍了拍衣袖，不带走一片云彩，离开了群芳斋，然后在他们虎视眈眈的目光中，进了对面的脂粉店。
　　这家脂粉店以词牌为名，曰满庭芳。店铺的规模丝毫不逊于群芳斋，只不过是客流量跟不上而已。
　　最重要的是，这家店的东家胆敢明目张胆地和这县令家打擂台，想必也是权势人家，而且关系可能也不怎么好。
　　这也是叶蓁蓁选择这家的重要原因。
　　她在店里逛了一圈，还让跑堂拿出脂粉让她观看，估计是看到她在对面的彪悍行为，跑堂不敢有丝毫不敬，还殷勤备至地伺候着，就差没叫她姑奶奶了。
　　看完后，叶蓁蓁心里有底，满庭芳的脂粉不如对面精细丰富，客流量不如对面，是输在产品上，应该是背后的东家没有好的脂粉师傅。
　　这合该是她的机会。
　　“小二哥，你们家掌柜的在不在，我想和他谈笔生意。”
　　“姑娘想谈什么生意？和我谈也是使得的。”
　　楼上走下两名男子，为首的年轻男子脸上带着笑，目光朝叶蓁蓁看来，刚才说话的正是他，“姑娘巾帼不让须眉，王某佩服的很，愿意结交姑娘这等巾帼英雄。”
　　看来对方也看到叶蓁蓁在群芳斋的作为了。
　　她正猜测着此人的身份，就见跑堂的殷勤见礼，口称东家，原来是满庭芳的主人。
　　“在下姓王，单名祁，不知姑娘如何称呼？”
　　王祁二十多岁左右，相貌清俊，风度翩翩，态度也颇为客气有礼，与对方的东家截然不同。
　　叶蓁蓁脸色稍缓，“我已成亲，姓叶，夫家姓崔，王公子随意称呼就是。”

第20章 敲定生意
　　“原来是叶娘子。”
　　王祁这才注意到她梳着妇人发髻，“不知叶娘子想谈什么生意？”
　　叶蓁蓁把脂粉拿出来，“王公子请看，此乃我自制的紫茉莉粉和落霞膏，不知入不入你的眼？”
　　紫茉莉粉和落霞膏的盒子尽悉打开，露出细腻莹润的脂粉质地，王祁尚未反应，店中的小娘子们已经迫不及待地凑上来，看到实物，俱是惊叹不已。
　　“颜色具美，气香隽永，好生特别的脂粉。”
　　“叶娘子，你的脂粉怎么卖，我要了！”
　　“我也要！品质看起来比玉簪蝴蝶粉还要好呢。”
　　……
　　小娘子们纷纷抢购，这两盒t脂粉的市场如何，已经不言而喻。
　　王祁是大男人，不懂脂粉，但客人的反应是看在眼里的，当即面露欣喜，“叶娘子的脂粉果然不俗，这笔生意我应下了，不知叶娘子有没有意向，受聘为满庭芳的制香师傅？”
　　叶蓁蓁摇头，“我比较希望成为贵店的供货商。”
　　比起打工，她更想要平等互利的合作关系。
　　王祁沉吟半晌，没有第一时间答应下来。
　　在商言商，王祁看到紫茉莉粉和落霞膏的市场前景，自然想把方子买断，满庭芳独自生产，但看叶蓁蓁的态度，显然是行不通的。
　　他做不出强买强卖的事，只好退一步，“既然叶娘子心意已决，我也不好勉强，咱们去立个契书，日后叶娘子的的脂粉只能卖给满庭芳，不能另卖他家。”
　　县城的消费能力有限，能买得起这两样脂粉的女子并不多，叶蓁蓁一人倒也能顾及得过来，等到双方有了良好的合作基础，再进一步合作也是使得的。
　　叶蓁蓁没有异议，与王祁立了供货契约。
　　叶蓁蓁认得字，却不会毛笔字，成了彻头彻尾的文盲，王祁惊讶得很，因为看叶蓁蓁谈吐不俗，根本不像是目不识丁的样子。
　　这事儿叶蓁蓁没法挽尊，用毛笔在契书上画下巨大无比的“叶蓁蓁”三字，实在是丢人得很。
　　以后说什么也要把毛笔字练起来。
　　这个小插曲很快就被王祁带过去了，两人重回正题。
　　如今市面上最贵的玉簪蝴蝶粉是十两银子，王祁给紫茉莉粉和落霞膏定价十五两，因为是供货关系，满庭芳占三分之一的利，每样给叶蓁蓁十两，是以她统共得了二十两。
　　制作成本不过二两银子而已，化妆品市场，果然是暴利。
　　揣上满兜的银子，沉甸甸的重量让叶蓁蓁心情飞扬，她辞别王祁，抬眼看向对面的满庭芳，那位李小姐已经不在，倒是赵掌柜看她出来，恶狠狠地瞪过来，眼神狠辣得很。
　　叶蓁蓁轻嗤一声，大摇大摆地从他眼皮底下走过，最后在街尾找到崔维桢。
　　“桢哥儿，有找到合适的客栈吗？”
　　崔维桢的目光从她鼓囊囊的包裹上一扫而过，最后落在她笑盈盈的脸上，“就是这家了。”
　　叶蓁蓁转了一圈，终于知道这家客栈为什么有空房了，设施不好且不说，背后就是集市，环境喧闹嘈杂，十分不利于休息。
　　事实上，叶蓁蓁更加属意租院子，而不是住客栈，无论多好的客栈，总是免不了人声嘈杂，说不定还不安全。
　　之前没银子不好开口，这会儿底气不是一般的足。
　　她直接摆大款，“这地方住不了人，走，桢哥儿，咱们租院子去。”
　　崔维桢嘴角一抽，无奈地看着她，“就算有银子也不能乱花，旁人都能住得，我如何住不得？不许胡闹！”
　　“可是客栈不干净啊。”
　　叶蓁蓁故意说道，“客栈的床不知多少人躺过，被子也不知干不干净，说不定上个客人走了，连洗都不洗呢。”
　　后世的五星级酒店都种种黑暗，她就不相信古代的客栈能够好到哪里去。
　　崔维桢：“……”
　　扑哧。
　　叶蓁蓁控制不住笑了起来，桢哥儿有严重的洁癖和强迫症，看不得半点脏，就连她梳头发，有碎发支棱出来都无法忍受，更别说客栈的居住环境了。
　　说不定他睡都睡不着。
　　见他脸上生出几分恼怒，叶蓁蓁连忙敛住笑，“好了好了，县城经常有考试，肯定有专门出租的院子，咱们去租一个，好歹清净整洁些。”
　　没等他回应，叶蓁蓁自顾去打探消息，不料碰上了叶三勇。
　　“三叔，您怎么在这儿？”
　　说来早上也没看到他给叶世明送行，叶蓁蓁还当他没睡醒呢，原来是在县上。
　　叶三勇正在和猪朋狗友吃馄饨，闻言抬起头，“哟，大丫，还真是你啊，我说声音听着怪熟悉的。对了，你要租院子做什么？”
　　这还用问吗？
　　叶蓁蓁嘴角一抽，“桢哥儿明日要考试，没有落脚的地方呢。”
　　“原来是要考试了。”
　　叶三勇恍然大了悟状，显然平日里根本没把这事放心上，不过他这会儿热心得很，“要租什么院子啊，白花冤枉钱，你三叔我有个院子空着，正好靠近衙门礼房，去考试也方便，桢哥儿若是不嫌弃，就住进去吧。”
　　叶蓁蓁惊呆了，“三叔你哪来的院子？”
　　说好的不务正业、游手好闲呢，偷偷地在县上置办下房产，真的是她三叔吗？
　　叶三勇的猪朋狗友嘿嘿地笑起来，“大侄女，你三叔本事大着呢，一个宅子算什么。”
　　“是哩，是哩，尽管跟着你三叔混，保管你吃香的喝辣的。”
　　……
　　“去去去，大侄女也是你们能叫的吗。”
　　叶三勇笑骂他们几句，豪放地用袖子擦了擦嘴，在桌上放下一两银子就起身走来，“走，三叔带你们落脚去。”
　　盛情难却，只好恭敬不如从命了。
　　崔维桢客客气气地道谢，叶三勇不在意地挥了挥手，“一家人客气什么，日好好好待大丫就得了。我就不耐烦你们读书人的规矩，烦得很。大姑爷，你可别学叶世明那鬼样子，一身的毛病。”
　　对叶世明嫌弃得很，不然也不会藏着院子，没给他住了。
　　叶三勇把他们当作自己人，崔维桢和叶蓁蓁都领了情，知道他不爱听客套话，心里记着这份情就是了。

第21章 穷家富路
　　叶三勇的院子并不大，是一座一进的宅子，主屋一间，客房一间，还有个厨房，宅子收拾得很干净，看起来有人经常打理。
　　“桢哥儿安心在客房住下来，回头我让隔壁的岳芳婶过来打扫做饭，她是做惯的，方便得很。”
　　叶三勇得知叶蓁蓁不陪考，才有此一说。
　　叶蓁蓁这才真正放下心来，回房后偷偷给桢哥儿塞了十两银子，“桢哥儿，这银子你拿着，到时候打点一下岳芳婶，让你做些好吃的。”
　　崔维桢只拿了二两，其他的都推回来，“不用这么多，二两足够了。”
　　“穷家富路，你在外边住着，有银子也能方便些。”
　　叶蓁蓁又把银子推回去，“若是有剩的，你尽管去买好一点的宣纸和墨条，喜欢的书也买上一些，咱现在不缺银子，不必省着。”
　　前世她家境不错，花钱也大方，只有刚穿越来那阵子穷得不行，才抠抠缩缩地计算着银子花销，这会儿有钱了，立马就大手大脚起来。
　　十两银子不是小数目，她根本就没放在眼里。
　　崔维桢眸光微动，眼前的女子总能给他惊喜，就在他以为自己足够了解她时，她又呈现出新的一面，让人惊叹不已。
　　就目前来说，叶蓁蓁在性情见识和待人接物上，并没有什么可以指责的地方，相反，还远远超乎他的预期，这样的性子，根本不像是小门小户的农家能够培养得出来的。
　　总觉得桢哥儿的目光火热得过分，叶蓁蓁有些不自在，别扭地轻咳了声，“好了，桢哥儿你好好休息，我该回去了。”
　　崔维桢与她一起出去，叶三勇刚从隔壁岳芳婶那儿回来，他直接就拜托上了，“三叔，蓁蓁毕竟是女子，一个人回去不安全，劳烦您待会儿送她一程。”
　　“小事一桩，我们回去了，桢哥儿你好好考，考个秀才公回来。”
　　叶蓁蓁依依不舍，一步三回头，直到看不见桢哥儿了，才怏怏地收回视线，心里不舍极了。
　　距离下一次见面，还有四天。
　　“才四天而已，眨眼就过去了。”
　　叶三勇见不得叶蓁蓁这副黏糊劲儿，酸溜溜地说道，“桢哥儿那小子好福气，我那相好，都没这么黏糊过我呢。”
　　叶蓁蓁立马精神了，“三叔，你相好是哪个，怎么不娶进门？”
　　“哈，这个啊，这个就别说了，小孩子家家的，别管大人的事儿。”
　　叶三勇明显心虚了，左右而言他，不想让叶蓁蓁追问下去，她只好作罢，“我爹陪二叔来县城了，三叔你先去城门口等我，我去和他打个招呼。”
　　叶三勇不想见他那两个糟心的兄长，立马就应了。
　　叶蓁蓁去见叶大勇，也没透露桢哥儿的住处，只吩咐他本分地在客栈待着，别和叶世明出去鬼了混，至于消息和押题什么的，就不必惦记了。
　　身上还剩十两，叶蓁蓁全部用来买脂粉的制作材料了，这些天可以在家里积蓄制作紫茉莉粉和落霞膏，回头桢哥儿考完了，她来县城接人，正好能够卖了换银子。
　　是的，她没和桢哥儿说，倒时候再给他一个惊喜。
　　心里有了念想，叶蓁蓁也不觉得时间难熬，四天的时间里，除了家务活外，全花在制作脂粉上了。
　　九号一早，叶蓁蓁就迫不及待地搭了二德叔的牛车去县城。
　　第一站先去满庭芳。
　　这次王祁没在店里，李掌柜的一见她，就笑逐颜开地迎了上来，“叶娘子，您可算来了，东家t有事去府城了，临走前特地嘱咐小的，您要是来了一定好好招待，不然他回来了铁定饶不了小的。”
　　叶蓁蓁知道他是客气，但也领这份情，笑道，“我今儿来是有新的脂粉供应的，李掌柜，你验一下，紫茉莉粉和落霞膏各有五盒。”
　　李掌柜打开脂粉盒验看了一番，确认无误后，才笑呵呵地说道，“之前的两盒被县丞夫人买了，在夫人圈子里引起一番潮流呢，这些天有不少夫人都打发下人来问了，就等您送货呢。”
　　看来是打开市场了。
　　如果没有满庭芳的渠道，就算她制作出脂粉也卖不出去，因此分出三分之一的利是很划算的。
　　叶蓁蓁心情不错，“日后我多做一些，每月逢五就给你们送货。”
　　“那就再好不过了。”
　　李掌柜吩咐跑堂把脂粉给定下的府上送去，他则是问道，“叶娘子，一共给您结算一百两银子，是直接给您现银还是银票？”
　　一百两银子带在身上，还是很不方便的。
　　“五十两银票，五十两现银吧。”
　　毕竟还要用现银买制作材料呢。
　　李掌柜非常贴心地替她把银子装在篮子里，五十两银子还没焐热，就被叶蓁蓁一口气给花光了。
　　这年头的香料都很贵，有的还有市无价，五十两银子实在买不了多少，这么一算起来，紫茉莉粉和落霞膏的成本还算是低廉了。
　　等到新产品出来，紫茉莉粉和落霞膏的价格肯定是要下降的，十五两银子毕竟太贵，得定在中等价位，作为主打产品才是长久之计。
　　除了买脂粉材料，叶蓁蓁还买了不少布料，转眼就入秋，还是得制作新衣裳的。
　　当然，作为一名美食爱好者，各式调料也没少买，以后做菜就不用担心调味不足了。
　　叶蓁蓁提着一大堆东西去了叶三勇宅子，等下她得去礼房门口等桢哥儿出来，带上东西不方便，先寄存一下。
　　宅子里有一名中年妇人，见她开门进来，先是愣了一下，很快就反应过来，“叶姑娘是吧，我是你三叔叫过来帮忙的，你叫我岳芳婶就是。”
　　叶蓁蓁也猜到了，把早就准备好的见面礼递过去，笑道，“我家桢哥儿这些天劳烦你照顾了，这是聚德楼新出的糕点，岳芳婶，你拿去尝尝鲜吧。”
　　“这如何使得。”
　　岳芳婶连忙摆手，“你三叔都付过工钱了，崔郎君这些天也赏了不少钱，怎么好再拿您的东西。”
　　“你就甭客气了。”
　　叶蓁蓁把糕点塞进她手里，不容她拒绝，就提着东西回厢房了。

第22章 场外争执
　　县衙礼房外。
　　密密麻麻的人都是等候考生出场的家人或下人，叶蓁蓁才刚走进去，就被淹没在人海当中，想要找叶大勇都没有办法。
　　她这个小身板挤不进去，只好在路边的茶寮坐等，日上中天，终于有考生从礼房出来，人群哄拥而上，嘈杂的关心询问此起彼伏，跟菜市场似的。
　　忽而有人高喊，“快散开，快散开，有人晕倒了。”
　　驻守在礼房外边的衙役连忙疏散人群，叶蓁蓁才看到晕倒的考生，此人年纪轻轻，身体却单薄瘦削，这会儿面白如纸，一副被考试掏空了身子的惨状，不禁让人戚戚然。
　　古往今来，考试都是索命魔咒啊。
　　晕倒的考生很快就被家人带走了，人群也有序地疏散开立，叶蓁蓁终于看到桢哥儿的身影。
　　在一群或是兴奋、懊恼、垂头丧气的考生之中，平静从容的崔维桢格外不同，仿佛将军拔剑入鞘，了却无痕，颇有高手睥睨的自信和淡然。
　　叶蓁蓁没来由地自信，他一定考得很好。
　　“桢哥儿，我在这里。”
　　她的声音很快便淹没在人声嘈杂中，奇迹的是，崔维桢若有所感，忽而朝她看来，平静的面容终于露出讶然的情绪。
　　他穿过人群朝她走来，“你怎么来了？”
　　“我来接你。”
　　叶蓁蓁笑弯了眉眼，连忙把他的书箱接下来，掏出帕子替他擦拭着额角的汗珠，道，“现在人太多，不方便出去，桢哥儿你先吃些茶点歇一歇吧。”
　　“好。”
　　崔维桢细嚼慢咽地吃了几块点心，再喝一口茶，眉宇间多了些许松散慵懒之色，开始问起家中情况。
　　叶蓁蓁细细说了，在提及她又赚了一百两时，眉眼飞扬，黑溜溜的双眸亮晶晶的，眼巴巴地看着崔维桢，一副求表扬的姿势。
　　崔维桢的手有些痒，不受控制地揉了揉她的脑袋，很快又愣住了，不动声色地收回手，语气平稳地夸道，“不错。”
　　脑袋上似乎还残留着桢哥儿触到过后的余温，熏热的温度从头顶蔓延，最后在脸上蒸腾，氤氲出一片红霞。
　　心脏像是被煮沸了一般，咕咕咕地冒着泡儿，吧嗒吧嗒地碎裂，炸开欢喜的波澜，她整个人都随之摇曳，脸上绽放出大大的笑容。
　　她这幅样子有些傻，惹得崔维桢挑起了唇角，露出一抹微不可查的笑意。
　　甜蜜的气氛悄然酝酿，却被一阵惊呼惨叫声打破。
　　礼房外的考生已经差不多离开，但也不乏三五成群的同窗好友逗留，相互交流信息，其中一群人，不知怎的忽然间起了争执，还拳脚相加起来。
　　这一群人当中，就有叶世明。
　　叶大勇焦急地拦架，还被打了好几下，叶蓁蓁立马过去把人拉出来，“爹，怎么突然打起来了？”
　　都是一群文弱书生，打得并不重，叶大勇也不觉得痛，焦急地看着还在打的一群人，“是你二叔的朋友先动手的，说是什么押题卷不中，骗了他银子，然后就打起来了。”
　　原来是这事闹的。
　　乱斗的书生一共有七个，他们身无二两肉，也不懂武艺，一群人在菜鸡互啄，你推搡我一下，我踢踹你一脚，各个衣冠不整，鬓发凌了乱，毫无读书人仪态。
　　驻守的衙役应该是从未见过这等场面，现在才回过神来拉架，他们一手一个，几个书生就像小鸡仔似的毫无反抗之力，立马被提溜开了。
　　“礼房重地，不得闹事，违者收押大牢。”
　　这群头脑发热的书生才冷静下来，只是眼神依旧不甘示弱地朝对方发射攻击，就差给他们配上后期音效了。
　　叶世明被打成熊猫眼，浑身狼狈不能看，叶蓁蓁幸灾乐祸，看在叶大勇的面子上才没笑出声。
　　偏他还没有自知之明，恶狠狠地叫嚣着，“大勇，去把三弟叫来，打死这群龟孙子。”
　　呵，这会儿又记得他那打架斗殴的混账弟弟了。
　　叶大勇是老实人，能息事宁人就绝不闹事，“二弟，你消消气，有衙役在呢，万一惹怒了学政大人，把你的功名革除了，就得不偿失了。”
　　童生算不上功名，叶大勇的意思是，担心他闹事传到学政耳里，把他擢落了。
　　他不提还好，这么一提，叶世明脸色更加难看了。
　　他甩袖子掀开叶大勇，迁怒道，“你懂什么！在这瞎嚷嚷。”
　　叶蓁蓁扶住踉跄后退的叶大勇，“二叔好大的气性，你轻信那所谓的押题卷没有好好复习，关我爹什么事。你也就会窝里横，朝我爹发火。”
　　叶世明的眼神几乎要冒火，越发佐证叶蓁蓁的猜测没错了。
　　他受了大的冲击，红着眼就要上来打叶蓁蓁，崔维桢就在身旁，直接攥了下他的手腕，用上巧劲儿一推，叶世明立马不受控制地往后退，摔了个四脚朝天。
　　叶世明的猪朋狗友立马把他搀扶起来，“你是什么人，敢动手打我兄弟，不要命了是吧！”
　　堂堂的读书人，说话流里流气，匪气十足。
　　崔维桢神色淡淡，唇角却挂着讥讽的笑，“你们要怎么取我的命？”
　　这伙人一下子被他的气场震住了，缓了半晌才反应过来，气势无端弱了几层，“你，你嚣张什么！告诉你，临西县是我邵某人的地盘，今日如果你得罪了我，我有一百种方法让你混不下去！”
　　“好大的口气！”
　　忽然一道清喝响起，礼房走出一群人，为首的中年男子一脸怒容，“李大人，本官倒是不知，你临西县的学风竟是如此败坏，竟然有学子公然欺压报复，这等卑劣小人，怎堪大用！”
　　县令李勋道冷汗直冒，点头哈腰不停地道歉，“是下官治下不严，请王大人恕罪。”
　　能够让县里如此忌惮畏惧，此人的身份已经不言而喻。
　　“学、学政大人！”
　　放狠话威胁崔维桢的邵某人，立马吓得瘫软在地，眼神发直，紧接响起几道不雅的声响，一股令人作呕的恶臭传来，这味道……
　　居然吓得失了禁！

第23章 一场闹剧
　　这位仁兄的心理素质也太弱了吧？
　　叶蓁蓁连忙捂住口鼻，就见叶世明丢下替他出头的邵某人落欢而逃，也不知是在逃避那股恶臭，还是逃避即将面临的责罚。
　　事实上，王学政也被恶心得不轻，连追责都忘了，他怒骂了几句“有辱斯文”，直接甩袖子走t人了。
　　县令李勋道连忙跟上去，临走前吩咐向衙役吩咐了一句，“快把这个丢人现眼的东西拖走。”
　　衙役也嫌腌臜，直接让邵某人的家人把他带回去了。
　　毒源撤离，空气为之一清，叶蓁蓁猛地呼吸了一口气，周围都是呼气声，这场景，想想也是挺可笑的。
　　叶蓁蓁方才只顾着看热闹，没注意桢哥儿，这会儿发现他的视线落在王学政离开的方向，神色怅惘，不知道在想些什么。
　　她从未见过他这副样子，心想，难道王学政也是桢哥儿的故人吗？
　　他们的关系远没有亲密到询问身世的地步，叶蓁蓁心情顿时低落下来，“桢哥儿，时辰不早了，咱们去别院收拾东西，启程回去吧。”
　　崔维桢还沉浸在思绪中，并没有注意叶蓁蓁的异常，应了声就走了。
　　叶蓁蓁顿时泄气，与旁边的叶大勇说道，“爹，二叔的事你就别掺和了，你去客栈收拾东西，等下咱们一块儿回去吧。”
　　叶世明也不知跑哪儿去了，因他方才发狠要打叶蓁蓁，叶大勇心里也有气，直接就应了下来。
　　结果，等叶蓁蓁和崔维桢收拾妥当，到了约定地点，在叶大勇身边看到了顶着熊猫眼的叶世明。
　　叶大勇怕她误会，走过来说道，“你二叔就在客栈呢，这会儿要跟我们一起回去。”
　　叶世明方才落欢而逃，肯定得罪邵某人了，他敢待在县城才怪呢。
　　叶蓁蓁不屑地撇了撇嘴，掏出三个铜板递给二德叔，“二德叔，劳烦你了。”
　　二德叔一般只跑早晨一趟，白天的时间要用牛车来干活儿，今日是特地来县城接他们的，这会儿直接推开了。
　　“大丫，甭跟你二德叔客气，我今儿个是自愿来的，就等你们家出个秀才公，给我们村争光呢。”
　　不管什么年代，都讲究一人得道，鸡犬同升。
　　崔维桢和叶世明，不管哪个考上秀才，不仅荫庇一家，连整个叶家村都会沾光，村子里有了秀才公，外人也不敢欺负他们，在外行走，连底气都足了。
　　虽然是这个道理，叶蓁蓁也不能轻狂，二德叔不收前，在下车时，她还是给他塞了几样小吃，也算是一番心意了。
　　叶伯山等人早就在村口等着了，看着叶世明顶着伤回来，各个呼天抢地，嚎啕个没完，叶蓁蓁没兴趣凑热闹，把叶大婶拉到一旁，偷偷塞给她几两银子和两匹布料。
　　“娘，这布料你拿着，给四丫和虎娃多做几套衣裳，银子也存起来应急，别让家里人知道了。”
　　没说给他们两口子做衣裳，怕叶大婶不肯接受。
　　就这样，叶大婶还推了，“一匹布就足够了，不需要这么多，还有银子……大丫，你哪来这么多的银子？”
　　她会制作香粉的事儿瞒不住多久，叶蓁蓁便撒了个谎。
　　“我从桢哥儿那儿学会了制作香粉，很是卖了些银子。这事儿你先瞒着，别让我爷奶他们知道了。”
　　叶大婶连忙应下，要是让家里知道大丫挣钱了，指不定要怎么剥削呢。
　　“好了，娘，我先回去了，有什么事以后再说。”
　　她这儿还拿着好几匹布呢，趁着叶家人注意力都放在叶世明身上，走为上策。
　　于是，叶大婶眼睁睁地看着自家闺女，搂着一大堆东西，做贼似的溜掉了……
　　崔维桢还没来得及走，叶大婶对着女婿，露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑，“大丫自打成亲后，性子越发跳脱了。”
　　这是恭维姑爷家待她女儿好呢。
　　若是在夫家过得不自在，还能活泼得起来吗？
　　崔维桢眼中闪过一抹笑意，“全赖岳母您把蓁蓁生得好。”
　　要不说是读书人呢，说话实在是中听。
　　叶大婶笑逐颜开，即便是对着乱糟糟的叶家人也没能掩饰她的好心情，李二娘就觉得刺眼了，“李桂花你什么意思，我们家世明被打，你心里很痛快是吧？”
　　“我痛快什么了？又不是我打的。”
　　李二娘气个仰倒，“好啊，你个丧天良的玩意儿，心思果然歹毒得很，我们叶家怎么就这么倒霉，娶了你这么个东西！”
　　“我是什么东西了？我进叶家门这么多年，哪里做得不对了？你尽管指出来，让乡亲们都瞧瞧，看你这个后娘是怎么虐待我们大房的。”
　　“够了！”
　　叶伯山气得脸红脖子粗，“还嫌不够丢脸是吧，都给我滚回去！”
　　叶世明顶着熊猫眼回来，满村子的人都瞧见了，虽然他说是拉架，被人打了，但自家儿子是什么德性他是知道的，抽人梯子的事儿他会做，但绝对不会去做什么好人。
　　此时最好息事宁人，闹大了，好事者去县城一打听，面子里子就全没了。
　　偏偏媳妇和儿媳妇还起了争执，叶伯山不生气才怪呢。
　　叶大婶也懒得吵，悄悄藏好银子，抱着布料就回家了，路上有人歆羡地问她，“桂花婶，你哪来的料子，有两匹呢。”
　　“我们家大丫给的。”
　　叶大婶高声说道，一脸骄傲，“都是桢哥儿作画卖的银子，买来孝敬我们的呢。”
　　“不能够吧，我看大丫还拿了好几匹，什么画值这么多银子？作画这么能赚钱，你家二叔怎么不卖画。”
　　“人和人能一样么。”
　　叶大婶说道，“你家男人是侍候庄稼的好手，旁人还能学到一样的本事？”
　　“正是这个理儿，不是我吹的，我们家男人的本事，整个叶家村就没比得过的。”
　　“就你吹牛皮，我家男人才厉害呢。”
　　“不服气啊，回头让咱们男人比比！”
　　……
　　一群三姑六婆成功歪楼，可把听了全程的叶家人气得发抖，什么玩意儿啊，他们家世明，可比那来路不明的崔维桢厉害多了！
　　李二娘拍着叶世明的手，“儿啊，回头你也卖画去，让那些没见识的妇人看看你的本事。”
　　她是眼馋那两匹布了，也想要呢。
　　叶世明今天大起大落，身子早就被掏空了，这会儿被李二娘一招呼，立马摔了个倒栽葱，躺地上人事不知了。

第24章 投怀送抱
　　叶蓁蓁不知后头发生的闹剧，抱着一大堆东西往家里跑，一进门就直接放大堂的方桌上了。
　　崔大娘正在喂鸡，被她这架势惊呆了，“蓁儿，你买这么多布做什么啊？”
　　数了数，齐齐有四匹呢，其中三匹还是丝绸面，另一匹就朴素多了，最普通的粗布而已。
　　叶蓁蓁甩了甩发酸的手臂，从篮子里拿出糕点，给崔大娘递了几块，其余的全部供奉在灵位前了。
　　她例常地给未曾蒙面的公公拜了拜，才坐回椅子上歇脚，笑道，“娘，院试的榜单过几日就出来了，怎么桢哥儿指定能考中，很少需要几身体面衣裳撑场子，我这不是未雨绸缪，先给准备上了么。”
　　她曾因为穿着被人瞧不起，可不愿桢哥儿也受这等委屈。
　　这些年家里不宽裕，崔维桢衣裳的料子虽然不错，但已经洗得发旧了，虽然看起来文人清贫，但也终究不体面的。
　　崔大娘心里熨帖极了，眼神柔和地看着她，“还是蓁儿你考虑得周到。只是……这匹粗布是用来做什么的？”
　　总不能是她用来给自己做衣衫穿的吧？
　　如果桢哥儿考中秀才，叶蓁蓁作为秀才娘子，也得把场面撑起来才行，崔大娘就怕叶蓁蓁节省惯了，转变不了想法，便委婉地问起来。
　　叶蓁蓁神经粗，没能领悟崔大娘的未竟之意，事实上，崔大娘的顾虑她也考虑到了，她虽然不在意穿戴，但在有条件的情况下，是不会委屈自己的。
　　只有那匹粗布的用途嘛……
　　她不好意思地轻咳了声，“娘，这是我买回来练手的，我不会女红，就劳烦您教我了。”
　　叶蓁蓁前世连根针都没拿过，至于原主，手艺也就勉强停留在缝补的水平，让她刺绣做衣衫，绝对抓瞎。
　　她被叶二丫的荷包冲击到了，非得学会女红这门手艺不可。
　　崔大娘的女红不俗，当初没病倒前就是靠着女红养家的，指导她绝对没问题。
　　“原来是想学女红，这没问题。”崔大娘松了口气，笑道，“蓁儿你心灵手巧，绝对很快就能上手的。”
　　一转头，就看到站门大门的崔维桢，连忙招呼道，“你这孩子，什么时候回来的，傻站在这里做什么呢。”
　　崔维桢回来已经有大半天了，崔大娘只顾着和叶蓁蓁说话，压根儿就没注意到他的存在，这样的待遇，是他从未领略到的。
　　他心情有些微妙，“娘有了儿媳妇，就忘了儿子了。”
　　崔大娘一愣，立马就大笑，连眼角的皱纹都舒展开来，“多大的人了，竟然还撒娇，也不怕蓁儿笑话你。”
　　这倒是不至于。
　　叶蓁蓁反倒觉得，桢哥儿是故意彩衣娱亲的，没见崔大娘有多开心吗？这副开心疏朗的模样，连病容都变得微不足道了。
　　崔大娘笑够了，才说道，“别说娘不疼你，这些年你也长高了不t少，快去让蓁儿给你量量尺寸，我好给你裁布做衣裳。”
　　她从针线篓子里拿了一条软布递给叶蓁蓁，这边是量体的工具了。
　　崔维桢看着在原地犯难的叶蓁蓁，忽而一笑，张开了手臂，“来吧。”
　　叶蓁蓁第一次见到他的笑容，不带讽刺意味，也不是含而未露，而是切切实实的，在脸上露出笑容。
　　那一瞬间，仿佛寒冰乍裂、春暖花开，整个世界都温暖起来，青年俊美的面容褪去冷漠锋寒的铠甲，温柔又和煦，漆黑的眼底仿佛盛满细碎的星辰，闪着耀眼的光芒，直直照入人心底。
　　心脏不争气地扑腾乱跳，咚咚咚，声音响亮，宛若重鼓锤击，桢哥儿肯定听见了，要不然，他脸上的笑意为什么会再次加深呢。
　　崔大娘看着这小两口，欣慰地笑了笑，打趣道，“蓁儿快别害羞了，都是夫妻了，有什么不好意思的。”
　　她指点了需要测量的地方，就避出去了，好把空间留给小两口。
　　如此明显的举动，叶蓁蓁愈发不好意思了，她这才意识到脸颊烫得厉害，难怪让崔大娘看笑话了。
　　她连忙稳了稳心神，正儿八经地开始测量。
　　然后……她脸上的热度就没能褪下来。
　　量体裁衣，这个举动亲密得很，叶蓁蓁需要用软布在桢哥儿身上比划，测量出他身长尺寸，这么一来两人就靠得极近，特别是她身高不及桢哥儿，远远看起来就像是投怀送抱似的。
　　也不知是有意还是无意，在她测量肩宽的时候，脚下一踉跄，终于切切实实地投怀送抱了……
　　呸，心机女。
　　叶蓁蓁暗暗唾弃自己无耻，但被桢哥儿伸手揽住腰抱住那一刻，兴奋得差点没把魂儿飞出来。
　　她终于能触摸到桢哥儿结实紧实在的胸膛了，这一摔真不亏！
　　崔维桢低头看着怀中人，忍不住挑了挑眉头。
　　只见她像只猫儿似的，脑袋埋在他胸膛，这儿蹭蹭，那儿嗅嗅，一点女儿家的矜持都没有，双眼也是亮晶晶的，看得出来，她兴奋得很。
　　胆敢在洞房之夜，盯着他宽了衣的姑娘，又怎么可能是那种故作矜持的人呢。
　　这般直爽大胆的模样，倒也可爱得很。
　　崔维桢忍不住伸手揉了揉她的脑袋，低声问道，“好闻吗？”
　　“好闻！是阳光的味道！”
　　叶蓁蓁忙不迭地点头，然后在桢哥儿的闷笑中回过神，原本就红霞满布的脸颊，立马通红成红苹果。
　　夭寿啊，她刚刚做了什么，这么不矜持，桢哥儿会不会误会她很豪放，不守妇道？
　　她一时间患得患失，心里忐忑极了，偷偷瞄了他一眼，见他眼中没有鄙夷和不喜，反而柔和得不可思议，心情才终于雀跃起来。
　　桢哥儿看起来，一点也不讨厌她呢。
　　叶蓁蓁顿时笑弯了眼，她非常懂得见好就收，恋恋不舍地离开桢哥儿的怀抱，末了还不忘替自己找借口，“抱歉，脚滑了，还好桢哥儿你接住了我。”
　　就算这个借口假的不能再假，但是她摆出知错能改的态度，总能挽回几分形象不是？

第25章 放榜之日
　　接下来几日，叶蓁蓁给崔大娘打下手制作衣裳。
　　虽然她现在还不会缝制，但是动手能力不错，制版裁衣都能独立完成，剩余的步骤她就无能为力了，全都交由崔大娘，她则是抽空制作她的脂粉。
　　紫茉莉粉和落霞膏是必备的，出于护理自己的目的，她开始制作美白补水的美颜霜和护手霜，这两种在干燥的秋日用是最适合不过了。
　　为了符和古代审美，她分别取名为“玉珠霜”和“红酥手。”
　　崔大娘的身体尚未痊愈，不敢让她过度劳累，衣裳都是徐徐图之，在放榜之前，桢哥儿的新衣裳还没做好，叶蓁蓁却能把所有制作材料都花光了。
　　新衣裳不急，但去县上看榜是不能耽搁的。
　　第二天。
　　天色未明，叶蓁蓁带上需要交易的脂粉，和崔维桢启程县城，毫无意外地，在车上再次看到叶大勇和叶世明。
　　多日未见，叶世明脸色苍白，仿佛重病未愈，直到叶大勇告知，她才知道叶世明昏迷了好几天，前两天才醒。
　　叶世明像霜打的茄子似的，全程都提不起精神，更别说像之前那样高谈阔论了，不过他这幅样子，没人可怜他就是了。
　　放榜之日，县上的人比考试之时有多无少，叶蓁蓁直接定下县衙对面的客栈，位置非常好，二楼临窗，等到红榜张贴，他们就能第一时间知道了。
　　叶世明向来脸皮厚，也跟着坐下了，叶蓁蓁看在她爹的面上，好悬才没赶人。
　　二楼嘈杂一片，都是在等待消息的童生，甚至还有急性子的，现在就只会家人或是下人去对面墙下等着了，叶大勇见此也想去，直接被叶蓁蓁拉住了。
　　“别急，往年都要等到中午才放榜，您现在下去又累又挤，再等等吧。”
　　反正还要等着，她甚至有心情点了几道招牌菜，每样都品尝了几口，凭借她多年的饕餮经验，差不多能够知晓大厨的制作工序了。
　　崔维桢吃了几口就放下筷子，“不如你做得好吃。”
　　经过叶蓁蓁的厨艺轰炸，他的口味也变得挑剔起来。
　　叶蓁蓁高兴得很，“今日回去，我再做给你吃。”
　　“大丫，桢哥儿，这菜多好吃啊，你们怎么还嫌弃了？”
　　这家客栈的酒菜在临西县颇有名气，一桌席面就要三两银子，寻常人根本吃不起，叶大勇以前连想都不敢想，这会儿托叶蓁蓁的福，得以尝到招牌菜。
　　这简直是他这辈子吃到最美味的东西了，大丫那手艺，怎么能比得上？
　　叶蓁蓁也没多解释，“这些不和我们口味，爹您多吃点。”
　　叶世明就很鸡贼，菜一端上就闷头夹菜吃饭，而且专挑肉吃，脸皮简直比城墙还厚。
　　人无耻则无敌，说得就是他了。
　　二楼吃东西的人并不多，大多只是点上一壶茶和几个糕点坐等，这会儿众人被叶蓁蓁这一桌饭菜的香味儿勾着了馋虫，不少人也纷纷点菜，香味顿时弥漫开来，连那些若有若无的焦躁都消散了不少。
　　吃饱喝足后，时间也差不多了，叶大勇抹去嘴上的油星，“我去等红榜了，你们在上头等我消息。”
　　他读过几年书，也是认得不少字的。
　　席上的空盘子被店小二撤下去，叶世明打了个饱嗝儿，又恢复了之前半死不活地样子，歪在椅子上不搭理人了。
　　叶蓁蓁没理他，只顾着朝窗外张望，很快就见县衙有衙役拿着红榜走出来，厅中顿时如滚油遇水，瞬间爆了开来，嗡嗡嗡地一阵喧哗。
　　有人激动地大喊道，“红榜出来了！红榜出来了！”
　　不少人迫不及待地往楼下跑，想要第一时间看名次，更有人跑到窗边张望，仿佛都有了孙悟空的千里眼，能够把红榜上蝇头小字看清似的。
　　窗口人挤人，叶蓁蓁才觉得后悔，怎么就这么想不开，定了这么个位置呢。
　　窗口丁点大的地方，一群人相互推搡，有人被绊了一下，眼看着就要朝叶蓁蓁砸来，崔维桢眼疾手快，把她拉入怀中，紧接着便听噗通巨响，那个倒霉的童生，砸到椅子上，连人带椅子地摔个四脚朝天。
　　整个大厅有一瞬间的安静。
　　窗边众人立马尴尬地散开，一位蓝衫男子一脸尴尬，“这位仁兄，你没事吧？”
　　估计是这位就是绊倒人的罪魁祸首。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，心说你倒是伸手扶一下啊。
　　地上那位仁兄非常坚强地摆了摆手，抓着桌腿爬起来，晕头转向地懵了一会儿，才对着叶蓁蓁和崔维桢作揖道歉，“在下唐突了，还请两位见谅。”
　　蓝衫男子这才意识到还有受害者，也跟着作揖赔礼。
　　崔维桢神色淡淡地嗯了一声，显然是余怒未消的。
　　然而那两位像是不会看人脸色似的，居然打蛇随上棍，自我介绍一番，还论了齿序，直接称兄道弟起来。
　　摔倒的倒霉蛋叫徐子钦，傻愣愣的蓝衫男子叫张运。
　　他们直接搬来椅子坐下，开始你来我往地寒暄攀谈，一副不打不相识的热乎劲儿。
　　张运一脸关切，“这位是弟妹吧，这儿还有多余的椅子，崔贤弟，你要不要放弟妹坐下来？”
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　叶蓁蓁恼羞成怒，她厚着脸皮赖在桢哥儿怀里容易吗？谁让他多嘴了！
　　“我可真是谢谢你了。”一字一句，咬牙切齿。
　　张运压根儿没听出来，憨厚一笑，“不客气，不客气，弟妹你重量不轻，崔兄怕是被你压疼了。”
　　叶蓁蓁差点没吐血。
　　崔维桢没忍住，轻笑出声，松手让她起来，叶蓁蓁哀怨地看着他，“桢哥儿，我真的很重吗？”
　　崔维桢动了动有些麻的大腿，“你这阵子，确实长了些肉。”
　　伙食好，油水多，能不长肉吗？
　　原主本就瘦成竹竿，长了肉也不碍事，身材更加匀称了，t但继续长肉是不行的，日后吃东西得节制了。
　　虽然桢哥儿身强体壮，不似其他文弱书生，但她也不能胖到他抱不动的地步不是？

第26章 位列案首
　　红榜张贴的时间不短了，底下依旧挤着一堆人，时不时传出高中时欣喜若狂的大笑，或是落第后不可置信的哀嚎，人生百态，俱是浓缩于一隅。
　　叶大勇许久没见回来，徐子钦和张运的下人却是前后脚回来报喜了，一个个欣喜若狂，“少爷，中了！您考中秀才了！”
　　厅中一阵喧哗，旁人纷纷道喜。
　　徐子钦和张运红光满面，拱手道谢一番，才细细问自己的名次。
　　此番院试露出二百名秀才，前十名为甲科，徐子钦看起来愣头愣脑的，学识居然不错，刚好排在一甲十名，张运差一些，但也排在五十名。
　　两人脸上忍不住笑意，徐子钦说道，“崔贤弟，你家人还未回来吗？要不让我派下人替你看看？”
　　崔维桢摇了摇头，“不急，再等等。”
　　他不急，叶蓁蓁却坐不住了，刚要站起来，就见叶大勇满身大汗地跑上来，他神色有些奇怪，似喜似悲，但在看到崔维桢后，眼中迅速迸发出璀璨的光芒，憨厚朴实的面容也变得意气风发起来。
　　“桢哥儿，姑爷！你中了！中了案首！”
　　叶大勇兴奋到变调的声音在大厅中响亮突兀，周围先是一阵寂静，很快就一阵哗然，在场的人比听到徐子钦和张运的消息还兴奋，纷纷过来瞻仰结交这位素未蒙面的案首，一时间热闹成一团。
　　崔维桢起先还算矜持，这会儿也忍不住露出笑容，青年姿容俊美，气度高华，年纪轻轻又是案首，让人不得不赞一声，年少英才。
　　这一刻，他是当之无愧的聚焦点。
　　叶蓁蓁与有荣焉，脸上的笑容就没断过。
　　叶大勇更是激动得不行，不停地咕哝着，“我家姑爷中了，我是秀才公的岳丈了，我怎么觉得像是在做梦呢。”
　　一副快魔怔的狂喜样儿。
　　叶蓁蓁不得不把他叫醒，瞥了一眼独坐在席上的叶世明，故意大声问道，“爹，别光顾着傻乐啊，免得旁人说你偏心，你看了桢哥儿的，有没有看二叔？红案上有没有二叔的名字？”
　　故作淡然的叶世明这会儿也坐不住了，抬眼看来，神色急切又忐忑，终于开口说了今日第一句话，“大哥，你别愣着啊，快说，我中没中？”
　　叶大勇脸上的笑容全没了，低声说着，“没……没看到你名字。”
　　“不可能，我不可能不中，肯定是你看漏了！”
　　叶世明早有预料，但这会儿真切地听到落第的消息，还是本能地不相信，甚至还迁怒到叶大勇身上。
　　“是真的。”
　　叶大勇急忙说道，“我之所以回来这么迟，就是因为找不到你的名字，特地多查看了好几遍红案，一直没找着，说明二弟你真的没中。”
　　“你肯定是骗我的，我自己去看。”
　　叶世明红着眼，面容狰狞，大力推开叶大勇，风一般的走掉了。
　　叶大勇怕他冲击之下出什么事，刚要去追，直接被叶蓁蓁拦住了，“爹，二叔不愿意相信你，不必热脸贴他冷板凳。”
　　好心当做驴肝肺，惯的他。
　　桢哥儿中了案首，大厅里不认识的人都起身祝贺了，他作为亲戚却板着一张死人脸，活像别人欠他几百万似的，这种冷心冷肺的人，还要关心他做什么？
　　“您在这儿歇歇，我有事出去一趟，要是桢哥儿问起来，替我回一声。”
　　读书人非常讲究同年身份，虽然在此之前彼此素不相识，但是同一时间考取功名，就是他们相互亲近的缘分，关系总是与旁的不同。
　　崔维桢此前是闭门读书，未曾认识县上的童生秀才，以前不交际也罢了，现在考中案首还曲高和寡，对于名声就大大不利了。
　　毕竟他日后要去上县学，在场的秀才都是他日后同窗，现在打点好关系是绝对有必要。
　　交代完叶大勇后，叶蓁蓁才提着篮子去满庭芳。
　　才半个月的功夫，满庭芳的门庭已经截然不同。
　　以前顾客寥寥，现在却是门庭若市，仿佛对面群芳斋的客人都往这会儿跑似的，叶蓁蓁听了一耳朵，几乎都是询问紫茉莉粉和落霞膏的。
　　不过二者价格高昂，不少人根本消费不起，依旧不死心地问着，“有没有便宜一点的？就要制作紫茉莉粉那位师傅的手艺，其他的不要。”
　　满庭芳主要买卖的，还是原有师傅制作的脂粉，和紫茉莉粉比起来，就显得逊色许多了，进了店的顾客买不起紫茉莉粉，也免为其难地买了替代品，倒也增加了营业额。
　　跑堂的艰难应付各种提问，李掌柜眼尖地看到进门的叶蓁蓁，连忙热情地迎了上来，“叶娘子，您怎么今日来了？正巧了，我们东家才刚回来，您请跟我来。”
　　王祁正在后头院子里喝茶，见叶蓁蓁进来，也是惊讶得很，“李掌柜与我说了，你日后逢五才送货，今日怎么提前了？”
　　一提起这个，叶蓁蓁就没忍住笑脸，“今日院试放榜，陪我夫君进县城看榜，顺便把脂粉也送来了。”
　　“原来崔郎君是读书人。”
　　王祁眼中闪过一抹讶异，他看了眼笑容满面的叶蓁蓁，笑道，“叶娘子如此高兴，想必崔郎君考中秀才了吧。”
　　叶蓁蓁难掩骄傲，“考中了案首呢。”
　　王祁肃然起敬，“崔郎君果然文才出众，乃人中龙凤啊。也只有这等出众的人物，才配得上叶娘子你这等巾帼英雄。”
　　这话明显是吹捧了。
　　叶蓁蓁不好意思地轻咳了声，连忙把话题转移到新产品上，“我又新制了两样脂粉，分别是玉珠霜和红酥手，这两种产品原料较贵，可以考虑给紫茉莉粉和落霞膏降价了。”
　　王祁惊喜异常，“什么，你又研究出新的脂粉了？”
　　他连忙取出新产品验看，很快就感受到其中的功效，跌宕起伏的情绪久久不能平息。
　　叶娘子的制香能力，未免太厉害了吧，她的极限又在哪里？
　　这一刻，他似乎看到一个聚宝盆向他招手，心中一动，忽然有了想法。

第27章 有惊无险
　　“叶娘子，不知你有没有意向，以脂粉方子凑份子，成为满庭芳的东家之一？”
　　技术入股？
　　叶蓁蓁有些心动，但没第一时间答应，这种大事还是要和桢哥儿商量一下的，“我考虑考虑，下次再给你答复。”
　　王祁表示理解，叶蓁蓁与他重新商定了脂粉的价格，才揣上新赚来的银票离开。
　　只是没走多远，就察觉有人在跟踪她。
　　满庭芳的脂粉突然引领贵妇人圈潮流，势必会落在有心人眼里，特别是那些同行，肯定要查个究竟，最终查到叶蓁蓁身上，其实也不算是难事的。
　　她当初先去了群芳斋，因为有了后头的闹剧，除了那位跑堂，就没有其他人知道她要卖脂粉，但只要把人找回来询问，很容易推导出蛛丝马迹的。
　　毕竟满庭芳是在她去了之后，才突然间改头换面的。
　　叶蓁蓁分析着跟踪她的背后主使，觉得群芳斋的可能性极大，两家面对面开着店，她的行踪都落在对方眼里，派人跟踪根本不算是难事。
　　她这会儿不能回客栈，只好往人多的地方走，跟踪的人渐渐露出形迹，细细数了一下，一共有六个人。
　　这么多人跟踪她一个弱女子，还真是看得起她。
　　叶蓁蓁不停地躲避跟踪者的视线，试图甩掉他们，忽然手腕被人抓着，她吓得叫出来，下意识就要来一记撩阴腿。
　　对方比她还要大受惊吓，连忙甩开她的手，一蹦三尺远，“大侄女，别打，别打，是自己人，我是你三叔的朋友。”
　　叶蓁蓁收回脚，仔细一瞧对面的小青年，似曾相识，在脑海里翻找一遍，立马想起这人是那天和三叔一起吃馄饨的朋友。
　　她有些不好意思，“抱歉，我一时吓住了。”
　　小青年有个萌萌哒的名字，叫孙萌，住在叶三勇别院隔壁，正是岳芳婶的儿子，听了叶蓁蓁的道歉，嘴角一抽，心道果然不愧是三哥的侄女，这彪悍劲儿果然是如出一辙。
　　但现在不是计较这个的时候，他隐晦地打量了周围一番，“大侄女，你惹到什么人了？怎么会被跟踪？”
　　正是发现叶蓁蓁被人跟踪，他才想着要带着人跑的。
　　叶蓁蓁半真半假地回了，“前阵子与人有了口角，应该是被人记恨上来。”
　　“那些人都是临西县的地痞不入流之辈，难缠的很，你一个人甩不掉，快跟我来，我带你走。”
　　叶蓁蓁没有动，“不劳烦您了，我爹就在附近，我去找我爹。”
　　虽然对方和三叔一起吃馄饨，但是忠奸难辨，谁知道他是不是对方派来引使她上当的呢？
　　这种案例她见多了，不得不防。
　　孙萌也是老一辈江湖，很快就明白了叶蓁蓁的顾虑t，非但不恼怒，反而面露欣赏，这年头这么聪明警惕的姑娘，实在是不多了。
　　“你不相信我，总该相信你三叔吧？”
　　孙萌说道，“你三叔就在前边，你跟我走，这里人多，你也不用担心我把你拐走了。”
　　叶蓁蓁犹豫了下，还是同意了，不远不近地跟着他往前走，果然看到叶三勇就在不远处，只是她不能第一时间过去，因为她三叔在和人打架……
　　小青年孙萌嗷的一声就冲上去帮忙了，两伙人打得难舍难分，不知谁高喊了声，“快跑，衙役来了。”
　　打得上头的两伙人立马作鸟兽散。
　　叶三勇原本要窜小巷子，被孙萌拉住了，他指了指人群中的叶蓁蓁，言简意赅地说了一遍情况，叶三勇立马跑过来，拉扯叶蓁蓁就开始跑。
　　叶蓁蓁一跑，后面跟踪的人立马开始追，然而被孙萌带着的人挡住了，叶蓁蓁得以甩脱那群人，暂时安全下来。
　　她靠着小巷子的墙壁喘着粗气，为了不被追问，选择了先发制人，“三叔，你刚才为何与人打架？”
　　叶三勇呸了声，刮了刮唇角的血水，愤愤地说道，“你二叔被那群龟孙子打了，老子的人也敢动手，我看他们是活腻了。”
　　别看叶三勇平日里挺瞧不起叶世明的，这会儿被外人打了，性质就完全不同了，这不是把他面子往地下踩吗？
　　场子必须得找回来，所以才有方才的一幕。
　　叶蓁蓁愣住了，“那群人为什么要打二叔？”
　　该不是方才受了大冲击，得罪人了吧？
　　叶三勇又呸了一口，“都怪叶世明那个怂包孬货，前阵子有个姓邵的为了袒护他，得罪了学和的县令，这次没考上秀才，心里记恨上了，叫人来教训他这个罪魁祸首了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她一时不知该说些什么好。
　　邵某人当时丢人不说，还得罪了父母官，叶世明非常没义气地丢下人跑掉了，邵某人不恨他才怪呢。
　　说到底，是罪有应得。
　　提起叶世明，叶三勇都觉得嗑碜，“算了，别提他了，跟踪你的那些人，三叔回头替你解决了，以后上县城小心点儿，最好带上桢哥儿。”
　　并没有刨根问底的意思。
　　叶蓁蓁感动得不行，“三叔，谢谢你。”
　　前世她爸是独生，这会儿觉得，有个叔叔的感觉，似乎很不错。
　　“一家人，有什么好谢的。”
　　叶三勇完全没有被她的情绪感染道，吊儿郎当的，毫无长辈模样，“我可听说了，桢哥儿考了案首，以后是要当大官的，你要是念着三叔的好，等到三叔哪天不小心蹲牢房了，记得吹吹枕头风，让桢哥儿把你三叔捞出来。”
　　叶蓁蓁：“……哪有人这么咒自己的。”
　　“怎么是咒呢，你三叔我整天打架斗殴，进牢房是迟早的事。”
　　您还挺有自知之明的。
　　叶蓁蓁无奈极了，“三叔，您就不考虑考虑，谋个正劲点儿的差事？”
　　“不去，没劲儿。”
　　叶三勇不耐烦地挥挥手，“黄毛丫头，怎么跟个老太婆似的啰里啰嗦，走走走，桢哥儿在哪儿呢，我送你回去。”
　　得，把她给嫌弃上了。
　　叶蓁蓁只好闭嘴，老老实实地说了地点，在叶三勇的护送下，安安全全地回到客栈。

第28章 夜半醉酒
　　福来客栈。
　　崔维桢与同年应酬，余光却一直关注着楼道口，叶蓁蓁刚上来他就发现了，立马就走过去，视线在她身上扫了一圈，眉头立马就皱了起来。
　　“发生什么事了？怎么现在才回来？”
　　之前一番追逐奔跑，叶蓁蓁鬓发凌了乱，衣裳也有些皱，一看就知道出事了。
　　“大丫得罪人，被跟踪了，桢哥儿，你日后注意点儿。”
　　叶三勇替叶蓁蓁说了，“我还得去把麻烦处理了，有什么事去别院找我。”
　　叶世明被安置在医馆，叶三勇不想理会那糟心玩意儿，直接把叶大勇带走了，等到他们离开，叶蓁蓁才把前因后果都说了一遍，神色愧疚得很。
　　“都怪我不谨慎，才有今日的祸事。桢哥儿，我给你惹麻烦了。”
　　如果跟踪她的真是群芳斋，那相当于与县令家结了仇，桢哥儿日后还得上县学，对方日后给她穿小鞋怎么办？
　　“这事并不怪你。”
　　崔维桢轻拍着她低垂的脑袋，眼中有寒芒一闪而过，“你放心，这事交给我。”
　　叶蓁蓁瞬间打起精神，“你要怎么办？”
　　县令在临西县只手遮天，还能有什么办法？
　　崔维桢没说，与众人告别，带着她回了叶三勇的别院。
　　秀才考中之后有谢师宴，地点就在县衙举办，叶蓁蓁在别院都能听到远远传来的丝竹之声，直到夜深人静，宴会才散去，她也在门口捡到醉醺醺的崔维桢一枚。
　　“桢哥儿，你怎么喝了这么多？”
　　叶蓁蓁惊讶极了，桢哥儿素来稳重克制，难得见他这番失态，她连忙搀扶着他回去客房躺下，又去厨房端来早就备好的醒酒汤喂他喝下，才终于见他迷糊的眼神有了些许清明。
　　“蓁蓁？”
　　“是我，有没有哪里不舒服？”
　　叶蓁蓁拧干毛巾替他擦拭着脸颊，刚想要替他解下外衫，突然就被抱住了，两人齐齐跌倒在床上。
　　压得底下的崔维桢闷叫了一声，他却紧紧搂着她，丝毫没有松手的意思。
　　两人像磁铁似的黏着，彼此间呼吸可闻，叶蓁蓁甚至能闻到桢哥儿身上的酒味儿，香醇浓郁，熏得她整个人都僵住了，像个雕像似的僵在他怀中，一动也不动。
　　她平日里会乘机占些便宜，但都是小打小闹，像现在这般亲密无间，她一时间还真承受不住。
　　当然，并不是她害羞，而是怕自己控制不住体里的洪荒之力，把人给……
　　咳。
　　叶蓁蓁连忙收起满脑子的黄色废料，挣扎着要起身，结果喝醉的崔维桢根本不允许她的反抗，直接一个翻身，把她压住了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她怀疑桢哥儿在乘机占便宜，但她没证据。
　　怀中人终于在掌控之下，崔维桢终于露出满意的神色，“乖乖的，不许胡闹。”
　　他凑在耳边说话，一阵热气吹在敏锐的耳郭，叶蓁蓁不受控制地抖了抖，脸上迅速涨红，结结巴巴地说道，“桢哥儿，你，你快下来，压得我疼。”
　　崔维桢像是听明白了，犹豫地看了叶蓁蓁几眼，在她保证绝对不会乱动时，才大发慈悲地松开对她身体的禁锢，但他根本没从她身上下来，而是双手撑在两边，依旧是锁定的姿势。
　　只是，只是……这姿势也太暧人了吧！
　　“你的脸红了。”
　　崔维桢忽而凑过来，眼中闪着某种亮光，叶蓁蓁顿时心跳加速，眼睁睁地看着他越靠越近，越靠越近，最后张开嘴……
　　吧唧。
　　一口咬在了她脸上。
　　叶蓁蓁：“……”
　　罪魁祸首的牙齿还在她脸上磨了磨，发现咬不动，才悻悻地收回牙齿，低声咕哝，“桃子，不好吃。”
　　合着醉糊涂了。
　　脸颊丝丝地疼，也不知破皮了没有，但牙印肯定是有的，叶蓁蓁又羞又恼，直接按住他的脑袋，对着他嘴巴啃了上去。
　　她绝对不是色胆包天，而是在报复！
　　得让他知道，小心眼的女人是招惹不得的。
　　崔维桢被突如其来的袭击惊呆了，愣了好半晌，叶蓁蓁乱啃一通，理智慢慢回笼，心虚得要撤退时，就被桢哥儿按住，铺天盖地的一串热吻。
　　可以看得出来，桢哥儿也没经验，咬的她嘴唇都肿了，嘴边也难以幸免地破了皮，可把她疼得喘不过气来，直接把人推开，大口大口地穿着粗气。
　　差点就憋过气了。
　　叶蓁蓁缓过神，发觉桢哥儿许久没动静，转头一看，得，人家已经睡着了。
　　很好，男人，你成功地挑起了我的注意力！
　　叶蓁蓁抓狂地在心里怒吼，甚至有把人摇醒的想法，只是她在脑海里演示了好几遍，终究还是放弃了想法。
　　还是让他睡吧，喝醉了的桢哥儿，她真的招呼不过来。
　　客房只有一张床，叶蓁蓁不想睡地板，犹豫了一下，最终抵挡不住周公的召唤，躺在桢哥儿身边，瞬间进入梦乡。
　　第二天，崔维桢在刺目的阳光中醒来，很快，他察觉到不对劲，扭头一看，就看到旁边睡得香又甜的叶蓁蓁。
　　这一瞬间，他整个人都有些懵。
　　叶蓁蓁的衣裳还好好地穿在身上，但睡姿一点也不安分，双手紧紧抱着他不说，一条腿还搁在他身上，像条黏人的八爪鱼似的，缠着他不撒手。
　　她不知梦到什么，嘴巴不停地吧唧着，咕哝呓语听不清楚，但崔维桢已经不在意了，他的视线，完全落在她又红又肿、带着齿痕的嘴上。
　　仔细一看，她脸上也有个牙印，如果不出意外的话，应该都是他咬的。
　　关于昨晚的记忆，细细碎碎地在脑海中闪现，崔维桢下意识地检查了自己的嘴巴，果然也肿了。
　　双眸瞬间变得幽深黑沉，他伸手把t叶蓁蓁的四肢从身上扒下，才刚撑起身子，正闭眼沉睡的叶蓁蓁忽然一巴掌闪过来，“臭蚊子！别跑！”
　　手腕被人紧紧地牵制住，叶蓁蓁彻底醒过来，发现哪有什么蚊子啊，她之所以觉得痒，是桢哥儿的头发丝儿，全都落在她脸颊和脖子的皮肤上了。
　　那么，问题来了，桢哥儿靠这么近做什么？
　　难道他的酒还没醒吗？

第29章 儿女亲家
　　气氛迷之尴尬。
　　崔维桢不动声色地松开手，一脸镇定，先声夺人，“你要打我。”
　　她真不是故意的啊！
　　“你睡觉不老实，四肢全压我身上了。”他继续数落着。
　　叶蓁蓁羞愧得无地自容，根本顾不上方才的疑惑，连连道歉，“都怪我睡相不好，桢哥儿，你就原谅我这次吧，以后我再也不会了。”
　　以后？
　　崔维桢眸光微动，“不必了。”
　　欸？
　　不必了是什么意思啊？
　　叶蓁蓁心里像是猫挠似的，好奇得不行，偏偏桢哥儿说话总爱留一半，直接起床洗漱了，不管她怎么追问都不肯说，可把她给郁闷的。
　　故弄玄虚什么的，真是太讨厌了。
　　等到叶蓁蓁也洗漱好了，叶三勇提着两晚豆腐脑、两笼包子进来，一看小两口的嘴巴，目光立马就诡异起来。
　　“哟，不愧是年轻人，还挺激烈的。”
　　呸呸呸，有这么当长辈的吗？
　　叶蓁蓁早在梳洗时，就从铜镜里看到她的又红又肿嘴和脸颊上的牙印了，正想办法消除呢，叶三勇就神出鬼没地出现了。
　　叶三勇没有当长辈的自觉，叶蓁蓁也没和他客气，直接把他手上的早点抢过来，哼唧了几声，“三叔，你这地方的蚊子也太多了吧，赶紧去买点药驱驱蚊。”
　　叶三勇吊儿郎当地往椅子上一坐，似笑非笑道，“合着叮你们的蚊子是色蚊子，还一公和一母呢。”
　　噗。
　　叶蓁蓁立马捂住嘴，被嘴里的豆腐脑呛个正着，惊天动地地咳了起来。
　　崔维桢无奈地看了笑得不行的叶三勇一眼，伸手替她拍打着后背顺气，“瞧你一惊一乍的，呛坏了怎么办？”
　　她又不像他，被人打趣还能面不改色地吃早点。
　　叶蓁蓁暗暗腹诽了几句，等到气终于顺了，才控斥地看着罪魁祸首，“三叔，你再故意招惹我，我可就生气了，以后再也不理你了。”
　　叶三勇这才收住脸上的笑，整个人都变得正经起来，“好了，不闹你，我今日来是找你们说正事的。昨儿个跟踪大丫的人我找到了，料理了他们一顿才肯说真话，幕后指挥者可就了不得了，我说大丫啊，你怎么和县尊家的小姐结仇了？”
　　果然和李家有关系。
　　就是不知道对方纯粹是为当日的口角报仇，还是为了脂粉方子。
　　叶蓁蓁追问了一句，“三叔，对方跟踪我有什么目的？”
　　“他们要毁了你清白。”
　　毁清白？所以说只是私仇？
　　叶蓁蓁还在分析对方用意，崔维桢已经沉下脸，眼神阴沉得可怕，“那群人在哪里？”
　　“我昨个儿就把人丢护城河里去了，这些都是亡命之徒，只要有银子，什么事儿都做得出来，别说是毁人清白了，连杀人都敢做。”
　　叶三勇也严肃的很，“这种人是杀不尽的，最重要的还是那李家小姐，她要是继续买凶，防不胜防啊。”
　　叶蓁蓁意识到问题的严峻性，眉头也皱了起来。
　　崔维桢这会儿却冷静得很，细细地问了叶三勇的审问细节，末了直接起身要出门，“不用担心，我出去一趟，问题很快能解决了。”
　　“等等！等等！”
　　叶蓁蓁连忙把人拉住，从屋里拿出脂粉在他唇上遮掩了几下，总算没那么显眼，好歹能够见人了。
　　崔维桢揉了揉她的脑袋，转身就走了，叶蓁蓁慢了半拍才追上去，然后就见桢哥儿进了县衙，心里就咯噔了一下，总觉得心里不安得很。
　　她回去与叶三勇说了，“怎么办啊，三叔，桢哥儿该不会去找县令了吧？”
　　“你以为桢哥儿像你这么傻？放心，不会有事的。”
　　叶三勇一口吃掉一个小笼包，看叶蓁蓁急够了，才慢吞吞地说道，“桢哥儿没和你说吗？今儿早都传遍了，昨天晚上的谢师宴，王学政收了桢哥儿当弟子，他这会儿应该是去找学政了。”
　　桢哥儿被学政收做徒弟了？
　　叶蓁蓁这才反应过来，这就是桢哥儿说的办法，有了学政当靠山，日后县令就算是想要找麻烦，也要掂量上几分。
　　现在知道找麻烦的是县令家千金，她一个闺阁少女不知轻重，这会儿怕是去告状，直接教她做人了。
　　正想着呢，门外忽然来个人，“请问叶娘子在不在？奴婢是县尊府上的奴才，奉我们家夫人之命，请您过去一叙。”
　　叶蓁蓁愣了下，连忙用脂粉给自己也遮掩了一番，这才走出去，等在门外的是个穿着下人服的中年嬷嬷，眼神有些不喜，但还是客气地道，“叶娘子，请吧。”
　　叶三勇担心地看着她，叶蓁蓁冲他摇了摇头，与那嬷嬷说道，“走吧。”
　　桢哥儿前脚才进了县衙，县令夫人肯定不敢胡作非为，在这个节骨眼上对她做什么。
　　县令一家子住在衙门后堂，一共是三进的宅子，叶蓁蓁跟着下人进了第二进的院子，来到一个花园的地方，亭榭里有不少人，不仅有李县令一家子，连王学政也和桢哥儿都在。
　　叶蓁蓁虽然不担心，但在看到桢哥儿的那一瞬间，微微紧绷的精神立马就放松了下来，直接走到他身边站住，这才冲在场的人见礼。
　　她不懂这个时代的礼仪，只是问了好，在抬眼的那一瞬间，正巧看到李夫人和她的女儿，眼中飞快地闪过鄙夷之色，想来是看不上她不知礼数的样子。
　　王学政板着一张脸，神情严肃，倒是没有用有色眼光看人，非常守礼地看了叶蓁蓁一眼，转而与崔维桢说话了。
　　“才一转眼的功夫，维桢你就成家立业了，当初我还和你爹商量了，要做儿女亲家的，没想到物是人非，故人不在了。”
　　语气熟稔亲切，不仅叶蓁蓁吃了一惊，就连县令一家子也露出惊讶之色，应是现在才知道两人认识。
　　他这番表态，是特地敲打县令一家了，好让对方知道崔维桢不仅仅是他新收弟子那么简单，两家还是故交。
　　李勋道神色明显郑重起来，“原来崔公子还与王学政有这番渊交，只是不知，令尊如今在何处任职？”

第30章 反将一军
　　崔维桢眸光微沉，“先父已经在三年前病逝了。”
　　“抱歉，抱歉，都怪我不好，触及崔公子的伤心事了。”
　　本县童生秀才都有学籍档案，旁人李勋道不知道也罢了，崔维桢作为新出炉的案首，他还问这等低级的问题，就十分不应该了。
　　“老爷您都忙糊涂，夙兴夜寐，新秀才公们的学籍档案，怕是还没来得看呢。”
　　李夫人发挥了她贤内助的作用，笑嗔了李勋道一眼，打趣道，“天地君亲师，学政大人与崔公子先父是故交，如今又成了师徒，正是亲上加亲的关系，岂不是成了半个父子了吗？”
　　王学政这才脸色稍缓，“本官与维桢失去联络多年，前段日子才碰巧在礼房外见着，一时没敢相认，直到他中了秀才，得知他的名字，才知道他就是我故友之子。”
　　崔维桢拱了拱手，“没能第一时间登门拜访，是学生失礼了。”
　　这都是可以理解的，王学政毕竟要监考院试，崔维桢没有第一时间相认，也是为了避嫌。
　　李勋道连连赞叹崔维桢高风亮节，“若是旁人与学政有关系，早就钻营巴结了，也就崔公子作风坦荡，凭借自身实力靠得案首，实在让人敬佩得很。”
　　院试采取的是糊名制，即便王学政认识崔维桢，这个案首也来得光明正大，一点水分也没有。
　　崔维桢潜谦虚地客套了几句，王学政倒是自豪得很，说道，“我这学生不愿与我回京，日后还得多多倚仗李大人照看了。”
　　崔大娘和崔维桢已经落籍在临西县，明年的乡试必须得回临西县考试，这也是崔维桢不愿意随李勋道回京的原因之一，来回往返太折腾了。
　　“这是自然，这是自然，”李勋道连连应道，“王大人尽管放心，有下官看着，绝对不会让崔公子受到半点委屈。”
　　王学政点头道了谢，又似是不经意地提道，“李大人当县令已经有多年，要想往上升一升，还是要做出些业绩来。就我所见，临西县的治安倒是欠缺得很，就在昨个儿，维桢的妻室才被几个地痞流氓给跟踪了，要不是她机警，怕是出了大事了。”
　　“竟然有这等事？”
　　李勋道露出惊讶的模样，似乎对此并不知情，一脸愧疚地说道，“惭愧，惭愧，是下官治下无方，今后一定会狠抓县城治安，扫清顽劣无赖之徒。叶娘子，t一切都是本官的错，在此给你道歉了。”
　　竟是起身向叶蓁蓁作揖道歉来。
　　叶蓁蓁避了避，“县尊言重了，您日理万机，辖下有所缺漏也实属正常。我与李小姐相识，说起来您也是长辈，我是万万不敢受你的礼的。”
　　李勋道诧异地看了看自己女儿，“明慧，原来你与叶娘子相识吗？怎么不见你提起？”
　　自从王学政语毕后，李明慧就脸色苍白，这会儿被李勋道点了名，所有人的视线都聚在她身上，她有一瞬间的慌乱，但很快就掩饰下来，勉强地笑了笑，“之前在群芳斋，与叶娘子有过一面之缘。”
　　这是在推脱，两人不相识了。
　　叶蓁蓁也不觉得尴尬，她只是故意引来话题而已，这会儿正中下怀，一脸严肃地说道，“此前与李小姐有过不快，还未向你道歉，今个儿正式向你赔礼，还望你大人有大量，原谅我上一次的冒犯。”
　　经她这么一说，气氛就微妙了。
　　她与李明慧有过龃龉，再联系王学政特地提起的地痞流氓，这还有什么不明白的？
　　李勋道是混迹在官场的老油条，这会儿终于明白过来，王学政为什么会带着他弟子拜访，原来是为了此事而来。
　　他的脸立马就拉了下来，怒斥道，“明慧，是不是你冒犯叶娘子了？快道歉！”
　　“根本就不是我的错！明明是她掰断了店里跑堂的手腕的，凭什么让我道歉！”
　　李明慧是被千娇万宠养大的主儿，平日里就没受过委屈，这会儿被父亲当着外人的面呵斥，脸色立马挂不住了，气呼呼地嚷嚷了起来。
　　李夫人心疼女儿，连忙开口维护道，“老爷，人家叶娘子都自个儿承认时候她的错了，你怎么不问青红皂白地骂自家女儿呢。”
　　叶蓁蓁连忙道，“请县尊息怒，此事确实是我的错，我乃小门小户出身，登不上群芳斋的台面，碍着李小姐的眼，才让跑堂驱逐的。我当时为了自保，挡了一下，不小心就掰断跑堂的手腕了。不管怎么说，我终究是伤了人，还是不对的。”
　　这以退为进的手段，还真有几分心机白莲般花的味道。
　　李勋道的脸色立马黑了下来，甩手就扇了李明慧一巴掌，“孽障，我平日里就是这么教导你的吗？你的教养哪里去了？”
　　李明慧惨叫一声，狠狠地瞪了他一眼，捂着脸跑了。
　　“老爷！”
　　李夫人心疼得不行，眼神像是刀子似的剜在叶蓁蓁身上，“叶娘子，都是我教女无方，冒犯你了，日后我一定好好教训她，你就消消气，原谅她这回吧。”
　　叶蓁蓁满脸愧疚，“都是我的错，害得李小姐挨打了。她原本就对我有误会，这下怕是更埋怨我了。”
　　下次她要是再出事，还是李明慧的锅。
　　李勋道脸上的肌肉微微抽跳，艰难地露出几分笑来，“叶娘子尽管放心，小女绝对不敢有所埋怨。”
　　叶蓁蓁见好就收，虚伪地奉承了几句，“县尊心胸宽广，通情达理，实乃我临西县百姓之福。”
　　“哪里哪里，叶娘子谬赞了。”
　　李勋道也客套了几句，这事就这么揭过去了。
　　王学政冷眼旁观，心里对这位叶娘子有了新的认识。在听闻维桢娶了一位村姑时，他心里是非常不满意的，就连他的女儿都配不上崔家的门楣，一个没见过世面的村姑，岂不是委屈了维桢？
　　如今见这位叶娘子颇有几分智谋胆识，好歹不算是太差，他虽然没完全放下门第之见，但也算是勉强承认了。
　　再说了，崔维桢都承认的妻子，他不想承认，又能怎样呢。

第31章 卿卿我我
　　一场由李明慧带来的危机暂时消除，叶蓁蓁与崔维桢告辞，一路上发现桢哥儿格外沉默，墨眉微蹙，似乎有些不开心。
　　“桢哥儿，你怎么了？”
　　崔维桢忽而拉住她的手，没头没尾地说了一句话，“我一定日后不会让你再受委屈。”
　　叶蓁蓁愣住了，没想到桢哥儿不开心，是因为心疼她。
　　她的脸上立马绽放出灿烂的笑容，紧紧地握住他的手，“没有人能给我受委屈，那些跳梁小丑，我根本没放在眼里。而且，桢哥儿你现在就很厉害了，因为有你当护盾，我才敢冲锋去陷阵呢。”
　　如果她没有嫁给桢哥儿，如今她不过是毫无地位的平头百姓而已，就算她攥着发财的商机又能怎样呢，这年头想要欺压一个无依无靠的平民，根本不费吹灰之力。
　　崔维桢看似什么都没做，但他实际上，已经成为叶蓁蓁最大的靠山。
　　“仅仅这些，还远远不够。”
　　崔维桢替她撩了起额角散落的鬓发，在背光的阴影下，俊美的五官越显得深邃犀利，有锋芒毕露的寒光和野望，散发着致命的攻击力和诱惑力，“终有一天，我会让现今嘲笑你、侮辱你的人，都匍匐在脚下，仰望你的存在。”
　　突如其来的承诺让叶蓁蓁心脏骤停，差点喘不过起来。
　　又帅又霸气的宣言，简直男友力爆棚有没有！
　　这谁顶得住啊！
　　反正叶蓁蓁是没顶住，踮起脚尖，在桢哥儿唇上蜻蜓点水地啄了一下，双眼亮晶晶地看着他，眼中的兴奋和感动满满得都快要溢出来了。
　　崔维桢碰了碰唇，眼中闪过一抹暗色，直接把她顶在墙角，一手撑墙，一手抬起她的下巴，火热的目光在她略带又红又肿的双唇中逡巡，清朗的声音甚至带上喑哑暧了昧的声色。
　　他说，“刚刚不算，重来。”
　　完美无瑕的面容越靠越近，叶蓁蓁甚至能从桢哥儿眼底看到她的影子，仿佛整个世界都在这一瞬间都化作虚无，双方只有彼此，咫尺相依。
　　就在崔维桢即将一亲芳泽之际，两人的世界突然闯入了不速之客，“啧啧啧，我说你们两个，也太猴急了吧，就不能多走几步回房里去黏吗？在门口卿卿我我，实在是有伤风化！”
　　只听这贱兮兮的声音就知道，肯定是叶三勇。
　　崔维桢面无表情地从叶蓁蓁身上离开，盯着靠在门口的叶三勇，“三叔。”
　　叶三勇忽然觉得浑身发寒，忍不住抖了抖，“得得得，是我错了，我回避，你们继续吧。”
　　谁还能继续啊，气氛都败光了。
　　满以为能够体验到传说中“壁咚”的叶蓁蓁，失望地叹了口气，蹬蹬蹬地回了客房，开始收拾东西回家。
　　叶三勇在外头询问崔维桢事情进展，叶蓁蓁看在他这么关心她的份上，气终于消了。
　　她好心地提醒了一句，“三叔，你和我们回去吧，最近你要避一避风头，李县令估计要严整治安问题，你别不小心就进去了。”
　　叶三勇神色立马郑重起来，“好，你们先回去，我有事需要安排一下。”
　　他手下还有一群臭味相投的兄弟呢，总要告知一番的。
　　叶蓁蓁表示理解，与崔维桢一同回了叶家村。
　　两人才回了村口，就有孩童奔走相告地叫嚷起来，“回来了，秀才公回来了！”
　　在地里劳作的叶家村村民纷纷放下锄头簸箕跑过来，各个欢天喜地，左一个桢哥儿，右一个秀才公地叫着，脸上都洋溢着敬畏、激动和与有荣焉的笑容。
　　二德叔更是高喊着，“快，快，燃爆竹。”
　　不知何时挂在树上的爆竹被点燃，噼里啪啦地响起来，一群人高声欢呼，村中的孩童跑来跑去，还去底下的粉堆里捡未燃尽的爆竹，热闹得不得了。
　　当初她成亲，都没今日这么喜庆。
　　“桢哥儿，桢哥儿，你回来了。”
　　谁也没想到，崔大娘居然从家里跑出来了，一见到崔维桢就红了眼，不停地点头，“好，好，我就知道，桢哥儿从来不会让娘失望的，你爹泉下有知，也该瞑目了。”
　　“娘。”
　　崔维桢也红了眼，跪下来就要磕头，叶蓁蓁也跟着跪下来，崔大娘一手扶一个，把人都拉起来，“傻孩子，磕什么头呢，看到你中了秀才，娘这是高兴。”
　　“是该高兴，桢哥儿不仅考中秀才，连亲家母的身体都恢复了，可谓是双喜临门啊。”
　　叶伯山不知什么时候来的，一脸笑意，“之前算命的与我说，我们家大丫命中带福，能够旺夫，如今看来，是一点也不假呢。”
　　“还真是呢，大丫嫁入了崔家，可不就喜事连连了吗？”
　　“我就说呢，大丫长得好，一看就知道是有福气的。”
　　“是啊，是啊，我记得以前生病了，沾了大丫的福气，一下子就病愈了。”
　　“也就秀才公，才能够压得住大丫的福气，一般的人家还真没福分娶到大丫呢。“
　　……
　　忽然转变成花式吹捧大会，一个个绞尽脑汁地说着好话，生怕自己落后于人似的，场面热闹得很。
　　叶伯山主动说道，“昨儿个礼官报喜，十里八村的人都知道桢哥儿你考中案首了，桢哥儿，你不若摆一场宴席，以作庆贺吧。”
　　崔维桢原本不想高调，但t他不能不给叶伯山面子，点头应了下来，“也好，我对此没有经验，就劳烦岳父帮忙了。”
　　叶伯山还想揽下这差事，话还没说出口，就被堵在嗓子眼，但他不能说什么，只是看着站在一旁的叶大勇。
　　叶大勇受到亲爹的目光，下意识地要推让，叶大婶直接捅了他腰眼一下，抢了话头，“桢哥儿你尽管放心，他爹一定会帮你把这事办得妥妥当当的。”
　　开玩笑，办宴席是需要银子的，现在叶家都知道崔家有了银子，要是银子经过公爹的手，还不知要被盘削下多少呢。
　　叶大婶生怕叶大勇坏事，直接拖着他去了崔家，“大家也都都散了去吧，我们去商量商量，等定了时间，一定通知大家喝喜酒。”
　　众人笑着应下，盘桓了许久，等到崔维桢等人都离开了，才渐渐散去，但田埂间吆喝说话，总是离不开秀才公的话题就是了。
　　至于叶世明这个失败者，被他们彻底地抛在脑后。
　　反正他这么多年都没见考上，村民们早就习惯了，哪有桢哥儿的话题来得新鲜呢。

第32章 永字八法
　　偏偏叶蓁蓁就问起来了。
　　回了崔家后，叶蓁蓁把买回来的糕点摆上，给大家倒了茶水，一起坐在堂前商量事情。
　　叶大婶从未吃过这么好吃的点心，小心翼翼地咬了一口，清甜软糯的味道立马在口腔里蔓延，她立马舍不得吃了，只想着留下来，到时候带回去给四丫和虎娃尝尝鲜。
　　“娘，您尽管吃吧，四丫和虎娃的份儿我都留着呢。”
　　叶蓁蓁把糕点放在叶大婶手上，才好奇地问道，“娘，刚刚怎么不见奶和二房的人？对了，二叔伤的怎么样了？”
　　咳，她不是关心叶世明，纯粹是八卦心作祟。
　　叶大婶下意识地看了崔大娘和崔维桢一眼，见亲家并未有为女儿的败家行为有什么不愉快的神色，心中既是满意又是高兴，这门亲事还真是结对了。
　　就没见过哪家人，可以容忍媳妇把东西往娘家扒拉呢。
　　她顿时神采飞扬，幸灾乐祸地吐槽起来。
　　“你二叔被人打断腿送回来，你奶心疼得呼天抢地，甚至还怪罪你爹没把人照顾好，连句话都没让他说。好巧就在这时，报喜的礼官来了，你奶兴冲冲地跑出去，听到不是给你二叔报喜，作天作地闹了一顿，成了整个村子的笑话了，她今天才没脸出来呢。”
　　原来是这么一回事。
　　看到他们倒霉，叶蓁蓁就开心了，心满意足地讨论起宴席的事来。
　　既然要办酒席，就得正儿八经地办起来，到时候不仅仅是乡亲们吃酒那么简单，十里八乡的乡绅土豪怕是也要来庆贺的。
　　除此之外，王学政连和崔维桢的一些同年也要邀请，场面小不了，再加上学政弟子的名头在，铁定不能办寒酸了。
　　叶大勇他们才知道桢哥儿拜了学政大人为师，听说他有可能会来吃酒席，立马吓得手脚发软，“桢哥儿，这事、这事我办不来啊。”
　　叶大婶也连连点头，心里虚得很。
　　在他们心里，县老爷就是最大的官了，能够管县老爷的学政，得是多大的官啊，要是他们办不好给桢哥儿丢脸了怎么办？
　　这事可不能胡来。
　　“我们只能靠你了，爹，你尽管去办就行了。”
　　叶蓁蓁从屋里取出五十两的银票塞给叶大勇，“您要是心里没底，让三叔帮你，他大概也快要回来了。”
　　叶大勇从未见过银票，见着上头写着的五十两，顿时觉得有些烫手，结结巴巴地说道，“五、五十两，这会不会太多了？”
　　“一点也不多，到时候还要买些酒水，怕是还不够哩。”
　　接下来又商定了些细节，最后把时间定在三天后，所有人都开始忙碌起来。
　　崔维桢忙着写请帖，叶蓁蓁把里里外外都清扫一遍，崔大娘呢，在完成桢哥儿的衣裳后，又开始给叶蓁蓁准备了。
　　“娘，我的不急，您先给自己做吧。”
　　叶蓁蓁是在崔大娘给她量尺寸的时候知道的，“您的身体还没痊愈呢，不要过于操劳了。”
　　“我的身体自己知道，你不用担心。”
　　崔大娘开始裁布，看着叶蓁蓁又要唠叨，立马开始赶人，“我还有以前的衣裳撑场面，你确是不行的，我得在酒宴之前，替你把衣裳赶制出来。快走，快走，别耽搁我做针线。”
　　连裁布制版都不需要帮忙，叶蓁蓁就这么被轰出来了，她悻悻地摸了摸鼻子，只好去书房和桢哥儿凑热闹。
　　崔维桢正在写请帖，听到动静抬起头来，疑惑地看着她，这会儿她不是该在主屋吗？
　　叶蓁蓁冲他摆手，“桢哥儿，你忙你的，别管我。”
　　说不让管，然而存在感强烈得很。
　　自从上次的签名尴尬后，叶蓁蓁就发誓要练字，特地从县上买回不少宣纸，这会儿从书案的笔架上随便挑了支毛笔，从桢哥儿的砚台里蹭了点儿墨水，开始正儿八经地练字。
　　她写的是永字。
　　虽然不会写毛笔字，但她也听说过毛笔初学者，熟练永字八法，能够更加容易掌握毛笔字。
　　叶蓁蓁信心满满，觉得写毛笔字也不算多难，刚要挥墨而就，笔尖的浓墨就滴在宣纸上，洇开一个墨疙瘩。
　　叶蓁蓁：“……”
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。
　　她就不信邪了，直接就着墨疙瘩一点起笔，横竖钩提撇捺，一个占了半张纸面、笔墨浓淡不均的“永”字，就这么以嘲讽的姿态，跃然纸面。
　　这、这也太难了叭！
　　“好歹把字给写出来。”
　　别误会，这并不是叶蓁蓁精神胜利法，而是桢哥儿说的，他不知什么时候放下笔，走在她身后看着她写的“永”字，还一脸欣慰的模样。
　　“没想到你除了自己的名字，连永字也学会了。”
　　叶蓁蓁羞耻感爆棚，下意识地捂住丑陋的字疙瘩，再看旁边那一行行笔走龙蛇的蝇头小字，简直是公开来处刑！
　　她总觉得，桢哥儿是在嘲讽她！
　　崔维桢不是很明白某人作为曾今的文化人的羞耻之心，在他看来，初学者懂得用永字练习笔法，还能完完整整地写下来，已经算是不错。
　　所以他把叶蓁蓁的羞耻，当成她不好意思了。
　　目光在某人红霞遍布的脸颊上转了一圈，崔维桢才缓缓收回视线，“不必难为情，你没夫子教导，写不好也是正常的，我来教你。”
　　他兴致盎然，抓着叶蓁蓁的手就要手把手地教她写字，结果，看到她手掌上的洇开的浓墨……
　　看着他眉心狠狠地跳动了几下，叶蓁蓁心知他的洁癖症又犯了，立马心虚地收回爪子，“我这就去洗手。”
　　说完，一溜烟地跑了。
　　墨汁沾手上很难洗得干净，考虑到桢哥儿的心情，叶蓁蓁仔仔细细地刷了好几遍，连指甲缝中的黑点都没放过，付出把手都搓红的代价，终于把手给洗干净了。
　　大意了，这阵子只顾着做脂粉，连澡豆、香皂等东西都忘记准备了，等有时间了，一定得做一些出来。
　　不仅洗澡干净，日后要是再写字弄脏手，也不至于这么糟蹋自己不是？

第33章 蓁式表情
　　叶蓁蓁重新回到书房，崔维桢已经把请帖全写完了。
　　一抬头，就看到叶蓁蓁刷得通红的双手，崔维桢眉头一皱，把人叫过来一看，发现没破皮才松开眉结。
　　“怎么使这么大力，不知道疼吗？”
　　他开始从身后的匣子掏东西，取出叶蓁蓁前不久给他的护手霜，他没用过，这会儿给她擦手再合适不过了。
　　崔维桢的手非常漂亮，纤细修长，如玉笋白又皙、如修竹笔直，除了指腹上有长年累月写字留下的茧子外，干净柔韧得再无其他瑕疵。
　　就连他的指甲盖，都是健康的又红又润，宛若玉石中轻点红晕，瑰丽得让人沉迷。
　　比起他宛若艺术家打造的双手，叶蓁蓁的双手因为常年劳作，不仅指节粗大，手上更是长满茧子，虽然叶蓁蓁最近磨掉不少，还天天用护手霜打理，但还没那么快见效，只是没那么难看而已。
　　叶蓁蓁担心桢哥儿嫌弃，偷偷瞅着他的表情，见他满脸认真，细细地替她擦拭着护手霜，完全没有嫌弃的意思，再也控制不住心中的欢喜，像偷吃了鱼腥的猫儿似的，抿着嘴傻乐起来。
　　“你还笑？知道错了没？”
　　听到笑声，崔维桢抬头瞪了叶蓁蓁一眼，神色严峻得很。
　　叶蓁蓁狡辩了一句，“桢哥儿你爱干净，我不想你嫌弃我。”
　　崔维桢微怔，脸色迅速柔和了下来，指尖捏了捏她的手心，“你放心，我永远都不会嫌弃你。”
　　叶蓁蓁双眼亮晶晶地看着他，心里比喝了蜜还要甜。
　　这才信誓旦旦，再过不久，崔维桢就被啪啪地打脸了。
　　为什么呢，因为他开始指导叶蓁蓁练字了。
　　一开始，他还是温声细语地指导着，半个时辰后，额头上的青筋就开t始直冒，“叶蓁蓁，我教你的是五指执笔法，不是教你抓筷子！”
　　叶蓁蓁脸红了，吭吭哧哧地说道，“我，我觉得这样比较省劲。”
　　能把一向老成从容的桢哥儿气成这副模样，除了她也是没谁了。
　　崔维桢运了口气，站在她身后虚揽住她，抓着她右手指，一下下地搁在正确位置，开始抓着她的手在宣纸上写字，一个墨迹匀称，笔力清晰，字迹清秀的“永”字跃然纸上。
　　“握笔姿势不许变形，毛笔更要直垂纸面，不然永远练不好字。”
　　俊男在怀，不对，身在俊男怀，叶蓁蓁都色令智昏了，满脑子旖念，哪里听得到对方在讲些什么？
　　注意到她的走神，崔维桢额头上的青筋再次冒起来，“叶蓁蓁，你有没有在听我讲话？”
　　一连地直呼全面，可见是真的生气了。
　　叶蓁蓁旖念全消，连声说道，“知道，知道，笔姿不得变形，毛笔垂直纸面，你都讲了几百遍了。”
　　崔维桢更气了，“那你还犯错？”
　　叶蓁蓁卡壳了，小心翼翼地看了他一眼，“桢哥儿，我觉得手上没力气，是不是得先悬腕锻炼一下？”
　　“你知道的还不少。”
　　教练了一场，崔维桢开启了毒舌模式，“悬腕要锻炼，写大字也不能落下。左右你能赚钱了，也不担心没银子买纸墨。”
　　叶蓁蓁泪流满面，她这是造的什么孽哦，自从洞房之夜后，桢哥儿就没对她毒舌了，这会儿直接回到解放前了。
　　这下她再也不敢耍什么花什么心思，老老实实地执笔写字，直到最后，她实在是累得不行了，她才可怜巴巴地看着一旁的严师，“桢哥儿，再下下去，我的手都要抽筋了，可不可以歇会儿？”
　　崔维桢板着一张俊脸，确认她不是在撒谎后，才大发慈悲地点了点头。
　　叶蓁蓁还未来得及庆幸脱离苦海，就听他冷冰冰地说了一句，“日后每天悬腕一个时辰，大字五十张，不许偷懒，我是要检查的。”
　　好多作业啊！
　　叶蓁蓁像是被折断羽翼的小鸟，吧唧的一下，全身瘫软在书桌上，眼看着就要变成一只死鸟了，她觉得自己还能拯救一下，眨巴着眼睛，演起了苦肉计。
　　“桢哥儿，我每天还要干家务活，根本没那么多时间练习，能不能再减一点？”
　　她虽然已经不是祖国的花朵了，但也有减负需求的！
　　兴许是苦肉计有了效果，角色扮演起来就铁面无私的桢哥儿，免为其难地松了口，“罢了，那就大字不变，悬腕改为半个时辰。”
　　这个结果差强人意了。
　　叶蓁蓁死里逃生，终于放心地瘫了下来，翻着白眼躺在书桌上，宛若砧板上的一条死鱼。
　　崔维桢看了她好几眼，犹豫再三，终于问道，“你很累吗？”
　　语气似乎柔和了些。
　　叶蓁蓁垂死病中惊坐起，一下子就抱着他的腰呜呜地哭出来，“桢哥儿，你终于恢复正常了，我还是不是你最喜欢的小可爱了？”
　　最喜欢的小可爱？
　　崔维桢：“？？？”
　　没人看到，他耳郭完全红了，像跟木柱子似的僵了许久，才缓缓地拍打着叶蓁蓁的后背，迟疑地问道，“你，你哭了吗？”
　　“没有。”
　　叶蓁蓁抬起头，露出她清澈乌黑的双眸，“我只是生动形象地表达了我的委屈和激动而已。”
　　没有表情包的古代，只能亲自上阵，她容易嘛她。
　　崔维桢：“……”
　　耳郭的红晕迅速褪去，崔维桢面无表情地掰开缠在腰上的双手，声音冷酷十足，“忘了提醒你，练习任务，从今天开始。”
　　什么？！
　　晴天霹雳，如遭雷击。
　　叶蓁蓁整个人都风化了，颤巍巍地说着，“桢哥儿，你是在报复我吗？”
　　“读书人的事，怎么能叫报复呢。”
　　崔维桢俊美的脸上露出清润温和的笑，“我是在督促你上进。”
　　明明是风华绝代的俊美的男子，愣是让叶蓁蓁看出撒旦索命的效果，再过分点，就是衣冠不正的鬼人畜了。
　　不不不，她家正直善良体贴温柔，颇具君子风范的美少年，怎么可能是鬼人畜呢。
　　肯定是她糊涂了。
　　但是……但是，桢哥儿的腹黑，她不是早就领教过了吗？
　　洞房之夜的威胁，已经足够证明他是个披着羊皮的狼啊！
　　都怪美貌糊住了她的眼，连识人之明都没了，命丧于此，实属活该。
　　呜呼哀哉！

第34章 知恩图报
　　第34章知恩图报
　　水深火热的日子眨眼间过去，宴请的日子眨眼便至。
　　从县里请来的掌厨师傅一大早就到崔家，搭建起土灶开始准备饭菜，叶家村的姑娘媳妇们纷纷过来帮忙，洗菜、摆桌等等，忙得热火朝天。
　　十里八乡的乡绅土豪陆陆续续地到来，叶大勇在门口登记随礼，被少则十两、多则百两的大手笔惊得手都在抖，心道难怪人人都想要读书，只是个秀才公就被这么多人巴结，要是当了官，那还得了？
　　这样的大场面，整个叶家村的人都觉得长脸，更别说叶家人了。
　　叶世明腿断了没能出来，但是叶家除了他之外，能动弹的全来了。
　　李二娘盛气凌人地指挥着媳妇婆子们干活，仿佛她才是这个家的女主人似的；李翠儿在灶房帮忙，腰间挂着的兜子却塞得慢慢的，装的都是她偷偷塞进去的肉食和糕点，鼓囊囊的一团，还真当别人眼瞎了看不见；至于叶二丫，满院子乱撞，就想多瞄桢哥儿几回……
　　叶蓁蓁从堂屋出来，正好撞见鬼鬼祟祟的二丫，眉头一挑，“二丫，你在干嘛？”
　　叶二丫的目光定住了，直直落在叶蓁蓁的新衣裳上。
　　衣裳的颜色是一种柔和了色调的浅粉色，一点也不显黑，反而把她衬得明亮精致，又带着少女的粉嫩与活泼，把她所有的优点都给渲染得淋漓尽致，仿佛是量身定做似的。
　　可不是量身定做的吗？
　　这身衣裳，正是崔大娘连日给叶蓁蓁赶制出来的，精挑细选的布料加上崔大娘出色的绣工，想不出彩都不可能。
　　叶二丫向来自负，无论是出身还是相貌，都觉得比叶大丫强上几十倍，然而这一切在大丫嫁人后就有了变化，她不仅变得越来越好看，就连身份，都比她高上一截。
　　她和大丫之间的距离，就差一个崔维桢而已。
　　“大姐，我只是随便转转。”
　　千般想法在脑海中转了一圈，也不过是过了一瞬而已，叶二丫压下眼中的嫉妒和不甘，热络地说道，“姐夫在堂屋待客吗？大姐你尽管忙，我去帮忙着招呼吧。”
　　“不用。”
　　叶蓁蓁直接把往里头闯的二丫拉住，似笑非笑地看着她，“哪有让客人招待的道理，没得被人误会成家里的下人。二丫要是闲得慌，就去厨房帮忙吧。”
　　叶二丫开始挣扎，眼看着就要闹起来，叶大婶不知从哪个角落冒出来，大手钳住她的胳膊，把人往厨房里拖。
　　“二丫，你怎么还在外边晃悠，你娘叫你帮忙呢，快去吧。”
　　在叶大婶的大掌下，叶二丫根本扑腾不起水花，直接被拎到厨房了。
　　只要进去了，想要再出来就难了，婶子们的嘴功也不是盖的，只要她避了懒，第二天保准全村的人都知道叶二丫偷奸耍滑，是个懒姑娘了。
　　大部分客人都坐在院子外，负责招待的是叶伯山。
　　叶蓁蓁逛了一圈，才发现叶二丫的小心思根本算不上什么，要论起来，还是叶伯山要恶心多了。
　　他处处以案首岳祖父自居，高谈阔论地吹嘘起他对孙女婿的恩情，是他当初收留了逃难来此的崔家母子，才有崔维桢今日的风光，说是恩重如山也不为过了。
　　外人有意巴结，连连奉承，直说叶老丈急公好义、慧眼识金呢。
　　说到底，叶伯山是在利用崔维桢给他造势，经营好名声，若是日后崔维桢有半点做得不妥当，唾沫星子都能淹死他。
　　叶蓁蓁气得脸色涨红，转头就告诉桢哥儿了。
　　前阵子崔维桢认识不少同年，给他们写了帖子，今日都非常给面子的来了，这会儿他正在和张远、徐子钦说话，见到叶蓁蓁进来，目光询问地看了她一眼。
　　叶蓁蓁示意有话说，把人拉到角落，才把叶伯山的作为全说了。
　　说实话，她心里羞愧得很，都是她家人给桢哥儿拖后腿了。
　　“没事，我来解决。”
　　崔维桢安抚地拍了拍她手臂，与张远等人告了声罪，走到外头去了。
　　叶伯山还在与人吹嘘，崔维桢听了一耳朵，并没有多说什么，反而去把叶家村的族老们都请来了。
　　他这番动静吸引了所有人的目光，看着时机差不多了，崔维桢才说出他的打算。
　　“各位父老乡亲，承蒙大家的关照，收留我母子两落户，为了感谢大家的恩义，我愿给族里捐建族学和祭田，但凡叶氏族人所出子弟，皆可在族学中启蒙。”
　　捐建族学和祭田？
　　四下先是一静，待t叶家村民回过神来，俱是不可置信地嚷嚷起来，“桢哥儿，你说得是真的？真要给我们捐建族学和祭田吗？”
　　“是的，虽然我乃外姓人，但叶家村的恩情不敢忘，希望有了族学，叶家村的孩子们都能读书明礼，光宗耀祖。”
　　得到崔维桢的肯定，所有人才终于兴奋起来，这可是关系到他们切身利益的事情，哪能不高兴赞同呢。
　　日后有了族学，他们家的儿子不用花银子就能启蒙，说不定还能考中秀才，改换门楣呢，这样的恩情，还有谁敢说他半句不是？
　　叶家村的族老代表全村人表示感谢，直言要在族谱中铭记他的恩情。
　　旁人也纷纷赞叹崔维桢知恩图报，实乃一番佳话。
　　叶伯山费尽心思经营起来的好名声，转眼就成了崔维桢的垫脚石，他已经偿还了族学和祭天，日后他想要挟恩图报，也得要掂量着其他人答不答应了。
　　毕竟他说的恩，是自己的，崔维桢报的恩是全村人的。
　　如果不想要得罪前程光明的崔维桢，所有人都知道该怎么选，毕竟他们的子孙要是有了出息，还期望人家提携呢。
　　人情社会，不外如是也。
　　叶伯山吃了个哑巴亏，只能暗中气闷，只好笑着和村民们称赞起崔维桢的义举，最后得到一个管理族学的权力，也聊胜于无了。
　　他左右也不急，案首岳祖父的名头还在，这个身份还是很好用的。

第35章 故人相见
　　“很好，滴水之恩，涌泉相报，这才是我辈读书人的风范。”
　　闹哄哄之际，忽而有沉稳的男声传来，众人纷纷回头看去，就见两个面色威严、气派非凡的男子一前一后地走来，前者还一脸欣慰，想来就是开口说话的人了。
　　在很多人还在迷糊之际，那些乡绅土豪、童生秀才已经欣喜若狂地走上去，齐齐揖拜，“学生见过学政大人，县尊大人。”
　　不错，来人正是学政王若凌和县令李勋道。
　　在场的平头百姓都吓傻了，呼啦啦地跪了一地，王若凌连忙挥手让他们起来，“不用行此大礼，维桢乃本官弟子，受邀来饮一杯酒罢了，今日只论师徒，不论官身。”
　　这一番话，足以证明他对得意弟子的重视。
　　所有人看向崔维桢的眼神更加不同，这一位，日后可是了不得了。
　　崔维桢这才有机会上前，邀请王若凌和李勋道进入大堂就坐，其他人身份不够，也不敢进去凑热闹，挤挤挨挨的大堂顿时清净下来。
　　王若凌一进大堂，就看到供奉在香案上的灵位，脸上瞬间闪过哀伤和怀念，在旁边捻了香，郑重地开始祭拜起来。
　　“王兄，多年未见，没想到你我已经是天人永隔。你放心，维桢已经崭露头角，才华不逊你当年，你若是泉下有知，也该浮一大白。”
　　他举起香案上的酒水，倾倒而下，酒香悠悠，仿佛沟通了阴阳，故友交心，温情脉脉。
　　一旁的李勋道也上了香，看着灵位上的名字，目光连连闪烁，崔世昌……竟是像清河崔氏族人的名字，若不是巧合的话，这位崔维桢，怕是来历非凡。
　　李勋道还在心里转着小心思，王若凌已经从往日的追思中回过神，问着崔维桢，“我已多年未见嫂夫人，维桢，你娘如今身体可好？”
　　“前阵子病了一场，现在已经好得差不多了。”
　　崔维桢朝叶蓁蓁使了个眼色，继续说道，“我娘知道您收我为弟子，心中高兴得很，说是要当面感谢您一番。”
　　崔大娘乃大家闺秀，又是貌美寡妇，这些年一直深居简出，就算是今日宴会，也留在房内没出来，叶蓁蓁得了示意，便进内堂叫人。
　　待崔大娘从里头走出来，原本漫不经心的李勋道眼中迅速地闪过一抹惊艳之色，这样国色天香的美人，居然屈居陋室，真真是暴殄天物。
　　不同于李勋道的满脑子旖念，正人君子的王若凌目光清正，即便眼前这个曾是名动一时的绝色美人，他也知道朋友妻不可欺的道理。
　　他长长作揖，眼中多了几分愧疚之色，“嫂夫人，这些年是王某照顾不周，让你和维桢受苦了，百年之后，实在无言面对崔兄。”
　　崔大娘连忙避过，脸上难得有了激动之色，“当年发生了些事，不便与外人说道，我带桢哥儿隐姓埋名，没想着麻烦你。云飞不必愧疚，不然我该寝食难安了。”
　　王若凌欲言又止，有心想要问当年发生了什么，但又不方便，只好无奈地摇头作罢。
　　“我与崔兄乃生死之交，情分不比旁人，嫂夫人若是有什么难处，千万不要再瞒着，只要我能尽力的，必定在所不辞。
　　“你能收桢哥儿为徒，已经是最好的帮助了。”
　　崔大娘眼中闪过一抹暗色，“只希望我儿能够出人头地，好教世人看看，他是他爹，一脉相承的亲儿子！”
　　短短一句话，铿锵有力，却有某些言犹未尽的暗流，悄然涌动。
　　叶蓁蓁注意到，就在这一瞬间，桢哥儿的眼中闪过某些阴霾，神色阴骘冷漠，无端地让人心寒。
　　崔家母子两，当年到底遭遇了什么？
　　这似乎是难以言喻的伤疤，崔大娘和崔维桢都避而不谈，接下来的谈话也都是围绕着在崔维桢的学业上，时间就那么过去了。
　　王若凌和李勋道毕竟是官身，能够抽空过来参加酒席已经是非常给面子，他们喝了几杯酒后，就双双告辞了。
　　不过这已经足够让崔维桢以外的人兴奋了，和学政与县令同桌吃席，足够他们吹嘘一辈子了。
　　这次宴请宾主尽欢，就在酒席即将结束的时候，叶蓁蓁见着了个意料之外的人。
　　“王公子，你怎么也来了？”
　　来人正是满庭芳的东家，王祁。
　　王祁送上礼金，就对叶蓁蓁无奈一笑，“叶娘子，你也太不够意思了，崔郎君的庆功宴，怎么就没邀请我呢。”
　　叶蓁蓁与王祁只是商场来往关系，关系也算不上密切，根本就没想过邀请他，这会儿人家亲自登门，多少有些不好意思。
　　她连声赔罪，又请他上吃酒席，王祁推了，“其实我今日来，还有另外一个目的，上次我提出的合作意向，不知叶娘子考虑得怎么样？”
　　这些天一大堆事，竟是把这事给忘了。
　　好在崔维桢的出现拯救了她的尴尬，“蓁蓁，谁来了？”
　　王祁下意识地抬头望去，就见门口走来一名青衣男子，此人相貌俊美，气度高华，行止间带有世家子的气度，一看便知出身不凡。
　　最重要的是，这张脸十分熟悉，他似乎在哪里看过……
　　他一时想不起来，叶蓁蓁已经介绍起来，“桢哥儿，这位是满庭芳的东家，姓王名祁。王公子，这位是我家夫君，崔维桢。”
　　崔维桢低头看她，眼中闪过一抹笑意，叶蓁蓁一时羞红了脸，说起来，她还是第一次当着桢哥儿的面，称呼他夫君呢。
　　让人怪不好意思的。
　　小两口正眉目传情，王祁却被那句桢哥儿唤醒了记忆，惊呼了起来，“桢哥儿！你是，你是族长家的桢哥儿对不对！”
　　王祁之所以会冒昧拜访，除了想要迫切谈生意外，还有一个原因，是他得知案首的名字叫崔维桢，这个熟悉的名字叫他生出验证的想法。
　　也就刚刚，尘封在脑海中的画面突然与眼前的年轻男子重合，他一时激动万分，总觉得自己的猜测没有出错。
　　这位桢哥儿，真的是他记忆中的那个人！

第36章 商定分红
　　相比于王祁的激动，崔维桢的反应堪称平淡。
　　他只是微微眯了眯凤眼，声音冷淡，“王公子，你怕是认错了吧。”
　　如此镇定从容，倒让王祁迟疑起来。
　　他是王家旁支弟子，多年前拜访族长，恰巧碰上主家姑奶奶回家探亲，见过姑奶奶和她的哥儿一面，时隔多年，记忆已经模糊不清，若是认错人也是有可能的。
　　当年不知发生了何事，主家姑奶奶的夫君病故后，不仅离开夫家，连娘家也不见回，主家对这个姑奶奶也是讳莫如深，怕是有什么不容外道的辛秘。
　　不管眼前人是不是记忆中的那个人，对方不愿意承认，他也没有办法。
　　种种考量在心里过了一遍，王祁只当是认错人了，客客气气地道歉，但也难掩本能的好感，这会儿直接转移到叶蓁蓁身上了。
　　“叶娘子，当初我提议的合作，愿意让你占满庭芳所有店面的四层分红，你觉得如何？”
　　叶蓁蓁并不傻，大约猜到崔维桢和王祁有某种联系，他既然不想与对方相认，想来是心存某些忌惮，关于合作，她也就迟疑起来。
　　“没关系，不用忌讳。”崔维桢看穿她的心思，说了一句。
　　既然不介意，叶蓁蓁就没什么心理负担了。
　　说不好奇桢哥儿的身世，那是不可能的，平日不好询问，若是能从王祁这儿有了突破口，那就再好不过了t。
　　再说了，四六分的红利，对于只负责提供方子不用参与生产和运营的叶蓁蓁，已经是占了大便宜。
　　说不定是看在崔维桢的面子上的。
　　双方一拍即合，开始立契。
　　虽然经过三天的练习，但叶蓁蓁的毛笔字也没好看到哪里去，为了不再丢人现眼，她连忙戳了戳旁边的崔维桢，脸蛋宛若红霞。
　　“桢哥儿，你替我签字吧。”
　　活了二十多年，转个世就成文盲，实在是太冤了。
　　崔维桢似笑非笑地看她，终究还是禁不住她的请求，替她签了字，还在文末著名代签云云，严谨周到得很。
　　签字画押，契书生效。
　　叶蓁蓁成为满庭芳的东家之一，她口述方子，王祁执笔，四个方子落于纸上。
　　得到梦寐以求的方子，王祁急着拿方子回去扩大生产，匆匆告辞了，这个时候，酒席也差不多散去，叶蓁蓁和崔维桢送走最后一个客人，已经是累得不行了。
　　他们还不能轻松，因为叶家人还在呢。
　　二房母女俩都回去了，叶伯山和李二娘都特地留下来，前者一见崔维桢空下来，直接问了句，“桢哥儿，你今天来吃酒的同年，有没有尚未娶亲的？”
　　这话一问，崔维桢和叶蓁蓁都明白了他的打算。
　　这是谋划起叶二丫的亲事了。
　　与崔维桢交往的同年，不乏青年才俊，尚未成亲的有不少，就好像说张远就是一例。
　　这些人是家贫没法娶妻吗？并不是，他们只是待价而沽罢了。
　　童生和秀才的身价不可同日而语，若是举人进士，那就更加了不得了，古今以来不乏榜下捉婿的美谈，可见前途光明的士子有多抢手了。
　　他们想要用亲事做交易，势必要找个得力岳家，要么有权，要么有钱，叶家呢，一点也没沾上。
　　若是叶世明也考上秀才，叶二丫亲事也好说，若是借崔维桢的势，那就有些名不正言不顺了。
　　崔维桢直截了当地说了，“我也他们情分一般，他们根本不会看在我的面子上，与叶家结亲的。”
　　被挑明心思的叶伯山有些难堪，李二娘却是厚着脸皮说道，“怎么会不看你面子呢？你是学政的弟子，我看他们很是巴结你，既然有机会与你做连襟，有什么不愿意的。”
　　崔维桢是学政的弟子，同县的弟子确实对他多有奉承，但若是巴结，那就不对了。
　　都是心高气傲的读书人，又同是秀才身份，他们还不至于为了个连襟的关系，上赶着娶叶家女的。
　　叶蓁蓁直接就怼了回去，“满县城的大家闺秀等着他们娶，二丫又不是什么国色一般天香的美貌，人家又不是傻的，为何偏偏要娶一个农家女？再说了，桢哥儿的连襟对他们有什么好处？起码三五年的，根本不能帮衬什么，有这个心思，还不如和权势之家结亲呢。“
　　这话说得再公正不过了。
　　但李二娘还是忍不住，尖酸刻薄地讽刺道，“我们二丫怎么了？你都嫁得了桢哥儿，我们二丫就嫁不得秀才公了？你还不如我们二丫好看呢。说到底，你得势了便不愿意拉扯家里姐妹，生怕盖了你的风光。”
　　哎哟，我的小暴脾气。
　　叶蓁蓁气得牙齿都在咯咯响，她这个相貌在前世可是个大美儿，现在因为保养不当，才显得不出彩，现在居然被人当面嘲讽，这还能忍？
　　她插上小蛮腰，盛气凌人地说道，“我和桢哥儿，那是天造地设的缘分，旁人是羡慕不过来的。你说我没二丫好看，今天她在宴席上转了一圈，有几个往她身上看的？”
　　压根儿就没有。
　　相反，落在叶蓁蓁身上的目光反而更多些，不仅她是女主人，更因为她今日实在出彩，在灰扑扑的乡里姑娘里，就像是山窝窝里金凤一样凰般的存在。
　　说她丑，简直是昧良心。
　　李二娘脸上青红皂白，憋屈得面容都扭曲了，她辩不过叶蓁蓁，便看向崔维桢，“桢哥儿，你给句准话，愿不愿意给二丫说一门亲事？”
　　呵，还把人堂堂的秀才公当媒婆了。
　　崔维桢皱了皱眉头，“若是不把目光放在秀才身上，一些家境殷实的富户，想来也是愿意与叶家结亲的。”
　　这倒是事实。
　　“罢了，我们与二丫他爹商量一番，再做决定吧。”
　　叶伯山一句话做了总结，看似是妥协了，但他们志存高远，哪里看得上普通富户？怕是要另找办法了。
　　两人拉着脸回去了，叶蓁蓁也不在意，叶家老两口和二房，就是个坑，她是傻了才凑上去呢。
　　只要以后没牵连，随便他们怎么折腾。

第37章 情分本分
　　叶蓁蓁的祈祷并没实现，因为叶家似乎打定主意赖上她了。
　　不，或者说，他们赖上崔维桢了。
　　王学政离开临西县后，崔维桢就被县令举荐去县学。
　　县学聚集全县最厉害的读书人，没有关系和学识，一般人还不能进去，里面的教谕是秀才或举人，有时甚至还能请到进士授课，说是洞天福地也不为过，不知有多少人削减脑袋要进去。
　　叶世明只是童生，自然没有资格进去，但就读的秀才有个特权，可以携带书童一枚。
　　叶家打的主意就是，让叶世明当崔维桢的书童陪读，这样他可以免费蹭课，有了秀才举人教导知识，下次说不定就能考中秀才。
　　是的，不知叶世明怎么忽悠的，叶家老两口还未放弃让他继续读书的念头。
　　且不说叶世明有多麻烦，多不靠谱，就凭他长辈的身份，能让他当书童吗？到时候唾沫星都能淹死崔维桢。
　　叶蓁蓁直接杀上叶家，“你们不怕丢人，我们桢哥儿还要脸面呢，谁家请尊大佛去当书童的。二叔，我且问你，到时候是你照顾桢哥儿，还是桢哥儿照顾你？”
　　伤筋动骨一百天，叶世明现在还是个瘸子呢，行动不便不说，就他那四体不勤五谷不分的架势，怕是衣裳都不能洗的，还想当桢哥儿的书童，真是滑天下之大稽。
　　叶世明拄着拐杖，脸皮压根儿不打算要，“只要能进县学读书，我伺候桢哥儿又有何妨。”
　　一副大义凛然，仿佛英勇就义的架势。
　　李二娘等人被他这副决定感动得不行，仿佛他一心求学，受了什么了不得的苦一般。
　　叶蓁蓁几乎要作呕，“桢哥儿过几天就要上县学了，我们可不敢劳动二叔大驾，既然是伤员，就消停点儿，好好养伤吧。”
　　叶伯山吧嗒着水烟，“桢哥儿呢，你一个妇道人家插什么嘴，这事还得桢哥儿做主。”
　　这群人还真是糊涂得不知道自己姓什么了。
　　如果不是有叶蓁蓁的关系在，崔维桢何必搭理糟心的一家子？
　　叶蓁蓁直接冷笑了，“不必让桢哥儿来，这事我能做主。”
　　叶伯山这才有心思审视大孙女，脸上带着明显的不赞同和斥责，“大丫，娘家的荣耀也是你的荣耀，只有你二叔发达了，你在崔家才有底气立足，这么简单的道理，你怎么就不明白呢。”
　　指望叶世明给她荣耀，还不如出门就撞死算了。
　　“二叔的荣耀是二房的，我可沾不起。”
　　叶蓁蓁似笑非笑道，“若真想靠娘家，不是还有虎娃呢。阿爷，等到族学建起来了，我们家虎娃是要去读书的，你可不能只偏心二房了。”
　　上次的宴席，崔家得了不少礼金，比叶蓁蓁卖脂粉的银子还要多，崔维桢前几天就把银子交给族里，现在已经开始筹建族学了。
　　虎娃已经六岁，正该是启蒙读书的年纪，叶伯山根本没理由阻挡。
　　关乎到儿子的未来，叶大婶也坐不住了，“公爹，大丫说得没错，家里不能只紧着二叔读书，小一辈也要开始进学了，虎娃他们的笔墨银子哪里来呢？祖田只剩下十八亩，养活一家子都不够了，难道还要卖祖田吗？”
　　这番话让叶家人齐齐沉默下来。
　　叶家的小辈，不仅仅有虎娃一个人，二房就有两个儿子，年岁比虎娃还要大一些，叶伯山和李二娘肯定舍不得不让他们进学的。
　　所以这就涉及到一个问题，银子从哪来？
　　叶伯山的目光落在叶蓁蓁身上，似乎在谋划着什么。
　　李二娘直接不要脸了，“崔家不是有银子吗？大丫你既然能做主，就施舍一些银子，给你弟弟们读书吧。”
　　连借都没说，直接说施舍了。
　　真是人不要脸，天下无敌。
　　这下不用叶蓁蓁怼，叶大婶直接跳脚了，“这话多新鲜啊，大丫是出嫁女，帮衬娘家弟弟是情分，不帮是本分，婆婆你还想让大丫接济娘家，生怕她这个秀才娘子的位置坐得太稳了是不是？”
　　“你嚷嚷什么，要你银子了吗？”
　　李二娘冲着叶大婶骂起来，“桢哥儿是你女婿，私下里不知道被补贴了多少，这会儿扯着脸皮哭穷起来，李桂花，这个家还没分呢！你们又半点银子，都要上交公中的。”
　　这话她早就想说了。
　　虽然t不知崔维桢当日受了多少礼金，但他能一下子拿出那么多银子办族学、买祭田，肯定少不了。
　　叶大勇作为酒宴的主事，肯定拿了不少好处，手头不知攥着多少银子，李二娘才趁着这个机会叫嚷出来。
　　大房手里自然有银子，且不说叶蓁蓁的补贴，崔维桢也给了不少，但能给李二娘吗？铁定不能的。
　　叶大婶一副被好像逼急的模样，“那就分家！这日子我是一日都过不下去了！”
　　之前叶蓁蓁就劝过分家，叶大婶对叶世明抱以幻想没同意，现在证实了叶世明不是那块料，自然不愿意让他像水蛭般吸干大房每一滴鲜血。
　　这番话出来，不仅叶大勇惊呆了，就连叶伯山和李二娘都是一副不可置信的模样，没料到她居然说出这等大逆不道的话来。
　　叶伯山气愤地敲打着烟筒，指着叶大勇骂，“叶大勇，也不管教管教你媳妇！你老子我还没死呢，你们大房，想要当不贤不孝的子孙是不是！”
　　叶大勇被骂懵了，立马去劝叶大婶，“孩子他娘，爹说得对，这家不能分，你，你别闹了。”
　　“我闹什么了？我闹什么了啊，叶大勇，你摸着你良心说话，我嫁进你们叶家十六年，当牛做马地养着一家子，什么时候闹过？一辈子的操劳命，到头来个落不着好，我容易我嘛我？”
　　叶大婶原本是做戏，这会儿越说越委屈，眼睛立马就红了，“叶大勇，今儿个我就把话撂在这儿了，今天这个家必须要分。不分的话，咱们和离算了，你爱跟谁过就跟谁过去。”
　　叶大勇立马慌了，“你是孩子他娘，没有了你我跟谁过？你真的要分家吗？”
　　“分，必须要分！”

第38章 分家大戏
　　叶大婶铁了心要分家，直接出门找族老做主。
　　一刻钟过后，族老和崔维桢都被叫来叶家，叶蓁蓁走过去与他悄悄话，“桢哥儿，你怎么也来了？”
　　崔维桢一脸无奈，“七叔公他们请我来的。”
　　他不仅是叶家女婿，还是秀才，七叔公是请他来当见证的。
　　叶家村是一个大家族，整个村子都有沾亲带故的关系，七叔公他们与叶伯山同辈，就算是叶伯山是村长，也不得不听他们的话。
　　最根本的原因是，族谱在七叔公手上。
　　一般来说，族谱都是掌握在族长兼村长手里，但叶家先祖想法与众不同，定下规矩，直接把两样分开了，叶伯山管辖村落赋税、徭役等等政务，七叔公掌握全村的人口宗务，连祠堂都是他们家看守的，因而威望丝毫不逊于叶伯山。
　　七叔公带上族老齐齐聚集叶家院子，“大勇媳妇已经把来龙去脉和我们说清楚了，大哥，你这个家当得实在糊涂，一碗水端不平，难怪大房不平，要求分家也是情有可原的。”
　　“听这意思，七弟赞同大勇他们分家？”叶伯山反问了一句。
　　七叔公捋了捋胡子，“虽然没有先例，但日子都是人过的，大勇媳妇的诉求合情合理，我们商量了一下，都一致批准。”
　　“不行！”
　　李二娘叫嚷起来，“大房有了好女婿，就想踹开我们一家子，哪有这种好事。七弟，这种不贤不孝的行为，你们也赞同，就不怕败坏了叶家村的风气吗？”
　　七叔公神色不虞，首先败坏风气的，还不是你这个婆娘？
　　“婆婆，你这话什么意思？我什么时候说过不孝敬你了？”
　　叶大婶抢了话，“大勇是家中嫡长子，分家后你们二老是和我们过的，只要有口粮吃都不会忘了你们，哪里不贤不孝了？二房想要读书考功名，自己挣银子去，这也有错吗？”
　　“没错。”
　　七叔公肯定地点头，“孔圣人说过，不患寡而患不均，大房供给二房读书二十多年，已经仁尽义尽，如今想要供自己的孩子读书，这是人之常情。大嫂，你不能因为是后娘，就糟践前头的孩子。”
　　李二娘这人就爱好名声，生怕人家说她这个后娘怎样怎样，不管怎么虐待大房，在外边都是披上一层遮羞布的。
　　这会儿被点出来，直接恼羞成怒，“我什么时候糟践大房了，是短了他们吃的还是喝的？我辛辛苦苦把大勇拉扯大，到头来还落不上一个好了？”
　　叶大勇脸上浮现羞愧之色，不管怎么说，李二娘的养育之恩是不能磨灭的。
　　“这些年的当牛做马，就足够偿还你的恩情了。”
　　叶大婶狠狠地瞪着叶大勇，眼圈慢慢地红了，“你没苛待我们？那我的三丫是怎么没的？有银子拿去给二叔赎嫖资，就没银子给我三丫治病？但凡我们手头有丁点银子，三丫就不会死。”
　　这个孩子一直是夫妻两心底的痛，大勇痛苦地抱住脑袋，再也想不到什么养育之恩了，或许分家，才是最好的办法。
　　这等辛秘之事，七叔公等人是不知道的，这会儿纷纷露出诧异之色，看向叶伯山的目光满是斥责和不赞同。
　　叶伯山像是骤然老了十岁，他闭了闭眼睛，“好，我答应了，分家。”
　　正在屋子里睡觉的叶三勇被拉扯出来，开始划分家产。
　　叶家家产并不多，祖屋一座，祖田十八亩，就连上次卖田剩下的银子，这些天都给叶世明买药治腿了，所以家中是一个铜板都没有。
　　一笔笔账算下来，族老们脸色是越来越鄙夷，见过偏心的爹娘，但还真没偏心到这种地步的，直接把二房揣进心窝窝，其他两个当稻草了。
　　七叔公与其余人讨论过后，公布出划分结果，“大房是嫡长子，家产占大头，继承祖屋和八亩地，日后肩负起赡养父母的重任。至于二房和三房，各自分五亩地，每个月必须支付二十文的赡养费，这个结果，你们有没有异议？”
　　叶伯山从没这么丢人过，脸上火辣辣的，压根就没脸反对。
　　李二娘就不同了，直接炸起来，“我不同意！世明如今伤着，不能挪动，祖屋必须留给他！还有，他日后还要读书，一家子六口人，五亩地根本不够养活，必须要十亩地才行！”
　　“大哥，你的意思呢？”
　　叶伯山吧嗒着水烟，没有说话，应该是默认了。
　　七叔公叹为观止，“二房十亩地和祖屋，大房和三房怎么办？大勇还要养活两个孩子，三勇呢，连媳妇都没娶呢。”
　　李二娘眼神闪了闪，“他们平分八亩地。桢哥儿有出息了，大房的日子不愁过，三勇一人吃饱全家不饿，四亩地足够养活他了。”
　　这不要脸的劲儿，真是让人叹为观止。
　　叶三勇讽刺地笑了笑，“大哥是长子，才分了四亩地，连祖屋都没有，也不怕被人戳脊梁骨。反正我游手好闲，不事生产，有了田地也会荒废了，全都给大哥好了。”
　　“你！”
　　李二娘直接急了，“你是不是傻？四亩地，卖了还能得四十两银子呢！你不要，还不如给你二哥算了！”
　　看看，这就是亲娘，根本没想过三勇没田了怎么过活，就怕二房吃亏了。
　　叶三勇眼底的寒意更冷了。
　　叶大勇眼中布满血丝，“三弟，你的田我不能要，要是你担心荒废了，田地大哥可以帮你伺候着，日后也能存口饭吃。”
　　“随你。”叶三勇眸光微闪，别过头不说话了。
　　叶大勇再看向叶伯山和李二娘，忽而噗通地跪下，咚咚咚地磕了三个响头，“我知道爹娘嫌我愚笨，不喜欢我，日后与我生活也不快活。儿子不孝，现在就提个要求，既然二弟继承了祖屋和十亩地，二老日后就跟着二弟过日子，我和三弟每月孝敬二十文赡养费，你们同不同意？”
　　“同意同意！”
　　李二娘巴不得这样，连忙戳了戳叶伯山，叶伯山像是才回过神来似的，闷声道，“七弟，就照着大勇说的，立契书吧。”
　　七叔公让崔维桢和其余族老作见证，立了文字契书，叶家正式分了家。

第39章 县上买房
　　分家后就是两家人了，大房势必要搬出去，房子便成了个问题。
　　这年头村里建房子，都是招呼左邻右舍一起帮忙的，这会儿正是农忙，根本空不出时间，等到粮食收了，天也该变冷了，就更加不方便建房子了。
　　叶蓁蓁心里有打算，回去就与崔大娘和崔维桢商量。
　　“桢哥儿过几天要上县学，肯定不能每日来回，与其让桢哥儿住宿，还不如在县上置办宅子，咱们一起搬过去，如此也好方便照顾。娘，桢哥儿，你们觉得呢？”
　　叶家村只是暂时落脚处，谈不上故土难离，既然现在有条件离开，自然没必要委屈自己，两人都同意了。
　　崔维桢和叶蓁蓁揣上银子，一起去县上找房子。
　　类似叶三勇那样的别院不好找，他当初是捡漏，只花了六十两就买下便宜又地段好的宅子，想要买到满意的宅子，还得慢慢找。
　　叶三勇已经搬到别院住了，他算是半个地t头蛇，整个县城就没他不熟悉的，直接带着小两口转悠，最后叶蓁蓁看中了一座两进的宅子。
　　这座宅子距离县学不远，是才建上不久，家具都很齐备，还没住过人，听说宅子的主人要随儿子上京城，才拖人卖了。
　　价格有些贵，要一百五十两。
　　去除这阵子的花销，崔家还有二百两，倒也能买得起，崔维桢也没意见，直接拍板成交，去衙门转移登记了地契，这处宅子就属于崔家了。
　　叶蓁蓁非常高兴，雇佣了几个婆子把宅子里里外外清扫一番，回去叶家村后已经是傍晚，崔维桢翻了历书，明日宜搬家，正好一次性解决了。
　　至于这座老房子……
　　叶蓁蓁不好意思地看了崔维桢一眼，“桢哥儿，老房子就卖给我爹，您看可以不？”
　　她急着买房子，崔维桢也猜到几分，这会儿直接摇头，“不用了，也不值当什么银子，直接让岳丈他们住就行了。”
　　虽然知道桢哥儿不会计较这等小事，叶蓁蓁还是松了口气，“多少都要收些银子，免得村里人说闲话。”
　　崔维桢由着她去了。
　　第二日，叶蓁蓁把叶大勇叫来搬家，顺便说了昨晚的商议结果。
　　自从搬家后，大房住在祖屋，每天都要受二房的白眼和讽刺，叶大婶都被气得吃不下饭了，正愁着房子的事，谁料到，他家闺女无声无息地帮忙解决了。
　　叶大勇欣喜若狂，连忙让虎娃通知叶大婶拿银子，叶大婶揣着银子匆匆赶来了，把这些天得到的银子一股脑地塞给叶蓁蓁，叶蓁蓁只拿了一两，其余的都推回去了。
　　叶大婶有些焦急，“当初桢哥儿买了这座房子，也要五两银子呢，你，你这是做什么！”
　　“亲家，都是一家人，不必客气。”
　　崔大娘知道叶大婶顾虑什么，语气十分缓和，“桢哥儿原本是不要你们银子的，蓁儿把你们被说闲话，只意思意思地收了一两，你要是再争执，那就见外了。”
　　叶大婶这才收回银子，觉得大丫真是嫁到了好人家，等她见了崔家在县上的宅子，更是确定了心中的想法。
　　大丫日后是要享福了。
　　临走前，她把叶蓁蓁拉到角落嘱咐起来，“大丫，你现在过的日子，娘是想也不敢想的，崔家人对你好，你更好惜福，尽快给崔家开枝散叶才是。”
　　叶蓁蓁有些窘，她和桢哥儿都没同过房，哪来的孩子？
　　而且这具身子才十六岁，还未发育完全，是在不宜过早生生育。
　　这些都不能直说，她敷衍地点点头，“我知道了娘，您别操心了。”
　　结果一回头，就见到站在桂花树下的崔维桢。
　　前边的院子也种了一棵桂花树，这会儿桂花已经完全盛开，在微风吹拂下簌簌地下起桂花雨，崔维桢负手站在树下，眉眼间似乎带着某种笑意，经桂花的香味酝酿，竟是比陈酒还要香醇醉人。
　　叶蓁蓁连她娘什么时候离开的都不知道，呆呆地看着花树下的青年，魂儿都不知飞到哪里去了，满脑子只有一个想法——
　　这世上怎么会有这么好看的男人？
　　崔维桢向她走来，携裹了一身的桂花香气，他倾覆着身子，彼此只剩下巴掌宽的距离，呼吸可闻。
　　“听说，蓁蓁要给我开枝散叶？”
　　一股热浪直冲脑门，叶蓁蓁脑子瞬间乱成一团浆糊，下意识地反驳道，“没，没有！我没说过。”
　　崔维桢似乎遗憾地叹了口，“看来蓁蓁是不愿意……”
　　“谁说的，我愿意！”
　　焦急的辩解脱口而出，待瞧见崔维桢眼底戏谑的消息，叶蓁蓁才知道自己上当了，顿时恼羞成怒，“大骗子，大坏……”
　　最后一字还未脱口，就被突如其来的吻封缄住双唇，不同于醉酒那夜的生涩与横冲直撞，这一吻细密而谨慎，就像一壶桂花酿，在口腔缓缓绽开，全是浓烈绵长的酒香味儿，熏陶得人神智不清起来。
　　叶蓁蓁整个人都呆住了，也不知过了有多久，仿佛是一个世纪，等到她恢复神智，发现自己像被人抽去全身骨头似的，软绵绵地搭在桢哥儿身上，有一下没一下地喘着粗气。
　　这、这也太丢人了吧？
　　嘴唇被纤长如玉的手指点了一下，紧接着是一声轻笑，“桂花味儿的。”
　　他的目光漆黑深邃，仿佛荟萃了所有的日光，明亮得惊人，叶蓁蓁只有一个感觉，仿佛自己是被大灰狼看中的猎物，下一刻就要被拆吃入腹一般。
　　没想到你是这样的桢哥儿！
　　叶蓁蓁浑身一抖，控诉地看着他，“你偷袭！耍无赖！”
　　崔维桢眉头一挑，眼中闪过某种亮色，“所以说，蓁蓁要报仇吗？”
　　“谁，谁要报仇了？”
　　叶蓁蓁的目光不受控制地落在某人水润的唇上，脸上一烫，立马就不自在起来，佯装恼怒地哼了声，“你想得美，我才不上你的当呢。”
　　眼巴巴地往上送，和入了狼口的小绵羊有什么差别？
　　她总会找到机会搬回一城的！

第40章 一时失控
　　可惜的是，叶蓁蓁一直没有找到机会，她像是中了魔咒，一直被桢哥儿吃得死死的。
　　事情还得从新宅子说起。
　　新宅子两进格局，前一进是外院，收拾出一间作为外书房，剩下的厢房和倒座房，日后有了客人或者下人，都可以住在前头。
　　二进是主人房，崔大娘当仁不让地住进主屋，崔维桢和叶蓁蓁再次住入东厢房。东厢房格局很大，分为大堂和左右梢间，大堂是待客的地方，右梢间被崔维桢布置成书房，充作叶蓁蓁日后的练字读书之所。
　　于是，只剩下左梢间当作寝室。
　　最重要的是，左梢间并没有暖床，只有一张架子床，这就意味着，叶蓁蓁和崔维桢日后要睡一块。
　　在老房子时，两人一直分床睡，崔大娘守礼，一直没进过他们房间，所以一直没发现两人的小秘密，要是其中一个突然搬去西厢房，铁定得露馅。
　　新婚燕尔的小两口分房睡，不是有问题还是什么？
　　叶蓁蓁在左梢间转圈儿，为难地皱起细细的眉头，“这要怎么睡？要不，我睡软塌上吧？”
　　崔维桢正在宽了衣，指尖微微一顿，慢吞吞地把外衫挂在衣架上，才回头看向煞有介事的叶蓁蓁，微微眯起了双凤眼。
　　“蓁蓁不愿与我一起共枕？”
　　“那什么，咱们之前分床睡不是挺好的吗？我都习惯了……”
　　在他目光灼灼的逼视下，叶蓁蓁的声音越来越小，最后强行挽尊，“我是担心睡相不好，打扰到你。”
　　崔维桢微微一笑，“没关系，又不是没睡过，我能忍受。”
　　睡过……
　　叶蓁蓁差点被口水呛到，头皮还有些发麻，桢哥儿这么强烈地邀请她一起共枕，难道是想要做什么坏事？
　　所以说，她是从了呢，还是从了呢？
　　“你在想什么？”
　　“想你。”
　　叶蓁蓁脱口而出，发现崔维桢近在咫尺的俊脸，脸颊再次不争气地红了，她对桢哥儿的美色计，果然毫无抵抗力。
　　崔维桢满意地笑了，慢悠悠地在床上躺下，然后看向叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁立马僵住了，像提线木偶似的一步步往床的边缘上走，最后僵硬地爬上了床，一不小心还被桢哥儿的大长腿绊倒，差点扑街。
　　她尴尬地摸了摸鼻子，挨挨蹭蹭地在床边躺下，把自己卷成了一团，然后，滚到最里头的角落里躺好。
　　可以说非常咸鱼了。
　　“躺这么远，怕我吃了你吗？”
　　噗。
　　叶蓁蓁非常不纯洁地想歪了，眼珠子滴溜溜地乱转，就是不敢看桢哥儿，熟料人家直接翻身出现在她眼前，目光带着某种审度和思量，仿佛在估算着什么。
　　这副情景仿佛昨日的重现，叶蓁蓁不可抑制地想起某个夜晚……
　　不知是心有灵犀还是早有打算，桢哥儿的眼神越来越暗，终于低下头，噙住她的唇，相濡以沫。
　　对于这种事，男人似乎都能无师自通，不过才一两次的经验，桢哥儿的技巧已经是炉火纯青，把叶蓁蓁吻得七荤八素，瞬间的功夫，就不知今夕是何年了。
　　两人身体紧着贴，几乎没有缝隙，叶蓁蓁在迷迷糊糊中，感觉到身上人的蓄势待发，一个激灵，直接就惊醒了。
　　桢哥儿撑在她身上，眼睛带着异常的猩红，连呼吸都有些急促，他似乎不习惯身体的失控，皱着眉头，脸上尽量维持着一本正经的平静，仿佛依旧是白日里那个谦谦君子似的。
　　然后，他非常的委婉地来了一句，“我似乎，欠你一个洞房。”
　　什、什么！
　　桢哥儿果然是在想某些羞羞的事！
　　叶蓁蓁震惊了，为难了，这具身子才十六岁，会不会太可恶了点？虽然说古代十五岁就成年了，但她过不了心里那一关……
　　还没等她纠结出结果，倾覆在身上的压力骤然一空，桢哥儿突然躺了回去，连眼睛都闭上了。
　　要不是他脸上还有未退的薄红，还t真让人看不出来，他上一刻还差点就失控了。
　　叶蓁蓁迟疑地戳了戳他的胳膊，“桢哥儿？”
　　没反应。
　　“维桢？”
　　依旧没声响。
　　“相公？夫君？亲爱的……唔……”
　　叶蓁蓁直接被堵住了嘴，崔维桢很快就松开她，脸上熏染着某种可疑的红晕，眼神甚至有些凶狠，“安分点，不许胡闹。”
　　颇有种恼羞成怒的架势。
　　叶蓁蓁不敢惹祸上了身，乖乖地闭嘴了，眼神要有多乖巧就有多乖巧，就差没喵上一声了。
　　崔维桢盯着她，眼神幽深暗沉，许久之后，他喉结动了动，伸手捂住她的眼睛，低声吩咐着，“闭眼，睡觉。”
　　要不要这么霸道啊？
　　叶蓁蓁心中暗暗嘀咕，但本能地觉得此时的桢哥儿有些危险，乖乖地把眼睛给闭上了。
　　浓密茂盛的眼睫毛，像是一把刷子似的扫过手心，带着酥麻的瘙痒，这股子痒，再顺着骨骼传入心尖，整个人都跟着痒起来。
　　崔维桢的呼吸有一瞬间的紊乱，直到他松开手，掌心撤离那瘙痒的源头，思维才渐渐清明起来。
　　他看着身旁人，明明眼睛是闭着，耳朵却竖得老长，仿佛一只在偷着听天敌动静的兔子似的，又傻又呆，却让人忍不住发笑。
　　他还是没忍住笑了，但没发出声音，长臂一揽，直接把人楼进怀里，一股属于少女的甜香冲入口鼻，他的下巴在她毛茸茸的脑袋上蹭了蹭，低盛着，“睡吧。”
　　介于少年和青年之间的胸膛并不宽阔，但足够把叶蓁蓁容纳在内，薄韧结实的肌肉一点也不柔了软，甚至有些膈人，她有瞬间的不自在，想要挣脱开来。
　　但奇异的是，她被桢哥儿清朗柔和的声线安抚下来，他的身上有水墨浸染的淡香，清淡雅致，像兰如竹般隽永悠长，让人的心也随之平静下来。
　　渐渐的，他的怀抱仿佛附着上某种魔力，宛若秋日午后的阳光，温和不热烈，叶蓁蓁缓缓见染上熏熏然的睡意，瞬间就坠入软绵绵的梦想。
　　即便是新环境，依旧一觉好眠。

第41章 添置下人
　　晨曦柔和，叶蓁蓁迷迷糊糊地醒过来，一时不知身在何处。
　　“醒了？起床吧。”
　　清朗的声音在头顶响起，叶蓁蓁才意识到自己整个人都趴在桢哥儿身上，难怪他醒了也起不来。
　　她故作迷糊地在他怀里蹭了蹭，确保脸上的油花擦干净后，才抬起头灿烂一笑，“桢哥儿，早啊。”
　　崔维桢的目光落在胸口皱巴巴的中衣上，脸色微微一僵，“……早。”
　　叶蓁蓁心虚地左顾右盼，她可不是故意的，一大早起来脸上难免起油，为了不败坏自己的形象，只能委屈桢哥儿的衣裳了。
　　至于洁癖什么的，不是没擦他身上么，大不了等会儿帮他洗了就是。
　　她黑漆漆的眼珠子滴溜溜地乱转，一看就知道不安分，崔维桢无奈地叹了口气，“你再不起来，我的手脚就要废掉了。”
　　被压了一晚上，可不就僵硬了么。
　　叶蓁蓁手忙脚乱地爬起来，还嘴硬地来了一句，“活该，谁让你非要搂着我睡的。”
　　崔维桢缓缓活动着手脚，闻言挑眉看她，眼神似乎含带着别的意味，叶蓁蓁顿时溃不成军，红着脸跑出去了。
　　单凭眼神就能释出荷尔蒙，这简直就是犯规嘛！
　　等她慢吞吞地打了水回来，桢哥儿已经重新换了身中衣，看了被丢在一旁的一团中衣，她不自在地轻咳了一声，刚要拿出去浆洗，就被叫住了。
　　“放下吧。”
　　崔维桢看着吓了一跳的叶蓁蓁，无奈地摇了摇头，“我要去买书童，顺便给家里买几个伺候的下人，以后这些粗活你不必干了。”
　　叶蓁蓁原本就不是什么勤快人，以后不用干家务活，自然是乐意，在用完早膳后，兴冲冲地和崔维桢一起去买下人了。
　　县城有专门的人牙市场，闹哄哄的全是叫卖声，两人才刚现身，就被哄拥而上的中人包围了，口灿生莲地介绍着自个手里的资源。
　　叶蓁蓁没用过下人，也不乱发表意见，直接交给桢哥儿挑选了。
　　只见他在牙市转了一圈，然后在一个十岁左右的男童跟前站定，声音肯定，“你识字？”
　　男童看到崔维桢，眼中迅速迸发出希望的光芒，“回郎君的话，小人曾读过几年的私塾，《千字文》、《百家姓》和《诗经》都识得了。”
　　不错，比某人有文化多了。
　　不知被暗中吐槽的叶蓁蓁，继续默默围观。
　　崔维桢又问，“缘何卖身？”
　　男童还未说话，一直跟着他们的中人就说了，“这位郎君，他名叫洪知远，读过几年书，因为家里老子娘病了，才想着卖身给老子娘看病的。他还有个姐姐，要求主家必须买了他们一家三口，所以现在还没卖出去呢。”
　　“郎君，求你买了我们吧，只要能治好我娘的病，小人愿意做牛做马报答您。”
　　洪知远噗通地跪下了下来，实实在在地磕了好几下脑袋，叶蓁蓁看得不忍，连忙把人搀扶起来，“你这孩子，快别磕了，把脑袋磕坏了就得不偿失了。你放心，你们一家三口我们都买了。”
　　一起生活了这么久，叶蓁蓁不说对桢哥儿有十分的了解，但五六分也是有的了。
　　洪远这孩子清秀白净，神色不卑不亢，仪态大方，与其他卖身为奴的愁苦大众形成鲜明对比，一看就知道是识礼的，这样的书童，带出去一点也不丢分。
　　这些暂且不谈，就凭他的孝心，崔维桢也不会舍弃了他。
　　洪知远看了崔维桢一眼，见他没有反驳，顿时欣喜若狂，“多谢郎君，多谢夫人，我娘和姐姐都能干活，一定不会让您白花银子的。”
　　崔维桢花了十五两银子与中人交易，拿到洪家三人的卖身契后，又掏出十两银子递给洪知远，“这银子你拿着，先带你娘去抓药看病，看完病就回来吧。”
　　说了一遍地址。
　　洪知远拿着沉甸甸的银子，眼中已经蓄满了泪花，虽然遭遇了苦难和磋磨，但是世上的好人还是很多的，就例如如郎君和夫人，就是他遇到最好的人了。
　　他又是跪下磕头，交代了一声，就揣着银子回去客栈——她娘病了不能出来，姐姐在客栈里随身照顾。
　　因为攥着他们的卖身契，崔维桢和叶蓁蓁也不怕他们跑掉，一次性解决完下人问题后，他们又去买了些笔墨纸砚。
　　——没办法，叶蓁蓁要练字，纸墨花销实在太大了。
　　等他们逛了一圈回来，刚好碰上找上门的洪知远母子三人。
　　洪知远的娘姓宋，名桂兰，人称桂兰婶，约莫三十岁上下，年轻比崔大娘小，但面相更显老，病重蜡黄苍白的脸色更显得她憔悴虚弱了。
　　她一看就是个老实人，见到崔维桢和叶蓁蓁，就要拉着一双儿女下跪，叶蓁蓁哪忍心让病人这么折腾，连忙把人拉起来，把他们一家三口都安排在前院的倒座房里了。
　　“这屋子我前天才让人清扫过，你们安心住下，要是有什么欠缺的，尽管告诉我，我再添置就是。”
　　“并没有什么缺的了，不敢再劳烦夫人操心。”
　　桂兰婶连道不用，又把她的女儿洪玉秀推出来，“夫人，奴婢病中不能伺候，家里的活儿就交给玉秀吧，无论是女红还是膳食，她都擅长。”
　　玉秀才十四五岁的年纪，长相清秀，性情有些内敛，若是在以前，她肯定是不会雇佣童工的，但现在时代不同了，十五岁就是成年，让她干活也没什么过不去的。
　　叶蓁蓁也才十六岁，嫁进崔家后，不也照顾病人，忙上忙下的吗？
　　虽然如此，叶蓁蓁也没太苛刻，一日三餐还是她亲自动手，衣服和擦洗的活儿交给玉秀，忙完了也不必随身侍候，可以回去前院照顾桂兰婶。
　　崔大娘也见了洪家三口，觉得他们心眼儿正，玉秀和洪知远干活都利索，直夸他们会挑人。
　　叶蓁蓁不敢居功，是桢哥儿会挑人而已。
　　家中杂事处理得差不多，崔维桢也到了上县学的时候了。

第42章 栽赃陷害
　　县学坐落在县衙礼房附近，是一座三进的院落，环境清静幽雅，教授学正俱是有识之士，正是学习的好地方。
　　崔维桢入学的第一天，崔大娘和叶蓁蓁都要送，然后被委婉地拒绝了，叶蓁蓁前世上过大学，也能感同身受，倒也不勉强。
　　左右也不是住宿，每天都要回来呢。
　　叶蓁蓁也有她的事要忙，源头来自于王祁。
　　王祁并不知道她搬了家，去了趟叶家村，才被叶大婶带上门的，他找上门的原因很简单——满庭芳生意要扩张了。
　　满庭芳原本只是他名下一间可有可无的脂粉店，当天要不是查账，根本碰不上叶蓁蓁，更谈不上后来的合作机缘了。
　　现在满庭芳推出的四款脂粉在贵妇圈子中引起潮流，他前不久在府城又开了家满庭芳，依t旧供不应求，甚至还有京城的贵妇人慕名而来，指名道姓要买他们店的脂粉。
　　商机不容错过，王祁想上京城开分店，便想把临西县和府城的店面交给叶蓁蓁管理。
　　叶蓁蓁有些奇怪，“店里不是有掌柜看管吗？”
　　“掌柜毕竟是下人，很多事不敢做主，还需你从中主持的。”
　　王祁说道，“自从咱们家脂粉大卖后，市面上涌现了不少仿制品，质量不如咱们正宗，但价格低廉，颇受欢迎，就劳烦你从中斡旋一番。”
　　说白了，就是个拿主意的。
　　叶蓁蓁表示明白了，在王祁离开后，正式接管了满庭芳。
　　满庭芳如今已经大变了样，以前的脂粉全部都被撤下去，主打叶蓁蓁研究出来的产品。除此之外，一些澡豆、眉黛等等边缘产品，质地都比之前要好，应该是王祁新挖了得力师傅研究出来的。
　　因为打响了名气，满庭芳门庭若市，与之前的境地简直是天差地别。
　　叶蓁蓁在李掌柜的陪同下巡查了一遍，心中暗暗满意，正想开发新产品呢，外头忽然就吵闹起来。
　　李掌柜脸色一变，“应该是有人闹事，东家，您在此稍候，小人去打探情况，”
　　叶蓁蓁坐不住，与他一起出去了。
　　喧闹的源头在门口，店里的客人都跑去看热闹，连门口都堵住了，不知谁喊了声，“快让让，满庭芳的掌柜出来了。”
　　人群让出一条道，李掌柜和叶蓁蓁得以穿过去，就见跑堂拦着一位吵嚷的妇人，一看到他们，立马请罪起来，“东家，掌柜，小人看这位夫人不妥当，便拦了下来，谁知她就闹起来了。”
　　被拦下的妇人确实不妥当，嘴角和脸都烂掉了，看着像是有什么病，这样危险的客人肯定是不能放进店里的。
　　李掌柜表示肯定地点了点头，跑堂的立马松了口气，那位妇人就不干了，一下子坐在地上，开始哭嚎起来。
　　“丧了良心的黑店啊，大家都看到我的脸了吗？都是满庭芳这家黑店给毁容的，现在夫家嫌弃我上不了台面，把我扫地出门了，这叫我以后还有什么脸面活在世上，还不如死了算了。”
　　她做势要撞柱子，李掌柜眼疾手快地把人拦下来，脸色有些不好，“这位娘子，有话好好说，你这样栽赃我家店面，是何居心？”
　　“呸！我的脸都毁了，你还昧着良心说是栽赃？”
　　妇人满脸凶狠，“我是用了你们店里的落霞膏，双唇和脸才烂掉的，你们店里的脂粉肯定不干净，现在还想推卸责任，是想让更多人都要毁容吗？”
　　四周一阵哗然。
　　众人觉得，对方的脸都烂了，肯定不会有假，纷纷斥责起来，店中的客人更是吓了一跳，把手中的脂粉放回架子上，争先恐后地离开了。
　　“天呐，太可怕了，我可不想像那位大姐一样毁容。”
　　“是啊，是啊，没想到满庭芳居然这么黑心，就该报官抓了。”
　　“谁说不是呢，毁了容，相当一辈子都毁了，这和谋财害命有什么差别？”
　　……
　　物议沸满，满庭芳一时间成为众矢之的。
　　李掌柜焦急得不行，不停地解释店中的脂粉没有问题，但是众人只相信眼前所见，根本不相信他的一面之词，甚至还觉得他是在狡辩呢。
　　叶蓁蓁一直在观察那位毁容妇人，见她脸上忽然露出一抹得意的笑容，目光微沉。
　　她的脂粉配方都是温和无刺激的，就算是敏锐肌也能使用，不可能会出现烂脸的情况，只有一个可能，那边是竞争对手在抹黑满庭芳。
　　待看到人群中有群芳斋的赵掌柜，心中的猜测越发确定起来。
　　“慢着，这位娘子，你说你是用我们店的落霞膏毁容的，可有证据？”
　　叶蓁蓁的声音清脆透彻，即便在闹哄哄的人群中也颇有穿透力，众人兴许是好奇，慢慢地安静下来，静看事态的转折发展。
　　眼看着舆情被控制，妇人眼中闪过一抹不满，挑剔地看着叶蓁蓁，“你是什么人？轮得上你来插嘴吗？”
　　“叶娘子是我满庭芳的东家之一，你诋毁我们的名声，自然有权力插嘴。”李掌柜愤愤地说道。
　　“好啊，原来是债主。”
　　妇人见叶蓁蓁斯斯文文、毫无战斗力的模样，神色愈发嚣张了，“你们毁了我的容，说什么也要给我各交代，不然，我们就公堂上见。”
　　跑堂的非常上道，从屋里搬出一张太师椅，恭恭敬敬地请叶蓁蓁坐下，叶蓁蓁也不客气，往太师椅上一座，仪态从容，气势十足，突然就营造出明镜高悬的架势。
　　仿佛她就是那断人官司的县太爷似的，从气势上就压了对方。
　　妇人呼吸一窒，心中有些不安，总觉得事情发展不受控制了。
　　叶蓁蓁似笑非笑地看着她，“且不急着上公堂，既然你来闹事，想必也把证物带来了吧？落霞膏呢？”
　　女子有些犹豫，磨磨又蹭蹭的不想交东西。
　　人群中有人嘁了一声，“小娘子，为什么不把落霞膏拿出来，难道真的是你故意诬陷人家不成？”
　　“谁说的！冤有头债有主，我就是来满庭芳给自己讨公道的！”

第43章 幕后主使
　　妇人被质疑，立马从袖子掏出一个木盒子，“看好了，这就是你们店里买来的落霞膏！”
　　李掌柜从她手上接过，发现木盒正是满庭芳专用的木材，连盒盖上戳的满庭芳印记也一模一样，至于里面的脂粉，他更是辨别不出真伪来。
　　他把脂粉交给叶蓁蓁，“东家，您能否看出什么端倪来？”
　　叶蓁蓁先是观色闻味，再拔下鬓发上的簪子，用簪子尖挑起一块，观察膏体的状态，心中已经有了底。
　　她嘴角挑起一抹笑，“小娘子，我再问一句，你着落霞膏真是在我们店里买的？没有被调换了或者是弄错了？”
　　妇人神色有些不安，但不知想到什么，很快就镇定下来，“当然是在你店里买的，十五两银子呢，我当宝贝一样放着，家里人都不允许碰一下，怎么可能搞错！你莫以为故弄玄虚，我就怕了你！”
　　“很好，既然小娘子非要栽赃，那我就要和你辨一辨真伪了。”
　　叶蓁蓁朝朝手，“小德子，去店里取一盒落霞膏来。”
　　小德子？
　　原名叫吴德的跑堂，闻言先是一愣，但还是凭借过硬的业务水平反应过来，迅速取来落霞膏，恭恭敬敬地呈到叶蓁蓁手里。
　　“父老乡亲们，大家请看，我们满庭芳的落霞膏质地轻薄澄净，色泽瑰丽非红，宛若晚霞披挂，故有此命名。”
　　叶蓁蓁给吃瓜观众示意落霞膏的颜色，还用簪子挑了一下，“大家可以看到，簪子挑起来时，膏体宛若流脂，细腻轻柔，毫无滞涩和颗粒感。但是这个小娘子的呢……不仅颜色深了一层，膏体青重滞涩，分明就是仿品！”
　　正是光线正好，众人眼神也还行，很容易对比出二者的区别，顿时一阵哗然。
　　“果然是不同，这小娘子是讹诈！”
　　“对对对！也不知在哪儿买来的便宜货，用烂了脸，居然栽赃到满庭芳头上了。”
　　“太可恨了，这种人绝对不能容忍！”
　　……
　　短短一瞬间，风向就有了天翻地覆的变化，妇人被千夫所指，立马慌了，叫嚣着说道，“这两盒胭脂质地不同，关我什么事！我就是在你们店里买的，谁知道是不是你们粗制滥造，以次充好的！”
　　一副打死不承认的架势。
　　叶蓁蓁怒了，冷笑着说道，“小娘子的家境并不好吧？哪来的银子买落霞膏？”
　　妇人下意识地挺直胸膛，展露着她身上的丝绸衣裳，“谁说我家境不好了？没有点家底，谁闲钱买你们家的东西？你这话是什么意思？还想赖账不成？”
　　“这点我自然是清楚的。”
　　叶蓁蓁目光冷峻，一条条地数着，“小娘子手上有厚茧，虎口、指腹都有裂痕，可见要经常干重活。脸上虽然抹了粉，但脖子还是黑黄色，不像是深闺妇人该有的皮肤。虽然穿着丝绸衣裳，但并不合身。最重要的是……我还未见过那位出身良好的贵妇人，跟村里的泼妇似的，一言不合就坐地上的。”
　　一言落下，满堂哄笑。
　　可不是么，大家原本还没注意，这会儿被指出来，妇人便是满身的漏洞了。
　　妇人慌了，连忙站起来，更加暴露出她衣裳不合身的事实，因此周围的笑声愈发大了。
　　她依旧负隅顽抗，“这些根本算不上什么，我夫家发迹之前也是乡下人，我身上留有痕迹也是正常的，你不能以此断定我买不起你家的东西！”
　　似乎很有道理的样子。
　　但这样争下去，就别想辨明白了。
　　叶蓁蓁从太师椅上起来，“你一再狡辩也没意思，直接上公堂对峙好了。不是说夫家发迹晚吗？因为毁容被休弃吗？到时候叫来你家人问一问，一切就水落石出了。”
　　吴德立马t张罗着要去报官，妇人终于害怕了，撒腿就要跑，叶蓁蓁一直盯着她呢，直接一椅子丢过去，砸中她的腿，立马就扑街了。
　　噗通的一声钝响，吴德都替她觉得疼，不期然地想起某位同行被掰断手腕的画面，不禁抖了三抖。
　　你惹谁不好，偏偏惹这位姑奶奶，她可不是好脾气的主儿。
　　这不，叶蓁蓁踹开太师椅，直接一脚把人踩上了，“说吧，是什么人派你来诬陷满庭芳的？说出来，我可以放你一马，不然，还是得送官府！”
　　女子一旦进了官府，哪有名声可言，那可真是一辈子都毁了。
　　“我错了，我真的错了！最近落霞膏风头正盛，满县城的女子都以拥有落霞膏为荣，我夫家穷，买不起你们家的正品，就买了仿制品的，谁知没用几天，嘴和脸就开始烂了。”
　　妇人哭哭啼啼地开始求饶，眼神不停地闪烁着，“我家男人就和我商量，让我来你们店里讹钱，你们这么大的店，为了名声肯定会息事宁人，给我们一笔银子的。所以，所以……我是猪油蒙了心，一时做了错事，小娘子，您就饶了吧！”
　　“呵，不老实，居然还敢隐瞒。”
　　叶蓁蓁冷眼看着她，“若是没有幕后指使，那你说说，你这身衣裳从哪来的？这身上的料子，可是比一盒落霞膏还要贵呢。”
　　妇人支支吾吾，说不出个所以然来。
　　“小德子，送官！”
　　“好嘞！”
　　吴德殷勤地走来，还未抓到人，妇人就崩溃了，“别，别把我送官，好，我说，我说就是！是个丫鬟模样的人指使我做的，衣裳也是她给我的。她让我败坏满庭芳的名声，事成之后给我五十两，我的脸要银子医治呢，所以我就答应了。”
　　“丫鬟？那个府上的丫鬟？”
　　妇人这下是真的不知道了，“对方穿的衣裳没有特别的标志，看不出是哪个府上，我担心她事后不认账，还特地跟踪了一段路，谁知半路被发现了，还被威胁了一顿，我就不敢再跟了。”
　　看起来对方谨慎得很。
　　叶蓁蓁自然不甘心线索就这么断了，问道，“你不知她是哪个府上，但长相总还记得吧？”
　　妇人精神一振，立马点头，“我记得，我记得，她下巴长着一颗红痣呢。”

第44章 贴通缉令
　　“拿宣纸和炭笔来。”
　　宣纸好找，炭笔不易得，吴德听了描述，从后头找出一块未燃尽的木炭，削减了勉强充作炭笔。
　　叶蓁蓁把宣纸铺在支架上，根据妇人的描述动笔，不一会儿一张素描就跃然纸上，她把画作展示给妇人看，“是不是长成这样？”
　　“老天爷，活了！”
　　妇人惊呼一声，看向叶蓁蓁的眼神愈发敬畏，只是听她讲述就能把人画出来，这是多么神乎其技啊，她从未见过这么逼真的画呢。
　　吃瓜观众也是啧啧称奇，这样的画技他们从未见过，就像把真人放进话里似的，真是前所未闻。
　　叶蓁蓁在空白处写下“通缉令”三字，刷刷写下她的犯罪详情，特别是下巴的红痣特征，才满意地交给吴德，“拿去贴起来吧。”
　　吴德有些呆，“姑奶奶，贴哪儿？”
　　连称呼都不自觉地变了。
　　叶蓁蓁没注意，瞥了他一眼，“没看到‘通缉令’三个字吗？县衙平常在哪儿贴，你就往哪儿贴！”
　　这、这……这也太大胆了叭！
　　吴德有些腿软，“姑奶奶，这有些不妥当吧。”
　　“有什么不妥当？”
　　叶蓁蓁瞪了他一眼，“县衙有说过不许让人张贴吗？”
　　这倒是没有，只是从未有人这么干过啊。
　　吴德摄于姑奶奶的威严，带上浆糊和画作，苦着脸去了县衙。
　　县衙外边立有一座照壁，往常有什么重要布告都要在此张贴，比如说上次的院试红案就是贴在这里的。
　　之前看热闹的人都闲得发慌，吴德去贴告示时，也都跟上去了。路人不知缘由，看到人多，还以为有什么热闹可看，越聚越多，待吴德把“通缉令”贴了上去时，周围已经堵得水泄不通了。
　　人群中不乏有识字的，大声念出了画作上的字，一时间群情哗然。
　　有人在议论前所未闻的画作技法；有人在议论这件稀奇事；更多的人是在想想有没有见过画上的女子，毕竟上头有五十两的悬赏金呢……
　　县学正好下学，一群人秀才正约着下馆子，瞧见告示墙的热闹，不约而同地停了下来。
　　张远爱凑热闹，但鉴于上次把徐子钦推倒的意外，他不敢往人群里钻，直接叫个人来问话。
　　好巧不巧，被他逮住了千辛万苦从人群中钻出来的吴德。
　　张远笑嘻嘻地说道，“小兄弟，看你衣鬓散乱，肯定是从里头出来的，快给我们说说，到底发生什么事了？”
　　吴德作为满庭芳的跑堂，眼神不是一般的厉害，只看这群人文质彬彬，就猜到他们应该是县学的秀才老爷，连忙把事实一五一十地说了出来。
　　崔维桢也在这群人当中，原本还一副神游天外的模样，随着吴德的讲述，他越来越认真，最后露出几分诧异的神色来。
　　张远当即就说了，“这位满庭芳的东家真乃奇人，且不说这份明察秋毫的本事，就这个小哥口中纤毫毕现的画作，就足够我好奇得心痒痒了。”
　　只是他看了看挤得密不透风的人群，再看看自己的小身板，终是遗憾地放弃了。
　　得此夸奖，吴德立马得瑟起来，“那是，我们家姑奶奶的本事大着呢。”
　　姑奶奶？
　　徐子钦问，“你们东家是女子？”
　　“女子又怎么了？我们姑奶奶照样能吊打你！”
　　徐子钦：“……”
　　崔维桢：“……”
　　他无奈地扶额，且不管这位傻憨憨的跑堂，躲在不远处缩头缩脑的某个人他已经看见了，都有胆子闹出这么大的动静，这会儿见着他就怂了？
　　“蓁蓁，你过来。”
　　叶蓁蓁让李掌柜控制好人证，也跟着过来看热闹了，谁知热闹没看到，直接就被崔维桢给逮住了，顿时郁闷无比，慢吞吞地踱过来。
　　“姑奶奶，您怎么也来了。”
　　吴德一口叫破她的身份，在场的秀才不乏登门吃过酒宴的，也认识这位就是崔案首的夫人，一时有些惊讶，视线游移，不知道该说些什么。
　　有不知情的的秀才就开口了，“你就是满庭芳的东家？你知不知道，随意在告示墙张贴东西，是藐视官府的罪责。”
　　语气谈不上友善。
　　叶蓁蓁挑了挑眉头，还未等她说话，崔维桢就开口了，“孟公子，告示墙一直是官用，但从未有明文规不能民用，内子虽然莽撞，但也是为了彻查真凶，绝无藐视藐视官府之意。”
　　原来这两人是夫妻。
　　不仅吴德有些呆，孟宇晨也诧异地挑了挑眉头，“没想到崔案首的夫人，竟是这般荒诞不经的作风。”
　　这已经算是针对了。
　　叶蓁蓁满肚子气，不就是在告示墙贴张画吗？何必这么阴阳怪气？这位孟公子脑子是坏掉了吧。
　　这种性格肯定和桢哥儿交往不来，她也就没忍着，笑眯眯地说道，“孟公子见笑了，我确实有些敢为天下先的莽撞，多少会让人觉得碍眼，不过都是一些墨守成规的老古董，不提也罢。”
　　孟宇晨脸色立马就难看起来，张远捂嘴偷笑，这位孟宇晨讨厌得很，院试排名位列第二，对上崔维桢一直阴阳怪气的，他们几个关系好的去聚餐，他也不要脸地凑上来，这会儿被怼了，他心中解气得很。
　　徐子钦是个书呆子，没有多想，满脸赞叹地说道，“弟妹，你也读《老子》吗？难道不赞同老子顺其自然的思想？”
　　啊？
　　什么老子孙子？
　　叶蓁蓁一脸懵懂，压根不知徐子钦是怎么得出这个结论的。
　　还是崔维桢了解她，“《老子》曾言，我有三宝，持而保之。一曰慈，二曰俭，三曰不敢为天下先。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　和读书人说话就是累，她不过是随随便便说的一句话，怎么知道出处是哪里？
　　她非常不负责地甩锅，“许公子误会，‘敢为天下先’是我从外子那儿听来的，估计是听漏了……”
　　崔维桢额头的青筋直跳，他从未在家中读过《老子》，她哪里听来的？
　　但是徐子钦不信，毕竟他刚才都能复述出原文了，直接抓住他讨论起来，叶蓁蓁偷笑，在心里默念一句阿弥陀佛。
　　作为丈夫的，替妻子挡枪也是应该的，是吧？

第45章 水落石出
　　时下的读书人专研儒家的四书五经，譬如道家墨家的杂学甚少涉及，徐子钦自学了《老子》，苦于没有同道之人一起钻研，如今知道崔维桢也有涉猎，不肯轻易放过，问题一个接着一个，把大家都逗乐了。
　　张远拍了拍他肩膀，“子钦，你就放过维桢吧，这么多问题，你让他先回答哪个？”
　　徐子钦不好意思地挠头，连连道歉，崔维桢也没t计较，这事就过去了。
　　被忽视的孟宇晨偏偏要叫嚣着存在感，还是拿叶蓁蓁说事，“崔案首，女子以贞静为美，你家夫人抛头露面经商，就不怕失了规矩吗？”
　　这人还有完没完了？
　　崔维桢眉头微蹙，淡淡地看着他，“男子当顶天立地，胸怀万物，难不成孟公子连区区女子也容纳不下吗？”
　　孟宇晨能承认吗？
　　承认了就是个心胸狭窄的小人了，他悻悻地撇了撇嘴，终于不再说话了。
　　这边才消停下来，告示墙那边又热闹起来了。
　　原来是告示墙的热闹引来衙役，他们想把通缉令撕掉，却被人群中冲出来的妇人拦住了，她口口声声说认识画中女子，不愿意让衙役毁掉她的五十两。
　　告示墙热闹非常，有人看到吴德手上的浆糊，认得他就是贴告示的人，连声喊道，“小兄弟，有人要揭榜领赏，你快去看看吧。”
　　吴德看向叶蓁蓁，叶蓁蓁点头，“去看看。”
　　人群自发分出开道路，崔维桢跟着叶蓁蓁进去，张远等人早就想看热闹了，也尾随而至，看到了正在和衙役争执的妇人。
　　“我们东家来了，大娘，你真的认识画上的人吗？”
　　衙役都认识崔维桢，看到他便把人松开了，妇人以为他才是东家，紧张又期待地看着他，“我确实认识画上的人，你真的会付我五十两银子吗？”
　　崔维桢点头，“自然。”
　　妇人立马露出笑脸，挪开身子，露出画像的全貌来，“这人我认识，名叫碧云，就和我住在同一条街上，七八岁的时候被卖到县太爷家当丫鬟了，上个月我才见她回来探亲呢。”
　　居然是县太爷家的丫鬟。
　　衙役们愣住了，没想到他们管个闲事，还管到县尊身上。百姓们更是兴奋了，怎么县太爷家的奴婢还成给人泼脏水的凶手了？
　　叶蓁蓁故作诧异地挑了挑眉头，“怎么可能是县太爷家的丫鬟呢，大娘，我看你是看错了吧。”
　　妇人立马拉下脸，“这画像和碧云长得一模一样，我怎么可能看错，小娘子，莫不是你们不想给银子吧？”
　　叶蓁蓁直接把画像揭下来，笑眯眯地说道，“生意人讲究的就是个诚信，看在大娘用心的份上，这五十两银子还是要给的，至于碧云绿云什么的，以后就不要说了。”
　　“真的，不用我指认人，你也愿意给我银子？”
　　“不假，小德子，带大娘去店里拿银子。”
　　吴德对她唯命是从，虽然心里有些疑惑，但还是把人带去了，周围人看到这一幕，又是一番计较。
　　甚至有人七嘴八舌地议论开了，“这么有这么傻的人，居然白给人家五十两。”
　　“人家哪里是傻，没听说吗，那画上的人是县太爷家的丫鬟呢，谁敢惹啊。”
　　“也是，这是想息事宁人，花钱消灾呢。”
　　“县太爷……啧，听说县太爷家也开了家脂粉铺子，难怪让人给对家泼脏水呢。”
　　“谁说不是呢，要不是满庭芳的东家会作画，这事就成无头公案了。”
　　“公道自在人心，惹不起又怎样？名声算是坏了。”
　　……
　　物议鼎沸，都是在讨伐县太爷家的。
　　崔维桢瞧见叶蓁蓁脸上得意的笑容，什么都明白了，低声问她，“你是故意的？”
　　“嘘。”
　　叶蓁蓁故作神秘地嘘了一声，但脸上依旧忍不住笑，“张贴通缉令不是故意，但不追究，确实是故意的。”
　　之前她看到群芳斋的赵掌柜，她就有所怀疑，便故意把通缉令张贴在告示墙，就是为了引蛇出洞，若是县令家还好，不是也没关系，找出其他竞争对手也是可以了。
　　毕竟县城就这么大，不可能有人做到与世隔绝，总有人认得的，最后认出县太爷家的丫鬟，也是意料之外，情理之中的。
　　虽然崔维桢有王学政这层靠山，但县官不如现管，她就没打算追根问底的心思，因为她的识大体不追究，他们还得感谢她呢。
　　画上的碧云，肯定是李家母女俩的人，这会儿让她们吃个哑巴亏就足够了，日后还想要对付她，就得掂量着点儿。
　　崔维桢实在见不得她得意的模样，敲了敲她脑袋，回头还得给她收尾。
　　他朝衙役们说道，“几位差爷，内子无状，劳累你们忙活一场了，还请禀明县尊，有人打着他家下人的名义为非作歹，还请他明察秋毫，揪出真凶。”
　　衙役们齐齐松了口气，这下知道怎么交差了。
　　“崔案首提点的是，我们这就去向县尊回报。”
　　衙役们匆匆离去，围观的百姓见没有热闹看，也渐渐散去了，只剩下张远为首的读书人在围观叶蓁蓁的画作。
　　“这样的画技我从未见过，真真是栩栩如生，不知弟妹师从何人？”
　　叶蓁蓁卡壳了，半天才想出个借口，“我学不会毛笔，只能用木炭记事，随便在纸上画着玩，原本也上不得台面，让你们见笑了。”
　　张运和徐子钦等人齐齐看向崔维桢，向他求证。
　　崔维桢向叶蓁蓁，见她心虚地转过头，才再次替她圆谎，“确实如此，内子前阵子才开始习字，从未拜过先生。”
　　现在的先生，自然是他了。
　　“这画工精细逼真，看来是弟妹天赋非凡，自创一派了。”
　　徐子钦一脸遗憾和赞赏，但也没有继续追究，而是严肃地说道，“我看这种画作技法可以推广，日后官府通缉犯人就更加轻而易举了。”
　　这话倒是在理，古代的画作虽然也有工笔画一说，但是画出的人物和真人相差很大，犯人随便改一下着装就能避人耳目了，想要抓人绝对是难上加难。
　　哪里像素描画，纤毫毕现，只要犯人出现，绝对逃不过百姓的眼。

第46章 宴请宾客
　　世人多有偏见。
　　叶蓁蓁出去做生意，就有诸如孟宇晨之类的卫道士横加指责，更别说自创一派推广于世了。
　　素描原本也不是叶蓁蓁开创，自然不会执着这等虚名，只是笑道，“回头我教给维桢，让他来肩负发扬光大的重任吧。”
　　在外人面前称呼桢哥儿不妥，外子又太见外，叶蓁蓁直接称呼他名字了。
　　崔维桢似笑非笑地看着她，“看得出来，你很想当我的授业夫子。”
　　叶蓁蓁瞪眼，这人是她肚子里的蛔虫吗？这都能看得出来？
　　实在是她最近在毛笔字上被折磨得不轻，很是想在素描画上扳回一城，现在被他点破，以后还怎么好意思捉弄人？
　　两人打着眉眼官司，惹得张远羡慕不已，“维桢和弟妹伉俪情深，着实让人羡慕，我都想要成亲了。”
　　看看人家多会玩，角色扮演都来了，等他成了亲，也给自家夫人当夫子，岂不妙哉？
　　在场的秀才没成亲的占了小部分，徐子钦是已婚中的一员，当即就打破了张远不切实际的幻想，“盲婚哑嫁，哪来的志同道合的妻子？维桢和弟妹感情和睦，已经实属难得了。”
　　一副感慨颇深的样子，看起来和他的夫人相处得不怎么好。
　　叶蓁蓁没料到谈话突然变成感情频道，她和桢哥儿还成了撒狗粮的罪魁祸首，心里有些甜，忍不住瞥了桢哥儿一眼，见他也在看她，眼中盛满笑意和戏谑，真真是坏透了。
　　把人瞪了一眼，叶蓁蓁才与张远等人说道，“刚刚听了一耳朵，你们打算去聚餐吗？不若去我家，我亲自下厨招待你们吧。”
　　不是她热情好客，而是她听说了，这群读书人就爱往红添袖香的地界儿跑，要是带坏桢哥儿该怎么办？
　　张远没察觉她的用意，连连称好，“弟妹，你的厨艺我们垂涎已久，今日终于有口福了。”
　　叶蓁蓁疑惑地看向崔维桢，她的厨艺什么时候声名远扬了？
　　崔维桢替她解了疑惑，“你给我准备的午膳，每次都被他们搜刮一番的。”
　　县学没有午休，午食都是在县学解决的，叶蓁蓁听桢哥儿说过一次，里头的饭食难吃，她亲自准备午膳，让洪知远带过去，没想到最后落入张远他们口里了。
　　她一边招呼着人，一边与崔维桢小声抱怨道，“你怎么不告诉我？我好多做一些，被人分食了午膳，你怎么吃得饱？”
　　十七八岁的年纪，还在长身体呢。
　　“别担心，饿不了，县学也有饭食。”
　　崔维桢趁着宽大袖子的遮掩，偷偷牵住她的手，“无需你在灶台忙活，偶尔下几次厨就行了。”
　　这是在关心她？
　　叶蓁蓁心里比喝了蜜还甜，“有玉秀帮忙，我已经轻松很多了。再说了，我喜欢下厨，你也喜欢我的厨艺，岂不是相得益彰？”
　　崔维桢眉头一挑，“最近大有长进，连相得益彰都学会了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　哪壶不开提哪壶，还能不能好好聊天了？
　　且不说叶蓁蓁经不起探究的各种异常，她的好厨艺却是实打实的。
　　最近天气转凉，叶蓁蓁就想着打火锅，连锅都让铁匠打好了，现在招待一群t人，打火锅是最好的选择。
　　打火锅最重要的是汤底，家中的调料齐全，叶蓁蓁又有秘制底料，现配不成问题，但肉食不曾备下的。
　　她才回到家，就把玉秀姐弟叫过来，“你去集市上买一些新鲜地生菜、蘑菇、木耳和豆皮，有鹌鹑蛋也买上一些。最主要的是肉，买半只羊羔回来，若是有牛肉，也买上几斤。”
　　牛肉是难得的美味，但官府命令，耕牛不得宰杀，但伤牛却是可以的，于是上有政策，下有对策，总有商人让耕牛“不小心”受伤不得劳作，去官府报备一番，直接运到集市上售卖了。
　　但凡有牛肉上市，很快就被人哄抢一空，叶蓁蓁原本不报希望，没想到玉秀他们运气好，刚好撞上牛肉上市，很是抢到几斤。
　　家里有鱼，叶蓁蓁正在打鱼丸，顺道打了一斤牛肉丸，玉秀的刀工不错，便让她把剩下的牛肉和羊羔削成薄片，卷起来装盘。
　　用餐地点在前院花厅，叶蓁蓁在红泥小火炉上架上火锅，周围是拼起来的木桌，上头放着牛肉丸、鱼肉丸、鹌鹑蛋、蔬菜、豆皮，木耳、蘑菇等等，琳琅满目，丰富多样。
　　用羊骨头和调料熬制成的浓汤，徐徐倾倒入火锅中，浓郁的香味儿立马就散发出来，原本还在书房里闲谈的男人们闻香而来，看着堆满的一桌子肉菜，齐齐惊呆了。
　　“弟妹，这是什么名堂？”
　　“此名火锅，图的便是一边涮一边吃的乐趣。”
　　叶蓁蓁仔仔细细地介绍着，“这边白色的是素锅，红色的是辣锅，你们按照各人口味涮食。”
　　这会儿还没有辣椒，她只好用胡椒取代，只能算得上麻，算不上辣，即便是这样，对于饮食清淡的一群人来说，已经算是非常美味了。
　　火锅底汤的味道实在香浓，众人早已经口舌生津，实在忍不住了，张远做第一个吃螃蟹的人，夹了一筷子羊肉往锅里一涮，往嘴里一松，鲜美的滋味立马在口腔里蔓延，立马幸福地眯起了眼。
　　“好味道，我从未想过羊肉还有这等吃法，弟妹真是奇思妙想，我们今日有口福了。”
　　其他人见他吃得欢快，也纷纷下筷，果然个个都说好。
　　原本他们还有读书人的矜持，不愿意吃辣锅，但发现辣锅的滋味更妙，吃上满腔麻香，再喝一口冰镇的酸梅汤，真真是快活胜神仙。
　　崔维桢饮食一贯清淡，没想到居然喜欢吃麻辣味，吃得额头都冒汗了都面不改色，若是真有了辣椒，不知该多么欢喜呢。
　　想到这里，她忍不住有些遗憾，辣椒这会儿还不知在哪个地方待着呢，想吃辣椒实在是难上加难。
　　在古代就是这点不好，物产不丰，就算是有钱也吃不到后世那些普通的美食，叶蓁蓁作为尝遍美食的现代人，着实为古代的饕餮默哀上几秒。
　　当然，她自己是最痛苦的就是了。

第47章 以牙还牙
　　一场宴请，宾客尽欢。
　　但也造成不太美妙的后果，一向饮食清淡的崔维桢，因为吃火锅上火，额头冒了一颗痘痘，着实破坏自己的形象，叶蓁蓁不得不调配一款祛痘膏替他治疗。
　　证明疗效后，祛痘膏在满庭芳上架售卖，因为价格适中，迅速被青春少女疯狂抢购。
　　满庭芳非但没有受不久前的风波影响，反而是口碑和生意都更上一层楼，有前车之鉴在，大家都意识到买仿制品有可能会毁容，宁可攒着钱，也要买正品的。
　　另一个后续影响就是，县令李勋道亲自登门道歉了。
　　当天刚好是休沐，崔维桢不用去县学，叶伯山和叶世明从叶大勇那儿得知崔家地址，父子两人登门拜访，来意也很简单，叶世明要继续上学，请崔维桢介绍可靠的夫子。
　　叶世明之前师从县上的邵秀才，他的儿子大家也很熟悉，就是那位吓得失了禁并在后来把叶世明打断腿的邵某人。
　　昔日的恩师和好友成了仇人，叶世明忘恩又负义的名声已经传遍读书人圈子，再加上邵秀才的面子在，根本没人愿意收他，这就求到崔维桢这儿了。
　　叶伯山和叶世明厚脸皮，是甩不掉的牛皮糖，崔维桢和叶蓁蓁都烦的不行，还在苦恼怎么推脱掉这件事呢，李勋道登门了。
　　“原来崔公子有亲戚来访，是本官打扰了。”
　　“没关系，没关系，都是一家人，县尊大人太客气了，您不必与我们见外。”
　　别误会，这般谄媚巴结的话不是崔维桢说的，而是二皮子脸叶世明抢答的。
　　李勋道似乎当真了，笑容愈发和缓，“这位兄台看着面善，难道是叶娘子的家人？”
　　叶世明受宠若惊地拱了拱手，“劳县尊大人垂问，学生叶世明，是大丫的二叔。”
　　“原来叶娘子的二叔，也是家学渊源，才能和崔公子结亲。”
　　李勋道一副焕然大了悟的样子，仿佛不经意地问道，“不知叶兄弟师承何处？”
　　叶世明一脸为难，“学生暂无师承，正想与桢哥儿请教，该拜哪位夫子才好。”
　　“县城的私塾再好也比不过私塾，叶兄弟若是不嫌弃，本官给你一封举荐信，你去县学求学便是了。”
　　叶世明被突如其来的惊喜砸晕了，一时愣在原地，还是叶伯山清醒，悄悄掐了他一把，他才如梦初醒，欣喜若狂地跪了下来，连连道谢。
　　“学生多谢县尊大人抬爱，您的恩德，学生没齿难忘。”
　　什么叫做柳暗花明又一村，说的就是他叶世明了，现在他再也不用烦恼去哪里求学了，更不用求崔维桢了。
　　以前眼巴巴地要当崔维桢的书童还被嫌弃，现在怎么着，人家县尊对他青眼有加，特许他进县学了。
　　叶世明得意张狂的劲儿都要从眼神里飞出来，差点没把叶蓁蓁膈应得隔夜饭都吐出来。
　　这人自大又愚蠢，还真以为自己杰克苏光环天下无敌了，也不想想自己是什么德性，李县令凭什么给他这个恩准。
　　归根结底，还是落在前几天的“通缉令”上。
　　这不，李勋道这就说了，“崔公子，叶娘子，前阵子的风波本官已经听说了，都怪本官治家不严，家中下人被对家收买，暗中设计谋害叶娘子的产业和名声，本官已经把罪奴辞退，但仍有失察之责，还请你们原谅。”
　　他堂堂县令都登门道谢了，崔维桢和叶蓁蓁还能说什么？
　　“县尊客气了，清官难断家务事，下人背叛也是无法预料的事，内子莽撞，一心追查真凶，让你为难了。”
　　李勋道连道无妨，颇具深意地看了叶蓁蓁一眼，“本官没有猜错的话，满庭芳最近大受欢迎的脂粉都是叶娘子研发出来的吧？本官夫人对你这些脂粉喜爱得很呢，叶娘子真是天纵奇才啊。”
　　叶伯山和叶世明眼神都变了，他们才刚进县城，不知道满庭芳如日中天的名声，但是县令话中意味已经足够他们深思了。
　　所以说，大丫现在发达了，有银子了！
　　这一套组合拳打下来，叶蓁蓁终于看清李勋道的来意——就像她用风言风语恶心他一样，他今日也是来恶心他的。
　　李勋道当日在王学政面前犯了错，事后肯定仔细调查过崔维桢的背景，他的妻族更不可能落下，叶家分家的消息他不一定知道，但大房和二房不和的消息，肯定是清楚的。
　　他故意让叶伯山进县学，纯粹是为了恶心他们的。
　　毕竟明面上，这个名额是他道歉的赔礼，情分上挑不出半点错处，顺道还挑拨一下叶家父子，给叶蓁蓁招来吸血虫，以牙还牙，真真是好计谋。
　　叶蓁蓁皮笑肉不笑地回应了，“县尊过奖了，书中自有黄金屋，不过是偶然从书上学来几个方子而已，当不得夸奖。”
　　“叶娘子过谦了，书中有黄金屋，但唯独你有这份识金之才，可不仅仅是幸运这么简单了。”
　　既然是书中有的，为什么别人没看到，就独独你看到了呢。
　　叶蓁蓁仿佛没听出李勋道的试探，一脸庆幸地说道，“说不准还真是幸运呢，偏让我遇上孤本了。”
　　李勋道脸色有一瞬间的阴沉，估计是意识到他堂堂县令，与女子谈论脂粉生意有失了身份，又或者说，为了掩饰他不是觊觎别人的商机，很快就重整脸色，恢复一贯温和威严的容色。
　　他以长者姿态，谆谆告诫，“维桢，本官已经问过县学的教授，他们一致称赞你功课不错，有望在明年考中举人，日后的日子，希望你勤学不辍，莫要辜负王学政的期望。”
　　崔维桢客套地回道，“多谢县尊教诲，学生不敢有丝毫懈怠。”
　　李勋道这才满意地点头，完成了今日来访的目的，他自称府衙还有公务要忙，放下茶水就离开了。
　　送走李勋道，叶家父子还赖着不走，直接和叶蓁蓁打探起满庭芳来。
　　毕竟能让县尊亲口垂问的产业，肯定小不了，若是能t得到一两分好处，那就再好不过了。

第48章 穷打秋风
　　“大丫，你成了满庭芳的东家，怎么不和家里说一声？这消息还是从外人口中听来的，你这是看不起你在地里刨食的阿爷了是不是？”
　　打着占便宜的主意，叶伯山主动端起架子，打算要倚老卖老了。
　　叶蓁蓁愿意认原身的爹娘，那是因为他们有一份爱子之心，即便有些性格上的缺陷，也是能够容忍的。
　　但是叶伯山呢，把孙女当成利用工具的祖父，根本就不配受尊敬。
　　叶蓁蓁不咸不淡地应着，“桢哥儿给的方子，我卖了贴补家用，告诉娘家做什么？难不成叶家还我贴补吗？”
　　叶伯山被噎了一下，当着崔维桢的面，实在拉不下脸说出要银子的话来。
　　他只得悻悻地念了一句，“阿爷哪里是要你的补贴，只不过是关心你罢了。”
　　仿佛叶蓁蓁是以小人之心度君子之腹似的。
　　然而他才高风亮节，儿子就来拆台了。
　　叶世明完全继承了李二娘的厚脸皮，叶伯山没脸开口，他完全没有心理压力。
　　这会儿觍着脸说道，“大丫，你也知道二叔家里过得困难，现在还要奉养你爷和你奶，更是捉襟见肘了。你也不忍心看我们一家子饿死吧？你手头要是宽松，就借我几十两银子吧，日后等我有银子了，再还给你。”
　　不仅打起感情牌，还施展苦肉计，就差没说叶蓁蓁不借钱，就是狼心狗肺的不孝女了。
　　叶蓁蓁心中冷笑，脸上却是为难，“不是我不愿帮忙，家中的银子给族里建学买地，又买了宅子，实在剩下不少了，二叔要借上几十两，把我卖了都没有。”
　　人心不足蛇吞象。
　　开口就要几十两，也不怕撑死他！
　　叶世明怀疑叶蓁蓁在哭穷，但是族学和宅子的花费是实打实的，崔家就算有再多地银子，怕是也花完了。
　　他只好忍痛退步，“那就借十两吧。”
　　“五两。”
　　叶蓁蓁从袖口掏出一锭银子，“只有这么多，二叔爱要不要。”
　　“要，要，要。”
　　叶世明看到银子就双眼放光，迫不及待地抢了银子塞进兜里，笑眯眯地说道，“大丫啊，你调配脂粉方子的活儿忙不忙啊，要不要让二丫给你帮忙？”
　　“二叔，你看我像傻子不？”
　　叶世明笑容有些僵，“大丫这话是什么意思？好端端的人，骂自己做什么。”
　　叶蓁蓁冷笑，“你也知道我不傻，还想着把二丫送过来偷师？二叔，我愿意借银子是看在阿爷的份上，我和你二房的关系，还真没有到亲密无间的份儿。”
　　叶世明被怼得脸色青红皂白，最后脸面挂不住了，“罢了罢了，你不愿意帮忙也不勉强，时辰不早了，我与你阿爷回去了。”
　　父子俩就这么离开了。
　　没有了讨厌的人，连空气都清新起来。
　　崔维桢一向不掺和叶蓁蓁处理家务事，这会儿也好奇地问了句，“你今日怎么这么好说话，愿意给叶世明借银子？”
　　说了一堆话，叶蓁蓁口干舌燥，喝了口茶才缓过劲来。
　　闻言嘴角一挑，不怀好意地说道，“只有借出银子了，下次他再伸手，我才能理直气壮地骂他啊。”
　　叶世明作为伸手党和啃老族，五两银子肯定不够花，知道叶蓁蓁会赚钱，肯定不满意于这点钱，日后肯定还会无穷无尽地占便宜的。
　　但叶蓁蓁的便宜哪是那么容易占的？
　　这五两银子就当做是封口费了。
　　果然不出叶蓁蓁所料，没过几天，叶世明又上门了。
　　“大丫啊，我可听说了，你的满庭芳可不一般，脂粉要价都是十两八两，即便这个价，也挡不住女眷们趋之若鹜，说是日进斗金也不为过了。”
　　叶世明嫉妒得眼中几乎要冒火，“你崔家现在说是腰缠万贯也不为过，只拿五两银子打发我，也太看不起人了吧？”
　　叶蓁蓁施施然地坐在太师椅上，吹了吹热茶，缓缓地喝了一口，才似笑非笑地看向叶世明，“所以说，二叔又是上门要银子的？”
　　“没错，虽然有县尊的举荐，但因为我不是秀才，没有学籍，所以是要二十两银子的束脩的，我身无分文，哪里拿得出二十两银子！”
　　“二叔家中有十亩地，再卖上两亩，银子不就凑够了吗？”
　　“这怎么行，地绝对不能卖！”
　　叶世明想也不想就拒绝，以前的田是大家的，卖了不心疼，现在卖了比割了他的肉还难受，既然叶蓁蓁有银子，他何必浪费东西呢。
　　“大丫，左右你现在发达了，也不差这点银子，就再借给我二十两吧。”
　　叶蓁蓁微笑，“不行呢，二叔，我已经说了，那五两银子是我孝敬阿爷的，绝对没有资助读书的意思。你一个大男人有手有脚的，想要读书就自己挣银子去，向出嫁的侄女要银子，算几个意思？”
　　以前崔家穷困，崔维桢还替人抄书贴补家用呢，叶世明呢，从来就没挣钱的意识，遇事只会伸手，真是惯得他。
　　得不到银子，他还涨脾气了，“二十两于你只是九牛一毛，对我却是鱼跃豪门的机会，大丫，你这么狠心，就不怕传出去了，别人戳你脊梁骨吗？”
　　“哟，二叔是打算出去败坏我名声吗？”
　　叶世明没有说话，但他的表情就是这个意思。
　　恩将仇报的小人叶蓁蓁见多了，这么不要脸的还是第一次见。
　　“二叔尽管出去说，看看外人是同情你，还是支持我的。”
　　叶蓁蓁面无表情地看着他，“只是我崔家的门，二叔以后还是别来，您这尊大驾，我们招待不起。玉秀，送客！”
　　玉秀走过来，“二老爷，请吧。”
　　叶世明冷冷笑着，“好啊，叶大丫，你捧高踩低，嫌贫爱富，我算是看透了。你等着，终有一天，我会让你后悔的！”
　　说完这句中二又嚣张的宣言后，叶世明甩袖离开，颇有种弃之如履的架势。
　　这种草根男主在逆袭之前放下的宣言，从叶世明口中说出来，别扭又滑稽，叶蓁蓁心道，难不成他还要学那逆袭男主，来日把她踩到脚下不成？
　　这时候的叶蓁蓁做梦也没想到，她的嘲笑很快就成了现实，或者说，差点成了现实。

第49章 自甘毁灭
　　最初，叶世明走的是诋毁路子。
　　他在县城的猪朋狗友已经和他断交，掀不起风浪，因此把战场转移到叶家村，发动李二娘和李翠儿婆媳俩作为战斗先锋，尽情地散播谣言，诋毁叶蓁蓁为富不仁，不愿意帮衬娘家人。
　　他们的想法是好的，然而压根儿就收不到预期效果。
　　叶家二老和二房都会经营名声，叶家村被他们蒙骗的有不少，但自从闹分家后，从族老们的嘴里，大家把他们的真面目见识得一清二楚，纷纷觉得不齿，对他们好感全无。
　　一群无情无义小人说的话，谁会信呢。
　　更别说他们诋毁的还是叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁是谁？多好的一个闺女啊，天生就带着福气，不仅旺了夫家，还旺了族里。
　　桢哥儿要建族学，人家大笔银子撒下来，眼睛都不眨一下，这样大方的性子，说她为富不仁，这不是闹笑话吗？
　　村里头的婆娘们，少了把葱都能闹得鸡犬不宁，人家大丫这么大气的闺女，几辈子没见着一个，现在反被后奶和叔婶诋毁，冤不冤？委不委屈？
　　叶家村的乡亲们都看不惯了，直接唾沫星子就喷回去，喷的李二娘和李翠儿婆媳俩头都抬不起来，躲在家里都不敢出门了。
　　叶大婶看了场笑话，到县上学给叶蓁蓁听，母女俩笑过一场，压根没把那些跳梁小丑放在心上。
　　再过不久，跳梁小丑就出了昏招。
　　在叶大婶再次把消息传来时，叶蓁蓁有些发蒙，“娘，你莫不是听错了吧？阿爷和二叔，真的要把二丫送给人当小妾？”
　　叶大婶也是一言难尽的表情，“保准没错，是你二婶亲自到我跟前炫耀的，说她家二丫出息了，日后要给贵人当妾，她当娘的也要享福了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　给人当妾，算哪门子的出息？即便是贵人……
　　“等等，二丫要给谁当妾？”
　　叶大婶摇头，“不知道呢，你二婶神神秘秘的，也不愿意说，不知道是不是怕我们坏了他们的谋算。”
　　他们自轻自贱，那人家还能拦得住？
　　叶蓁蓁真是无语了，“阿爷之前还谋算这把二丫嫁给秀才，这下怎么肯妥协了？难道这位贵人比秀才还要厉害不成？”
　　叶大婶也是百思不得其解，很快，她们就有了答案。
　　这个答案还是二房告诉她的。
　　就在叶大婶通报八卦不久，二房母女就登门了。
　　许久未见的叶二丫意气风发，穿着一身簇新的衣裳，脸上画着大浓妆，一见着叶蓁蓁，开口就道，“大丫，我也有新名字了，取自《诗经》的蒹葭，叶葭葭，好听吧，以后你叫我大名，可不能再叫我小名了，俗气t！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　无耻之徒，居然仿照着她取名！
　　她忍不住翻了个白眼，“呵呵，我也是有大名的。”
　　让人叫她大名，又满口称呼大丫，这是几个意思？
　　叶二丫，不对，叶葭葭不屑地撇了撇嘴，“有什么了不起的，秀才娘子又如何，日后见了我也是要下跪的。”
　　叶蓁蓁是真的惊讶了，讽刺道，“哟，我只听说你要去当妾，没听说你要进宫当娘娘啊，真是好大的脸吶，要我下跪，也不怕折了你的福分！”
　　“你个丫头片子懂什么，二丫是要给县太爷当妾的！”
　　李翠儿得意地叫嚣起来，“二丫成了官家人，你日后见了她，可不是要下跪的么。”
　　居然是攀上了县令家。
　　叶蓁蓁一时不知道该怎么吐槽才好，这两家怎么掺和在一起了，不是恶心人嘛！
　　叶葭葭还以为她怕了，装模作样地按了按脸上的浓妆，得意地笑了，“听说你现在自个儿做些脂粉买卖？大姐，不是我说你，何必自甘毁灭成商贾之辈呢，既然你这么爱银子，放心吧，日后我会多关照你的生意的。”
　　爱银子？
　　就叶世明那见钱眼开的德性，叶葭葭也好意思嘲讽她？
　　叶蓁蓁实在忍不住，火力全开地嘲讽起来，“叶葭葭，你不会以为当小妾，只是往床上一躺就胜任了吧？没见识没情意，早晚是失宠的命。我就不说你个当小妾的，想让秀才娘子下跪的妄念了，就说说你这张脸……啧啧，好端端的一张脸，非得当墙一样抹，生怕人家不知道你用得上脂粉还是咋滴？”
　　噗嗤。
　　洪知远从外头回来，刚好听到这番话，一下子没忍住笑出来，崔维桢也是目瞪口呆，他知道叶蓁蓁大胆，但不知她这么豪放啊。
　　当初在牛车上，被三姑六婆调侃得脸色通红的小媳妇是谁？现在不害臊地说什么往床上一躺，这都是什么想法啊。
　　她是什么时候学的满口荤话？
　　叶蓁蓁没料到桢哥儿这会儿回来，连立马就红透了，尴尬地咳了一声，呐呐地打了声招呼，“啊，桢哥儿你回来了，我在待客，你先去书房待会儿吧。”
　　崔维桢嘴角一抽，看在有外人的份上，终究还是放过她，只等着日后算账，一遍《礼记》是少不了的。
　　叶蓁蓁还不知她苦逼的未来，老虎不在，继续称起了山大王，威风凛凛地摆起了架子，“你不要脸，自甘毁灭去当妾，我还要脸呢。日后你尽管享用你所谓的荣华富贵，可千万别想起我，我可高攀不起呢。”
　　李翠儿和叶葭葭被这么一连串的讥讽，脸色就跟调色盘似的变化，这会儿直接就黑了下来。
　　叶葭葭愤愤道，“不过是个秀才娘子而已，真当我稀罕你？”
　　叶蓁蓁冷淡地哦了一声，“所以说，你们今天来我家，是干嘛来的？”
　　叶葭葭不说话。
　　李翠儿眼神闪了闪，“我都忘记说了，大丫啊，二丫过几天就要进县太爷家门了，村里距离远，你们家正好，就让二丫在你们家住着，顺道在这里出门子呗。”
　　“我呸！”
　　叶蓁蓁立马气成河豚，顺手就抄起旁边的扫帚，一下子就打过去，“什么玩意儿，你们娘俩有多远给我滚多远，不然，休怪我不客气！”
　　上不了台面的东西，还从崔家出门，还真当她是王母娘娘了！
　　二房这群子人，真是不恶心死人不罢休啊。

第50章 惩罚交易
　　叶蓁蓁的力气不小，扫帚实打实地落在李翠儿母女身上，两人被打得嗷嗷叫，提着裙子落荒而逃。
　　最后被玉秀角门一关，挡在了门外。
　　叶葭葭摸着被打肿的胳膊，疼得直抽气，“大丫那个疯女人，打得我身上都有伤了，这让我到时候怎么交代！”
　　到时候县太爷见着了，还以为她不守规矩，被家里人打了呢。
　　李翠儿也被打得不轻，站在门口骂骂咧咧地叫嚷了许久，除了惹来看热闹的人群外，门里一声反应都没有。
　　一个人的独角戏也没意思，她只好郁闷地说道，“去买点花油擦擦，这点伤不算什么，只是没能借到地方住，回去还得被你奶骂。”
　　“我是叶家的女儿，为什么不在家里出门？”
　　叶葭葭不解又委屈，“难道爷奶嫌弃也嫌弃我当妾，给他们丢人了吗？”
　　“傻姑娘，你胡说什么呢。”
　　李翠儿连忙打断她的话，“别听大丫那死丫头挑拨离间，这原本就是你爷和你爹做的主，怎么可能嫌弃你的身份？你爷他们想让你在崔家出门，是想抬高你的身份，日后再进去县尊家也能有底气，只是大丫太狠毒，连这点情面都不愿意讲了。”
　　“哼，我也不屑她崔家如何，待我进来县尊家的门，看她日后怎么巴结我。”
　　“好志气！这才是我的好女儿，就让他们大房看看，咱们二房才是叶家最有出息的。”
　　李翠儿朝崔家大门吐了口唾沫，才拉着叶葭葭趾高气扬地离开了。
　　花开并蒂，各表一枝。
　　把扫把星赶走后，叶蓁蓁缓了好半会儿才消气，即便这样，她的脸色也不见好，崔维桢听到动静抬起头，眉头不自觉地挑了挑。
　　“这是怎么了？我仿佛听到你动手打人了。”
　　这群糟心亲戚，叶蓁蓁都不好意思说，只是含糊了一句，“叶葭葭，哦，就是二丫，她要给李县令当妾，我一气之下就把人打出去了。”
　　崔维桢眉头微皱，目光沉了沉。
　　叶蓁蓁后知后觉地反应过来，“桢哥儿，这会不会对你的名声有影响？”
　　媳妇妹妹给县令当妾什么的，若是个不好，说不定还会有人说些风言风语，说他谄媚没气节呢。
　　毕竟他的那些同窗，也有看他不过眼的存在，比如说那个孟宇晨。
　　“无妨，大房与二房已经是两家人，只要不是四丫，谁给县令当妾，对我都没什么影响。”
　　怎么可能没影响呢，不过是安慰她的话罢了。
　　叶蓁蓁对二房更厌恶了。
　　既然桢哥儿好心，不愿让她有心里负担，她也没再多提，只是记在心里日后要连本带利地讨回来。
　　她故作轻松地看向书案，问道，“桢哥儿，你在做什么？”
　　书案上铺着一沓宣纸，可不就是她的描红功课么。
　　桢哥儿检查她的功课，都是在朱笔画圈，画面的是代表过关的字，至于没有画圈的字是要重写的。
　　在看到纸面上屈指可数的红圈，叶蓁蓁满腹的气闷都化作哀嚎，她可怜巴巴地趴在书桌上，哀求道，“桢哥儿，我觉得我今天的功课大有进步，你怎么才圈这几个字？你行行好，多圈几个吧。”
　　不是她吹的，这幅字在儿童组毛笔字比赛中，绝对能够拿一等奖了。
　　可惜崔维桢郎心似铁，根本不为所动，把圈好的功课递给她，“不合格的抄五十遍。”
　　五十遍……
　　叶蓁蓁重温了被小学老师支配的噩梦。
　　经过多日的斗智斗勇，叶蓁蓁知道在教学一道上，桢哥儿绝对是说一不二的，知道反抗无效，她只好垂头丧气地拿起笔，开始罚抄作业。
　　描红字帖用的是桢哥儿的字，她现在描起来已经有五六分相似，若是练道炉火纯青的地步，怕是一模一样也是有的。
　　一模一样的字体，这该有多亲密啊。
　　就在叶蓁蓁想入非非之际，桢哥儿又无情地给她迎头痛击，把她所有的旖念给打消了。
　　只见他从书架上取下一本《礼记》，面无表情地放在她面前，语气冷淡漠然，仿佛毫无感情的杀手，开始日常索命。
　　“《礼记》，抄写一遍。”
　　叶蓁蓁目光开始发直，“为什么？我做错什么了？”
　　崔维桢似笑非笑地看着她，“你真的不知道？需不需让我替你回忆一遍？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　回忆什么？回忆她满嘴的荤话吗？
　　偏巧过会儿嘴瘾，就被当场抓着了，这世上再也没有比她更冤的人了。最重要的是，她觉得桢哥儿越来越坏了。
　　然而作为弱小可怜无助的被剥削者，叶蓁蓁不敢反抗，只能咸鱼式垂死挣扎。
　　挣扎的办法是，开始了自黑之旅，“可是我千字文都没学完，上面的字我都不认识，抄了也没用啊。压根起不到教育意义，桢哥儿，还是你给我读一遍吧。”
　　她可是文盲！
　　“没关系，都是描红，你照着描一遍就可以了。”
　　崔维桢戏谑地看着迷之自豪的某人，颇为意味深长地说道，“你可是聪明绝顶，生而知之的人物，区区《礼记》，肯定难不倒你。”
　　这简直是会心一击。
　　这话叶蓁蓁没法接，桢哥儿现在虽然不追问她的异常缘由，但算是拿捏了她的短处，时不时来句调侃，把她堵得哑口无言。
　　默默掬了把辛酸泪，叶蓁蓁连反抗的念头都生不起来。
　　就在她在心里默默垂泪的时候，崔维桢天籁般的声音在耳边响起，“如果不想罚抄，倒也是有个办法。”
　　叶蓁蓁欣喜地t抬起头，“什么办法？”
　　崔维桢指节敲打着书案，“你那素描画，说好了要教我还没教，现在用它来偿还吧。”
　　这笔买卖仿佛很划算。
　　叶蓁蓁忙不迭地应了下来，直到看见桢哥儿脸上的笑容，才觉得上套了。
　　她还想借着素描画报复往日之仇呢，现在成了抵偿品，到时候还怎么好意思摆出为人师的架子？
　　只可惜，现在反悔无效了。
　　再一次在斗智上落败，叶蓁蓁不得不承认，与桢哥儿的腹黑程度相比，她甘拜下风。

第51章 惊人复制
　　《礼记》可免，描红难逃。
　　叶蓁蓁辛辛苦苦抄完描红功课，发现崔维桢也没闲着，他不知何时弄来一只炭笔，正在宣纸上认真作画，而作画的内容，她是再熟悉不过了。
　　“通缉令”上的碧云画像，竟被他一模一样地复制出来了！
　　原画已经被撕毁，仅靠着不久前见过的一次，就能丝毫不差地复制下来，这样的惊人的记忆力，还属于人类的范畴吗？
　　这是什么惊天地、泣鬼神的天赋啊！
　　“我画得正确吗？”崔维桢放下炭笔问她。
　　叶蓁蓁从重大的打击中回神，焕发出极大的好奇心，“桢哥儿，你有过目不忘的能力吗？”
　　崔维桢再次翻看她的描红功课，一边朱笔画圈，一边漫不经心地回了一句，“差不多吧，若是不特别回忆，即便当时记住了，不久也会忘掉的。”
　　这已经是天赋超常了。
　　并不是每个人的瞬时记忆都能转变为长时记忆的，这样的本事，绝对是文科生梦寐以求的超能力。
　　叶蓁蓁暗戳戳地羡慕了一番，见他又要批改功课，连忙把人拉过来，“桢哥儿，你就饶了我，功课明日再批改。趁着现在有时间，我教你作画吧。”
　　她的素描水平并不是专业水平，但自我感觉良好，觉得教尚未入门的桢哥儿绰绰有余。
　　结果，她很快就被打脸了。
　　素描讲究空间和阴影变化，这是古代画法未曾涉及的领域，崔维桢从始至终都认真听着叶蓁蓁讲述，遇到不懂的就刨根问底地问清楚，才两天的功夫，她整个人都被掏空了。
　　亏她还想着用素描拿捏人，现在想想，自己真是太天真了。
　　她那点知识技巧被套得干干净净，崔维桢触类旁通，举一反三，自个儿琢磨学习办法去了，压根就不用她教。
　　现在崔维桢已经被激发了静物作画的兴趣，得空就待在书房观察静物，并且笔不耕辍地在宣纸上构图作画，笔触从一开始的幼稚到成熟，说不定再过一段时间，他就能画出人物肖像了。
　　天赋这种东西，真的是用来打击人的。
　　叶蓁蓁被打击得体无完肤，只好在厨艺上补偿自己摇摇欲坠的自信心，甭管桢哥儿有多么妖孽，还是折服在她的厨艺之下的。
　　还有一点值得安慰的是，在崔大娘的悉心指导下，她的女红手艺大有长进，现在已经能够自行缝制衣裳了。
　　因为练习素描的缘故，崔维桢越来越多待在东梢间书房，叶蓁蓁的专属书案被迫让出半壁城河，充作他的练习场地。
　　这一日，叶蓁蓁刚写完描红功课，就听桢哥儿问她，“你的手怎么回事？”
　　叶蓁蓁下意识地看了看手掌和手肘，压根没沾到墨汁，便疑惑地看去，不知道他是什么意思。
　　崔维桢直接抓住她的手腕，举到眼前一看，才发现她指腹上密密麻麻的黑点并不是错觉，而真的是创口。
　　看样子，像是被绣花针刺到留下来的。
　　他眉头不自觉地皱起，“你和娘学女红已经有一段时间了，怎么还被刺到手指？”
　　“最近我在学刺绣，一不留神就会被扎到，一点儿也不疼。”
　　十指连心，被扎到肯定是疼的，不过疼着疼着就习惯了，叶蓁蓁也没当一回事，不料被桢哥儿注意到了，说实话，心里还是有些甜的。
　　“学不会就别学了，日后再买几个绣娘，不需要你和娘操心针线活儿。”
　　叶蓁蓁唇角上挑，压都压不住，“可是我想亲手给你绣荷包啊。”
　　她心心念念许久的荷包还没绣出来，怎么能轻言放弃呢。
　　崔维桢愣了愣，耳郭染上一层浅淡的红晕，他轻咳了一声，从袖子里掏出一个木盒，故作不经意地说道，“这是给你的。”
　　“什么东西？”
　　叶蓁蓁好奇地打开，才发现里面静静地躺着一支碧玉雕琢的玉簪，玉簪通体碧绿，唯有末梢一点晕红，被工匠精雕细琢成一朵含羞绽放的桃花，栩栩如生，美轮美奂。
　　没有一个女人能够抵挡得住首饰的诱惑，叶蓁蓁也不例外。
　　在看到玉桃簪的那一刻，她就欣喜地拿起来端详，越看越喜欢，双眼亮晶晶地看向崔维桢，“桢哥儿，这是你送给我的礼物吗？”
　　崔维桢在送出玉簪后，就一本正经地摆着架子作画，然而他心思全然不在画上，连笔下的线条凌了乱成团也不曾察觉，这会儿听到叶蓁蓁的询问，才故作淡然地抬起头，不轻不重地嗯了一声。
　　回应他的，是叶蓁蓁激动的惊呼。
　　她像是兔子精俯身似的，一下子就蹦跶到他身上，双手搂住他脖子，双瞳又黑又亮，泛着璀璨的笑意，仿佛春天在她眼底盛开了似的。
　　她笑着，然后在他脸上吧唧地亲了一下，“桢哥儿，你今天是特地发糖的吗？我的心都快被你甜化了。”
　　崔维桢揽住她开始下滑的身体，板着的脸终究还是没绷住，唇角挑起愉悦的弧度，“我曾经说过，日后会给你送首饰的。”
　　叶蓁蓁未曾忘记，这是桢哥儿给她买第一块铜镜的时候说的，只是时间过去这么久，她还当他忘了，没想到一直都记得。
　　突如其来的惊喜，才更让她觉得弥足珍贵。
　　被人珍重的滋味像是麻沸散，一旦沾上就上了瘾，叶蓁蓁甚至能感到自己正在缓缓沦陷，但是一点也不想阻止。
　　若是可以，她想要牢牢地抓住他，一辈子也不松手。
　　叶蓁蓁心情澎湃，送礼物的崔维桢也心满意足。
　　自从叶蓁蓁开始做生意后，崔家就未曾短过银子，只是除了必要的花费外，崔维桢从未向她伸手要过银子，在他的认知里，这是叶蓁蓁赚的体己银子，不能动的。
　　就连这支玉簪，也是崔维桢自己攒下来的，精益求精地挑选了这块好玉，让能工巧匠雕琢出来，今日才取回来，给叶蓁蓁一个惊喜。
　　看她激动欢快的样子，崔维桢觉得，即便私家房钱花光了，也是值得的。

第52章 心意相通
　　玉簪迅速取代叶三勇送的银簪，成为叶蓁蓁的新宠。
　　在她上的第一天，崔大娘就发现了，当场就打趣道，“我还当桢哥儿是个傻小子，没想到现在也会买首饰讨媳妇的欢心了。”
　　崔维桢和叶蓁蓁都羞窘得不行，前者是觉得难为情，后者是不好意思，毕竟桢哥儿只给她买了首饰，把崔大娘给落下了。
　　自古婆媳成公敌，就是这么来的。
　　好在崔大娘慈蔼宽和，打心里希望小两口和和美美，非但没有吃味儿，还从匣子里取出传媳的玉镯给叶蓁蓁带上，笑道，“玉簪和玉镯，才更相配呢。”
　　如今崔家家境殷实，叶蓁蓁也不用干粗活，即便带上贵重的玉镯也不会显得突兀，这会儿再也没有拒绝的必要了。
　　她笑眯眯地挽住崔大娘的胳膊，“娘，您是不是觉得，我现在特别稳重可靠，一看就是个明事理的人了。”
　　当初可就说好了，这镯子等崔大娘觉得她稳重了，再给她戴上的。
　　“哪里稳重可靠，我看是越来越欢脱了。”
　　崔大娘笑嗔了她一眼，“等你什么时候给娘生了孙子，还真正是可靠呢。”
　　小儿子大孙子，老太太的命的根子。
　　再次被催孕的叶蓁蓁卡壳了，脸上慢慢布满红霞，即是尴尬又是害羞，一时不知该怎么回答。
　　好在崔维桢拯救了她，“娘，我现在功名未立，蓁蓁年纪又小，孩子的事并不急。”
　　崔大娘有些遗憾，但也没强求，拉着叶蓁蓁的手开始教导，“桢哥儿说得没错，女人生孩子就像过鬼门关，必须把身子养好才行。当初我年纪小，生了桢哥儿后伤了身体，一直没能给他添个弟弟妹妹，一直引以为憾，蓁儿，你莫要重蹈娘的覆辙。”
　　所以这才是桢哥儿不与她洞房的缘故吗？
　　叶蓁蓁心里又暖又涨，感动得眼睛都开始发红了，“娘，我一定会好好养好身子，不辜负您和桢哥儿的一片苦心的。”
　　崔大娘满意地点了点头，对她说道，“桂兰婶已经病愈，家里的活儿也能搭把手，你现在也不用再做家务，好好与桢哥儿习字吧。”
　　别的不说，崔家的儿媳妇肯定是要习字识礼的。
　　叶蓁蓁点头，她现在要做的家务并不多，只是在灶房忙活而已，若是桢哥儿想念她的手艺了，有玉秀帮忙，亲自下厨也轻t便得很。
　　没有杂物劳形，叶蓁蓁有更多的时间练习毛笔字和女红了。
　　兴许是受前世书写习惯的影响，她的毛笔字进展缓慢，但未经泼染的女红手艺可谓是突飞猛进。
　　功夫不负有心人，历经多次失败后，她终于完成了愿望，给桢哥儿制作了一个手艺过关的荷包。
　　荷包是男子样式，墨绿色的绸面绣着君子兰，再往里头填充她亲自调配的香料充作香囊，香味清雅悠远，余韵隽永，如芝如那兰，更具君子气节了。
　　她献宝似的把香囊送上去，崔维桢果然很喜欢，直接把它挂在腰上了，“这香囊我收下，就当做是玉簪的回礼了。”
　　虽然价值不等，但是心意是相通。
　　叶蓁蓁见他没有嫌弃自家拙劣的手艺，心里甜滋滋的，“一只香囊怎么够，桢哥儿，你等着，我会绣更多的香囊，给你每一套衣裳都搭配上的。”
　　哼哼，叶葭葭会做荷包又怎样，她现在也是女红小能手了！
　　叶蓁蓁惦念着叶葭葭，不知道对方也把她给惦记上了。
　　这不，明天就是她出门的日子，需要姐妹添妆送嫁，李二娘亲自来请她。
　　叶蓁蓁怎么肯应？
　　叶葭葭当妾拖累桢哥儿的名声，她心里记着一笔，没上门打人就好了，还想添妆送嫁？做梦吧！
　　但话一开口，她是这么说的，“阿奶，不是我不愿意，实在是不合规矩啊。若是葭葭正经儿出嫁，我回去添妆送嫁也就罢了，但她不过是个当妾的，连嫁衣花轿都没有，我回去算什么？没得让当家主母以为葭葭心大了，还没进门就对她不喜呢。”
　　一句句话都往人心窝里戳，李二娘气得鼻子都要歪了，“合着你不愿意回去，还是为二丫着想了？”
　　叶蓁蓁微笑，“正是呢，要是我回去，怕是控制不住脾气，直接给她浇农家肥呢。”
　　李二娘的脸都要绿了。
　　这大丫自从出嫁后，就越来越难缠了，难怪今日每一个人肯来当说客，直接把任务推给她，原来是料到大丫嘴皮子不肯饶人了。
　　李二娘想要发脾气，但想到叶伯山的嘱咐，她还是忍了下来，“你这孩子怎么这么倔，一家人哪有隔夜仇，日后二丫进了县太爷的后宅，不也能够帮衬你吗？何必这么斤斤计较，只要你回去一趟罢了，也不费你什么时间。”
　　要不是最近他们家在村里的口碑不好，需要这死丫头回去撑场面，她还真不愿意干这忍气吞声的活儿呢。
　　她委屈上了，叶蓁蓁还不愿意呢。
　　对方打的什么主意她一清二楚，不就是想利用她再洗白名声么，没那么容易！
　　“我这人什么都好，就是心眼小，爱记仇。阿奶和二婶在村里败坏我名声，说我为富不仁，我都记着呢，您也别装作什么事都没发生过的样子，这样子你不觉得累，我还嫌累呢。”
　　上至叶家二老，下至叶世明一家三口，各个把她当成反派boss轮番刷，还真以为能从她这儿刷出金币和装备来？
　　压根不是一个段位，考虑一下boss的心情好不好？
　　李二娘被怼得哑口无言，许久才憋出一句话，“大丫，你变了。”
　　噗嗤。
　　叶蓁蓁没忍住笑出来，一副控诉负心汉的口吻是闹哪样啊，您确定不是来搞笑的吗？
　　是的呀，她已经不是傻白甜叶大丫，而是钮钴禄氏·蓁蓁啊！
　　可惜对方不懂这个梗，她只得憋着段子自个儿笑个不停，李二娘不明白她为何发笑，看她的眼神像是在看个神经病似的。
　　也不知她是怎么联想的，觉得叶蓁蓁实在嘲讽她，冷着脸说道，“你现在翅膀硬了，连阿奶都看不起了，我倒要看看，你还能嚣张到什么时候！”
　　叶蓁蓁再也笑不出来了，实在是被这千篇一律的反派宣言给烦的，“得了，您就睁大眼睛看着吧，铁定能嚣张到您闭眼。”
　　气人哦，下次能不能换点新鲜的话？
　　真是一点气势都没有！

第53章 抵制霸凌
　　不管叶蓁蓁怎么厌恶反对，叶葭葭被粉红色小轿抬进县衙，成为李县令的小妾。
　　李县令不仅不低调，还大摆宴席，满县城的人都知道他今日要纳小星，满大街都是看热闹的百姓，叶蓁蓁也去看了一眼，听了一耳朵的八卦是非，最后满肚子气回去了。
　　在纳妾合法的年代，还真不能期望听到言论对李县令有丝毫指责，反而是羡慕嫉妒的人占了大多数。
　　一枝梨花压海棠，一大把年纪还能娶年纪鲜嫩的少女当小妾，不知有多少男人眼红呢；至于女人呢，羡慕那据说农家出身的小妾攀了高枝，恨不得以身代之。
　　看吧，三观就是这么不正，掰也掰不过来。
　　叶葭葭不知在后宅生存如何，但二房明显抖了起来。
　　叶世明是最明显的体现。
　　托李县令聘礼的福，叶世明不用卖田也凑到束脩银子，成功进入县学就读，处处以县令老丈人自居，很是拉拢了一群趋炎附势的读书人跟随左右，那位与崔维桢不对付的孟宇晨，便是其中之一。
　　这一日，叶蓁蓁去了满庭芳一趟，顺便给崔维桢送午膳，正好撞上叶世明摆架子。
　　“维桢啊，看在你是我侄女婿的份上，我好心劝你一句，做学问诚信踏实为重，像你这样，不过是一场随考就作弊，还不得让人怀疑你案首的真实性？”
　　叶世明身边聚集着一群人，孟宇晨就在其中，立马就附和道，“谁说不是呢，他是王学政的弟子，很难说得清其中有没有什么猫腻，如若不然，平常名声不显的人，怎么会一鸣惊人，一下子就成了案首呢。”
　　“是啊，是啊，在此之前，又有谁听书过崔维桢的名字呢。”
　　“说不定他提前知道了院试的题目，才考了这个名次的。”
　　……
　　一群人不负责任地揣测造谣，越说越过分，崔维桢冷着脸，根本没有理会这群人的意思，但是一旁的张远却是急了，义愤填膺地辩解起来。
　　“你们胡说八道！维桢的学问如何，在前几个月已经足够证明，案首是他堂堂正正考下来的，学政大人更是之后才收他为弟子，你们这样污蔑，难道就不怕被罪责吗？”
　　“罪责？”
　　叶世明得意地笑了，“我是李县令的老丈人，县令罪责谁，都不会罪责我的。”
　　一副得意便猖狂的架势。
　　旁边的追随者也跟着捧高踩低，附和道，“叶兄所言极是，县尊怎么会罪责无辜之人呢，反倒是作弊的崔案首，才是最该被责罚的吧。”
　　“卑鄙，无耻！”
　　徐子钦也被气红了脸，急切地辩解道，“那纸条根本不是维桢的字迹，是你们偷偷塞到他位置上陷害的，这世上，怎么会有你们这种无耻之徒！”
　　最可恨的是，夫子也不知被灌了什么迷魂汤，居然轻信了叶世明等人的栽赃，认为崔维桢作弊，并且罚了他，这真真是跳进黄河也洗不清了。
　　这番不痛不痒的辱骂对于叶世明来说，只是不痛不痒的存在。
　　他在崔家不知吃了多少憋屈和郁闷，这会儿有能力报仇，心情是前所未有地舒畅，如果不是估计到场合不对，他恨不得放声大笑上几场呢。
　　这副小人得志的嘴脸，彻底刺痛了叶蓁蓁的脸。
　　她三两下打开食盒，端出瓷盅还温热的汤，二话不说就全朝叶世明泼去，蘑菇三鲜汤哗啦啦地黏糊了他一脸，连嘴角的笑容都僵住了。
　　叶世明被烫的嗷叫了一声，胡乱地从袖子擦去脸上的汤底，缓缓张开刺痛的双眼，一看到是叶蓁蓁，新仇旧恨齐齐涌上心田，脸色瞬间狰狞起来。
　　“叶蓁蓁，你是活得不耐烦了是吧，居然敢蓄意谋害我！”
　　有了靠山就是不一样，连威胁人都有底气了。
　　叶蓁蓁故作惊异地呀了一声，“二叔，真对不住啊，我不是故意要泼你的，实在是见到你太高兴了，想要孝敬你一盅汤，结果不小心手滑了……您看您，现在都是县尊的老丈人了，肯定会宽宏大量地原谅我对不对？”
　　“真当我会信了你的鬼话？”
　　叶世明赤红着眼看她，“你明明是故意的！怎么，见我欺负了你的窝囊废丈夫，站出来打抱不平了？”
　　窝囊废？
　　叶蓁蓁脑袋上腾腾腾地窜起火焰，瓷盅直接砸过去，“你她娘的骂谁呢？”
　　叶世明躲避不过，瓷盅在他脑袋上开了花，鲜血迸溅，剧痛彻底把他惹怒了，像是发狂的猛兽一样冲过来，一副要杀人的架势。
　　在场的人被这突如其来的阵势惊呆了，愣在原地没有反应，眼看着叶世明就要伤到叶蓁蓁，最后崔维桢挡了下来。
　　他只是轻轻一掰，就把叶世明的手臂给卸了，顺脚把人踹开，他无奈地看向叶蓁蓁，“你这气性总是改不了，一点就炸，要是被他伤到了怎么办？”
　　叶蓁蓁也就三脚猫功夫，肯定抵不过发狂的成年男子力道，之所t以会这么有恃无恐，不过是仗着崔维桢在罢了。
　　她的眼神流露出这层意思，崔维桢也不知是该气还是该笑，但还是劝诫了一句，“日后不许再犯。”
　　叶蓁蓁撅着嘴，余怒未消，“下次他再诬陷你、骂你，我还打他，这还是轻的呢。这种人你根本不用顾忌他的长辈架子，直接反击回去就是了。”
　　“我并非没有反击。”
　　崔维桢耐心地解释了一句，“纸条我已经上交学正，由他彻查字迹来源，很快就能水落石出，不回应他们，只是不愿多费口舌罢了。”
　　和一群上蹿下跳的无耻之徒打口仗？这么没格调的事，他还真做不出来。
　　听他这么一解释，叶蓁蓁稍稍松了口气，若是作弊的污名不能洗清，怕是要跟随他一辈子，日后别说是做官了，连举人都不一定能考上了。
　　但她还是有些担心，“学正处事可曾公允？”
　　若是他也像那位夫子一样趋炎附势，桢哥儿岂不是孤立无援？
　　“放心吧，肖学正与老师有几分渊源，平日还算照顾我，不会因县令的权势有任何折节的。”
　　叶蓁蓁彻底放下心来，说来也是她关心则乱了，桢哥儿这么聪明的人，怎么会把这么重要的证据交给不可信的人呢。
　　叶世明的阴谋，肯定不会得逞的。

第54章 自食恶果
　　叶蓁蓁没想到的是，那位肖学正不仅人靠谱，连效率也是数一数二的。
　　短短的时间内，他已经把真凶找出来了！
　　肖学正大约四十岁上下，留着一把短须，容长脸严肃又威严，突然从教舍出来，把一群人吓了一跳，齐齐拱手见礼。
　　肖学正对额头正在冒血的叶世明视而不见，手中捏着一张纸条和一张试卷模样的宣纸，冷着脸说道，“诬陷崔维桢作弊的纸条，本官已经查明来处。孙铭，从今日起，你不必再来县学了。”
　　孙铭。
　　所有人的目光齐刷刷地落向正搀扶着叶世明的中年男子，他的脸色刷的一下苍白下来，“请学正指示，为何革除学生的学籍？”
　　“你做了什么丑事，自己不清楚吗？”
　　肖学正把纸条和试卷掷过去，“你虽然非常狡猾地改变字迹，但是书写习惯没有改，这张字条分明是出自你之手，铁证如山，还不承认吗？”
　　纸条和试卷坠落在地上，所有内容展露无疑，肖学正用朱笔标记处异常之处，所有人都能看的一清二楚，也知道他从哪儿看出了端倪。
　　两张纸上的字迹完全不一样，别说是叶蓁蓁这样的门外汉，就是在场饱读诗书的秀才，也观察不出有丝毫相同之处。
　　但就像肖学正说的，书写的习惯是改不掉的。
　　两张纸中各圈出一个“勄”字，乍一看没什么问题，但代入句中就显得突兀了。
　　字条上写着，“君子食无求饱，居无求安，勄於事而慎於言”；试卷上则是“勄而好学，不耻下问”，正确书写的“敏”字，被替换掉了。
　　正好有人惊呼道，“孙铭的亡父，名讳中正好有个‘敏’字。”
　　所以说，并不是作者没文化不懂“敏”字如何书写，而是“敏”字是作者长辈的避讳字，被他用同音复义的“勄”字取代了。
　　事已至此，已经水落石出了。
　　县学的学生，除了孙铭外，根本没人需要避讳这个字。
　　孙铭被揭穿，浑身像是被抽干力气般瘫软下来，他跌坐在地上，不停地朝着肖学正磕头，“大人，学生知错了，只是一时糊涂诬陷了崔公子，请您念学生是初犯的份上，饶了学生这一次吧。”
　　肖学正根本不留情面，“此风不可长，即便是第一次，也绝无容忍，你收拾东西离开吧。”
　　“不，不要。”
　　孙铭怕急了，扯着叶世明的衣摆说道，“叶兄，你不是县尊的老丈人么，快替我求求情啊，要是被赶出县学，我这辈子算是完了。”
　　叶世明捂着额头摇摇欲坠，仿佛没听到孙铭在说什么，这副怂包孬种又卖队友的德性，和之前真是如出一辙。
　　孙铭终于意识到叶世明是不会替他出头的，眼中愈发绝望，直接把人卖了出来，“大人明鉴，诬陷崔公子并非学生本意，是叶世明说要给他一个教训，才撺掇学生写字条的。学生只是从犯，叶世明才是罪魁祸首。”
　　“大人，学生冤枉啊。”
　　叶世明立马狡辩，“维桢是我侄女婿，好端端的我害他做什么？这一切都是孙铭的主意，是他狗急跳墙，拉学生下水的。”
　　论起摆脱干系，叶世明比谁都要快。
　　孙铭绝望地发现，这事根本就掰扯不清，字是他写的，纸条也是他塞的，即便指认叶世明，也没有证据证明他说的就是对的。
　　更何况，对方是县尊的老丈人，旁人在没有证据的情况下，肯定不愿意得罪他。
　　“叶世明，你这个卑鄙小人！我跟你拼了！”
　　孙铭急红了眼要和叶世明拼命，叶世明怕的不行，立马藏到孟宇晨身后，色厉内荏地叫嚣道，“孙铭，你可要考虑清楚后果，县学你待不下去了，难不成你连临西县也不想待了吗？”
　　这一番话宛若平地惊雷，一下子劈在孙铭身上，他一下子就僵住了，这么简单的威胁之言，又怎么能听不出来呢。
　　他一家子都生活在临西县，根本禁不住叶世明的日后报复。
　　“好啊，好啊，好一个县尊老丈人，叶世明，我倒要看看，你能风光到几时。”
　　孙铭又哭又笑，鄙夷地看了一圈人，特别是叶世明的那群追随者，“你们就继续捧他臭脚吧，我看着你们，看你们什么时候落得我一样的下场。”
　　这下场实在惨痛，再加上叶世明倒打一耙的行为确实让人寒心，以孟宇晨为首的巴结者也免不了心中戚戚然，这会儿免不得头皮发麻，兔死狐悲。
　　孟宇晨忍不住避开身子，原本靠在他身上的叶世明失去支撑，一下子就栽倒在地上，惹得叶蓁蓁幸灾乐祸地笑起来。
　　肖学正看了她一眼，目光才落在叶世明身上，意有所指地说了一番话。
　　“我不管你们是怎么进来县学的，背后又有什么人，但进了我的地方，就得遵守我的规矩，若是再让我抓到败坏县学风气和规矩的，不管谁来求情，革除学籍，绝不容情！”
　　叶世明原本就脑门开花，流血过多，又被肖学正这么一威胁，也不只是害怕还是实在撑不住，两眼一闭，立马就晕过去了。
　　肖学正脸色立马黑了下来，嫌弃地甩了甩手，“还愣着做什么？快把人送去医馆。”
　　以崔维桢为首的学子巴不得叶世明倒霉，压根不可能伸手，孟宇晨不得不捏着鼻子认了，在巴结者中点了个人，一起抬着人送去医馆了。
　　等到肖学正也离开，这场争端才算是真正终结，人群也渐渐散去，只留下一地的狼藉。
　　叶蓁蓁感激张远和徐子钦的仗义执言，非常热情地邀请他们晚上来家里吃饭，两人俱是欣然应下，还特地点了餐，要吃上一次的火锅。
　　自从上次在崔家吃过一次火锅后，他们都上了瘾，纷纷回家照着打了模具吃火锅，只是汤底不对，到底不是当日的那个味儿，又不要意思要叶蓁蓁的秘方，可不就惦记着了么。
　　叶蓁蓁也不嫌麻烦，豪爽地应下了。
　　叶世明自食恶果，正该吃个火锅庆祝一下！

第55章 丢人现眼
　　叶世明被送进医馆，一躺就是好几天。
　　叶家人一开始没当一回事，叶世明夜不归宿也是常有的事，特别是当了李县令的老丈人后，带他花眠柳宿的人就更多了。
　　直到二德叔在县城听了消息，回去一说，他们才知道叶世明又受伤了。
　　叶家人拖家带口进了县城，找到叶世明所在的医馆，得知他额头被叶蓁蓁砸开了花，连手臂都被崔维桢掰断后，李二娘立马就炸了。
　　“大丫好歹毒的心肠，处处克我们叶家，简直就是丧门星！”
　　得知叶世明还要十两银子的看病花销后，李二娘心里像是被刀割一样疼，家里虽然还有二丫的聘礼银子，但也禁不住这么花销啊。
　　于是她一合计，就和李翠儿抬着叶世明堵在崔家门口了。
　　桂兰婶买菜回来，刚好遇到叶家这群人，问道，“你们是谁，堵在我们家门口做什么？”
　　“你是大丫家的下人？”
　　李二娘挑剔地看着桂兰婶，眼神嫉妒得快要冒火了，“不愧是秀才娘子呢，出入都有下人伺候了。你快去把那丧门星叫出来，看她还认不认她在乡下的奶奶了。”
　　她之所以没要求进门，一是大丫关起门打人，二是为了扩大影响，逼她就范，没见周围已经聚起不少看热闹的人了吗？
　　桂兰婶前阵子在养病，一直没见过叶家人，但从女儿和儿子的口中没少听过夫人娘家的糟心亲戚，这会儿已经猜到他们的身份，话也没多说，直接进门禀告了。
　　最近t桂花开得正盛，叶蓁蓁嘴馋了，想要吃桂花糕，便带着玉秀在前院摇桂花，簌簌的一阵花雨，美轮美奂，香飘扑鼻。
　　心情正好着呢，忽然听到桂兰婶的汇报，叶蓁蓁立马就拉下脸，头也不抬地说道，“不用管，任由她们蹦跶吧。”
　　前阵子被当boss轮番刷了一轮，她早就厌烦招待二房的人了，就该跟桢哥儿学一学，没必要和这等跳梁小丑打口水仗，降低自己的格调。
　　李二娘三人在门口等了许久，也没见叶蓁蓁出来，知道她是避而不见，火气就旺了起来，开始扯着嗓子骂骂咧咧地叫嚷起来，一句句地数落着，骂人的话根本不带重复，仿佛叶蓁蓁是什么丧尽天良的不孝女似的。
　　有路过的百姓被李二娘的嗓子吸引，过来一问，立马有热心的吃瓜观众替他补充前情提要，“听说是一家人，侄女打死了叔叔，奶奶和婶子来讨公道来了。”
　　“打死人不去县衙，来这里讨什么公道？”
　　“似乎是要私了，那婆子叫嚣着要银子呢。”
　　“原来如此。”
　　听了一耳朵的李二娘和李翠儿：“……”
　　“我呸，你个嘴里塞马粪的糟心玩意儿，你咒谁死呢，睁大你狗眼看清楚了，我儿子活得好好呢！”
　　吃瓜观众：“……没死？怎么看着像是断气了呢。”
　　李二娘和李翠儿的脸彻底黑了。
　　其实压根不怪路人误会，纯粹是这三人作的。
　　叶世明砸了脑袋失血过多，脸色原本就苍白没血色，他们想要上崔家闹事，几个人一合计，便想着装得更可怜一些，脸色都特地涂青了，叶世明躺在担架上装昏迷，看起来和死人差不了多少。
　　他只想混同情心，可没想咒自个儿死了啊！
　　叶世明躺在担架上，差点没被气得诈尸，但额头的青筋怎么也止不住，这是在强忍怒火了。
　　“原来是真的没死啊。”
　　吃瓜观众恍然大悟，嫌弃地抱怨道，“既然没死也没昏迷，这哥们儿躺着不做声吓唬谁呢？不知道还以为诈尸了呢。”
　　哎哟呵，免费给你看戏，还嫌弃演员不专业了。
　　李二娘骂道，“我儿子重伤躺着，碍你什么事了，碍你什么事了？不乐意就滚呗。”
　　“你个臭娘们，嘴怎么就这么臭呢。”
　　吃瓜观众怒了，“难怪人家关起门不愿见人，有你们这些糟心家人，真是倒了八辈子霉了。”
　　“谁糟心了？你懂个屁！我的家务事你瞎掺和什么？”
　　“臭娘们，我看你是欠打！”
　　吃光也不是好惹的，撸起袖子就要揍人，李二娘只是嘴皮子利索，这会儿知道怕了，立马抬出身份叫嚷道，“你敢！我孙女是县尊新娶的妾室，你敢打我，不要命了是吧？”
　　县尊的名头还是很能吓唬人的，对方脸色一变，拳头僵在半空，怎么也砸不下来。
　　李二娘可就扬眉吐气了，轻蔑地瞥了他一眼，气势愈发昂扬起来，她也没再理会这个无关路人，继续叫骂起叶蓁蓁。
　　在前院，能够把门外的动静听得一清二楚，玉秀捡着桂花，一边打量着叶蓁蓁的脸色，“夫人，真的不出去阻止吗？她们骂得也太难听了。”
　　叶蓁蓁从来不是和气人，虽然说要学桢哥儿不与跳梁小丑计较，但显然没有对方的好涵养，这会儿听着也是一肚子气，这会儿长长地呼出一口气，好像能够缓解情绪似的。
　　然而压根儿没用，她继续磨着牙，“你说我该怎么堵住她们的臭嘴？”
　　玉秀没主意了，她只是个下人，还真不敢掺和夫人的家事。
　　叶蓁蓁也没指望她拿主意，目光在院子搜寻了一圈，最后落在修补墙瓦的云梯上。
　　门外，李二娘和李翠儿婆媳骂战正酣，自觉还有大战三百回合的气势，忽然有腥臭的液体瓢盆而下，把她们淋成了落汤鸡。
　　叶世明也忍不住诈了尸，呕的一声吐了出来，惊呼道，“天上怎么下尿了！”
　　天上没有下尿，而是有人泼尿了。
　　叶蓁蓁站在墙头，把夜壶砸了下去，“你们嘴实在是太臭了，我正好给你们洗一洗，以毒攻毒。”
　　方才要打人的吃瓜观众，立马噗嗤地笑了起来，这笑声像是会传染似的，门外顿时成了欢乐的海洋，他们看叶家三人，就像看逗乐的小丑似的。
　　就这样的德性，还好意思说是县尊家的亲戚，真是丢人现眼。
　　这一下，叶家三人彻底成了笑话。

第56章 庄稼被毁
　　天降奇兵威力无穷，叶家三人迅速退散，但也是伤敌一千自损八百的办法，至少门口的味道，冲刷了好几遍才消散。
　　叶蓁蓁自个儿也用澡豆刷洗了好几遍手，连桂花糕都没心情做了，原因无他，就怕自己吃不下。
　　崔维桢下学回来，听闻她白天干的蠢事，很是无语了半晌，又祭出罚抄法宝，叶蓁蓁有苦难言，自此两耳不闻窗外事，一心只抄圣贤书。
　　这样清净的日子，直到叶大婶的到来才结束。
　　“娘，您是怎么了？气色看起来很差。”
　　多日不见，叶大婶脸上是掩饰不住的憔悴疲惫，眼底布满血丝，神色也不似往日精明利索，仿佛一下子老了十几岁一样。
　　此时她苦涩一笑，“我没事，今日来，我是想问问你，县上有没有挣钱的营当，我想和你爹做些小生意，也好贴补家用。”
　　做生意贴补家用，叶蓁蓁没意见，只是眼看着就要入冬了，这回儿能做什么生意？冬天严寒的天气简直是遭罪人。
　　“娘，您就别忙我了，好端端的你怎么想起做生意了？是不是家里出什么事了？”
　　在叶蓁蓁的一再追问之下，叶大婶才终于红了眼，吐露出实情。
　　“我与你爹他们，费了大半个月施肥播种间苗，终于把冬小麦给种起来，结果不知哪个歹毒心肠的人，昨儿晚上把我们田里的麦苗给拔了，早上起来才发现的，现在补种已经来不及了，明年要少一半的收成，我们一家子怕是要饿死，我才想着来县上，做些活计补贴家用。”
　　叶大婶多么好强的人，现在却委屈得哭出来，叶蓁蓁心里十分不好受，给她递了帕子，问道，“只是咱们家的麦苗被拔了吗？”
　　“还有你三叔的，我联系不到你三叔，他还不知道这个消息呢。”
　　叶大婶擦着眼泪，“别人家的地里都好好的，救我们家遭了秧，肯定是仇人干的，可是我这些年没和村子里的人结仇，谁会这么干呢？”
　　叶蓁蓁脸色阴沉，心里已经有了猜测。
　　上次闹剧后，二房消停下来，叶蓁蓁还以为他们讨不到便宜放弃了，没想到居然转而对付她爹娘去了。
　　“娘，地里的庄稼被祸害了，二叔家有没有什么动静？”
　　叶大婶听出她未竟之意，不可置信地瞪大双眼，“你是怀疑二房？虽然两家闹得不愉快，但也是一家人，他们不至于这么狠心，要断我们一家子生路啊。”
　　庄稼被祸害，来年没有收成，交不起赋税更不能糊口，说是断人生路也不为过。
　　无论有多大的仇，但凡有点良心的人都不会这么做，因为大家都懂得，田里的庄稼对于普通老百姓来说意味着什么。
　　寻常人都不会做的事，更何况是有血缘关系的一家人？
　　但叶蓁蓁算来算去，也只有二房那群没良知的人，才会做出这等没品的事。
　　“娘，您等着，我去找三叔，咱们一起回去讨个说法去。”
　　叶蓁蓁的身份是外嫁女，管起娘家事终究名不正言不顺，此事最好找叶三勇来拿主意，他可不是忍气吞声的性格，若是知道自家田里的庄稼被拔，肯定不会善罢甘休的。
　　自从分家后，叶三勇正式在别院住下，叶蓁蓁偶尔来探访，但十次有九次没撞见人，倒是常见替他打理宅子的岳芳婶，一来二去两人也熟了起来。
　　这次她才刚来，岳芳婶见到她就打起招呼，“蓁蓁你来了，今儿个真巧，你三叔回来了，正在屋里休息呢。我给你叫去。”
　　她站在院子里，扯着嗓子喊了几声，叶三勇才睡眼朦胧地走出来，打着哈欠，视线慢吞吞地落在叶蓁蓁身上，声音带着睡眠不足的沙哑，“大丫，你怎么来了？找我有事吗？”
　　一起在县上生活这么长的时间，叶蓁蓁见叶三勇的次数也屈指可数，她每次找不到人，并不是叶三勇夜不归宿还是出去闲逛了，而是他人都不在县上，不知道忙活什么去了。
　　不用说也知道，他肯定在忙活着什么营当，不然也没有银子置办下宅子，还有闲钱雇佣短工打理家宅，小日子看起来还挺滋润的。
　　但目前还不是打探这些的时候，叶蓁蓁直接把来意一说，叶三勇睡意瞬间消散，眼中闪过一抹凶光。
　　“走，找你娘去，我叶三勇不在村里晃悠，居然被人欺负到头上了，我倒要看看是哪个吃了豹子胆，活得不耐烦了！”t
　　叶三勇气的很，连早膳也不迟了，胡乱用冷水来擦一把脸，就跟着叶蓁蓁回去崔宅。
　　崔维桢今日休沐，不用去县学，叶蓁蓁去找叶三勇的时候，是他和崔大娘陪着叶大婶说话。
　　叶大婶一个农村妇女，和崔家母子两根本没话聊，甚至觉得给人家招惹麻烦了，心里不自在得很，一看到叶三勇，一下子就站了起来。
　　她一脸的愧疚难当，开口就道歉，“三勇，都是我和你大哥没用，没把你的庄稼看管好，连累你一起受难了。”
　　“大嫂，一家人别说这个，我那几块地有你和大哥打理，我感激还来不及，怎么会怪罪。现在明显是有人存心报复，今天我便回村里，给咱们讨个说法。”
　　别看叶三勇浑，在某些时候，这样的性子就是比老实人可靠，至少叶大勇就闹不出讨公道的阵势来。
　　叶大婶松了口气，仿佛找到主心骨似的。
　　崔大娘对她的遭遇十分同情，这会儿就说了，“桢哥儿，蓁蓁，你们也跟着回去一趟吧，桢哥儿说话好歹有几分分量，也能帮一帮亲家母。”
　　崔维桢连声应是，就是崔大娘不说，他也是要回去一趟的，老丈人家被欺负了，他当女婿的视而不见，这也太不像话了。
　　倒是叶大婶不好意思了，总觉得被亲家看了家丑，连连道歉，惹得叶蓁蓁无奈至极，回去收拾了点带回娘家的东西，就连忙把人拖走了。
　　可以看得出来，在面对崔大娘时，叶大婶拘束得很，这大约是气场的缘故了。

第57章 两姓之好
　　这个时辰没有回村里的牛车，一行人不得不步行回去。
　　叶蓁蓁手里挎着一个篮子，里头不知装的什么，叶大婶出了崔家，才有精力把目光落在她身上，免不得又斥责了一句，“你这孩子，又给家里带什么东西了？”
　　“都是给虎娃的。”
　　叶蓁蓁把遮挡的粗布掀开，露出里面的文房四宝，“虎娃不是要上学了吗？家里想必没银子给他置办这些，我这个当姐姐的，就给他准备了。”
　　虽说是修建族学，其实并不是什么大工程，叶氏族人的祠堂里就有不少空房子，用来当子弟的教舍是再合适不过了。
　　七叔公把祠堂照看得不错，屋舍只需稍稍修缮，再添置一些书桌和教材就可以了。
　　当然，最重要的是请夫子。
　　毕竟是小小的族学，请不起秀才当夫子，当请童生当启蒙先生也就够了，村里原本也有童生的，叶伯山、七叔公和叶世明都是。
　　叶世明且不说，还在求学呢，肯定不能让他当夫子。至于叶伯山和七叔公，他们都许久未碰书本，当启蒙夫子也是误人子弟，便从隔壁村请了个童生当夫子。
　　这些都是七叔公进县城时向崔维桢汇报的，毕竟作为出资人，还是得让他知晓是怎么操作的。
　　请夫子的费用从捐献的银子里出，日后银子花完了，得从祭田的产出支付，只要叶氏日后没有昏聩的族长，把祭田给卖掉，叶氏子弟世世代代都能依靠祭田产出读书启蒙。
　　这也是叶家村的人，最感激崔维桢的地方。
　　于是叶蓁蓁也就知道了，族学在十天前就开始了，虎娃也被送去上学，还取了大名，叫叶代林。
　　家中确实缺少这些东西，叶大婶张了张嘴，终究还是没说出什么拒绝的话来。
　　别家孩子都有的东西，她也不想委屈了自己的孩子，她还想着虎娃像桢哥儿一样，考中个秀才回来，好光宗耀祖呢。
　　叶三勇听了一耳朵，立马拍着胸脯保证道，“大嫂，你放心，日后虎娃的读书费用，我全包了。”
　　叶大婶大吃一惊，“这如何使得，读书的花销太大，你连媳妇都没娶，怎么能让你添了负担，我和你大哥就算是吃糠咽菜，也能供得起你侄子的。”
　　“我心里有数，大嫂你就别跟我见外，不然我可生气了。”
　　“好了，你们别挣了，虎娃的读书花销，我来付。”
　　叶蓁蓁按住激动的叶大婶，道，“我现在是满庭芳的东家，银子挣了不少，虎娃那点儿花销，对我来说根本不算什么。”
　　崔维桢也适时开口，“是啊，岳母，您就别推辞了，蓁蓁自个儿挣的私房银子，想要怎么花都行。”
　　嫁出去的女儿泼出去的水，即便有私房银子也是夫家的，如今得到崔维桢的赞同，才真正让叶大婶放下心来，女婿不介意女儿贴补娘家，是最好的消息了。
　　原本惶然不安的内心也安稳了起来，有女儿和女婿的帮衬，日子似乎没有想象中那么糟糕。
　　就连庄稼被拔这种宛若天崩地裂的大事，在她看来，也没那么可怕了。
　　兴许是放下心里负担，叶大婶的脸色也好了起来，叶蓁蓁看着，悬着的心才落到实处，她还真怕叶大婶受不住刺激，直接给病倒了。
　　这年头生病，可不是什么简单的事。
　　她忍不住牵住崔维桢的手，小声说道，“桢哥儿，谢谢你。”
　　《傲慢与偏见》中的男主达西，因为挚爱女主，愿意容纳女主并不是很体面的家人，崔维桢与达西相比，也相差无几了。
　　叶蓁蓁虽然没有深刻体会到这个年代根深蒂固的门第观念，但也知晓一二的，桢哥儿出身不凡，不仅没有嫌弃她的身份，还愿意容纳并照顾她的家人，已经是非常了不起的事情了。
　　毕竟她的家人，可不仅仅安分守己的大房几个，还有二房那几个极品呢。
　　“又在说什么傻话呢。”
　　崔维桢无奈地摇头，脸上带着他自己都未曾察觉地宠溺，“成亲便是结两姓之好，你的家人就是我的家人，我做了应该做的，不足挂齿。”
　　虽有两姓之好，但也有门当户对啊。
　　说白了，是因为你愿意而已。
　　叶蓁蓁脸上的笑容止也止不住，恨不得整个人都黏在桢哥儿身上，如此才能表达她心中的欢喜和甜蜜。
　　好在她还是非常理智地克制住了，毕竟叶三勇和叶大婶不是睁眼瞎，亲昵起来也得有个克制不是？
　　小两口也没敢太过分，一路上挨着说些悄悄话，时间不知不觉地逝去，没等叶蓁蓁缓过神，叶家村就到了。
　　村口的大树下有不少村民在闲聊，一看到崔维桢就热情地打起招呼，关切询问的话就没停止过。
　　七叔公听到消息赶来，脸上带着热烈的笑，“桢哥儿，你今日是回来看族学的吗？正好族里的孩子在上课，你要不要去看看？”
　　之前七叔公就邀请过崔维桢，他因为没空就推辞了，今日突然回来，才让他误会了。
　　“去看看吧，也不急这一时半会儿。”
　　叶三勇明显冷静了很多，显然经过一路上的消磨，他的火气散去不少，只是眼中的冷意未曾淡去，“正好我也要找人问问情况。”
　　田里的庄稼是被人在大半夜拔掉的，不可能无声无息，他这是找村里的闲汉打听去了。
　　七叔公一听，立马就明白了，“桢哥儿，你们是为大勇家冬麦被偷一事回来的？”
　　叶大勇田里的麦苗被拔了大半，村里的人都知道了，一大早就闹得沸沸扬扬，刚刚一群人还在树下讨论，究竟是谁干了这么缺德的事呢。
　　能够在不惊动人的情况下，一夜之间偷了三四亩地的麦苗，本事实在是太大了，怎么就没被人撞上呢？
　　所以说，这事儿邪门得很，村里人什么猜测都有，连牛鬼蛇神都出来了。
　　要不是看在崔维桢和叶蓁蓁的面子上，大家都要说叶大勇办了亏心事，被神鬼惩罚了。
　　这事儿一时掰扯不清，就算有怀疑也不能胡乱指正，崔维桢也没多说什么，含糊地应付过去了，只等叶三勇打探消息回来，再明明白白地讨个公道。

第58章 叶氏族学
　　庄稼一事暂且不谈，崔维桢等人在七叔公的带领下，一起去族学看孩子们上课。
　　叶家村的祠堂，衬得上是叶家村最富丽堂皇的建筑了，不同于村民住的土坯房，祠堂是装瓦房，大门有雕梁玉栋，红墙绿瓦，上头挂着“叶氏宗祠”四个鎏金大字，虽然已经有年代感，也十分气派。
　　远远便听到宗祠里头传来琅琅书声，七叔公脸上不自觉地挂上笑容，自豪地说道，“村里的孩子非常珍惜来之不易的读书机会，每天都很积极地跟着夫子学习，现在他们正在学习《百家姓》，已经有学生会背诵了。“
　　他引这崔维桢入内探视，叶大婶自觉地在门口停了下来，还顺道拉了一把叶蓁蓁一把，“大丫，祠堂重地，女子不得入内。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她差点忘了这个说法了，在原主记忆中，村里每年的大小祭祀，包括她在内，村里的所有女人都没资格去参加的。
　　七叔公也看到母女俩的动静，虽然叶蓁蓁如今身份不一般了，但在他眼里还是女眷，还是嫁出去的闺女，就更加没资格进叶氏宗祠了。
　　只是t当着崔维桢的面，他也没表示出什么，若无其事地引着他往里走，倒是崔维桢停下来，问道，“七叔公，蓁蓁能进去吗？”
　　这不是明知故问么？
　　七叔公脸上的肌肉微微抽了下，为难地说道，“这，这怕是不合规矩，叶氏族规，女子不得进入祠堂。”
　　叶蓁蓁也没有多想进去看，但听七叔公这么一说，心里就不得劲了，“所以说，村里的女孩子都不能启蒙吗？”
　　“女孩子又不需要考状元，识字做什么？”
　　七叔公一脸的理所当然，“即便我开放权限，也不会有人送女孩来读书识字的。”
　　叶蓁蓁不得不承认，七叔公说的是对了。
　　就算是他们家，四丫就没有虎娃一样的读书机会，毕竟家境不富裕，普通老百姓供一个男娃读书就很艰难，更别说再加一个女娃了。
　　家里田里的活计都需要人帮忙，都去读书了，哪里忙得过来？
　　这也是叶蓁蓁得知四丫不能去读书，叶大婶给她的解释，想必整个村子的人都是这么想的，村里的女人目不识丁都过了一辈子，根本不觉得女孩子不识字有什么不对的。
　　就算是官宦富贵人家，也有推崇女子无才便是德呢。
　　叶蓁蓁不能改变这个时代根深蒂固的观念，但还想挣扎一下，“七叔公，您就给女孩子一个平等的机会吧，若是有女孩子想读书，族学不能拒之门外。”
　　“七叔公，蓁蓁的提议不无道理，所谓贤妻良母，只有知书达礼了，才能成为贤内助，叶氏女若能识文断字，便不愁一家有女百家求了。”
　　崔维桢的话还是很有分量的，原本不以为然的七叔公一脸的若有所思，也不知是给崔维桢面子，还是纯粹觉得根本不会又女学生就读，点头答应了下来。
　　“好吧，就听你们的，族学日后不拒收女学生就是。”
　　轻飘飘的一句话，足够影响叶氏女的一生。
　　叶蓁蓁不知叶家村日后有多少女孩有机会就读族学，能不能把握住改变命运的机遇，但她该做的已经做了，剩下的就全靠个人缘法了。
　　既然有破格录取女子的规定，再强调女子不能进入祠堂，也没有了意义。
　　于是叶蓁蓁在七叔公隐忍又无奈的目光下，光明正大地走入祠堂，成为叶家村有史以来，第一个进入祠堂的女子。
　　如果七叔公心中没有芥蒂，叶蓁蓁今日之举，足以载入族谱。
　　祠堂里面的建造并不怎么华丽，只是普通的三居院子，正中间地屋子是供奉先祖神位的地方，檀香袅袅，一片幽静。
　　弟子学舍在左侧厢房，因为要授学，特地改造了一番，厢房开了好几扇窗户采光，这会儿全部都打开了，可以看到里面的学生做得整整齐齐，一个萝卜一个坑，正在摇头晃脑地念书。
　　村里人把能读书的孩子都送过来了，因此这些学生年龄残次不齐，小的有六岁，大的连十二三岁的都有。
　　偏不巧，这两个极致，叶家就占全了，一个是虎娃，另一个是叶世明的大儿子叶代群。
　　叶世明当初改名字，取的是“世代永盛”之意，下一辈取名字便用了“代”字，他的两个儿子，大儿子叶代群和小儿子叶代轩，分别十二和八岁，如今都入了族学。
　　虎娃取名叶代林，是与叶世明两个儿子一起从了辈分。
　　族学的座位也不知是怎么排的，叶世明的两个儿子居然和叶代林这样的小豆丁坐在第一排，半大的少年突兀地坐在最前头，怎么看都和公平扯不上关系。
　　从夫子的神情看，明显很喜欢这两人，频频点他们起来回答问题，脸上的赞许溢于言表，看来是把他们当作得意门生了。
　　估计是看到叶蓁蓁脸色不好，七叔公郁闷地解释了一句，“代群和代轩已经在家中启蒙，基础不错，颇得余夫子的喜爱。”
　　他的孙子也在里面呢，余夫子虽然看他在他的面子上多有照拂，但终究比不上对那两兄弟的喜爱。
　　“七叔公叶氏童生，您的孙子此前未曾启蒙吗？”
　　七叔公一愣，“也是启蒙了的。”
　　所以说，得不得夫子喜爱，和学生有没有启蒙过，是没有关系的，至于原因是什么……从七叔公骤然变得难看的脸色来看，想必也想明白过来了。
　　说到底，还是因为人家有个给县令当小妾的姐姐。
　　叶家村的人对叶世明一房不齿，不怎么看得上他们家人的德性，但余夫子作为外来者，什么都不清楚，可不就被这名头唬住了么。
　　当然，说不定知道叶世明的为人，也心甘情愿地往上扑就是了，县学的学生就是例子。
　　想到这里，叶蓁蓁叹了口气，二房的人怎么就这么阴魂不散呢。
　　大人的恩怨不至于牵扯到孩子身上，她对这两兄弟没什么想法，但很快，她的想法就变了。
　　因为叶代轩和虎娃打起来了。
　　他们打架的原因，还是因为她。

第59章 打架斗殴
　　叶蓁蓁一行人默不作声地站在窗外，学舍里的师生并未发现他们的存在，余夫子要求练字，众学童纷纷拿出笔墨纸砚写字，虎娃一不小心把叶代轩的砚台撞倒了。
　　砚台并未摔坏，原本只是一句道歉的事，谁知叶代轩立马面目凶光，一拳头砸在虎娃脸上。
　　虎娃猝不及防，被打得跌倒在地上，捂着磕破皮的脸颊看着堂兄，眼睛立马就红了，“二哥，你怎么能打人啊！”
　　叶代轩心疼地捡起地上的砚台，一脸不屑，“穷酸鬼，这是我姐姐送给我的砚台，十几两银子，摔坏了你赔得起吗？快给我道歉！”
　　余夫子和同窗都束手旁观，并没有阻拦的意思。
　　虎娃的脸颊火辣辣地疼，觉得夫子和同窗都在笑话他没用，心中既是委屈又是不服，口气强硬地反驳起来。
　　“撞到你砚台我可以道歉，但是你打人就不对！我凭什么要道歉！要道歉，也该是你道歉！”
　　“就凭我的姐姐是县尊的宠妾！”
　　“你姐姐算什么，我姐姐才是最聪明厉害的姐姐！”
　　“呸，穷酸秀才的娘子，也敢与我姐姐比，你们大房的人真是寒碜没见识。”一个八岁的孩子讽刺起人来头头是道，可见在家里没少听到大人如此讨论。
　　虎娃立马被激怒了，像只小牛犊子似的冲上去，与叶代轩打起来，“你胡说，我姐姐才是最厉害的，不许你骂我姐姐。”
　　叶代群见弟弟被打，立马就冲上去帮忙，二打一乱成一团。
　　叶蓁蓁见余夫子并没有阻止的意思，也顾不上这是课堂，立马冲了进去，崔维桢拦住他，亲手把缠斗的三人分离开来。
　　虎娃看到姐姐和姐夫出现就吓住了，连忙停止动手，被叶代群和叶代轩兄弟逮着打了两拳，他们甚至连拦架的崔维桢也打，拳打脚踢地打了一通。
　　他们的力道并不小，若是换作叶蓁蓁，非得吃痛不可，但这点力道对于大男人来说，不过是挠痒痒罢了。
　　即便这样，叶蓁蓁还是心疼得不行，强忍着才没出手打人，冷着脸骂道，“一言不合就动手打人，这就是你们二房的教养吗？你们眼中还有没有尊长弟幼了？”
　　“我乐意，你算什么人，凭什么管我！”
　　叶代轩被宠坏了，一点也不怵叶蓁蓁，居然还敢犟着脖子与叶蓁蓁顶嘴，一副无法无天的架势。
　　崔维闻言桢眉头一皱，瞬间松开手里提着的人，叶代群和叶代轩兄弟两噗通地跌在地上，滚成一团。
　　这么点高度，两人摔得并不疼，但他们心里非常恼怒，觉得被冒犯了。叶代轩愤愤地要瞪人，但在接触到这位大姐夫如寒潭般冰冷的视线后，他不禁打了个寒颤，终于有了惧意。
　　第一次发现，这个不声不响的大姐夫，原来是这么可怕。
　　“叶代群，叶代轩，你们公然扰乱课堂，殴打同窗，不敬长辈，犯了大错，罚你们回家思过三天，抄《弟子规》一份，再可回来上学。”
　　七叔公对他们的行为恼怒得很，立马下了责罚，他是族长，兄弟两再横也不敢与他顶嘴，咬着牙开始收拾东西，直接甩脸子走了。
　　余夫子非常尴尬，不停地道歉，七叔公冷着脸说道，“余夫子，我们请你来是想你教好我叶家子弟，并不是让你奉承巴结某些人的，这些学生，你还是要一视同仁才好。”
　　“叶族长误会了，在下并无杂念，只是教学经验不丰富，没能处理好学生关系，您放心，日后绝不再犯。”
　　余夫子连连保证，七叔公才缓和了脸色。
　　课堂终究被扰乱秩序，学生心不在焉，继续上课也没效果，便提前放学了。
　　虎娃亦步亦趋地跟在叶蓁蓁和崔维桢身后离开，待看到他娘等在门外，脑袋垂得更低了，就差没挖个坑把自己藏起来。
　　叶大婶刚看到二房兄弟两离开，心中已经不妙，再看虎娃这副模样，立马就跑上来，“虎t娃，你是不是和堂兄们打架了？”
　　一靠近，虎娃脸上的青肿再也无处可藏，他害怕地垂下脑袋，诚恳地检讨起自己的过错，“娘，姐夫，姐姐，我知道错了，我不该打架。”
　　叶大婶根本顾不上计较，看到虎娃这副模样就心疼地掉眼泪，不停地骂着叶代群兄弟两狠心，居然下这么重的手。
　　崔维桢冷静地提醒叶大婶，“岳母，先带小舅子回去上药吧。”
　　叶大婶如梦初醒，连忙牵着人往家带，虎娃像是战败的公鸡似的，一路上无精打采，再也没有方才打人的冲劲儿。
　　“别难过，你维护亲姐，一点也没错了。”
　　脑袋被人轻轻地揉了一下，虎娃欣喜地抬起头，发现夸奖他的居然是姐夫，青肿的脸上绽放出灿烂的笑容，整个人都活泛起来。
　　姐夫看起来不好接近，这还是他第一次与姐夫这么亲密呢。
　　这一顿打，挨得值了。
　　“臭小子，不看看自己的小身板，也敢冲上去和人打架。”
　　叶蓁蓁见不得虎娃傻乐的模样，在他脑袋上敲了一下，“以后再遇到这种事，不可以莽撞冲上去，要动脑子，知道吗？”
　　崔维桢惊异地看向叶蓁蓁，稀奇啊，她居然也有让人动脑子的一天。
　　叶蓁蓁恼羞成怒地瞪回去，这眼神是什么意思，她这个人还是很聪明的好不好，只不过某些时候冲动了些罢了。
　　虎娃不知两人的眉眼官司，煞有介事地思考了一番，郑重地点了点脑袋，“姐姐，我知道了，以后大哥他们要是再打我，我不会再傻傻地冲上去了，找到趁手的武器再和他们打。”
　　叶蓁蓁：“……”这话没毛病啊。
　　崔维桢却是笑了，摇了摇头，无奈地说道，“真不亏是姐弟俩，性子如出一辙。”
　　叶大婶也是无奈极了，孩子他爹是个老实人，从来没跟人红过脸，她的性子顶多是泼辣些，怎么生出的孩子，身上都带着傻憨憨的莽劲儿？
　　这怕不是学了他三叔吧？

第60章 厚颜无耻
　　无辜背锅的叶三勇还不知族学发生的事，这会儿正在村里打探消息。
　　若问村里什么人消息最灵通，排第一的肯定是八卦的三姑六婆们，其次是村里游手好闲的闲汉。
　　闲汉们不事生产，一个个都是夜游神，晚上起来偷鸡摸狗的事没少做，偶尔蹲个墙角，连人家夫妻两床头吵架都知道，大勇田里麦苗被拔，他们说不定知道些消息。
　　叶三勇找了关系还不错的二狗子，二狗子一见到他，就热情地打起招呼，“三哥，好久没见了，你最近在哪儿混呢。”
　　“在县上住着。”
　　叶三勇哥俩好地拦住他肩膀，“二狗子，我跟你打听个事儿，昨儿个我地里的麦苗被拔了，村里的兄弟知道是怎么回事吗？”
　　“三哥，这事儿我已经听说了，绝对不是咱们自家兄弟干的！”
　　二狗子拍着胸口说道，“昨儿个我钻在牛寡妇被窝呢，夜里发生的事不知道，铁根昨儿晚上吆喝几个兄弟烤鸡吃，说不定他能清楚，我去把人叫来问问。”
　　叶三勇没让跑腿，直接给旁边打闹的小童递了个铜板，让他去叫人了，二狗子羡慕地说道，“三哥，看来你在县城发展得不错啊。”
　　“随便混混日子罢了。”
　　叶三勇也没有多说，给二狗子塞了块银子，“拿去打酒喝吧，什么时候上县城，咱们兄弟几个再上老地方再吃一顿。”
　　二狗子连忙把银子揣兜里，笑逐颜开，“还是咱们三哥大气，讲义气，咱们村里的兄弟，哪个不赞你一声好的。”
　　两人叙着往日情，铁根气喘吁吁地跑过来，“三哥，你有事找我？”
　　叶三勇把要打听的事问了一遍，铁根的脸上露出迟疑之色来，叶三勇一看就知道有内情，“不用忌讳，有事说事，我总得知道是什么人在背后整我兄弟俩。”
　　“三哥这么说，我也没什么好隐瞒的。昨儿晚上我吃了鸡回家，正巧碰上你娘她们从田里回来，肩上还挑着麦苗，我还当是婶子半夜间苗，也没当一回事，早上醒来才知道大勇哥和你田里的麦苗被拔了……”
　　二狗子声音一顿，觉得这事儿真他娘的心累，尴尬地看着已经黑了脸的叶三勇，说道，“这事儿没凭没证的，我也没好意思乱说，毕竟是三哥您的亲娘呢，说不定只是个误会。”
　　他没亲眼看到人拔苗，说不定李二娘她们真的大半夜去田里劳作去了呢，打断骨头连着筋的一家人，他一个外人不好掺和，免得里外不是人了。
　　“兄弟，我明白了，这事儿多亏了你告诉我。”
　　叶三勇照样递了两银子以表感谢，二狗子不敢接，并不是他不爱钱，实在是三勇这会儿的表情太可怕了，就像被杀了娘似的。
　　不过这事儿若真是李二娘干的，叶三勇有娘没娘，还真没差别。
　　叶三勇已经火冒三丈，但理智尚存，坚持把银子递给二狗子，二狗子推辞不过接下来了。
　　就在这会儿，方才报信的小童抽着鼻涕跑过来，慌里慌张地喊着，“三勇叔，大事不好了，翠儿婶和桂花婶打起来了。”
　　叶家妯娌打架，说白了还是因为儿子。
　　叶代群和叶代轩带着伤回家，李二娘和李翠儿婆媳俩一问，听说是被虎娃打的，族长护着虎娃，只罚了他们家的孩子。
　　兄弟俩是家里的宝贝蛋，平日里生怕磕了碰了，现在被一向瞧不起的大房虎娃打了，她们哪里忍得住，李翠儿脚程快，先李二娘一步跑去大房那儿，和叶大婶打起来。
　　这一架打得叶蓁蓁猝不及防。
　　她在屋里给虎娃上药，听到动静后是叶大婶出去的，很快就骂声四起，紧接着骂骂咧咧的痛喊声响起，还伴随着村里人的劝架声，她连忙搁下药瓶和崔维桢出去，看到在门口扭打在一起的两人。
　　女人打架，扯衣服抓头发。
　　叶大婶和李翠儿亦是如此，现在都滚到地上去了，你抓我我抓你，嘴上还不甘示弱地骂着，战况激烈得很。
　　这一次崔维桢就不好动手了，叶蓁蓁见叶大婶吃了亏，连忙上去帮忙，结果被李翠儿在手背上狠狠地挠了一爪，立马就见了红。
　　这人是猫妖附身吗？
　　叶蓁蓁忍不住痛呼着后退，崔维桢连忙过来扶住她，看到她雪白手背上鲜艳刺目的三道抓痕，脸色沉了沉。
　　他没再让叶蓁蓁过去，而是对着围观的人拱了拱手，“还请各位婶子帮帮忙，把人先分离了。”
　　大家非常给面子，纷纷上前劝架拉人，好歹把两人拉开了。
　　叶大婶衣鬓凌了乱，脸颊上还有几道血痕，李翠儿也没好上多少，两败俱伤，个个狼狈。
　　看到自家女儿手背上的伤，叶大婶心疼得不行，插着腰骂了起来，“挨千刀的李翠儿，你儿子打了我家虎娃不说，现在你还来欺负我女儿，还真当叶家村是你二房的天下，无法无天了！”
　　“我呸！”
　　李翠儿吐了口唾沫，“是你大房不要脸，勾结七叔公欺压我儿子，我今儿个是来讨说法的。虎娃不下跪给我儿子道歉，这事儿就没完！”
　　李二娘也跑过来了，这会儿也附和道，“对！虎娃太不懂规矩了，不敬兄长，就该赔礼道歉，你们大房莫以为仗着有桢哥儿，就横行乡野了。”
　　说完，她还狠狠地瞪了叶蓁蓁一眼，显然还记恨着上次的泼尿之仇。
　　这世上居然有这等厚颜无耻之人！
　　叶蓁蓁冷笑，“你们虽然是长辈，但也不能睁眼说瞎话，课堂上的所有人都瞧得明明白白，是你们儿子先动手打的虎娃，现在还想讨公道？让我看，横行乡野的是你们二房的人吧！”
　　围观中就有虎娃的同窗，立马出来证实，确实是叶代轩先打的虎娃的。
　　二房兄弟俩回家后掐头去尾地告状，李二娘婆媳压根儿不知道打架的具体原因，这会儿听了也不害臊，居然还理直气壮地进行反驳。
　　“我们家的孩子都乖巧得很，肯定是你们家虎娃做得不对，他们当兄长的，才会教训他的！”

第61章 休弃恶妻
　　受害者有罪论？
　　叶蓁蓁笑了，“我们还真不敢要你们二房这样的兄长，哪家弟弟犯了错，兄长上来就拳打脚踢的？我劝劝你们，好好做个人吧！”
　　跟个疯狗似的胡乱咬人，这年头都没疫苗治狂犬病呢。
　　之前那小孩又开口，“虎娃不小心碰倒叶代轩的砚台，就被他打了。”
　　村里人心里自有一本明账，二丫虽然当了县尊的妾室，二房的身份水涨船高，但人家也记得桢哥儿的老师是比县尊更大的官，大房的背景也差不到哪里去。
　　他们不懂什么县官不如现管，反正官越大越厉害，二房就算是想抖，也越不过桢哥儿去。
　　再说了，二房最近乡性败坏得彻底，压根儿就没什么名声可言，围观的乡亲们立马不客气地指责她们的不地t道，一句又一句，说得李二娘和李翠儿脸色铁青，直接扯开嗓子对骂起来。
　　一群人正骂得热闹，叶三勇来了。
　　叶三勇寒着一张脸，目光阴沉如寒冰，浑身匪气，看得人心惊胆战，旁人见了他莫不退避三舍，就这么让他和李二娘对上了。
　　李二娘见他，还非常高兴，“三勇，快来，你娘我被人骂了，快帮娘骂回去。”
　　“娘？”
　　叶三勇奇怪地笑了一声，冷冷的目光落在她身上，“你真是我亲娘吗？”
　　李二娘觉得有些不对劲，脸上的笑容迅速隐了下去，有些不安地看着他，“你这傻孩子，说什么胡话呢，你是我十月怀胎生下的亲儿子，我怎么可能不是你亲娘。”
　　“既然是亲娘，为什么要跟我过不去？您这是要害死我才罢休吗？”
　　“娘什么时候害你了？别听大房挑拨离间……”
　　李二娘急切地解释，后半截话被叶三勇拿出的麦苗堵住了，她开始心虚，眼神闪烁地看着他，“你从哪儿拿来的？拿着个做什么？”
　　“这是我在二哥家里找到的。”
　　叶三勇冷静异常，“娘您不妨给我解释解释，我和大哥不见了四亩地的麦苗，怎么在二哥家里找到了。”
　　全场哗然。
　　大勇家的麦苗，居然是李二娘和二房拔的！
　　这得是多歹毒的心肠啊，居然连亲兄弟也容不下。
　　李二娘慌了，急急忙忙地解释道，“你这孩子怎么胡乱说话呢，家里的麦苗都是我们从地里间出来的，什么你们的苗，没有的事，别胡说八道。”
　　“娘啊，我虽然不事生产，但也不是傻子，哪家的田里间苗，能间出四亩地的量来。这些都是我和大哥地里的吧。你们连根拔起，还在家里培育着，是想拿去哪里卖呢？”
　　这时候麦苗也是有市场的，有些人的苗没能长起来，重新培育来不及，便找有多余麦苗的买些回来，李二娘她们应该就是打着这主意。
　　铁证在前，所有人都知道是她伙同二房的人，偷了大儿子和三儿子家里的苗，偏偏李二娘不承认，硬是要说是她们田里间出来的。
　　“怎么有这么狠心的娘啊，这是要绝了大勇和三勇的活路呢。”
　　“她一个当后娘的，对大房苛刻也就算了，连小儿子都不放过，这算什么是呢，脑子被驴踢了？”
　　“李二娘是不肯吃亏呢，觉得三勇把田给大勇了，不薅一层羊毛出来，都不肯罢休呢。”
　　“我看是被叶世明给糊弄住了，他们家二房都不是什么好东西。”
　　“就这还是村长家？村长都不管管吗？”
　　……
　　乡亲们议论纷纷，还有好事者把族长七叔公也叫来了，七叔公把前因后果弄清楚后，脸色立马就铁青了下来，“荒唐！虎毒还不食子呢！叶伯山和叶世明呢，把他们叫过来！”
　　立马有人跑去叫人，许久之后，只有叶伯山来了，叶世明压根儿不见踪影。
　　七叔公更加生气了，觉得叶世明压根不把他和族规放在眼里，气呼呼地问道，“叶世明呢，他怎么不来？”
　　“世明去拜访县尊了，七弟，你叫我们过来，有什么事？”
　　“二哥，你真的不知道发生什么事吗？”
　　叶伯山粉饰来太平的态度彻底激怒了七叔公，他冷笑道，“别以为抬出县尊，我就怕了你们，叶氏族人自有族规，我要处置你们，县尊来了也没有理由阻拦。”
　　叶伯山的脸色终于变了，“七弟，你先消消气，有话好好说，一家子人别伤了和气。”
　　“你也知道是一家子人？李二娘大半夜去偷大勇和三勇地里的麦苗，怎么就不把他们当作一家子人了？”
　　七叔公一连反问，“二哥，你是叶家村的村长，现在全体村民都在看着，我就问你一句，这事儿你是不是也掺和了。”
　　叶伯山狠狠地瞪了李二娘婆媳俩，两人立马心虚地低下头，压根不敢与他对视。
　　事到如今，还能怎么样呢？
　　叶伯山苦笑一声，“七弟，我不骗你。大勇和三勇再怎么不争气，也是我亲儿子，不至于断他们活路，这事儿我压根不知情，是二娘她们婆媳偷偷去拔的，我第二天才发现家里多了麦苗。”
　　李二娘和李翠儿为什么这么大胆，胆敢半夜拔苗不说，还光明正大地放回家里？说白了，都是叶伯山的无作为纵容的。
　　她们心里清楚，即便叶伯山知道了，为了二房的名声也不会说出去的，这不，今天不就是半点消息都没透露出来吗？
　　村里人看个热闹，作为亲儿子的叶大勇和叶三勇心里像是被挖了一块似的，上辈子也不知造了什么孽，才摊上这么偏心的爹娘。
　　说什么亲儿子，他们怕是从山沟沟里捡回来的吧。
　　七叔公对叶伯山愈发看不起了，他这二哥以前看着还挺精明，这几年人老了，做事愈发糊涂了，肯定是被李二娘那个搅家精祸害的。
　　他直接说了，“国有国法，族有族规，李二娘和李翠儿害人庄稼，罪不可恕，我们叶氏族人要不起这样的媳妇，二哥，这样的女人是乱家的根源，休弃了吧。”
　　休弃李氏婆媳？
　　所有人都惊讶了，这可是开天辟地的稀奇事啊！

第62章 德不配位
　　李二娘和李翠儿多么泼辣的一个人，听到休妻就呆愣住了，族权说一不二，族长是有权力处置族人了。
　　若不是叶伯山是村长，七叔公直接休弃她们也是可以的。
　　两人不敢嚣张，紧张又哀求地看着叶伯山，李二娘更是说道，“我嫁入叶家几十年，生了两儿一女，没有功劳也有苦劳，当家的，你真的要狠心休弃我吗？”
　　李翠儿也连连求饶，“公公，儿媳知道错了，若是我们被休了，让相公他如何自处？他在外边与人交际，怕是要惹人笑话的。”
　　其实李翠儿只是糟糠之妻，以叶世明如今的身份，不知有多少人愿意送上年轻貌美的女人让她当继室，所以说她被休弃了压根儿不碍事。
　　只是她聪明地拉上李二娘，作为叶世明的亲娘，若是被休弃，那影响可就大了，人心里都有偏见，免不得会多想几分，亲母不贤德，儿子能是什么好东西？
　　虽然叶世明的名声也不见得好，但也不能继续添加坏影响不是？雪上加霜，他怕是更难自处了。
　　作为宠爱儿子的父亲，叶伯山果然犹豫了，沉默了半晌，也不知道思量了些什么，缓缓开了口，“李氏婆媳劳苦功高，虽然犯了错误，但罪不至此，七弟，我让她们把麦苗种回去，再赔偿一二，你看这样的惩戒可好？”
　　七叔公难掩脸上的失望，“二哥，你有两个选择，一是休弃李氏，二是放弃村长之位，你二选一吧。”
　　四下哗然，叶伯山也震惊了，“自从我成了村长，矜矜业业，勤勤恳恳，未曾做过对不起族人的事，为何要卸去我的村长之位？”
　　“德不配堪位。”
　　七叔公淡淡地说道，“你家最近发生的事，哪个光彩了？我叶氏族人清正的好名声，不能被你们一家子带歪了。”
　　叶伯山哑口无言。
　　叶代群和叶代轩听到消息赶过来，一把鼻涕一把泪地跪在叶伯山跟前，“阿爷，求求您，不要休掉阿奶和阿娘，孙子知道错了，以后一定会乖乖听话，求您饶了阿奶和阿娘吧。”
　　李氏婆媳被休，与他们无关，只是他们有这份孝心，也算是难得。
　　叶伯山闭了闭眼，肩膀一下垮了下来，“七弟，我，自认糊涂，不配再当人村长之位，愿意让贤给有德之人，至于李氏婆媳，看在给我叶家继承了香火的份上，绕过她们这一回吧。”
　　“既然如此，你好自为之。”
　　七叔公并没有再强求，与崔维桢打了声招呼就离开了。
　　其他人见没有热闹可看，也渐渐散去，只剩下叶氏几房人。
　　李二娘宛若死里逃生，脸上却犹自带着余悸，却已狠狠地瞪向叶三勇几人，“现在你们甘心了？折腾得你爹连村长都没了，一群搅家精，不孝子！”
　　明明罪在她身，却倒打一耙，这人真是没救了。
　　“闭嘴！”
　　叶伯山厉声斥责了一句，“看看你们做的好事，立马把麦苗给大勇和三勇种回去，再取五两银子，赔偿他们的损失。”
　　李二娘不愿，但也不敢违背叶伯山的意思，愤愤地掏出五两银子丢出来，“拿去，拿去，一群讨债鬼。”
　　银子谁不喜欢？
　　叶三勇没那么清高，直接从地上把银子捡起来，只拿了一两，其余的全都塞给叶大勇，“大哥，你拿着吧，虎娃要读书，费银子呢。”
　　“不行，我家里虽然困难，但也不能占你便宜。”
　　叶大勇老实又固执，叶三勇不得不再拿了一两，他才犹豫这手下，心里记着三弟的好，日后精心侍弄他的庄稼就是。
　　两人兄弟情深，李二娘恨得牙痒痒的，对叶三勇多了几层埋怨，自己嫡亲兄弟不亲t近，偏偏对大房献殷勤，真是个吃里扒外的东西。
　　叶伯山神情复杂，但也没再说什么，转身走了，李二娘等人见此，也都跟上离开了。
　　一场闹剧终于消停下来。
　　叶大婶不放心，要亲自去叶家把麦苗要回来，“她们心肠坏得很，怕是不愿意给我们补苗，若是从中做了手脚，明年还是没有收成。”
　　要叶蓁蓁说，经过差点被休弃，李二娘肯定会消停下来，不敢再搅风搅雨，但麦苗一事至关重要，她也不好相劝，只能任由他们去了。
　　补苗一事刻不容缓，叶三勇虽然混，但好歹也有四亩地是他的，连叶大婶都带伤补苗了，他自然也要留下来帮忙。
　　“我也留下来帮忙吧。”
　　说实话，叶蓁蓁还真没下过田，崔家原本有两亩田的，但崔家母子都不是侍弄庄稼的料，早就把田佃租出去，在捐献祭田时，也把那两亩地给搭上了。
　　崔维桢却一脸不赞同，“你得回去上药，不然手背该落疤了。”
　　手背上的血痕已经凝结，看着也没那么害怕了，叶蓁蓁有些犹豫，觉得田里的事正急，她若是临阵脱逃，似乎有点地道。
　　叶大婶就接话了，“大丫，就听桢哥儿的，你们快回县上吧，亲家母还在家里等着呢。”
　　这倒是个问题。
　　最重要的是，他们在村里没居所，要是留下来帮忙，晚上赶不回去县上，仅凭崔家老宅，根本住不下的。
　　叶蓁蓁只好应了下来，与崔维桢一同回去县上。
　　走了一个多时辰的路，回到崔家时已经累得不行，崔大娘一见到叶蓁蓁，就惊得不行，“怎么回娘家一趟，手背就伤着了。”
　　叶蓁蓁非常不好意思地把来龙去脉转述了一遍，崔大娘叹了口气，怜惜地看着她，“好孩子，真是难为你了。”
　　这么糟糕的一家子，也不知怎么生出蓁蓁这般灵巧识大体的女儿来。
　　叶家一大家子，叶蓁蓁只当是穿越大礼包了，毕竟占了原主的身子，亲族关系是摆脱不了的。
　　“娘，我先带蓁蓁回去上药。”
　　见她们还有说个不停的架势，崔维桢不得不出口打断，崔大娘连忙点点，“对对对，快去吧，女儿家家的，身上可不能留疤。”
　　说着就让他们回房了。

第63章 一无所知
　　出于前世的习惯，叶蓁蓁在家中常备药箱，各式药膏和干净纱布都十分齐全。
　　“你的伤口沾上不少灰尘，必须先清洗了再上药，你忍着，会有些疼。”
　　自然是疼的，古代没有医用酒精消毒，但是土方有不少，崔维桢在热开水里加了盐，等它温度适合了，才用纱布沾湿透擦洗伤口。
　　活生生的伤口上撒盐啊。
　　叶蓁蓁疼得眼泪都飙出来了，手也下意识往后缩，被崔维桢捉住了，板着一张无动于衷的脸，继续把剩下的两道血痕给清洗了。
　　她的桢哥儿不可能这么狠心！
　　“好疼。”
　　明明是简单的两个字，偏偏被她喊得百转千回，尾音拖得又软又长，像只猫儿在撒娇一样。
　　崔维桢眉头动了动，抬头看着不停掉着金豆儿的某人，微不可查地叹了口气，“怎么越来越娇气了？”
　　叶蓁蓁不禁赧然。
　　说实话，清洗伤口虽然疼，但也不至于疼得受不了的地步，她可劲儿地流泪，可不就是想在桢哥儿面前撒娇么。
　　她的脸红了红，狡辩道，“又不是我要哭的，是眼泪不听话，自己掉的。”
　　也不知她哪里逗乐了他，桢哥儿低低地笑起来，替她擦去脸上的眼泪，声音中带着几分调侃，“知不知你现在的样子，跟娘亲以前养的一只波斯猫很像？娇气又爱炸毛，每次犯错被我训了，非得挠上一爪子报仇才行，气性大得很。”
　　被污蔑的叶蓁蓁气哼哼地挠了他一爪，“既然你说我像猫，总不能让你白冤枉了。”
　　崔维桢脸上的笑意愈发深了。
　　她的一爪子挠在脸上，与羽毛轻拂过的力道差不多，非但不疼，还扰动得人心里痒痒的，像是故意挑起似的。
　　但看了看张牙舞爪的某人，他又摇头否定了。
　　“说你气性大还不承认，看在你受伤的份上，我就不与你计较了。”
　　伤口已经清洗干净，崔维桢取出药膏开始上药。
　　叶蓁蓁安静下来，目光情不自禁的落在桢哥儿认真的侧脸上。
　　少年向青年过度的五官逐渐显露冷峻峥嵘的棱角，眉峰凌厉如远山分明，笔直高耸的鼻梁在脸上打下浅浅的阴影，浓密的睫毛下，黑眸如墨渊深沉，却难掩温情和柔和。
　　仿佛春风吹皱湖水，荡漾起一圈圈的涟漪，叶蓁蓁直愣愣地盯着近在咫尺的男人，仿佛封闭了五感，连手背上的刺疼也感觉不到了。
　　崔维桢抬起头，就看到这么一个又愣又呆的大傻子，他手忍不住痒痒，在她额头敲了一记，“醒醒，可以了。”
　　叶蓁蓁回神，非常尴尬地收回痴汉的目光，落在手背上扎得整整齐齐的绷带上，强迫症扎得绷带，真是一点卷边也没有呢。
　　“这几天伤口记得不要沾水。”
　　崔维桢不知想到什么，声音一顿，眼中闪过一抹不自在，“有什么事记得让玉秀帮你。”
　　叶蓁蓁一时莫名其妙，直到瞧见他耳郭上的红晕，才后知后觉地反应过来，桢哥儿想要说的，该不会是沐浴吧？
　　她觉得有趣，想要调弄几句，但又担心玩了火自了焚，生生地憋回去了，一阵阵肝疼，整个人就像霜打的茄子似的，蔫了下来。
　　年龄什么的，真是一件悲伤的事。
　　崔大娘不知叶蓁蓁欲求不满，见她蔫了吧唧的模样，立马担心地问道，“怎么了？蓁儿，手很疼吗？”
　　“没事，没事，娘您别担心，一点也不疼。”
　　叶蓁蓁立马挥手证明自己一点也不疼，被崔大娘制止了，“你这孩子，别乱动，要是再流血了怎么办。桢哥儿，这几天蓁儿不方便，你可要多上心。”
　　崔维桢应下了。
　　接下来几天，叶蓁蓁非常有幸地享受了尊贵级待遇。
　　家务活不用说，早就不需要她干了，最大的福利是，她终于不用做功课了！
　　每日的悬腕练习、五十张大字，自从她开始练字后就没停过，托了右手受伤的福，桢哥儿非常宽宏大量地赦免了她的功课，只需安心养伤就是了。
　　明明是小小的几道伤口，大家愣是把她当成重伤患者照料，叶蓁蓁有些不好意思，但被人这么珍重关爱，心里还是美滋滋的。
　　这待遇多享受几天就好了。
　　现在用膳，她都有借口让桢哥儿给她夹菜呢。看他无语，却又在崔大娘的虎视眈眈下不得不妥协的样子，真是非常下饭呢。
　　她得意洋洋，总觉得自己翻身农奴把歌唱了。
　　然而不幸的是，浅浅的几道伤痕，几天后就开始结痂了。
　　纱布已经去掉，叶蓁蓁又养成新的习惯，总是忍不住往上抠，每当这个时候，桢哥儿像是浑身都长着眼似的，直接从书上抬头，挑眉看着她。
　　“看来你是在是闲，都开始手痒痒了。”
　　叶蓁蓁不动神色把手缩回去，无辜地看着他，“伤口确实有点痒，我只是摸一下，什么也不干！”
　　崔维桢似笑非笑，“既然手痒就说明快好了，你的功课落下不少，今天就开始恢复吧。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　总觉得桢哥儿故意用功课报复她，但是她没证据。
　　“可是我的手还没全好，能不能等好了再开始练习？”她垂死挣扎。
　　“可以。”
　　崔维桢出乎意料地好讲话，俊美的脸上挂着浅浅的笑容，“等你什么时候能写字了，从今日开始，把功课一一补上。”
　　叶蓁蓁阵亡。
　　很快，她精神抖擞地诈尸了，以董存瑞炸碉堡的坚决，用歌颂祖国的充沛情感，慷慨激昂地、抑扬顿挫地说道：
　　“这怎么能行呢，作为一名有理想有目标的美少女，一定要发扬身残志坚的精神，不怕苦，不怕累，手残了不要紧，我还有嘴，还有脚，就算是嘴咬着笔，也要坚决完成任务！”
　　崔维桢：“……”
　　他突然无话可说，总觉得这一刻，染上了某种癔症。
　　叶蓁蓁一本正经地胡说八道，余光瞄到桢哥儿呆滞到空白的表情，心中忍不住偷笑，颇有种扬眉吐气的畅快。
　　她终于也能郁闷他一回儿了。
　　呵呵呵，少年，你对我辈沙雕少女的下限一无所知！

第64章 冬雪初下
　　智障儿童欢乐多，日子在叶蓁蓁时而正经时而沙雕的画风中滑过。
　　因为足够小心，她手上的痂落掉后，只留下淡淡的红痕，再过一段日子，连痕迹都消失无踪了。
　　一场秋雨一场寒，天气渐渐冷了起来，叶蓁蓁得到不少分红，托王祁弄了不少上等的皮子回来，做了好几件斗篷，好歹能够抵挡棉绒御寒。
　　冬天的第一场雪，无声无息地来临了。
　　万籁寂静无声，天地银装素裹。
　　屋檐上、石阶上、树枝上都堆积着厚厚t的白雪，靴子踩在雪地上，咯吱咯吱地响，桂兰婶担心积雪太多，天还没亮就拿了扫帚开始清扫，刷刷刷的扫地声也成了清晨和谐的旋律。
　　叶蓁蓁半夜觉得冷，直接滚进桢哥儿怀里取暖，几乎整个人黏在他身上，因此他一动，叶蓁蓁就醒了。
　　“吵醒你了？还早着呢，继续睡吧。”
　　崔维桢的声音带着弄睡初醒的低沉沙哑，叶蓁蓁听得耳朵发麻，恋恋不舍地蹭在他身上，听着外边簌簌的声响，原来是下雪了，难怪这么冷。
　　“今儿个天太冷了，你再睡会儿吧。”
　　崔维桢是非常有自制力的人，即便是休沐也准时五更天起床，洗漱后就去前院打拳练体，回来用完早膳又去书房读背诗书，从未间断过。
　　今日也不同，只是他被叶蓁蓁牢牢抱着，根本动弹不得，在床上赖了一刻钟后，已经是极限了。
　　“乖，别闹了，松开吧。”
　　叶蓁蓁慢吞吞地松开手脚，热烘烘的大暖炉一离开，被窝立马就冷起来，她挣扎了许久，终于还是睡不下去，也跟着起来了。
　　外头簌簌地下着雪，叶蓁蓁有些好奇，不知古代的雪花会不会比现代晶莹洁白，刚在窗户支开点隙缝，刺骨的寒风便钻了进来，冻得她浑身一抖，打了个喷嚏。
　　忽而身上一暖，却是崔维桢取了斗篷披在她身上，冷着脸训斥她，“衣裳未着就开窗，犯了风寒怎么办？”
　　叶蓁蓁自知理亏，垂头乖乖听训，崔维桢瞧着她滴溜溜乱转的眼珠子，心里又气又无奈，“愣着做什么，还要让我伺候你穿衣吗？”
　　小的哪敢啊！
　　叶蓁蓁立马去穿衣梳洗，系上暖和的斗篷，硬着头皮，在桢哥儿的虎视眈眈之下，再次支开窗户往外张望。
　　下雪的天气总是昏暗阴沉，鹅毛大雪一片片地从天上飘落，铺了一地雪白，未经污染的雪花确实比后世晶莹，看得叶蓁蓁稀奇不已。
　　环视着光秃秃的院子，她难得风雅了一回，”可惜没有梅树，红梅映雪，才是好看呢。”
　　崔维桢眉梢微动，“云崖山有梅林，前几日已经开花了。”
　　叶蓁蓁欣喜回头，“桢哥儿，你要带我去赏梅吗？”
　　“我何时说过了？”
　　崔维桢慢条斯理地整理着衣裳，拂去每一条褶皱，俊脸冷静又克制，正经得不行，“我今日还有功课，哪有时间陪你瞎玩。”
　　“桢哥儿，你就行行好，带我去玩嘛。”
　　叶蓁蓁抱住他的手臂软语哀求，圆溜溜的黑瞳眼巴巴地看着他，“读书要劳逸结合，你闭门造车，读遍了诗律也做不出好诗了，正巧有了美景，你带我去看，说不定就灵光一闪，做出一手名垂千古的好诗呢。”
　　崔维桢高深莫测地看着她，“你懂得还挺多的。”
　　叶蓁蓁得意，谦虚道，“一般般啦，远远不及您厉害。”
　　这马屁拍得，可谓是诚意十足，以往可不会这么夸他。
　　崔维桢笑了，眼中带上某种促狭，“你都说了作诗，我陪你去赏梅，你回来得作一首诗才行。”
　　叶蓁蓁傻眼了，九年义务教育教会她背诗，但没教她作诗啊！
　　“我没学过作诗，不会！写游记还可以。”
　　从小学三年级开始写的游记，她就没再怕的。
　　崔维桢佯装思考了一番，终于在叶蓁蓁期待的眼神中点了点头，“好吧。”
　　“桢哥儿，你真是太好了，我最喜欢你了。”
　　每次答应什么请求，叶蓁蓁都是这么恭维的，崔维桢板着脸装矜持，但微挑的唇角泄露了他的好心情。
　　当然，对于某人贫瘠的语言表达，他还不忘嘲讽了一句，“翻来覆去只会这句话，没文化。”
　　叶蓁蓁心情飞扬，压根儿没介意桢哥儿别扭又傲娇的挑刺，嘴里哼着歌儿，开始换外出的衣裳，梳妆打扮，忙得不亦乐乎。
　　等到崔维桢从前院练体回来，看到焕然一新的叶蓁蓁，眸光暗了暗。
　　经过小半年的蕴养，叶蓁蓁绝非吴下阿蒙，不知不觉间，从一个小有姿色的村姑，蜕变成水灵鲜嫩的大美女。
　　她穿着一身银红色交衽长裙，映衬得露在的肌肤白瓷细腻，莹润生辉。少女娇俏可人的弧度上，是性感美丽的肩骨，脖颈颀长笔直，仿佛天鹅般优雅从容。
　　少女的五官本就生得出色，之前暗黄粗糙的皮肤遮掩了她的光华，这会儿完完全全褪去往日的青涩与粗糙，肌肤如剥了个壳的鸡蛋般嫩又滑润白，再被扫上一层淡淡的落霞膏，更是钟灵毓秀，霞姿月韵。
　　她的头发又浓又密，又黑又亮，梳着一头垂鬟分肖髻，乌发分股，结鬟于顶，零散的发丝便自然垂于前面，宛若绸缎瀑布一般倾洒而下，在晨光中流动着健康华亮的亮泽。
　　最出彩的当属她的眼睛。
　　杏眼娇俏，黑亮有神的眸子囧囧有神镶嵌其中，顾盼生辉，灵动鲜活，在看到崔维桢的那一瞬间，像是黑夜里点燃的火把，一下子就亮了起来。
　　她兴奋地迎了上来，垂坠在鬓发上的两团小毛球也随之摇晃，她笑盈盈地转了一圈，抬起头来看他，“桢哥儿，这是我新作的衣裳，好看吗？”
　　崔维桢今天才发现，原来她笑起来，居然还有酒窝。
　　他的手有些痒，很想戳一戳，但太显孟浪与轻浮，最终还是握住她坠在鬓发上的小白球，轻轻地揉了揉，低声道，“好看。”
　　称赞的是衣裳还是人，他已经辨不清，但博得叶蓁蓁欢快的笑容，这已经足够了。

第65章 登徒浪子
　　云崖山是临西县风景胜地，山上有一座云崖寺，香火鼎盛，游人不绝，也只有在冬雪封禁之季，才多了几分清冷。
　　旭日东升，柔和的光芒给静谧的雪山镶上一层淡淡的金边，云里仙山，缥缈出尘，在大雪覆盖的山道上行走，仿佛也脱去俗世羁绊，成了与世无争的方外之人。
　　与叶蓁蓁和崔维桢一样，打算踏雪寻梅的风雅之人并不少，两人在山道上遇到不少人，其中还有崔维桢的同窗，非常热情地过来打招呼。
　　“崔公子，你也是来参加诗会的吗？”
　　崔维桢摇头，“在下陪内子来赏梅，并不知有什么诗会。”
　　来人朝他身旁看去，只见一位披着白貂斗篷的女子俏生生地立在那里，眉眼如画，丽质天成，眼中不禁闪过一抹惊艳之色。
　　听闻崔维桢的妻室是村姑，没想到也有这般好颜色。
　　崔维桢隐隐不悦，不动神色地挡住来人的视线，语气也冷淡了几分，“陈公子，我们先告辞了。”
　　他拱了拱手，就牵着叶蓁蓁离开了。
　　叶蓁蓁不及他的大长腿，快步走才跟上他的节奏，地上湿滑，一不留神就脚下一滑，眼看着就要摔倒，崔维桢长臂一揽，把她拉回怀中。
　　叶蓁蓁心有余悸，嗔了他一眼，“都怪你，害我差点摔了。”
　　崔维桢抿了抿唇，揉了揉她的脑袋，“是我的错，再也不会了。”
　　桢哥儿难得低头认错，叶蓁蓁心里非常受用，没有继续追究的意思，从他怀抱中离开，好奇地问道，“是什么人举办的诗会，你没有收到邀请吗？”
　　“你二叔举办的。”
　　崔维桢看了她一眼，“他曾给我递过帖子，我拒绝了，没想到今日会撞上。”
　　自从上次风波过后，二房的人消停下来，李氏婆媳安安分分，就连叶世明也不再来骚扰，叶蓁蓁过了一阵安生日子，没想到好不容易出门一趟，又给碰上了。
　　道了声晦气，又免不了吐槽：“就他那水平，胸无点墨，也敢出来丢人现眼。”
　　崔维桢不置可否。
　　叶世明的身份地位并未受上次作弊风波的影响，叶葭葭似乎颇受李县令宠爱，连带他这个小妾爹也被另眼相待，三天两头就被李县令召见指点，落在有心人眼里，对他愈发奉承巴结。
　　叶世明的气焰如日中天，之前与他划清界限的猪朋狗友也纷纷凑上来，他也非常大度地原谅了把他腿打断的邵某人，整日呼朋引伴好不热闹。
　　不知道是吃亏领了教训，还是在憋着大坏，他不怎么招惹崔维桢，即便是在县学遇上了，也是泾渭分明，井水不犯河水。
　　只是，这次还是遇到了。
　　梅林长在半山腰的云崖寺外，也是叶世明举办诗会的地方，叶蓁蓁和崔维桢刚靠近，就听到远处传来的喧哗嬉闹声，生生破坏林中的幽静美景，真真是比吞了苍蝇还要难受。
　　叶蓁蓁气鼓鼓的模样惹得崔维桢一阵发笑，“好了，别生气，云崖寺内也中了不少梅树，咱们进去里面看。”
　　云崖寺占地宽敞，因为香火鼎盛的缘故，建筑精致华美，就连种在其中的梅树都染上几分富贵之气，缺了几分疏影横斜的散漫和雅致，只不过是差强人意罢了。
　　寺庙里头的梅株少了几分野趣，但里头的和尚却不简单。
　　智源方丈饱读诗书，见识不凡，学识一点也不t比县学的夫子差，崔维桢正好有几处学业上的困惑，在方丈的指点下豁然开朗，愈发郑重地向他讨教学问了。
　　叶蓁蓁听着无聊，打了声招呼便在寺庙中闲逛，宝刹庄严，佛音袅袅，颇有几分意趣，就连院中的梅花也被她看出几分佛性来。
　　“你是哪家小娘子，怎么一人在这儿乱逛？”
　　叶蓁蓁微微一惊，转身看去，便见一位锦衣华袍的年轻男子站在梅树尽头，大冬天的拿着一把折扇，有一下没一下地敲打着手心，见她转头，眼中兴味更足，仿佛看到满意的猎物似的。
　　“小娘子好相貌，一人品梅太过寂寞，何不与本公子同游？”
　　这是哪来的登徒子？
　　叶蓁蓁拉下脸，甩袖就走。
　　她走在梅园深处，只有一条青石小道通往院外，年轻男子堵在门口，在叶蓁蓁经过时也不避让，反而从梅树上折下一枝梅，斜插在她乌黑的鬓发上，脸上愈发得意了。
　　“美人含嗔，簪上这枝红梅怒放，相得益彰，实在是好景色。”
　　年轻男子长得一副好相貌，只是一脸轻浮淫邪，凭生几分猥琐庸俗，一看就是贪花好色之人。他学君子风流雅致，拈花戏美人，然而一点也不成功，反而有故作风雅的矫作，令人作呕。
　　叶蓁蓁活了两辈子，从未吃过这种亏，气得眼睛都眯起来，“你是什么人？”
　　年轻男子以为对方被他风姿倾倒，得意一笑，“小娘子这厢有礼，在下苏映怀，家父乃户部郎中，临西县李县令是我远房姑父。”
　　李县令的亲戚？
　　叶蓁蓁心思白转，不动神色地打探道，“你莫不是骗我的吧？李县令若是有你这般显赫的亲戚，何至于在临西县当了十几年的县令。”
　　户部郎中算不上显赫的大官，但京官总是比地方官尊贵，即便是封疆大吏，见着京官也是客气的份儿，更别说普通老百姓了。
　　苏映怀被她奉承得开怀，愈发嚣张自傲，脱口而出，“不过是拐弯抹角的亲戚罢了，要不是我……”
　　他的声音忽而止住，不知想到什么，脸色微微阴沉，却没有继续说下去，而是刷的一下打开折扇，微笑着看向叶蓁蓁，“恰好与姑母联系上，我又想出京散散心，便来此小住一段时间，不期然遇上小娘子，岂不是有缘千里来相会么。”
　　嘴上花花，竟是又调戏了她一句。
　　虽然苏映怀没有把话说完，但叶蓁蓁也能猜得差不多，好好的官二代繁华的京城不待，偏偏跑到穷乡僻壤、久未联系的表亲家，极大可能是为了避祸的。
　　这人是在京城混不下去的官二代。

第66章 玉面罗刹
　　即便苏映怀身上可能有麻烦，也不是叶蓁蓁能够随意招惹的。
　　以叶蓁蓁眼里不揉沙子的性子，若是遇上胆敢调戏她的登徒子，甭管对方是官二代还是富二代，直接揍起来没商量，但今时不同往日，她再也不能凭着性子行事。
　　打了登徒子事小，给桢哥儿惹了麻烦才事大。
　　李勋道对王学政多有忌惮，待崔维桢也多有礼遇，上次“通缉令”事件，他还为了家中罪奴亲自登门道歉，即便心中不虞，也只是利用叶世明恶心一下他们而已。
　　李勋道是个聪明人，在需要王学政提携的情况下，绝对不会与崔家对着干，反而要可劲儿地争取崔维桢的好感，好让他在王学政面前多美言几句。
　　但是现在呢，他光明正大地娶叶葭葭为妾，叶世明栽赃诬陷崔维桢也不管，反而待叶世明愈发亲密，压根儿不担心崔维桢会因此生出芥蒂。
　　而苏映怀的出现，所有的疑点都解释得通了。
　　李勋道怕是攀上礼部郎中这条大腿，通过收留苏映怀与人达成什么交易，从此不用巴结王学政，自然就不需要交好崔家了。
　　只不过碍于王学政的存在，他没有直接撕破脸，只是让利用叶世明当棋子恶心罢了。
　　叶蓁蓁思路清晰，电光火石之间理清背后复杂的关系，愈发察觉到崔家处境不妙，便收敛了脾气，忍他一忍罢了。
　　“原来苏公子是京中来的贵人，小女子粗鄙，不敢打扰苏公子赏梅的雅兴，先行告辞了。”
　　死猪头，日后有机会了，看我打不死你！
　　猪头，不，苏映怀听不懂人话，不依不饶地缠着叶蓁蓁，“一人赏景有什么意思，小娘子留下来陪我吧。”
　　叶蓁蓁还是忍不住黑了脸，“苏公子请自重，我已是有夫之妇，你若想美人作伴，尽管找旁人去。”
　　“本公子喜欢的就是有夫之妇。”
　　苏映怀的笑容愈发淫邪猥琐，“小妇人的风姿岂是青涩苦口的小姑娘能比的，小娘子，你莫要妄自菲薄。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　为什么奇葩变态都让她给遇上了？这位苏映怀该不会是在京中调戏了有夫之妇，被追打着来这里避祸的吧？
　　叶蓁蓁恶心得不行，多看他一眼都觉得伤眼，这种人惹不起躲得起，趁他不注意，直接从月亮门钻出去了。
　　到手的美人就这么溜走了，苏映怀恼得不行，拔腿就追，“小娘子，你在和我玩欲拒还迎的把戏吗？本公子确实被你挑起情趣，但我劝你适可而止，不然我就不高兴了。”
　　穷乡僻壤的小妇人，怎么可能对他的身份无动于衷呢，肯定是在故作矜持！
　　叶蓁蓁差点没被他的自恋恶心死，脚下走得更快了。
　　然而苏映怀已经追上来，一把抓住她的手腕，嚣张又得意，“看你往哪儿跑！”
　　被这疯子骚扰一通，叶蓁蓁已经控制不住体内的洪荒之力了，刚想来个撩阴腿，就听一道惊讶的声音响起，“你们，你们在做什么？”
　　声音尖锐浮夸，生怕闹出的动静不够大似的。
　　这人与她有仇。
　　叶蓁蓁心中如此想着，抬头就见到李县令的千金小姐，李明慧。
　　两人虽然才见过几次面，但已经在暗中较量过好几次，说是仇人也不为过。
　　不管是买凶绑架，还是差人栽赃诬陷，李明慧都没落着好处，反而惹得父亲一顿责骂，她对叶蓁蓁怀恨已久，这会儿见着她的丑事，自然不愿意放过的。
　　她故作震惊地用手帕捂着嘴，瞪大双眼，“叶娘子，你，你一个妇道人家，与我表哥纠缠不休，也太失体统了。你这般不检点，就不怕崔公子休了你吗？”
　　在提及崔维桢时，她的眼中闪过一抹异芒，被叶蓁蓁敏锐地捕捉到了。
　　这样的异芒她非常熟悉，以前叶葭葭肖想桢哥儿时，也是这副心怀不轨的模样，看得她火气噌的一下子冒出来。
　　“李小姐年纪轻轻的，眼神就不好了，明明是你家表哥纠缠我，你反而倒打一耙，真不愧是一家人呢。”
　　李明慧冷下脸，讥讽道，“只能说明你不检点，勾引我表哥，不然我表哥为什么不去纠缠别人，偏偏纠缠你呢。”
　　苏映怀连连点头，“表妹说得极是，是这个小娘子在梅园搔首弄姿勾引我的，连我的定情信物都收了，还与我玩欲拒还迎的把戏。”
　　说着，他指了指簪在叶蓁蓁鬓发上的梅花，一脸愤愤。
　　李明慧对这位表哥的德性一清二楚，知道他话中全是水分，那又如何呢，人家有个好爹就足够了。
　　她脸上带上恶意和蛊惑，“表哥，这叶娘子是个乡下女人，嫁个秀才就眼高于顶了，这种没见过世面的女人，若是见识过你的尊贵和地位，日后只会死心塌地跟着你。“
　　这话说尽苏映怀心坎里去了，盛气凌人地看着叶蓁蓁，“穷酸秀才哪有什么前途，小娘子，你尽管从了我，日后本公子带你回京城，保管你吃香的，喝辣的，呼奴唤婢，享不尽的荣华富贵。”
　　我呸！
　　叶蓁蓁原本还想息事宁人，这两条疯狗偏偏要步步紧逼，若是再忍让，那真的只有失去清白一条路可选了。
　　左右都要得罪人，那便选择更加痛快的。
　　叶蓁蓁早就憋了一肚子火气，撩阴脚毫不客气地踹过去，苏映怀没料她会突然攻击，吃了一记，立马吃痛惨叫，松开钳制的手腕，捂着裤裆缩成虾子。
　　“你，你，你好大的胆子！竟敢伤我根本，你不要命了吗？”
　　叶蓁蓁寒着脸，冷笑连连，拔下鬓发上的梅枝，丢在地上，用脚尖一寸寸地碾成泥浆，“睁大你的狗眼看清楚了，别说是踹你一脚了，日后再敢纠缠我，就剁掉你裤裆里的玩意儿，像这枝梅花一样，一点点碾碎了喂狗！”
　　苏映怀看着她脚下至支零破碎的花瓣，脸色一白，觉得身体更痛了。
　　眼看着是个娇俏可爱的小娘子，怎么就变成了个玉面罗刹？
　　小地方的女人，也是这么彪悍的吗？

第67章 情绪失控
　　李明慧被这番惊世骇俗的逆转惊呆了，半晌才回过神来。
　　她涨红了脸，指着叶蓁蓁骂道，“你，你不知羞耻，居然，居然……”
　　她一个未出阁的少女，自然t不好意思讲男子的隐秘之处的，因此对于叶蓁蓁的大胆妄为，更是鄙夷了。
　　果然是乡下来的粗鄙村姑，连男女大防都不懂！
　　“我怎么了？”
　　叶蓁蓁轻飘飘地看了李明慧一眼，有说不出的轻蔑，“像李小姐这般冰清玉洁的人物，若是遇到登徒子，肯定不会反抗，只会乖乖躺平任调戏了，是吧。”
　　“闭嘴！”
　　李明慧气得胸脯不停地起伏，“我乃大家闺秀，出入有仆役伺候周全，岂像你这等低贱之人，孤身一人，让登徒子有可乘之机。”
　　“真不容易，李小姐终于承认你表哥是登徒子了呢。”
　　李明慧脸色愈发难看了。
　　两人唇枪舌战，苏映怀的小厮姗姗来迟。
　　看到他痛苦的样子，小厮大吃一惊，连忙把人搀扶起来，“公子，您怎么了？您日后可别甩下小人独自行动了，若是您有个三长两短，回头夫人还不剥了小人的皮。”
　　叶蓁蓁那一脚踢得非常有分寸，她只是想小惩大诫一番，并没有结死仇的意思，苏映怀虽然还痛，但也稍稍缓过神来。
　　在小厮的搀扶下，他勉强站定，面庞却是扭曲成一团，“去，把这个臭娘们给我绑了，本公子不好好教训教训她，难消这一脚之恨！”
　　他已经开始想象施与的惩罚了，那些从话本上学到的折磨人的刑法，非得在这臭娘们身上一一施展不可。
　　饱受凌虐的美人，肯定是前所未有的美景。
　　似乎是想到往后的情景，苏映怀脸上浮现出残忍又带着憧憬的笑容，看向叶蓁蓁的目光，有说不出的恶意。
　　小厮要搀扶着苏映怀，绑人的自然是李明慧身边的婆子，她们才敢动弹，就听一道冷冷的男声响起，“我看你们谁敢！”
　　来人是崔维桢。
　　因为是在寺庙中，不用担心叶蓁蓁安危，他与智源方丈论了诗书后，又开始下棋，结果一局没下完，就有小沙弥慌张地跑过来禀告，说叶蓁蓁被人欺负了。
　　他立马放下棋子赶过来，刚好撞上以上情景。
　　崔维桢面容俊美，温和时如君子润泽，冷峻时如利刃锋芒，此时他冷面含威，长腿跨步而来，步伐矫健若猎豹，蕴藏着蓄势待发的从容和危险。
　　他的黑眸只是淡淡一扫，便有锋锐凌冽的寒意携裹而出，无人敢与他对视，那几个婆子更是打了个战栗，不敢动弹半步。
　　这样寒芒四溢的男子，在走到叶蓁蓁身旁时，生怕把她刺伤似的，瞬间收敛起所有的棱角，皱着眉头看她青紫泛红的手腕。
　　“谁抓的？”
　　简简单单三个字，却有无尽的凉意。
　　叶蓁蓁忍不住打了个寒颤，再次觉得自己与桢哥儿不是一个等级的，她下了狠手才有震慑效果，人家一出场，只靠眼神和声音就能镇住全场，这才叫霸气外露。
　　她一时没有回答，崔维桢凤眸微眯，落在苏映怀身上。
　　“是你！”
　　苏映怀看清他的面容，突然跳了起来，结果扯到某个不可言说的部位，五官扭曲成一团，幸好有小厮搀扶着，才没有摔倒在地。
　　故人相见，新仇旧恨齐齐上涌，苏映怀声音都变得尖锐了，“原来你就是这个臭娘们的丈夫，崔维桢，你这个丧家犬，龟缩在穷乡僻壤当个穷酸秀才就算了，还娶这么个粗鄙的乡野村姑，真该让那些人看看，昔日高高在上的崔公子，如今是怎么穷愁潦倒的。”
　　崔维桢没有说话，目光沉沉不知道在想些什么。
　　苏映怀笑了，脸上有说不出的快意，“怎么，戳到你痛处了？也是，好歹也是清河崔氏的嫡出子弟，从高高在上的天之骄子，跌落成一名不值的穷酸秀才，换谁都心里不平衡。但这又有什么办法呢，要怪就怪你那不守妇道的娘，要不是她……”
　　嘭！
　　苏映怀的话还没说完，就被崔维桢一拳打断了，甚至还掉出半颗牙齿来，他跌倒在地，满嘴的鲜血，惊骇地看着崔维桢，压根没有半点反抗的念头。
　　因为这会儿的崔维桢实在是太恐怖了。
　　昔日俊美清和的眉眼中聚敛了阴翳，仿佛乌云罩顶，化不开的浓墨，阴沉沉得可怕，谁也说不准，下一刻会不会倾盆大雨，狂风浪卷。
　　他像是一头被激怒的雄狮，阴郁暴戾，额头的青筋一根根直冒，牙龈紧闭，任谁都看得出他的压抑和隐忍，若是苏映怀胆敢有任何反抗，等待他的绝对是更狠厉的反击。
　　没人敢再激怒他。
　　这是叶蓁蓁第一次看到桢哥儿情绪失控，她一点也不觉得害怕，心口反而一点点地疼起来，像是有人在攥着她的血肉磋磨，难受得她差点喘不过气来。
　　“桢哥儿。”
　　“维桢。”
　　叶蓁蓁一点点靠近，缓缓握住他攥紧的拳头，她能感受到他身体的紧绷和僵硬，本能的抗拒和排斥，但在她喊着他名字时，所有的防备一寸寸瓦解，甚至回头看向她。
　　这样的他，更是让叶蓁蓁的心软成一团，溃不成军。
　　他的瞳孔布满血丝，看似是怒极的反映，叶蓁蓁却觉得，他是在难过，一种无法宣泄的悲伤积郁在眼球，没有眼泪，更没有言语，所有的痛苦，他都藏在心里。
　　尽管叶蓁蓁猜到他身世坎坷，但从未想过，他会是如此隐忍痛苦。
　　他平日里表现得跟正常人毫无差别。
　　叶蓁蓁心里难受得不行，恨不得牢牢抱住他给他安慰，但她知道，桢哥儿不需要。
　　他不想在外人面前泄露内心的怯弱，更不需怜悯，他自有他的骄傲和坚持。
　　叶蓁蓁忍下心中的酸涩和泪水，故作平和的说着，“娘还在家里等着，我们回家好不好？”
　　在这一刻，阴翳从他眼中散去，崔维桢回握住叶蓁蓁的手，回了个字，“好。”
　　他牵着她的手离开，回首看向苏映怀，眸光寒然。

第68章 身世大白
　　一路寂然无声。
　　崔大娘见他们回来，还很惊讶，“不是去赏梅吗？怎么这么快就回来了？”
　　“蓁蓁二叔在梅林办诗会，我们就回来了。”
　　在崔大娘面前，崔维桢一贯是清润温和的，这会儿也掩饰得毫无戾气，崔大娘也没发现异常，用颇为遗憾的口吻安慰叶蓁蓁，“委实扫兴了些，没事儿，以后还有机会。”
　　因为叶世明的人品，崔家人都不需要在叶蓁蓁面前掩饰对他的不喜了，毕竟连叶蓁蓁本人，也对她这位二叔厌恶至极。
　　叶蓁蓁的心思全不在此，想起苏映怀话中透出的一鳞半爪，再看崔大娘时总有些难过——她当年势必被人陷害了。
　　崔大娘对亡夫感情很深。
　　她每日都要擦拭亡夫灵位，与他絮絮叨叨地说着日常琐事，偶尔追念往昔，或是笑靥盈盈，或是泪满衣襟……若不是伉俪情深，她当初也不会抑郁成疾。
　　旁的且不谈，仅凭崔维桢对她的敬重，她就不会是不守妇道的女人。
　　叶蓁蓁不敢泄露半点情绪，如常笑道，“好，下次有机会，娘说什么也要跟我们一起去。”
　　“你们小两口去赏花，我一个老婆子凑什么热闹。”
　　崔大娘嗔了她一眼，脸上却是止不住的笑意，未及不惑的年龄，带着成熟的妇人沉稳和雍容，别有一番少女不具备的魅力，哪里是什么老婆子。
　　世上再也没有比崔大娘还要好的婆婆了。
　　不仅待叶蓁蓁如亲女，还不插手她与崔维桢之间的相处，甚至乐意于推波助澜，加深小两口的夫妻感情，这样的温和体贴的婆婆，又怎么不令人爱戴呢。
　　造化弄人，从不因好人坏人有所区别。
　　回到房里，崔维桢刻意维持的温和被沉郁取代，他随手拿起书案上一本书，许久都未见翻一页，显然还沉浸在个人思绪里。
　　叶蓁蓁无从安慰，只能担心地看着他。
　　如此过了许久，叶蓁蓁觉得自己的姿势有些傻，正打算做功课时，崔维桢放下手上的道具，抬眼朝她看来。
　　“你没有什么要问的吗？”这是他第一次有吐露身世的倾向。
　　叶蓁蓁有好奇、激动和期待，但在对上他幽深沉寂的双眸时，只剩下心疼，她在他身边坐下，轻轻地握住他的手。
　　“就像你不追问我的秘密一样，我也愿意尊重你。”
　　往事显然痛苦无奈，她不愿他因为回忆再经历一次。
　　兴许是独守往事太久，崔维桢有了倾诉的欲望，竟是与她一一道来，“正如你所闻，我出身清河崔氏……”
　　经过历代皇权集中，世家势力有所削弱，但五姓七望依旧在社会中享有极大声望，他们固守世家骄傲，自诩高人一等，几乎不与外姓联姻，更不屑于入朝为官。
　　崔维桢亡父崔世昌，却是个例。他出身不凡，乃崔氏族长嫡次子，又兼之才华横溢，有经天纬地之才，名动天下。
　　他及冠后与世家女与王氏成亲，开始科举考试，连中三元，入朝为官。他被当今赏识，连连破格提拔，不过而立之年，就已经t是正三品的礼部尚书。
　　三十多岁的礼部尚书，自从开朝以来，未曾有过的。
　　崔世昌成为陛下宠臣，与家族有了矛盾。
　　世家势力日渐削弱，弟子困囿，保守派坚决固守往日容光，不愿向朝廷妥协，但也有开明派主张子弟入世，施展抱负，他们觉得陛下重用崔世昌，原本就是招揽世家的信号。
　　这两派争吵不休，各有主张，内部日渐崩裂，实力更加不如往日。
　　崔世昌嫡兄崔世宏，是保守派代表，对亲弟不满许久，待父亲亡故，族中推举族长，超过半数人放弃他这位名正言顺的嫡长子，反去支持崔世昌当族长时，他的不满一时堆积到顶峰。
　　他做了所有争权夺利的人都会做的事，暗害了崔世昌，并且赶尽杀绝，污蔑弟媳与下人有染，驱赶亲弟未亡人和幼子出族。王氏族长也是保守派之一，为了自身利益，并未替女儿撑腰，这件事便成为世家之间，心照不宣的丑事。
　　崔大娘和崔维桢，正是故事中被驱逐的王氏和幼子。
　　对于叶蓁蓁来说，只是个老套狗血的故事，但于亲历者而言，是山崩地裂的变故和难以抹去的悲痛。
　　如果变故没有发生，崔维桢还是身份尊贵的尚书之子，他出身世家，父亲有身居高位，无忧无虑，随心所欲，可以选择当一个走马章台的贵公子，或是子承父志，为官做宰。
　　不管哪一项，都是一片坦途，而不是像现在这般，隐姓埋名，忍辱负重，最后还要被亡父生下下属之子侮辱。
　　从天之骄子跌落凡尘，并不是所有人都能承受这极大的落差。
　　但崔维桢做到了，他韬光养晦，收敛了傲气与锋芒，耕读不辍，从童生和秀才，意图再现亡父的青云之路。
　　他眼中燃烧着能够摧毁一切的烈焰，锋芒毕露，面容因此而坚毅铮然，“只等我位极人臣，昔日谋害我父命，欺辱我生母的人，一个都不会放过！”
　　崔家是庞然大物，崔维桢一人之力显然难以撼动，也只有入朝为官，借助朝廷之力才能摧毁。
　　这也是崔维桢刻苦精读的原因之一。
　　未及弱冠的年龄，却背负如此沉重的深仇血恨，难怪他是比同龄人成熟稳重。
　　叶蓁蓁心疼、难过，恨不能早点认识他，陪他度过早几年最黑暗无助的日子，现在只能抱住他，给他最真挚的安慰和鼓励。
　　“我知道，你一定可以的，你这么聪明努力，最后一定会达成所愿。”
　　少女的怀抱又软又芳甜，崔维桢从回忆的阴翳中脱离，冷峻的面容不自觉地缓和下来。
　　他轻笑一声，揉了揉她毛茸茸的脑袋，“别担心，时过三年，我并没有你想象中那么脆弱。”
　　他今日之所以会失控，只是因为看到仇敌之子而已。
　　当日那他父亲会被谋害致死，苏映怀的父亲，也是帮凶之一。

第36章 赔礼道歉
　　京城来的苏映怀迅速成为临西县社交界新宠。
　　和叶世明这种上不了台面的小丑不同，多的是当地的土豪乡绅、名门望族与他结交，寻常的趋炎附势之徒根本没机会蹦跶到人家跟前。
　　人家这才是县尊正儿八经的亲戚，听说他父亲苏沉豫明年又有可能升迁为侍郎，这样金灿灿的靠山摆在面前，不巴结他巴结谁？
　　这些消息都是叶蓁蓁从李掌柜那儿听来的，满庭芳做妇人生意，免不得八卦多，听说不少的妇人被其祸害，甚至有不忍受辱的，当场就咬舌自尽了。
　　但那又如何呢？
　　那妇人是其夫亲自送上苏映怀床的，想告他强行占别人的妻、谋害性命都不成，这件事由李勋道压下，半点浪花都没掀起。
　　叶蓁蓁心情沉重，对此无能为力。
　　不久，就接到县令夫人送来的帖子。
　　帖子并没有写明邀请缘由，只说一叙，言简意赅，透着漫不经心和轻视，实在像是李夫人的作风。
　　来者不善。
　　崔家还在李勋道管辖之下，在还没彻底撕破脸皮的情况下，叶蓁蓁不能不给县令一家面子。
　　赴约当日，大雪纷飞。
　　在门口接待叶蓁蓁的妇人很眼熟，正是上次去叶三勇家通知她的嬷嬷，姓杨。
　　杨嬷嬷不咸不淡地打了声招呼，带着她从县衙西角门进入，穿过垂花边门，沿着红颜绿瓦的抄手游廊走下去，再次跨过一个月亮门，终于抵达李县令后院。
　　正房屋檐下侍候着不少丫鬟，身着红袄青缎背心，质地上乘，料子比寻常人家的姑娘还要好。
　　见到她和杨嬷嬷远远走来，便有人打帘子进去禀告，才刚走近，就有一个面容讨喜的丫鬟走出来，微微福了一礼，“叶娘子，夫人有请。”
　　叶蓁蓁在丫鬟的伺候下，脱下沾上雪花的斗篷，帘子一掀，便有融融的暖气伴随着馥郁的熏香袭来，她打了个激灵，忍住打喷嚏的欲望，抬眼打量堂内场景。
　　屋内摆设富丽堂皇，端的软玉温香，富贵袭人。壁角的紫砂观音熏炉轻燃，闪烁着明明灭灭的光芒，偶尔有炭盆里传来噼啪的轻响，悄然声息。
　　李夫人并不在，隔间倒是有嬉笑声传来，似乎还有男声，声音还有些熟悉，叶蓁蓁不由皱了皱眉头，然后就见影红洒花簇锦软帘被丫鬟掀开，李夫人一行人徐徐走出来。
　　李夫人苏氏，长着容长脸，五官算不上出色，却别具威严，今日穿着一身朱红色盘金彩绣锦缎裙，更衬得她雍容华贵，气势逼人。
　　许久未见的叶葭葭低眉颔首，小心翼翼地搀扶着苏氏的手，她迅速看了叶蓁蓁一眼，又很快低下头，本分规矩的模样，与少女时的鲜活任性截然不同。
　　说来也是，妾室不过是男人的玩物而已，地位卑贱如斯，在正室的手段下，又能掀起什么风浪呢。
　　她眉宇间隐隐有愁苦之色，想来并不怎么受宠。
　　除了叶葭葭，苏氏左右伴着一男一女，男的是苏映怀，女的是李明荟。
　　苏氏在上首太师椅坐下，看向叶蓁蓁，未语先笑，“叶娘子久等了，外头下了雪，一路走来怕是费了不少劲吧，早知道就让府上的车架去接你，平白让你受罪了。”
　　是的，崔家如今尚无车马，出行全靠走路。
　　县城就那么大点地儿，崔维桢又不爱交际，叶蓁蓁便懒得准备，没想到这也成为苏氏的嘲讽的源头。
　　“夫人客气了，几步路的距离罢了，无需麻烦。”
　　叶蓁蓁不卑不亢，未曾露出半点局促或者难堪，又接了一句，“原来夫人在接待亲戚，是我来的时候不对了，如此我也不便打扰，来日再来拜访夫人。”
　　这位亲戚，自然是苏映怀。
　　这时代男女大防虽然不甚严苛，但是在接待女客时，让成年男子从旁作伴，苏氏也未免太过失礼了。
　　当然，也可能是因为她不愿对叶蓁蓁以礼相待。
　　“叶娘子且慢。”
　　苏氏叫住她，笑容不达眼底，“这也是我今日邀请你来的目的。听闻外侄在云崖寺和你闹了些误会，回来后十分不安，我便做了这个住，邀请叶娘子你过来，让他亲自给你赔礼道歉。”
　　苏映怀会赔礼道歉？
　　事实上，不合常理的事情就这么发生了。
　　苏映怀起身拱手，脸上带着温和诚恳的笑容，“崔公子父亲乃家父上司，家父一直对其推崇有加，少时经常用崔公子诫勉于我，印象着实深刻。没想到会在此处遇到他，还无意中冒犯了他的妻子……叶娘子，之前是我孟浪了，还请你见谅。”
　　无论是表情还是姿态，都十分认真诚恳，演的像是真的一样。
　　叶蓁蓁视线不经意地往他的腿上一瞥，似笑非笑地讽刺道，“好说，都是误会一场，只要苏公子不要记恨我的误伤之仇就好。”
　　苏映怀下意识夹住了腿，熟悉的疼痛再次袭来，他面容微微扭曲，但又有奇异的兴奋和激动从心底生出，连呼吸都急切了几分。
　　这么火辣的女子，真是不多见了。
　　对方太过奔热的目光实在明显，想要忽视都难。
　　叶蓁蓁恶心又厌恶，没想到苏映怀色心不改，居然还敢打她主意，是嫌弃她的手段不够狠还是怎么？
　　这个恶心的地方，她是一刻也不愿多待。
　　“李夫人，既然误会已经解除，我家中还有杂事，不便久留，便先行告退了。”
　　苏氏放下茶盏，微微一笑，“叶娘子何必着急着回去？是嫌弃我招待不周吗？”
　　“小女不敢。”
　　“那就好，你就留下来多待些时日吧。”
　　苏氏的目光落在叶葭葭身上，意味不明地说道，“葭葭入我李家门多日，时常与我说起你这个姐姐，对你想念得紧，你们姐妹难得见面，多亲近一些也无妨。葭葭，还愣着做什么，没见到你姐姐的茶盏已经空了吗？还不去添上？”
　　说到最后一句，温和不见，严厉出显，这样呼来喝去的模样，不过是在敲打叶蓁蓁和叶葭葭，在她眼里，她t们姐妹两两个丫鬟都不如。
　　这分明是一石二鸟的下马威。

第70章 姐妹叙旧
　　叶葭葭应是没少被苏氏教育，虽然面露忍辱，还是隐忍地应是，从丫鬟手中接过茶盏，替叶蓁蓁满杯。
　　“姐姐，请喝茶。”
　　李明荟嗤的一声，不客气地笑起来。
　　身份场合都不对，再加上李明荟的嘲笑，免不得让人误会叶蓁蓁的身份，还以为她也是什么上不了台面的妾室呢。
　　叶蓁蓁脸都绿了，她是倒了八辈子霉，才摊上这么个家人，叶葭葭自己受折辱不够，还要连累上她。
　　苏氏看了一场笑话，心情愈发不错了，居然还有闲心情与叶蓁蓁聊天，只是内容不怎么令人愉快。
　　“若不是有映怀告知，我竟不知崔家出身名门，一直没有拜访，真是失礼。若有机会，非得请崔夫人一叙不可。”
　　她口中的崔夫人，自然是崔大娘了。
　　一边说拜访，一边说请来一叙，苏氏的诚意也不怎么样。
　　叶蓁蓁神色淡淡，敛去眼中的厌恶，“多谢夫人好意，只是我娘寡居，不便与人交游，小女在此谢过夫人好意。”
　　苏氏面露遗憾，似乎不经意地叹了口气，“可惜了，当初崔夫人名满京城，无论是才情和相貌都鲜有人匹及，至今为人津津乐道。如今我无缘得见崔夫人风姿，深以为憾。”
　　苏映怀眼睛骤然发亮，不知想到了什么，竟是一副心猿意马之相。
　　叶蓁蓁怒火滔天，蹭的一下子站起来，苏氏故作惊讶地看着她，“叶娘子，你这是怎么了？可是我话中有什么不妥当，冒犯了你？”
　　哪有什么不妥当，分明是妥当极了。
　　她故意引出崔大娘，又在言语中多有敬重，让人挑不出半点差错。但苏映怀是什么德性，别人不知，她难道还不知吗？
　　分明是故意挑起苏映怀的兴趣，生出某些龌龊的心思！
　　只想到这里，叶蓁蓁就止不住心中的杀意，恨不得把苏氏这个阴毒的女人和苏映怀这个伪君子，千刀万剐，方能解恨。
　　她敬重崔大娘如亲母，岂容这些人玷污。
　　叶葭葭似是担心她冲动，握住她的手，“姐姐，你我许久未见，我有许多私房话要与你说，你与我去房中一叙吧。”
　　苏氏像是没看到叶蓁蓁怒红的双眸，掩唇一笑，“原来是等不及要和妹妹说私房话了，叶娘子，你也不必着急，我并非苛刻之人，尽管与葭葭下去吧。”
　　“多谢夫人成全。”
　　叶葭葭强牵着叶蓁蓁的手，把她拉下去了。
　　叶蓁蓁恨意未消，又恼怒自己无能，无论是苏氏的问候，还是苏映怀的想入非非，她都无能为力。
　　这些人，欺人太甚！
　　一路去了叶葭葭房里，叶蓁蓁都未曾平息怒气，直到一股甜腻的味道隐隐传来，她才从思绪中回神，眉头立马皱了起来。
　　“你烧的什么香？味道如此古怪？”
　　叶葭葭背对着她，拿着银箸拨动着香炉，声音听不出异常，“姐姐没闻过这味道吧？这是老爷赏下的越人香，我一直舍不得用呢，也是现在，才点了一勺子来招待姐姐。”
　　叶蓁蓁因为研制胭脂，常年与各种香料打交道，但这种香味从未闻过，有些好奇，便多问了几句，结果叶葭葭支支吾吾地说不出来，脸皮很快就涨红了。
　　“我只知其名，哪里知道里头是什么材料，姐姐你一再逼我，岂不是嫌弃我见识短浅吗？”
　　说完，她竟是嘤嘤哭泣起来，“老爷嫌我出身粗鄙，只图了几日新鲜，在那苏公子来之后，惧怕夫人威严，更是对我弃之如履了。姐姐，你是不知道，这阵子我受了多少折辱，简直比畜生还不如。”
　　叶葭葭向来掐尖好强，头一次示弱服软，掩面啼哭的模样着实可怜，叶蓁蓁虽不至于落井下石，但也幸灾乐祸不起来。
　　“早知今日，何必当初。”
　　“阿爷和爹爹决定了我的前程，我哪有选择的余地？”
　　叶葭葭抬头看她，泪眼朦胧的模样颇有一番楚楚可怜的风姿，“姐姐，我知道你也不喜欢夫人，咱们联手吧，一起除掉这个狠毒的女人。”
　　除掉？
　　叶蓁蓁的眼神怪异起来，才一阵子不见，叶葭葭的手段已经升级到谋人性命的地步了吗？
　　究竟是苏氏欺压太过？还是后宅争斗太过残忍？叶葭葭以前，充其量是个狐假虎威的跳梁小丑而已，现在居然陌生得可怕。
　　“姐姐怕了？觉得我心狠手辣？”
　　她居然还能看透叶蓁蓁的心思，眉眼哀怜，“县尊后院的莺莺燕燕一点也不少，各个都比我有来历有手段，短短两个月，我经历的比过去十五年还要丰富残忍，若是不成长，早就成为一抔黄土了。”
　　何止是成长，这简直是脱胎换骨。
　　叶蓁蓁简直不敢相信，这个唱念做打俱佳的人是叶葭葭。
　　她不寒而栗，“我与苏氏虽然有仇，但不至于到某人性命的地步。你终究是妾室，谋害主母的罪名可曾知晓？即便成功了，正室也轮不到你来坐，最终还是一样的结局，又是何必呢。”
　　“呸，你站着说话不嫌腰疼，你沦落到我这般境地试试？若不反抗，只有死局。”
　　叶葭葭愤怒谩骂，终于露出往日熟悉的模样，叶蓁蓁才敢确定，这人确实没有被什么人穿越了。
　　即便如此，她也没多少情分可言，脸色也冷了下来，“这条路不是我逼你选的，要怪就怪你父亲，他可是没少打着你的旗号为非作歹。”
　　想到叶世明对桢哥儿的陷害，她那点儿怜悯心，就彻底消散无踪了。
　　“你要生存也好，争宠也罢，全凭你各人手段，这事我不掺和，你也别想拖累别人。我言尽于此，你好自为之吧。”
　　原本就不是一条道的人，也没什么好叙旧的，叶蓁蓁也没理会对方是什么脸色，直接起身离开了。
　　这种充满算计和腌臜的地方，多待一刻都觉得浑身不舒服。
　　她并没有看在，在她转身的那一瞬，叶葭葭看着明明灭灭的香炉，俏脸渐渐疯狂扭曲，露出得意又解恨的笑容。

第71章 落入圈套
　　才离开那县衙后院，叶蓁蓁就觉得身体有些不对劲。
　　浑身发烫绵又软，某种隐秘的渴求在身体里乱撞，作为一名成年人，她非常的熟悉这是什么感觉，想起在叶葭葭房里闻到的那股甜腻香味，还有什么不明白的？
　　她被下药了。
　　“站住。”
　　叶蓁蓁心中拉响警报，叫住给她带路的丫鬟，“你带我去哪里？”
　　丫鬟似乎没有看到她脸上异样的潮红，恭恭敬敬地说道，“叶娘子，奴婢送您出府。”
　　“不对，我来时根本没经过这里。”
　　这分明是县衙花园，哪里是什么出府的路。
　　丫鬟见她识破也没有辩解，迅速离开了，还未等叶蓁蓁反应过来，旁边的假山突破扑出一个男人，“叶娘子，你可叫我好等，差点就冻僵了，快让我热乎热乎。”
　　这人不是苏映怀又是谁？
　　叶蓁蓁心有防备，及时躲闪开来，脸色铁青，“今日请我来赴约，是你们合伙设下的圈套？”
　　苏映怀被躲开也不生气，反而一脸情深，“本公子对叶娘子一见钟情，自从别后本公子寤寐思服，辗转反侧，姑母知我心意，特地请叶娘子进府一叙，以慰我的相思之苦。叶娘子，看我痴情的份上，你就不愿意可怜可怜我吗？”
　　一切都解释得通了。
　　苏氏邀请他入府并不是为了道歉，而是给苏映怀提供玷污她的机会，而叶葭葭，更是帮凶之一。
　　这群人的无耻恶毒，果然是没有下限的。
　　很快，她没有多余的心思用来愤怒和后悔，身体里绵延不绝的燥又热直冲脑海，思维渐渐混沌。
　　明明是大冬天，还飘着雪花，她却觉得深陷火海，热火焚身，宛若滚油滴入了烈火，嘭地燃了起来，几乎要把身体里的血液烘烤殆尽。
　　苏映怀见她面色驼红，眼神迷散，娇美得像一朵尽情绽放的花儿，呼吸骤然急促，立马猴急地上前搂住叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁神智尚存，开始剧烈挣扎，然而只是稍微地动弹几下而已，反而激发起苏映怀的兽心，捏住她的下巴要侵犯她。
　　突然的疼痛让叶蓁蓁脑海有瞬间的清明，苏映怀迅速靠近的丑陋嘴脸更是让她恶心，她不知从哪来的力气，迅速拔下鬓发上的银簪，对着他脖子插下去。
　　——最接她一直佩戴桢哥儿送给她的玉簪，今天却在鬼使神差之间选择了银簪，想来已经在潜意识有了警惕，无意识间选择了防身工具。
　　银簪质软，但尾部很尖，在大力刺戳之下，竟然也刺破苏映怀皮肤，立马就有鲜血流出来。
　　“啊！臭娘们！”
　　苏映怀吃痛，立马捂着脖子甩开她。
　　叶蓁蓁跌倒在雪地里，冰冷刺骨的寒气顺着皮肤渗入身体里，连思绪也清明几分，她心中一喜，顾不上雪有多脏，往嘴里塞t了一把，冰凉入体，连绵绵不绝的燥又热的感觉都压制下去了。
　　“臭娘们，我看你是敬酒不吃吃罚酒！本公子告诉你，你死定了！”
　　这时候的苏映怀很可怕。
　　银簪被他从脖子中拔了出来，滚烫殷红的鲜血汩汩地流出来，站在他脸上、衣裳上和雪地上，他面容因为痛苦和气愤而狰狞，像是被激怒的凶兽，恨不得把她撕碎殆尽。
　　叶蓁蓁根本不敢与他硬抗，抓起一团雪朝他砸去，拼劲全身力气往外跑，苏映怀拔腿就追，“臭娘们，你给我站住！”
　　县衙花园面积很小，估计被女主人特意吩咐过，一个下人都没有，但在叶蓁蓁跑出月亮门后，丫鬟奴婢就多了起来，她们看到追赶的两人，俱是目瞪口呆，怔愣在原地。
　　这是发生了什么事？
　　来府上做客的叶娘子，为何会被满身是血的表公子追赶？
　　已经有丫鬟去请夫人，其余人也听说过表公子的德性，隐隐明白是怎么回事了——这事她们根本不敢插手！
　　苏映怀却驱使起她们，“还愣着做什么，快把这个臭娘们给我抓住！”
　　丫鬟们犹豫不决。
　　毕竟是府上的客人，要是无声无息占了便宜也就算了，现在大庭广众抓人，也太目无王法了吧？
　　虽说目击者都是县令府的下人，但世上没有不透风的墙，除非把在场的人全部灭口，这件事还是会透露出去的。
　　她们不愿意助纣为孽，也不愿意被事后灭口。
　　毕竟叶娘子也不是无名无姓的人，人家夫郎背后站着学政大人呢。
　　出于各种自保念头，在场的丫鬟并没有出手阻拦，就这么让叶蓁蓁跑了垂花之门，彻底离开了后院。
　　县衙一分为二，垂花之门后是李县令家眷住所，前院是县衙办公地点，叶蓁蓁有两个选择，左转从角门离开，右转进入县衙。
　　如今是大雪天气，街上甚少有行人，她若是从角门离开，很容易被紧追不舍的苏映怀赶上；但若她转入县衙办公地点，很可能遇上李勋道。
　　李勋道与她素有积怨，又在巴结苏映怀，说不定会顺水推舟把她给卖了，当然，也有可能会有衙役在，让她逃过一劫。
　　二者都是半数机会，叶蓁蓁不愿意把命运托付给别人，毫不犹豫地选择了前者。
　　角门有看守的下人，他还不知道发生什么事，听到动静探过头来，看到明显有些不正常的叶蓁蓁，顿时惊讶地喊道，“叶娘子，您怎么了？”
　　“开门！快开门！”
　　下人被她凶狠的眼神看得心中一悸，下意识地把角门打开。
　　“不许开！”
　　在角门打开那一瞬间，苏映怀追了上来，眼神似乎要吃人，“把人给我拦住！”
　　然而已经晚了！
　　叶蓁蓁激发所有潜能，在开门的那一瞬间就钻出去，苏映怀踹了下人一脚，不死心地追上去。
　　今日不抓到人，他誓不甘休！
　　叶蓁蓁已经被逼到极限，全凭一股意志力在支撑，此时此刻她心里只有一个念头，跑得快点！再快点！绝对不能被苏映怀抓到！
　　前面就是客栈，只要跑到那里，就会有客人或者行人，她就可以呼救。
　　只要再坚持一会儿，她一定会得救的！

第72章 同归于尽
　　崔维桢今日有些心神不宁，或许是因为蓁蓁要去见李夫人。
　　他原本不愿意让她去，李县令一家尽是伪君子，更何况还有个对他虎视眈眈的苏映怀，她去赴约，说不定会很危险。
　　然而蓁蓁不同意，她的理由同样充分。
　　崔家还需在临西县立足，他还需在县学求学，若是与李县令彻底撕破脸皮，对方随便动些手脚，他说不定连明年的乡试也不能参加。
　　她不过是正常的社交罢了，李夫人作为堂堂县令夫人，为了名声着想，肯定不敢对她做什么。
　　崔维桢无法反驳。
　　在苏映怀后来此之后，他做了些布置，但现在还来不及生效，李县令那里还需要虚与委蛇，提前撕破脸，确实会打草惊蛇。
　　于是他同意了，没再多做阻拦。
　　只是去了县学后，他眼皮一直在跳，心中隐隐生出不好的预感，连夫子的授课内容都没听进去。
　　忽然，他心中一悸，蹭的一下站了起来。
　　“维桢，你怎么回事？快坐下！不许惊扰课堂！”授课夫子正好是上次纵容叶世明诬陷他作弊的那位，他一直对他不喜，上次因为失察之罪被学正狠狠惩戒一番，对崔维桢更是痛恨了，这会儿看他居然敢公然违反课堂纪律，既有被挑战尊严的愠怒，又有终于抓到他小辫子的兴奋，复杂的感情交织在一起，让他斯文的面孔都变得扭曲起来。
　　然而他的一番表演，根本没得崔维桢半点回应，没有解释也没有告罪，他像是得了失心疯一样，推开桌椅，转身跑出学舍，转眼间就不见踪影。
　　崔维桢并不知自己为何要离开，只是冥冥之中生出一股指引，让他用尽此生最大的速度奔跑，哪怕冒犯夫子，哪怕仪态尽失，也不足为惜。
　　他感知到蓁蓁有危险。
　　最后，在看见倒在县衙角门处的身影，他目眦欲裂。
　　倒在门口的身影，是叶蓁蓁。
　　她失算了，她并没有成功逃脱。
　　昨夜和今日大雪不休，路上积了厚厚一层雪，正常人行走都困难，更别说中了药的叶蓁蓁。
　　她当时拼命逃跑，结果一脚踩进雪坑中，身体失衡摔倒，然后再也爬不起来了。
　　意志力就像紧绷的弓弦，在摔倒那一瞬间崩然断裂，所有的力量一泄千里，她再也鼓不起劲儿了。
　　身体严重透支，被强力压制的药性迅速反弹，以汹汹之势迅速袭来，燥动在身体里叫嚣，她瘫软成一团水，冰冷和燥动在身体乱撞，她浑身无力，再无他法。
　　“哈哈，抓到你了！”
　　幸灾乐祸的声音隐隐传来，叶蓁蓁看到苏映怀走来的身影，浑身一抖，像是垂死挣扎的猎物，拼尽所有力气爬起来，只想像一只困于灯笼的飞蛾，逃脱必死之局。
　　然而，她终究没能冲出去，指甲深深地嵌到雪水之中，像条搁浅的鲸鱼，无力挣扎。
　　“臭娘们，跑不动了吧！”
　　苏映怀终于走到他跟前，一把攥住她的头发把她拉起来，狠狠地扇了她一巴掌，冷笑道，“你跑啊，你有种再跑啊！跟我斗，你还嫩着点！”
　　虚弱和无力再次席卷而来，叶蓁蓁被扇得眼冒金花，昏昏沉沉得反应不过来，直到头皮一阵阵剧痛，她才终于清醒过来。
　　苏映怀在拽着她往回走。
　　因为剧烈的跑动追逐，苏映怀的脖子一直在流血，身体甚至还在打晃，但并不妨碍他拖拽着丧失抵抗能力的叶蓁蓁回去。
　　苦苦追逐的猎物终于到手，他甚至有凯旋而归的得意，在空无一人的街道上放声大笑，仿佛他已经征服了整个世界。
　　事实上，他只是征服了一个被下了药的女人而已。
　　叶蓁蓁心底涌起前所未有的绝望，如果被苏映怀带回去，她再无生路。
　　她对人性的认识终究还是太过浅薄，叶葭葭短短几个月就能脱胎换骨，胆敢谋害人性命，更遑论一直在社会阶层顶尖的当权者？
　　为了某些利益，他们根本不在乎所谓的名声和揣测，只要她被苏映怀成功得手，不仅是她，就连今日所有见过她的下人奴婢，怕是也不能活命。
　　李县令作为本地父母官，有的是权力和手段杀人灭口，最后死无对证，就算是桢哥儿替她伸冤，也没有办法。
　　桢哥儿……
　　叶蓁蓁眼底蓄上泪水，她舍不得他。
　　苏映怀居高临下的看着手下的女人，拽着她头发的手渐渐拉紧，听她痛苦的闷哼声，看她蓄满泪水的黑眸，心中愈发激动和兴奋。
　　这个女人对他不屑、厌恶和鄙夷，甚至三番四次伤到他，烈得像只未曾驯服的野马，但又怎么样？最终还是要匍匐在他脚下。
　　最重要的是，这是崔维桢的女人！
　　“崔维桢的女人，尝起来肯定别有滋味儿。哈哈哈，他是天之骄子又如何，不仅沦落成下等人，还要被本公子带一顶绿帽子。”
　　“呸！”
　　叶蓁蓁原本萎靡的精神忽而一振，看着已经陷入某种癫狂的苏映怀，断断续续地嘲讽道，“上不了台面的、懦夫！你这辈子、只会在女人身上逞英雄，就算得到我又如何？你这辈子、给维桢提鞋都不配。”
　　“臭娘们，死到临头还嘴硬！”
　　苏映怀又扇了叶蓁蓁一巴掌，像是被戳中心事的可怜虫，“你等着，等着，我一定会弄死你。”
　　叶蓁蓁原本很害怕，见他这副怯弱的模样，忽然就安定了下来。
　　这男人不过是个酒囊饭桶！懦夫！她就算是死，也不愿让他用她来玷污桢哥儿的名声。
　　哪怕同归于尽！
　　此前两人一番追逐，角门下人也跟出来，看了全程，此时已经被吓傻了，压根不知道如何反应，怔怔地看着表公子拖拽着叶娘子越t走越近，最后到了角门。
　　他看到苏公子抬脚，眼看着就要跨门而入，变故突然发生了。
　　被他拖在地上的叶娘子突然抱住他的脚，狠狠一拽，原本就失血过多苏公子身体不稳，轻而易举地被拽到，嘭的一下，脑袋砸在门口的青石板上，瞬间鲜血如注。
　　“杀、杀人了！”

第73章 草菅人命
　　守门下人失态惊叫，声音又尖又锐，丝毫不逊于妇人。
　　前院多的是下人和衙役，听到声音都吓了一跳，什么人这么大胆，居然敢在县衙杀人？
　　等到他们闻声赶去，看到现场，齐齐倒抽了一口凉气。
　　只见角门门口，礼部郎中公子、县尊的表外甥苏映怀，浑身是血地倒在地上，脸色苍白，人事不知。
　　他身上一共有两处伤口，一处是脖子，创口尖细，应该是簪子之类的武器造成的，伤口虽然还在流血，但更多的依旧凝固，看来受伤时间不短了。
　　最严重的是额头的伤口。
　　他是身体向前摔倒的，额头磕了一个大口子，汩汩的血水渗入青石板上的积雪，染成一片刺眼的殷红。伤口持续接触雪面，血水缓缓被冻住，形成鲜艳的血块，十分可怕。
　　“死、死了？”
　　四下一片寂静，有颤抖的声音打破平静，其中的惶然所有人都能听得出来。
　　苏家是个大家族，苏映怀不仅父亲是礼部郎中，叔伯也都在朝为官，这么一位爷在他们的地盘死了，苏家人追究起来，他们焉有命在？
　　“没死！没死！”
　　有大胆的衙役上前一探，胸膛略有起伏，鼻子还有呼吸，立马喜出望外，大声吩咐道，“快，快去叫大夫！”
　　像是被定住身形的众人才动了起来，脚程快的人飞快地往外跑，刚才探鼻息的衙役想要把人抱起来去安置，结果一使劲，居然没抱得动。
　　回头一看，才发现原因，苏映怀的右小腿被一名女子牢牢抱住了。
　　地上倒着两个人，因为苏映怀身份尊贵，伤势又可怕，所有人第一时间都关注他，忽视了倒地的女子。
　　现在仔细一看她，也是心中恻然。
　　倒地的女子已经昏迷不醒，只见她左右脸上各有一张巴掌印，此时脸蛋已经红又肿成馒头大小，凄惨无比。
　　女子身上的披风已经沾满雪水，又脏又乱，可以看出拖拽的痕迹，最可怕的是，她的头皮有一块脱落，而苏映怀手中攥着一把黑发，隐约可见血淋淋的头皮。
　　由此可见，是他攥着这位妇人的头发，把人拖进县衙，才会被妇人抱住脚，导致他失衡摔倒的。
　　看到这里，众人还有什么不明白的，从妇人窈窕的身段，依稀可辨的五官，和高梳的妇人发髻，都可以猜出，这位是苏公子新盯上的猎物。
　　是的，苏映怀自以为穷乡僻壤不必忌讳，作风高调，嚣张跋扈，大半个临西县的人都知道他爱好良家妇女，更别说这些衙役了。
　　上次那个咬舌自尽的妇人，可不就是他们帮忙擦后事的么。
　　看样子，又有一名妇人要惨遭他毒手了。
　　众衙役不知是叹惋还是漠然，但事不关己高高挂起，他们只是最底层的衙役，根本没有插手的余地。
　　听到消息的李勋道姗姗来迟，他从人群中走出来，看到这副场面，瞳孔剧烈一缩，脸色立马黑了下来。
　　“大夫呢，请大夫了了没！”
　　正扶着苏映怀的衙役连忙禀告，“大人请放心，属下已经差人去叫衙役了。”
　　李勋道这才把视线落在看门下人身上，“你说，到底发生了什么事！”
　　下人被他威严的视线扫过，浑身一抖，立马掐头去尾地禀告一通，“回、回老爷的话，苏公子要进门，叶娘子，叶娘子把他拽倒了！”
　　“谋人性命，好大的胆子！”
　　李勋道愠怒，“来人，把叶氏关入大牢！”
　　“住手！”
　　一道厉喝忽然而至，鬓发凌了乱、面带风雪的崔维桢就以一个狼狈的姿态出现在众人面前。
　　少年的面容阴沉得可怕，黑眸压抑，在看到形容凄惨的叶蓁蓁时，被刻意压抑的怒火瞬间点燃，眼底刮起了飓风，浑身气势凌然，宛若从地狱中走出来地索命阎罗，十足地令人胆寒。
　　那些正欲过来抓人的衙役被他气势一慑，脚步顿时就僵住了。
　　见惯穷凶恶极之辈的他们，居然被一个未及弱冠的少年吓住了。这少年的眼神，居然比他们家县尊还要可怕。
　　他们都认识的崔公子，难道不仅仅是个普通的读书人吗？
　　且不说衙役们心中掀起何等涛浪，崔维桢已经半跪在地上，试图把叶蓁蓁抱起来。
　　然而她双手紧紧地拽着苏映怀，崔维桢掰也掰不开，即便昏迷了，她的身体还受潜意识指控，要把这个男人拽倒，最好是摔死，与他同归于尽。
　　崔维桢看到她脱块的头皮，红又肿的脸颊，眼睛慢慢变得赤红，他附在她耳畔，低声说道，“蓁蓁，我来了，别怕，松手，我带你回家。”
　　叶蓁蓁似是感知到他的存在，紧抓不放的双手竟是一松，成功地被崔维桢抱起来，这样无意识的信任，又是让人心中一痛。
　　昔日活泼鲜活的小姑娘，现在浑身是伤、昏迷不醒地躺在他怀里，脸上甚至有异样的潮又红，脆弱又无助，娇小又可怜。
　　他宁愿她耍赖撒娇不写功课，也不愿看到她这副半死不活的样子。
　　害她的罪魁祸首，必须要被千刀万剐！
　　崔维桢的心像是被人狠狠攥了住，眼底一片血红，他用斗篷紧紧的把人裹住，冷冷地看向李勋道一群人，“李县令，内子受令夫人之邀，前来赴会，现在却满身是伤，你是不是得给我一个交代！”
　　“什么叫交代？”
　　李勋道也是冷笑，“下人目睹叶娘子谋人性命，这就是交代！崔公子，王子犯法，与庶民同罪，莫以为你有王学政做靠山，就可以庇护家眷为所欲为，草菅人命！”
　　“到底是谁草菅人命？我看草菅人命的分明是苏映怀！”
　　崔维桢面容森寒，“现场证据充足，内子脸上和脑袋上的伤，都是苏映怀造成的，李县令你作为临西县父母官，难道要颠倒黑白，包庇凶手不成？”
　　“放肆！”
　　李勋道勃然大怒，“区区一介秀才，竟敢顶撞父母官，简直目无尊长，以下犯上，来人，把这两人给我拿下！”

第74章 昏迷不醒
　　衙役们蠢蠢欲动，崔维桢却浑然不惧，冷静从容，似乎李勋道于他不过是跳梁小丑而已。
　　“不过是区区县令罢了，李大人，并不是攀附上区区礼部郎中，你就能一手遮天了。”
　　李勋道脸色瞬间变得难看。
　　若对方是无名无姓的小人物，他可以随意捏造罪名，不费吹灰之力把这桩丑事压下去，但崔维桢不是，他出生世家，还是王学政的弟子……
　　不管是把人关起来，还是杀人灭口，他都承受不住王学政的报复。
　　他有了顾忌。
　　崔维桢冷冷一笑，眼神杀意不减，“你最好祈祷苏映怀现在死掉，不然，今日之仇，我必定百倍尝之。”
　　眼看着他抱着人离开，衙役们面面相觑，觉得事情闹大了。
　　崔公子，肯定不会善罢甘休的。
　　他们小心翼翼地看向李勋道，“老爷，这人……”到底要不要抓？
　　李勋道没说，只是让人把苏映怀带回去等大夫，他则是匆匆去了书房，再过不久，就有小厮拿着信件，去马厩挑了马，匆匆离城而去。
　　崔维桢冒着风雪，抱着叶蓁蓁回去崔府，一路上被风雪刮得皮肤皲裂血红也不顾，浑身阴沉凌冽的气势，比风雪还要刮人。
　　崔大娘看他这时回来，吓了一跳，还未等发问，就见他怀里抱着一个人，那人被斗篷遮掩得严严实实，但露出的绣花鞋，却是叶蓁蓁无疑。
　　“这是怎么了？蓁蓁出什么事了？桢哥儿你怎么抱着她回来？”
　　崔大娘不知猜到什么，脸色发白，身体一直都在颤动，若不是强忍着，怕是早就晕过去。
　　崔维桢目光落在崔大娘身上，脸上终于有了活气，“出了点事，娘，此事容后再谈，您先让人去叫位大夫来。”
　　“好，好，好。”
　　年轻人脚程快，直接吩咐洪知远去叫大夫，想起灶房里一直准备着热水，不知崔维桢需不需要，她也去打了盆热水准备着。
　　崔维桢抱着叶蓁蓁回房里，替她换下了身上湿漉脏污的衣裳，又用干净的毛巾，避过她脑袋上的伤口，剥掉冰块，绞干冰水。
　　即便收拾了一番，端了热水进来的崔大娘，看到叶蓁蓁这副惨状，也难掩震惊和心疼，她有太多的疑惑，但看儿子难看的脸色，还是忍了下来。
　　只是心中不住地担心，蓁蓁为何会昏迷不醒？
　　崔维桢全部心神投注在叶蓁蓁身上，无暇理会崔大娘，看到有热水，便沾湿帕子拧干，在她脸上小心擦拭，在触及他红又肿的双颊时，眼神是前所未有的可t怕。
　　崔大娘试探地摸了摸叶蓁蓁额头，发现温度高得吓人，“这是染了风寒了吗？体温这么快就变高了？玉秀，快去煮些驱寒的姜汤来。”
　　玉秀连忙跑下去，结果在门口撞到人，原来是大夫到了。
　　大夫几乎是被洪知远拖着过来，这会儿气喘吁吁，知道救人要紧，也没空计较这莽撞的丫鬟，连忙进去。
　　崔大娘急得不行，“大夫，您快看看，我儿媳妇怎么昏迷不醒？是不是伤着脑袋了？”
　　叶蓁蓁现在身上的伤也很严重，但也不至于到昏迷不醒的地步，崔大娘害怕她被撞到了脑袋，这才是最麻烦的。
　　大夫神色一整，立马在小凳坐下，凝神把脉。
　　时间漫长又难捱。
　　崔维桢守在一旁，连呼吸都觉得漫长，心里像是有把火在炙烤，烧得他坐立难安，心神颤动。
　　他终于忍不住问道，“大夫，怎么样了？内子到底是什么情况？”
　　大夫没有回答，足足过了一刻钟，他才结束诊脉，神色怜悯、复杂和敬佩。
　　“这位小娘子中了情药，最终耗尽体力昏迷的。她身体虚弱，受了重伤不说，还邪风入体，今晚必会高热，若是不能退热，她就危险了。”
　　能够扛了这么久的情药，这位小娘子实在是性情坚韧之人。
　　崔维桢脸色有瞬间的空白，“情药？”
　　“郎君不必担心，小娘子虽然中了情药，但登徒子未曾得手。”
　　大夫以为他介意，特地解释了一句，“小娘子的高热是情药造成的，等到药效退了，自然会恢复正常。”
　　到时候就成风寒高热了。
　　崔维桢紧紧攥住双手，俊脸甚至有压抑不住的狰狞，他以为苏映怀用强，没想到还用了情药。
　　这样的败类，死一百次都不足惜。
　　他勉力压制住心中的杀意，颤抖着声音问道，“大夫，内子身上的药性要如何解？”
　　夫妻敦伦自然是最好的办法，不过……
　　“小娘子昏迷不醒，不宜劳累，只等一个时辰，药性便能失效。”
　　还要一个时辰。
　　单凭叶蓁蓁身上的滚烫，便知她承受着何等煎熬痛苦，也不知之前是怎么撑下去的，崔大娘听着都觉得心疼，更别说崔维桢了。
　　“有劳大夫了，还请大夫暂住府上，有什么需要的药材，尽管吩咐我们去买。”
　　崔大娘体贴儿子，觉得他需要独自冷静一下，便带着大夫下去开药了。
　　事实上，崔维桢前所未有地冷静，仿佛方才的隐忍和狰狞未曾出现过一样。
　　他取出药箱，先是用药膏给叶蓁蓁敷脸，才取出白酒，一遍遍地擦拭她的身体，替她降低身体的温度，一个时辰过后，燥感终于退去了。
　　大夫被叫进来，把了把脉，肯定地点头，“情药退了，我已经让下人熬了药，等小娘子喝了药，能不能扛得过今晚，就看天意了。”
　　天意吗？
　　崔维桢脸色愈发阴沉，等到玉秀煎了药端进来，根本不用她伺候，直接就接过来。
　　他要亲自喂。
　　只是叶蓁蓁昏迷不醒，根本不能独自喝药，崔维桢不愿意捏开她下巴造成第二次伤害，而是把药含在嘴里，慢慢地哺喂进去。
　　叶蓁蓁虽然昏迷，但还有吞咽的本能，虽然有溢流出来的药汁，也都被崔维桢用帕子小心翼翼地擦干净了。
　　崔大娘站在门口直抹泪，她好端端的儿媳妇，怎么就遭了这桩无妄之灾呢。
　　今晚，她能不能扛得过高热？

第75章 终于醒来
　　一天过去了，叶蓁蓁始终没有醒来。
　　崔维桢一整天都守在病床前，寸步不离，颗米未进，滴水未喝，嘴唇都开始皲裂流血了，但他仿佛没知觉似的，机械地替叶蓁蓁替换额头的湿布，紧紧地握住她的手，不知道在想些什么。
　　崔大娘心疼又难受，把热了无数遍的饭菜端上来，“桢哥儿，你好歹吃点东西吧，你是要心疼死为娘吗？”
　　“娘？”
　　崔维桢像是被惊动，目光终于从叶蓁蓁移开，看到崔大娘担忧的面容，嘴唇动了动，“我没胃口。”
　　“没胃口也要吃。”
　　崔大娘难得态度强硬，“你不愿意让我们守夜，又不吃东西，怎么扛的下去？蓁蓁向来担心你，你是想要她明日醒来，再添担心吗？”
　　也不知那句话触动了他，崔维桢眸光微颤，终于还是接过饭菜，缓慢地吃了起来，与其说是吃，说是塞更合适……
　　崔大娘嘴唇动了动，最终还是没说什么，他愿意吃饭已经是意外之喜了，至于伤不伤胃，就暂且不顾了。
　　这样的桢哥儿，她曾见过的。
　　他爹去世那几天，他也是这样不吃不喝，一声不吭地守灵，若不是因为她过度伤心晕倒，他怕是要坐到天荒地老。
　　她这个儿子，主意大，性子又闷，有什么事都要藏在心里，家里出事后，小小年纪就肩负起一家之主的责任，脸上也难得有笑容。
　　后来娶了蓁蓁，蓁蓁性子娇俏活泼，正好与桢哥儿互补，他看着也开朗些，眼底的阴郁也没那么重了，她才终于放下心来。
　　若是这次蓁蓁出了什么意外，她真的无法想象，桢哥儿会变成什么样子。
　　回过神来时，桢哥儿已经放下筷子，米饭吃了一半，菜却没动过几口，崔大娘叹了口气，让玉秀把饭菜撤下去，她在床边坐下了。
　　“娘，您身子不好，蓁蓁有我看着，您去休息吧。”
　　“不用，陪护一晚上也不碍事。”
　　崔大娘摇头，“以前我病着，蓁蓁尽心尽力照顾我，我照顾她一回又何妨？你就别劝我了。”
　　崔维桢沉默了一会儿，终究没再多说什么。
　　叶蓁蓁体温一直正常，等到了后半夜，突然就烫了起来。
　　崔维桢一直在探温，她的体温一变，立马就发现了。
　　退烧的药一直备着，连忙喂她喝下去，只是效果不显，眼看着她体温越升越高，他不得不再次用白酒给她降温。
　　白天已经擦了不少白酒，皮肤有些皲皱，他担心伤到她，不敢多擦，只能不停地在她耳边鼓气。
　　“蓁蓁，我知道你一定可以的，你连情药都能扛下来，区区高热又算得了什么呢？等你醒过来，我再也不逼你做功课了，你想做什么，我都答应你。”
　　崔大娘也在说，“蓁儿，你肯定舍不得娘和桢哥儿伤心的，对不对？你这么乖，娘的双面绣还没教给你呢，你说要给娘做鞋子，难道要失信吗？”
　　叶蓁蓁躺在床上，毫无动静，青肿的双颊因为高热，愈发显得触目惊心。
　　即便没有得到回应，崔维桢和崔大娘也不灰心，用尽所有能想到的办法给她降温，经过大半夜的努力，在天亮之前，终于让她成功地退烧了。
　　崔维桢与叶蓁蓁额头相抵，感触到皮肤下与他相差无几的温度，他终于露出这一日来第一个笑容。
　　“娘，蓁蓁的高热退了！”
　　崔大娘高兴得直掉眼泪，看着儿子眼中遍布的血丝，她连忙说道，“桢哥儿，你已经守了一天一夜了，快去歇会儿，让玉秀进来看着吧。”
　　崔维桢满口应下，又催促崔大娘去休息。
　　崔大娘毕竟年纪大了，精神比不上年轻人，强撑到现在已经是哈欠连连，她实在撑不下去，也没有拒绝，再嘱咐儿子一通，终于回房睡去了。
　　崔大娘离开后，崔维桢并没有依言休息，而是给叶蓁蓁上药。
　　她那么爱漂亮，早晚都要花上大半时辰在脸上涂抹，对容貌在意得很，若是醒来发现脸颊又青又肿，肯定会受不了的。
　　药箱中常备的药膏，祛肿效果并不好，这一罐是他特地让大夫准备的，昨晚开始敷的，已经消了肿不少，说不定等到她醒来，脸颊就好了。
　　擦完药后，玉秀端了药进来，还想替代他陪护，崔维桢不需要，给叶蓁蓁喂了药之后，便让她下去了。
　　他一点儿也不困，要第一时间看到叶蓁蓁醒过来。
　　这一等，就是大半天。
　　崔大娘都睡一觉了，叶蓁蓁还不醒，崔维桢终于急了，连忙把大夫请过来诊断。
　　“大夫，这是怎么回事？内子已经退烧了，为什么还不醒？”
　　被质疑了医术的大夫也是百思不得其解，“不可能啊，小娘子的脉象已经平稳，理应醒来才是……郎君别急，你再等等，说不定小娘子下午就能醒了。”
　　这位大夫的医术在县上也是数一数二的，崔维桢再急也没用，只好按捺下心中的焦急，寸步不离地守在床边。
　　“蓁蓁，你快醒过来吧，不能再睡下去了。”
　　叶蓁蓁知道自己在昏睡，脑子也有些糊涂，隐隐约约听到有人在说话，睁开眼，就看到家人熟悉的面容。
　　爸妈和大哥。
　　“蓁儿！你醒了！你已经昏迷大半年了，吓死我么了！”
　　“小妹！太好了，你终于醒了！”
　　然而，他们的视线未曾与她对焦，而是看在别处，那里躺着一个与她一模一样的人，满脸的茫然和惊惶。
　　“你们是谁？”
　　她听到“t自己”的声音如此问道，老爸他们急坏了，医生们鱼贯而入，开始进行各式各样的检查，仪器的低鸣和家人脸上的焦急交织成模糊的画面，渐渐远去……
　　叶蓁蓁猛然惊醒，入眼的不是医院，而是熟悉的拔步床顶，心中一时欢喜，一时怅然。
　　是啊，她穿越了时空，梦中取代她的，大概是原主吧。
　　如此……也好。
　　“蓁蓁！你终于醒了！”
　　熟悉的男声把叶蓁蓁从失落与怅惘中拉回，她转头一看，顿时惊呆了——
　　发生了什么事？
　　她的宇宙无敌大帅哥呢？
　　怎么变成这副丑样子了！

第76章 年少秃头
　　子路曾言，“君子死，冠不免。”君子临死，也要衣冠整齐。
　　崔维桢是子路的狂热粉，他不止要衣冠整齐，连仪容都是干干净净的。衣裳不许有褶皱，脸上不许有胡渣或者其他有碍观瞻的东西，身上不许有异味……即便是大冬天，也要每天沐浴更衣。
　　总而言之，里里外外都是整整齐齐，赏心悦目的。
　　但现在呢？
　　衣裳没换，还是她昏迷前那一身，浸染了雪水又干掉，皱巴巴的一团，衣袖上甚至有可以的污渍，闻起来像是药味儿。
　　头发也不若往日柔顺服帖，乱糟糟一团，俊美的五官依旧，但皮肤皲裂发红，双唇也裂开，一道道红痕，看起来颇为触目惊心。
　　她不知自己昏迷了多久，但从他下巴冒出的青茬来看，应该不足两天吧？
　　才不到两天的功夫，就把自己搞成这副丑样子了？
　　她痛心疾首，压根不管某人的兴奋激动，“桢哥儿，你变丑了！我好伤心好难过！”
　　她一开始会喜欢他，完全是因为脸的！
　　虽然始于颜值，陷于才华，但现在也不能弃颜值于不顾啊！
　　崔维桢：“……”
　　崔大娘：“……噗嗤，你这孩子，才刚醒就皮了，桢哥儿照顾了你一天一夜，都没顾得上打理自己，自然就这副样子了。”
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，再看沉默无语的桢哥儿，终于从打击中回过神来。
　　她傻傻一笑，“桢哥儿，我真没嫌弃你，醒来就看到你，我可开心了。”
　　崔维桢忍住给她看镜子的冲动，淡淡地哦了一声，转身就走了……
　　叶蓁蓁傻眼了，剧情发展不对啊！
　　电视剧上都是这么演的，女主昏迷醒来，势必要和男主深情相拥，煽情落泪互诉衷肠，你替我心疼我为你感动的，怎么轮到她了，就不按剧本演呢？
　　完全没察觉到是自己先破坏掉气氛的叶蓁蓁，躺在床上怀疑人生，还是崔大娘对自家儿子了解，说道，“桢哥儿是被你嘲笑，跑去收拾自个儿了。”
　　崔大娘说得没错，小半个时辰后，崔维桢再次回到房里，已经重新换了身干净整齐的衣裳，头发篦得整整齐齐，根根毕现，连皲红的脸也有所缓解，仔细一瞧，便可发现他擦了护肤膏……
　　叶蓁蓁不停地偷瞄，看他板着脸，连余光都没给她一丝，顿时心虚，“桢哥儿，你生我气了？”
　　“没有。”
　　“你肯定生气了，你别气嘛，我刚刚只是表达我的开心而已！真的，我这人一激动，就会抽风，你也是知道的。”
　　“那你表达开心的方式还挺特别的。”
　　崔维桢嘴上嘲讽，却没妨碍他继续在床边坐下，叶蓁蓁便知道了，桢哥儿并没有生她的气，只是例行傲娇而已。
　　崔大娘已经离开了，但说了不少她昏迷期间的事，想起桢哥儿不眠不休地守了她一天一夜，心里又甜又软，一点也不觉得寒冬冷冽，反而浑身都暖洋洋的，比泡温水还舒服。
　　她一把抱住他劲瘦的腰身，脑袋依恋地蹭了蹭，“桢哥儿，我以为再也见不到你了。”
　　崔维桢溃不成军，再也伪装不成高冷，他揉着她的脑袋，声音低沉温柔，还带着明显的愧疚，“是我不好，没有保护好你。”
　　“不关你的事，都怪李家与苏映怀狼狈为奸，我中了他们的圈套，才险些遭难的。”
　　想起昏迷前的情景，叶蓁蓁一阵阵后怕。
　　她当时是抱着必死之心的，抱住苏映怀那狗东西的大腿，也只是临死反扑罢了，她知道苏映怀会体力不支摔倒，至于他会不会死预料不到，但她肯定是吃不了兜子走的。
　　那毕竟是衙门，李勋道的地盘。
　　她没想到桢哥儿会来到她，还把她带回家了。
　　“对了，桢哥儿，你不是在县学上课吗？怎么会把我带回家的？”
　　总不能是李勋道好心去叫人的吧？
　　“我担心你出事，心神不宁就跑出来，没想到你真的出事了。”
　　想起昨日的情形，崔维桢脸色又冷下来，“昨天具体发生了什么事？你……算了，不用说了，苏映怀你狗东西，我一定会替你报仇的。”
　　叶蓁蓁并未错过桢哥儿脸上细微的变化，他大约是知道她中了情药了，心里有些尴尬，又有些难堪，还很好奇她的药性是怎么解的。
　　她的身体似乎并无不适之处……
　　她也没敢多问，知道桢哥儿体贴她，不愿她回忆昨日的屈辱，但有桢哥儿在身旁，她觉得浑身充满力量，那些遭遇都变得微不足道了。
　　于是她把昨日种种一一道来，包括她怎么中了药，怎么刺伤苏映怀逃跑，怎么出门被抓，怎么害他摔倒的……全都说了出来。
　　当然，她特地留了心眼，没把苏映怀扇她巴掌，拽她头发的事说出来，就怕桢哥儿心疼——然而这些，她不说崔维桢也知道了。
　　随着她的讲述，崔维桢脸色越来越阴沉，抱着她的力道也越来越紧，直到听闻她不舒服的哼哼声，才如梦初醒，连忙松开她，“对不起，我是不是弄疼了你了？”
　　“没有，好像扯到头发，头皮有些疼……”
　　叶蓁蓁想要伸手摸，立马被崔维桢挡住了，他的视线从她头顶脱掉的头皮略过，眸光微暗，“你的头皮受伤了，大夫敷了药，不要乱动。”
　　“啊啊啊，我不会掉头发吧！”
　　昨天苏映怀是拽着她头发拖她的！这么一想，又想杀人了！
　　“没事，没事，不用担心，一根头发也没掉。”
　　崔维桢瞒了下来，“只不过有些出血，日后一个月都不能沾水，日后多用生姜擦一擦，很快就好了。”
　　叶蓁蓁整块头皮都是痛的，尤其是头顶那块，好像更痛一些，只是因为敷了药的缘故，她不知有多严重，便也没有怀疑——她打心里拒绝自己秃头的可能性。
　　她磨了磨牙，“也不知苏映怀怎么样了，若是没死，真是太便宜他了。”
　　崔维桢眼中闪过一抹冷光，“你放心，苏映怀和李家，一个都逃不掉。”

第77章 暗中谋划
　　不知崔维桢如何对付苏映怀和李家，只见他每日从容上下学，平静得像是什么事也没发生过一般。
　　叶蓁蓁也没好意思追问，原因无他，前日不小心瞄了眼镜子，看到自己又红又肿的馒头脸，再联想到她苏醒当天对桢哥儿的嫌弃……
　　真是没脸见人了。
　　难为他还能每日不落地给她上药，这必须是真爱了。
　　脸上的伤很快就好了，只是脑袋有些麻烦，桢哥儿不让她乱碰，镜子也看不了，只好忍着蚀魂的折磨，数着日子等它痊愈。
　　还好是冬天，不洗头也没关系，要是大夏天，肯定要臭了……
　　叶蓁蓁受伤一事并没有惊动娘家人，然而这日，叶三勇上门了。
　　他十分不悦，板着脸开始训人。
　　“大丫，你受伤了怎么不通知我？你是看不起三叔还是咋滴？”
　　“没有，没有。三叔，我这不是不想让你担心嘛。”
　　叶蓁蓁讨巧卖乖，好说歹说才把人给哄好，她松了口气，又难免好奇，“三叔，你是怎么知道我受伤的？”
　　这几天她让桂花婶打听了，这事被封锁了消息，连县衙半点风声都没露出来，她连苏映怀是生是死都不知道，三叔没道理知道她受伤才是啊。
　　“替桢哥儿办点事，然后就知道了。”
　　对上叶蓁蓁疑惑的视线，崔维桢也没多解释，只是问着叶三勇，“三叔，您办的事怎么样了？人得手了吗？”
　　“得手了。”
　　叶三勇大掌拍了拍桌子，神色既是痛恨又是鄙夷，“你猜得没错，李家这几日开始清理下人，内院十几个丫鬟都叫人牙子卖掉了，对看守的门房更狠，竟是要杀人灭口的。”
　　“三叔得了几个人？”
　　“三个。两个丫鬟，还有门房的下人。”
　　叶三勇有些得意，“这几天我吩咐弟兄们蹲点，李家一动我就知道了，门房被带去乱葬岗灭口，还剩一口气，被我给救回来了。”
　　崔维桢露出轻松的笑容，冲着叶三勇长长作揖，“多亏有三叔帮忙，不然我力有不逮，人证就没了。还请三叔差人好生看管这三人，莫让人跑了。”
　　“明白，叫兄弟们看着呢。”
　　叶三勇满不在乎地摆了摆手，“你也不必见外，胆敢欺负我大侄女t，就是我叶三勇的仇人。还有什么需要让我做的，桢哥儿你尽管吩咐。”
　　“确实有一桩事需要劳烦三叔。”
　　崔维桢从怀里取出一份信，“劳烦三叔带个人上京，然后把这封信交给我老师，随后听我老师指示行事即可。”
　　叶三勇把信塞回怀里，问了要带上京那人姓甚名谁，家住何地后，立马启程了。
　　“三叔，等等。”崔维桢看向叶蓁蓁，“蓁蓁，拿一百两银子出来。”
　　见叶三勇要推辞，他连道，“三叔，买丫鬟和照顾重伤门房都要花银子，更别说还要带人上京了。盘缠必须要带上，不然我们不放心。”
　　叶三勇终究没有拒绝，接过叶蓁蓁递过来的银票，这一次是真的告辞了。
　　看着三叔的背影消失在门口，叶蓁蓁感动又担心，“如今河道结冰，三叔只能从陆地上京，一路上怕是要吃不少苦头。”
　　最重要的是，若是遇上山贼强盗，那就更糟糕了。
　　“别担心，三叔不会有事。”
　　叶蓁蓁向来把心事写在脸上，崔维桢一眼就看出来了，“三叔是临西县龙虎班的镖师，难道你还不知道吗？”
　　“什么？三叔是镖师？！”
　　龙虎班是临西县最大的镖师班子，负责替人护送贵重物品或者人，里头的镖师都是精悍能干之辈，武力超群，闯下赫赫威名，信誉非常不错。
　　满庭芳与龙虎班也是合作关系，叶蓁蓁万万没想到，三叔就是龙虎班的镖师。
　　“不然你以为三叔的银子是哪来的？”崔维桢说道，“他时不时失踪，都是押镖去了。”
　　原来如此。
　　叶蓁蓁恍然明白，“不对啊，我都不知道的事，桢哥儿你怎么知道的？”
　　叶三勇毕竟是她三叔，他的事不该是她最清楚才是吗？
　　崔维桢挑了挑眉头，戏谑地看着她，“你何时成了百事通？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好吧，被鄙视了。
　　悻悻地摸了摸鼻子，她连桢哥儿安排三叔在县衙蹲点儿都不知道，确实没有底气还嘴。
　　想到这里，她精神一振，好奇地问道，“桢哥儿，你让三叔带进京的人是谁？也是苏映怀的罪证吗？”
　　“你还记不记得，因为被苏映怀玷污，不堪受辱而自缢的妇人吗？”
　　“记得。”
　　叶蓁蓁心情瞬间沉重，一阵阵后怕，差一点点，她就沦落到那妇人一般田地了。
　　这阵子她一直表现得明朗活泼，仿佛未曾因此留下心理阴影，崔维桢既是欣慰又是担心，见她终于现出阴霾，难免松了口气。
　　就怕她深藏在心底，日子久了，反伤自身。
　　“别怕，都过去了。”
　　崔维桢把人揽入怀中，轻抚着她的后背，“即便有李县令协助，苏映怀也无法一手遮天。那人是受害妇人的亲生父亲，有三叔带他进京告状，就算是苏家也保不住罪魁祸首。”
　　“桢哥儿是想让他告御状？”
　　叶蓁蓁惊讶地从他怀里抬起头，“我怎么听闻她家人想息事宁人，怎么愿意去告状了。”
　　崔维桢目光幽静，“我去他家拜访过几次，把人给劝通的。”
　　叶蓁蓁才记起来，有阵子桢哥儿回来得特别晚，她还当他与同窗交际，原来是去当说客了。
　　“桢哥儿，你早就备下这一手，准备抓苏映怀把柄了吗？”
　　崔维桢点头，眼中寒芒乍现，“李县令脱离掌控，又有苏家这个仇人，咱们的处境已经不妙，苏映怀逼死人命是个突破口，我原本想等到开春再让人上京告状，谁知他们……他们这是自寻死路。”
　　直到现在，叶蓁蓁才知道桢哥儿在暗地里做了这么多，他步步谋划，只为了给她们打造最安全的环境。
　　少年的怀抱说不上宽广，但依旧如山岳般挺拔可靠，叶蓁蓁原本惶然不安的内心，终于安定了下来。
　　有人愿意为她撑起一片天，真好。

第78章 秃顶危机
　　龙虎班今日有一趟押往京城的镖，叶三勇作为镖师押送，是再正常不过了，这么多人的队伍中混入一个沉默普通的小厮，一点也不引人注目。
　　于是，他们就在李勋道的眼皮底下，光明正大地离开了临西县。
　　忘返京城需要一个多月，再加上在京城耽搁，最少需要两个月才有消息，这两个月，必须要好好应对，莫要遭了李县令一家的算计。
　　叶蓁蓁有心打探苏映怀的情况，可惜县衙虽然才清理了不少下人，依旧牢如铁桶，压根儿打听不出半点消息。
　　不过依照苏映怀的性子，若是小伤的话早就蹦跶出来报复了，这么久没有消息，怕是受伤不轻，还在卧床呢。
　　即便如此，叶蓁蓁也没有放松警惕，老老实实待在家里养伤，连满庭芳都不去了，有什么事都让李掌柜往崔家跑，倒也清净无事。
　　这些日子，唯一的好消息是，她脑袋上的伤差不多好了。
　　之所以说差不多，是因为大面积刺痛的头皮都没了感觉，只有头顶那一块又痛又痒，着实有些不正常。
　　她实在没忍住，违背了桢哥儿的嘱咐，偷偷往上一摸，然而摸到一块铜钱大小的血痂……
　　晴天霹雳！
　　原来她头秃了！
　　叶蓁蓁不可置信地再摸了一次，那一块确实不是什么擦伤，而是真真切切地秃了一块头皮——因为连根头发都没有了。
　　她才二八年华，就遭遇了秃顶危机。
　　怪她心太大，轻易地相信了桢哥儿的话，以为只是普通的伤口，这么些天下来也没在意，实在是蠢透了。
　　用脚指头想想就知道，苏映怀当时那么大力拉扯她头发，秃了一块也是理所当然的事情。
　　于是，崔维桢下县学回来，看到的便是左眼写着哀怨，右眼写着控诉的某人。
　　他有些奇怪，“怎么不开心？是伤口又痛了吗？”
　　不说伤口还好，一说叶蓁蓁更难受了，不知她头顶的伤严不严重，有没有伤到毛囊，要是以后寸发不生，她就不想活了。
　　她不想年纪轻轻就步入脱发大军的行列……
　　叶蓁蓁越想越委屈，坐在矮墩上偷偷抹泪，崔维桢既是诧异又是好笑，走到她对面坐下，问道，“你偷摸脑袋上的伤口了？就为了这事，有什么好哭的。”
　　当初被苏映怀拖拽都没哭，现在为了快痊愈的伤口哭，真是搞不懂她是怎么想的。
　　叶蓁蓁见他还在笑，更生气了，“你懂什么，秃头是比掉脑袋更严重的事，你见哪个美少女没头发的！我都要变丑了，难道不该哭吗？”
　　当初清朝让人剃头发，多少英雄好汉为了不秃头，脑袋都掉了，她只是哭一哭，已经很节制了。
　　崔维桢知道她对容貌有非同一般的执着，所以才不敢告诉她秃头的事，但见她如此在意，顿时有些头疼。
　　“好了好了，别哭，大夫说了，你的头发还是有可能长出来的。”
　　“可能？”
　　叶蓁蓁心里拔凉拔凉的，“这么说我头发也可能长不出来了？”
　　崔维桢：“……”什么时候学会抠字眼了？
　　“重新长出头发的可能性是非常大的，我每天给你涂的是修复药膏，等到血痂脱落后，再用生姜和何首乌擦洗，很快就能重新长出头发的。”
　　“真的？你没骗我？”叶蓁蓁一脸怀疑。
　　崔维桢郑重地保证，“不骗你。”
　　反正现在哭也没用，叶蓁蓁情绪一收，姑且相信他一回，看来她还要抓紧时间调配一款生发水出来，不然到时候错过良机，哭都来不及了。
　　崔维桢见她说变脸就变脸，这会儿已经生龙活虎，火急火燎地写配方，让玉秀去买东西调制生发水了，不得不说，大大地松了口气。
　　真是女人心海底针啊。
　　叶蓁蓁专心致志搞生发，把头顶那块伤口当大爷似的供着，当血痂正常脱落后，各种生发产品轮番往上涂抹施肥，比勤勤恳恳的老农民还要小心积极。
　　功夫不负有心人，十几天后，原本光秃秃的头皮长出软软的细发，用事实证明，它一块产苗丰富的肥沃良地！
　　叶蓁蓁悬了大半个月的小心脏终于落到实处，再也不要担心自己成秃头少女了。
　　她大为感动，把生发水配方交给李掌柜，让他继续去造福其他脱发的中老年妇女了。
　　——多亏了前世，九零后步入脱发大军行列，她担心自己受诅咒，找了生发秘方保养，不然现在说不定就真的脱发了。
　　这些天叶蓁蓁专注搞生发，难免忽视了桢哥儿，等她回过神来，很快就发现了不对劲之处，桢哥儿有两天没去县学了。
　　这一日，崔维桢早晨练体回来，就被叶蓁蓁拉住了，她一脸严肃地看着他，“桢哥儿，你怎么不去县学？是李勋道把你赶出县学了吗？”
　　“可以说是，也可以说不是。”
　　崔维桢一点也不紧张，甚至还有心情围观了叶蓁蓁新长出来的头发，若无其事地回答她的问题，“此前我去县衙救你，是从课堂中逃学出来的，今日夫子想起来惩罚我，责令我在t闭门思过，并没有被赶去县学。”
　　早不罚晚不罚，现在才罚，若是没有李县令的手笔，叶蓁蓁是打死都不相信的。
　　而且……“只说闭门思过，可曾定下期限。”
　　崔维桢摇头。
　　叶蓁蓁的脸色沉了下来，眼睛开始发红，“要是夫子不让你回去，你岂不是不能上学了？”
　　“傻瓜，你忘了肖学正吗？有他在，我的惩罚不会太久的。”
　　崔维桢觉得她焦急的模样有些可爱，像只傻乎乎的兔子似的，忍不住蹭了蹭她的额头，“县学并不是李勋道一人独大，他即便想要把我驱赶出县学，也需要正当的理由，不然无法服众，引起读书人的不满，他的位子也安稳不了。”
　　李勋道是个道貌岸然的伪君子，贪赃枉法的事都是偷偷做下的，不会为了对付崔维桢，抛弃自己在读书人间经营十几年的好名声。
　　没见他之前为了恶心崔家，都是指使叶世明来的吗？
　　不过，很快他们就知道，他们低估了李勋道的卑鄙程度。

第79章 又遭报复
　　闭门思过十天后，崔维桢被肖学正要求回县学，这个决定是李勋道也无法阻拦的，毕竟崔维桢持身以正，机敏警惕，想抓到他的把柄并不容易。
　　但没关系，抓不到崔维桢，还有叶蓁蓁，很快，满庭芳就出事了。
　　“什么，满庭芳走水了？”
　　叶蓁蓁不可置信地看着前来报信的李掌柜，觉得他是在讲冷笑话，“前天才下了场雪，积雪未化，你跟我说走水了，这不是开玩笑吗？”
　　李掌柜苦着脸，“姑奶奶，小人怎么敢拿这种事开玩笑，是真的走水了。昨儿个晚上，库房突然着火，不仅把存货烧没了，还火势大涨，烧到左邻右舍，好不容易才用积雪才灭掉的，现在满庭芳只剩下木架子了。”
　　叶蓁蓁的脸色瞬间阴沉下来。
　　“有没有伤到人？”
　　“昨儿个是小德子看守库房，因为去抢救存货，烧伤了半只手，其余人被他叫醒，并没有受伤。”
　　叶蓁蓁抿了抿唇，回屋里披上斗篷，戴上帽子，“走，我看看去。”
　　原本是冷冷清清的大冬天，因为着火的缘故，满庭芳所在的大街难得聚集了看热闹的百姓，一堆人站在满庭芳黑漆漆的店铺前凑热闹，议论纷纷。
　　他们也觉得稀奇，“大冬天的也能走水？这是满庭芳惹怒神仙，降下火灾以示惩罚吗？”
　　“胡乱说什么呢，没闻到有油味儿吗？我看这不是天灾，而是人祸呢。”
　　“这也太可怕了，满庭芳招惹什么人了，怎么那么多事端？”
　　“生意太好，招人眼红呗，恨它家的人多了去了，谁知道是什么人。”
　　……
　　一群人议论纷纷，待看到叶蓁蓁和李掌柜走过来，立马噤了声，因上次审案之顾，不少人都认识叶蓁蓁是这满庭芳的东家的。
　　看热闹也就罢了，在人家东家面前乱议是非，未免太无理了些。
　　看热闹的不说话了，自有着急的人开口，“叶娘子，你们家店面烧了，我们定下的胭脂怎么办吶？”
　　“是啊，是啊，我的落霞膏用完了，正好要添补呢。”
　　“我想买生发水，我娘说它好用得很呢，不仅重新长出了头发，头发还养得乌黑顺滑，我都想跟着用了。”
　　“小娘子，生发水当真如此好用？”
　　“骗你们做什么，满庭芳的东西，什么时候不好用了？”
　　“也对。叶娘子，你们店面被烧，这可怎么办啊。”
　　……
　　一群小娘子焦急不已，免不得又咒骂暗中生事的人，叶蓁蓁听得解气，但也得安抚客人。
　　“各位小娘子都是店中老客户了，我们自然不会让客人失望。大家尽管放心，县城的店面虽然被烧了，但我们在府城也有分店，很快会让龙虎班的人护送一批胭脂过来，届时再通知各位小娘子，就劳请你们多等上几日了。”
　　“那我们就放心了，叶娘子，你一定要找出真凶，交给县老爷打入大牢才行。”
　　“劳烦大家费心了。”
　　叶蓁蓁笑容有些淡，恐怕她们口中的县老爷，才是罪魁祸首呢。
　　满庭芳分为前后院，前院是店铺，后院是王祁住所，李掌柜和店里的跑堂也正在里面，现在是前院烧得最严重，上下两层都遭了秧，虽然不至于到李掌柜口中木架子那种地步，但也成危房了。
　　“李掌柜，让人在门口拉起警戒线，派下人守着，免得让闲杂人等进去误伤。还有，找一队匠人来，把烧毁的房子拆了吧。”
　　李掌柜连连应是，差使下人行动起来，门口很快拉起缰绳，看热闹的人都被人逼退三尺，都不许靠近了。
　　受到火灾牵连的左邻右舍，见他们拉起大阵势，纷纷出来索赔，“叶娘子，你们店面着火，烧到我们家了，是不是得赔偿？”
　　左邻右舍虽然被烧，但并不严重，稍微修缮一下就可以了。
　　叶蓁蓁不想引起争端，好声好气地应了，“可以，我愿意给你们各自赔偿一百两，作为误工费和惊吓费，你们房屋的修缮费用，也一概由我们承包。”
　　左边的掌柜应了，但右边留着胡子的掌柜不依。
　　他眼睛细得只剩下一条缝，精光外露，“一百两银子远远不够，你们烧了了我家店面，影响了风水，必须要五百两才行。”
　　五百两！
　　在场的人到吸一口凉气，这人狮子大张口，还当人家的银子是大风刮来的，也太黑心了吧？
　　李掌柜气急败坏地骂起来，“姓胡的，大家当邻居这么多年，你这趁火打劫的吃相也太难看了，你还要不要脸了！”
　　“我实话实说，怎么就不要脸了？”
　　胡掌柜一副小人嘴脸，“满庭芳日进斗金，五百两对你们来说不过是九牛一毛，我要点赔偿算什么了？这么抠抠缩缩吃独食，难怪别人看你们不顺眼呢。”
　　这话是真的不要脸了。
　　叶蓁蓁冷笑道，“我满庭芳赚多少银子，和你没关系，更没义务赈济你了。如果胡掌柜对这个赔偿不满意，我们只好公堂上见了。我们火灾损毁邻舍房屋，律法上该如何赔偿，我们就如何赔偿，休想我们多赔一文钱。”
　　本朝律法周全，民事纠纷都有详细的规定，不怕对簿公堂，无法可依。叶蓁蓁开口赔偿，是为了左邻右舍的情面，既然有人不要脸，那就休怪她不客气了。
　　就算李勋道从中作梗，也不能违背律法让她多赔了去。
　　胡掌柜也是知道这点的，一百两银子已经是非常可观的赔偿了，若是对簿公堂，他们怕是五十两银子也得不到。
　　他脸色微微一变，冷哼了一声，“叶娘子好厉害的嘴，好男不跟女斗，我便让你一回。”
　　呸。
　　李掌柜啐了他一口，脸上满是鄙夷，从怀里掏出一百两银票，直接拍在他胸膛上了，“胡掌柜，收好了，有父老乡亲们作证，日后可别来找我，说还没给银子。”
　　胡掌柜抽走银票，脸色铁青地瞪了李掌柜一眼，冷哼着离开了。
　　李掌柜像是打了胜仗似的，心中郁气全消，又给另外一个掌柜一百两，赔偿算是了了。
　　但是，他们店面被烧，这事还没了呢。

第80章 纵火元凶
　　满庭芳库房是最先着火的。
　　吴德作为看守员，为了救火被烧伤，他已经接受大夫的治疗，叶蓁蓁去探望他时，他看起来非常不安，不停地道歉，“姑奶奶，都是小人的错，小人愿意领罚。”
　　店里的损失不可估量，即便把他卖了也赔不起。
　　吴德肯定要背上看守不力的罪责，但惩罚还是等他痊愈后，现在不是追究责任的时候，叶蓁蓁问他：“昨晚你有没有发现什么可疑之人，满庭芳火势瞬间蔓延，显然不是一人之力能能做到的。”
　　吴德冥思苦想，还真让他想起不对劲的地方，“我记起来了，昨晚店里来过几位差爷，他们说在抓捕逃犯，逃犯疑似逃进来了，他们进来搜了一圈，还在外边逗留了许久，现在想想，他们手上还提着东西，那味道就是燃油！”
　　那些人以搜查的名义牵绊住他，其余人在外边泼油，他根本察觉不到不对劲之处，等到那群差爷离开后，满庭芳就着火了，他既是心慌又是恐惧，压根儿没往衙役身上怀疑。
　　说来也是，是会怀疑除暴安良的衙役会做出杀人放火的事情呢。
　　果然是李勋道的手笔。
　　叶蓁蓁咬牙切齿地问道，“你记不记得是哪几个衙役，或者带头几个也好。”
　　吴德连忙点头说记得。
　　“很好，好好记住了，这阵子你就留在店里养伤，不要单独外出，陌生人也不要见了。”
　　叶蓁蓁让李掌柜加强守备，以免吴德被杀人灭口，“店面慢慢休整，不急于一时，明年开春再重新开业也不迟。”
　　李掌柜虽然疑惑，但也没有多问，毕竟动手的是官家，他们小百姓暂避锋芒也是应该的。不过，这件事很有必要给t大东家通知一身，毕竟满庭芳也是有底气的。
　　处理完满庭芳的事故，叶蓁蓁沉着脸往回走。
　　能够猜得出，这次的火灾是李勋道的一次打击报复，但也是一种警告，让他们放弃对他的挑战和反抗之举。
　　但叶蓁蓁总是放心不下，无论是胁迫崔维桢闭门思过，还是火烧满庭芳，都不算是什么伤筋动骨的惩戒，难不成李勋道以为这样就吓住了他们？
　　他们之间，已经算是立下不死不休的仇怨了。
　　傍晚崔维桢回来，他已经听说了满庭芳被烧这个大的新闻，比起叶蓁蓁，他想得更多一些。
　　叶蓁蓁并不知她昏迷后具体情形，但崔维桢已经当着李勋道的面表明会血债来血偿，以李勋道的谨慎态度，肯定不会觉得他只是一时气话而已。
　　这些报复手段，肯定是李勋道的试探。
　　“你是说，就像我们抓住他们致命把柄一样，他同样也准备了？”叶蓁蓁反问道。
　　崔维桢点头，指尖无意识地轻叩着桌面，思考对方能抓到什么可以威胁到他的把柄……
　　崔大娘的声音适时响起，“桢哥儿，蓁儿，出来用晚膳了。”
　　崔维桢不受控制地站起来，叶蓁蓁被惊吓了一下，他今天有这么饿吗？吃个饭都如此激动。
　　她想要调侃几句缓和气氛。
　　结果看到桢哥儿泛青的脸色，“桢哥儿，你是想到什么了吗？”
　　“清河崔氏。”
　　崔维桢缓缓吐出几个字，声音是前所未有的艰难，“如果李勋道要对付我，最好的办法是借刀杀人。”
　　李勋道背后有苏家，苏家为了维护苏映怀，肯定是要压下这次丑事的，那么用崔氏族人来对付崔维桢，那就解释得通了。
　　崔大娘当初是被崔氏族人以不贞的罪名驱逐的，若是他们旧事重提，崔大娘极有可能会再次遭受伤害。
　　叶蓁蓁不寒而栗。
　　“那怎么办？三叔还没有消息，咱们只能坐以待毙吗？”
　　叶三勇已经离开一个多月，应该已经和王学政有了接触，但是事情如何发展暂且不知，李勋道的报复已经来临，他们势必要想出对策来的。
　　“离开这里。”
　　崔维桢说道，“你和娘去府城避一避风头，等到事态明朗了再回来。”
　　这确实不失为一个好办法。
　　崔大娘若是躲起来，即便崔家来人，也是无计可施的。
　　叶蓁蓁问道，“那你呢，继续留在临西县吗？”
　　“你不用担心我，崔家人不会把我怎么样的。”
　　崔维桢已经拿定注意，心里在想着该如何与娘商量，崔氏族人可能回来的事情绝对不能与她坦白，得另找办法，但要什么办法呢？
　　“实话实说吧。”
　　叶蓁蓁建议道，“到时候要逗留上一段时间，娘这么聪明，肯定瞒不过去的。”
　　崔维桢抿了抿唇，除了这个办法，似乎别无选择。
　　崔大娘等了大半天，才看到儿子和儿媳一脸沉重地从房里出来，奇怪极了，“蓁蓁今天出去了一趟，是满庭芳发生什么事了吗？”
　　“满庭芳被烧了。”
　　叶蓁蓁说道，“娘，李县令要对我们动手，您和我去府城避一避风头吧。”
　　崔大娘看向崔维桢，她现在已经习惯听从儿子的意见了。
　　崔维桢没再隐瞒她，把他的猜测说了出来，崔大娘的脸色瞬间煞白，当初被陷害的遭遇，对她来说是不可磨灭的心理阴影，她对崔氏族人有着本能的厌恶和惧怕，所以才带着儿子远走他乡，若是被族人找到……
　　她不敢想象后果，握着筷子的手微微颤动，但在看到儿子和儿媳担忧的目光时，她还是冷静了下来。
　　”好，我和蓁儿离开，桢哥儿，你一个人留在临西县，一定要注意安全。除了县学，哪里都不要去。”
　　崔维桢眼中的阴霾未曾散开过，对于他来说，不能庇护妻母，还得让她们四处避难，这是一种侮辱。
　　李勋道和苏家是继崔氏族人之后，成为他这辈子最厌恶的人之列。
　　不管此时有多少杀意在翻腾，对上崔大娘担忧的视线，他还是轻轻一笑，“我知道的，娘你不必担心，三叔是县城的地头蛇，他在离开前就嘱咐朋友照看崔家，有他们的保护，不会出什么问题的。”
　　就算是他，也不是手无缚鸡之力的软弱书生，寻常人近不了身，更不会任人宰割的。
　　崔大娘这才放下心来。

第81章 怀璧其罪
　　谨慎起见，叶蓁蓁和崔大娘并没有大张旗鼓地离开。
　　府城分店徐掌柜亲自给临西县送货，他来崔家拜访叶蓁蓁，叶蓁蓁和崔大娘带上伺候的玉秀，顺势坐上他的马车，辞别崔维桢离开临西县。
　　马车并不大，主仆三人面前能坐下，徐掌柜表示歉意，还想换个大一点的马车，被叶蓁蓁拒绝了，不知道李勋道有没有派人盯梢，这时候最好低调行事。
　　倒是委屈徐掌柜，得去和仆役挤更加狭窄的马车。
　　崔大娘一路上情绪不高，叶蓁蓁能体会她的心情，就是她，在离开临西县后，心情也随之低落下来。
　　虽然才短短半年时间，临西县已经被她当成第二故乡，她穿越而来，遇到桢哥儿，在此落地生根，离开后自然生出一股难以排解的愁闷。
　　追根到底，是她舍不得桢哥儿。
　　除开院试那几天，她还从未离开过他。
　　崔大娘更是如此，她与儿子相依为命多年，现在留他一个人在危险的地方，心中更是挂念，路上也没见吃多少东西。
　　她之前大病一场，身体虽然恢复了，但底子总比旁人虚弱，叶蓁蓁担心她身体再出问题，便试图转移她的注意力。
　　“娘，桢哥儿明年要乡试，说不得要在府城逗留大半个月，咱们难得来一趟县城，要不要置办一处宅子，好教桢哥儿有地方落脚？”
　　事关儿子，崔大娘终于打起精神，“府城的宅子不便宜，没必要置办宅子，倒是可以提前踩点，看看那处宅子合适，提前租定下来，免得到时候租不到宅子。”
　　叶蓁蓁对崔维桢有信心，觉得他下场必中，若是他成了举人，上京赶考势必要带上她们，那么在府城置办宅院就没必要了。
　　她也只是提起话头，也没这个想法，从善如流地应了下来，“还是娘有先见之明。府城繁华热闹，想必东西也比临西县齐全，咱们正好可以替桢哥儿多买点书和上好的笔墨纸砚，回去好教他惊喜。”
　　崔大娘脸上带了笑，“你这孩子，手头有点银子就非得花干净不可，也不攒点家底。”
　　“银子挣回来是为了花的，藏家里也不能生银子，藏起来做什么？”
　　叶蓁蓁挽着她手臂直笑，“娘，您眼光好，去了县城帮我参详参详，选几匹好看的布做衣裳呗。”
　　“这有何难？你正年轻，颜色也好，什么料子都能压得住，多选些花样做来穿，还有首饰也得打上几套，总不能翻来覆去都带个簪子。”
　　叶蓁蓁不好意思地摸了摸鬓发上的玉簪，脸色微红。
　　这些日子以来，崔维桢陆陆续续送过她不少首饰，但她最爱的还是他第一次送她的玉簪，十次有八次都戴它，也不怪崔大娘会调侃她。
　　临西县是距离府城最近的县，即便如此，他们一路马不停蹄，还是花了一天的时间才能抵达。
　　府城不愧是一府中心，即便已经是黄昏，城门口依旧络绎不绝，好不容易进了城，天已经完全黑了。
　　徐掌柜邀请她们去店中别院居住，叶蓁蓁应下了，现在天色已晚，暂住一晚没问题，但她和崔大娘还不知在府城待多久，明日得找院子租下来暂住的。
　　叶蓁蓁摆脱徐掌柜找房子，最好能够租借一年的，到时候桢哥儿来府城乡试也能居住。
　　徐掌柜知道不少租借的别院，第二日就可以看房子，崔大娘年纪大了，舟车劳顿之后精神不济，叶蓁蓁让玉秀伺候着，自个儿与徐掌柜出去了。
　　最后她看中一处清静、治安又好的院子，付下一年的租金，又付了银子让人把房子打扫一遍，添置些日用品，才正式搬了进来。
　　空闲下来容易多思多虑，好在能够与桢哥儿互通书信，倒也减了几分挂念。
　　叶蓁蓁既然来了府城，满庭芳的生意便多看顾几分，只是这些天她与崔大娘逛街购物，发现市面上有不少满庭芳脂粉的仿制品，她买了不少样品回去检测，发现质量稍稍有差之外，已经和她配方没什么大差别。
　　这才是府城，若是搁到人才济济的京城，情况怕不会更好。
　　叶蓁蓁从不小觑古人智慧，毕竟她的那些方子大多是古方，她的到来只是让这个时代的脂粉制造业提前成熟，等到同行把这种工艺研究透彻，肯定不会缺少开拓创新的方子。
　　日子久了，满庭芳恐怕只能占据品牌便利而已。
　　不过，这才是正常的市场现象，满庭芳总不能长时间独占鳌头的，叶蓁蓁考察了一番，适当t地调整了价格，与后世的高奢化妆品价格差不多，这就是满庭芳日后的定位了。
　　本来她想要和王祁商量一番的，只是许久没有他的联系，问了徐掌柜才知道，王祁回本家了。
　　“本家？”叶蓁蓁是不知道王祁的身份的。
　　类似李掌柜和徐掌柜之类，能够执掌一店的，都是王祁信得过的家奴，自然了解主人身世，再加上叶蓁蓁不是外人，便没有隐瞒地说了出来。
　　他学着李掌柜称呼叶蓁蓁姑奶奶，“主子是太、原王家支脉，这个月族长大寿，他特地回族里祝寿的。”
　　太、原王家？
　　叶蓁蓁心中一动，这不是崔大娘的娘家吗？
　　难怪当初王祁第一眼看到桢哥儿，就觉得他眼熟，原来是自家人。
　　徐掌柜不知叶蓁蓁在想什么，说着说着，脸上浮现出忧虑之色，“姑奶奶，你有所不知，满庭芳生意大好，名气大好，被族里不少人觊觎呢，主子回去，怕是有不少硬仗要打。”
　　叶蓁蓁对世家的生存规则不了解，疑惑地皱了皱眉头，“泱泱大族，总不会做出夺人产业的丑事吧？”
　　“倒不会明目张胆地夺产业，只是主子毕竟是支脉，家底单薄，有如小儿抱重金于闹市，护不护得住也是问题。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪，说得都是这个道理。
　　叶蓁蓁想起王崔两家的狼狈为奸，又想起李勋道火烧满庭芳的肆意，心中也生出几分忧虑。

第82章 崔家来人
　　说曹操曹操到。
　　叶蓁蓁才惦念起崔家，就在府城见到疑似崔家的人。
　　当天她正好有事路过县衙，看到一群人从里头出来，走在最前头的两人气势格外不凡，一位中年人穿着官服，便是此地知府；另一人四十上下，一派风流儒雅的文士模样，相貌有些眼熟。
　　知府与文士似是故交，远远能够听到他疏朗的笑声，“世怀，你我多年未见，此番你经过我辖下，说什么也要小住几日不可。”
　　文士摇了摇头，“秦兄，我也想与你把酒言欢，只是身上还有任务，最多只能逗留一日，实在不能多待，来日有机会，一定和你谈诗论道，再续同窗情谊。”
　　“一日也可以，走，上清风楼，我给你接风洗尘。”
　　……
　　一行人说说笑笑，很快就离开了。
　　叶蓁蓁看着那位文士穿行而过，终于反应过来为何觉得他熟悉了，他和桢哥儿，分明有几分相似的。
　　再加上他和已逝世公公相似的名字，身份已经呼之欲出。
　　崔家人真的来了。
　　叶蓁蓁神色一肃，也顾不上没东西，匆匆回去别院。
　　崔大娘正在堂屋做针线活儿，看到她神色匆匆回来，连忙关心问道，“你不是去买致远楼的糕点吗？怎么这么快就回来了？”
　　看她神色，像是遇到什么事一样。
　　崔大娘心情本来就不怎么好，叶蓁蓁不想说出来让她担心，便笑了笑，“我去得晚了，糕点都卖光了，只好等下回。倒叫我碰上不少仿制满庭芳的脂粉，心里期待很，路上有了新灵感，急着回来写下来。”
　　这阵子叶蓁蓁确实在为满庭芳的事情奔波，崔大娘知道不少，听她如此一说，也不怀疑，只是劝道，“你再忙也好注意身子，我让玉秀炖了驱寒汤，等下记得多喝一些，免得感染了风寒。”
　　“我知道了，谢谢娘。”
　　叶蓁蓁顺理成章地去了书房，把她今日见闻写成书信，又去门口叫了人，“张三，劳烦你把这封信交给徐掌柜，让人快马加鞭地送回临西县去了。”
　　因为都是女眷，徐掌柜怕不安全，便让店里的仆役张三来帮忙看守院子，平日里做些跑腿儿的活计，倒也轻省。
　　张三连声应下，拿着信件走了，如果没有意外的话，今天傍晚，桢哥儿就能得到消息。
　　临西县，崔家。
　　崔家人口并不多，包括下人也只是六个人而已，对比二进的宅子还是太少，但是从未让崔维桢有空荡的感觉。
　　自从叶蓁蓁她们离开后，宅子一下就就冷清下来，仿佛失去了鲜活气似的，崔维桢到现在，也没有适应怀抱中空落落的睡眠。
　　一日不见，如隔三秋，古人诚不欺我。
　　当然，崔维桢并不是多愁善感之人，也从未忘记这一切是什么人造成的，他每日早出晚归，除了洪知远，谁都不知道他在忙些什么。
　　这天，他难得一下县学就回来，没过多久就有人拜访，洪知远把人带进来，若是叶蓁蓁在此，一定会认得此人是三叔的朋友，上次她被跟踪，被他帮助过一回。
　　孙萌，岳芳婶的儿子。
　　别看孙萌与叶三勇相交，但只比崔维桢大上几岁，因此在面对好友的侄女婿时，他总觉得别扭，都不知道该怎么称呼了。
　　“嗯，崔公子，你让我们盯着县衙，今儿个有动静了，刚刚有一辆马车从里头出来，看着像是下人的车驾，但七拐八拐之后，在一处民宅停下，然后苏映怀那龟孙就被人搀扶下来了。”
　　苏映怀对叶蓁蓁的冒犯，叶三勇几个亲近的弟兄都知道了，一个个都义愤填膺得很，因此被崔维桢托付盯梢后，都非常积极，恨不得冲上去把那龟孙子打一顿解气。
　　但他还记得崔维桢的吩咐，强行忍住，匆匆回来汇报了，“我看那民宅里有不少护卫，有小厮在采买东西，还请了之前主治的孙大夫，怕是明日就准备出城了。”
　　崔维桢对此并不意外，他设法从苏映怀的主治大夫那里打探到消息，苏映怀伤到脑袋，卧床休养一个月后已经好得差不多了，以李勋道的谨慎性格，肯定不会让他留在临西县，若是要离开，肯定是在这几日的。
　　辱妻之仇未报，岂会让仇人离开？
　　崔维桢的神色让人发冷，“继续让人盯着，他想跑也跑不掉的。”
　　苏萌浑身打了个激灵，觉得三哥的侄女和侄女婿，一个比一个可怕，也不敢多问什么，应了声就离开了。
　　等他离开，崔维桢才看向洪知远，“孙大夫那里没有问题吧？”
　　周大夫，就是苏映怀的主治大夫，苏映怀尚未痊愈，脑袋上的伤谁也不敢轻忽，他想要离开肯定是少不了大夫的，孙大夫肯定是第一选择。
　　看来他猜得没错。
　　洪知远满脸敬佩，恭恭敬敬地点了点头，“孙大夫一开始以为咱们要害人，不肯收银子，听了小人解释后就答应了，他承诺一定会把人拖住的。”
　　拖住一个伤了脑袋的病患，那是在简单不过了，无论李勋道他们多着急，也不敢让苏映怀冒着生命危险赶路离开的。
　　是的，崔维桢从未想过下毒害死苏映怀，这样未免太便宜他了，只要把人拖住等到叶三勇回来，才是他最残酷的报应。
　　崔维桢又细细谋划了各种细节，以防除了疏漏，直到桂兰婶过来提醒他用膳，他才恍然惊觉，已经是黄昏时分了。
　　想起叶蓁蓁离开前的吩咐，他不得不暂时放下思绪，草草应付了一顿晚膳，只一个人用膳，他实在没有胃口。
　　今日访客尤其多，外边有人叫门，洪知远听到动静跑出去了，崔维桢想着该添个门房了，不然这样子跑来跑去，确实不像话。
　　没多久，洪知远就回来了，手上多了一件信封。
　　“主子，夫人寄信回来了。”
　　崔维桢脸上一喜，压根儿顾不上昨日才收到家书的不对劲之处，连忙说道，“快给我。”
　　他匆匆拆开书信，脸色的喜悦渐渐消失，最后化作一片冷凝。
　　崔家，果然来人了。

第83章 冠冕堂皇
　　第三天，崔维桢在县学门口见到等待多时的不速之客。
　　崔世怀，清、河崔氏第十三代嫡系子弟，亦是族长崔世宏嫡亲堂弟，按照规矩，崔维桢要称呼他一声四伯。
　　在热闹喧哗的县学门口，如文士般清俊高雅的崔世怀卓尔不群，所有人都看向他，然而他吝啬于把目光投注于无关紧要的人身上，第一眼就认出人群中的侄子。
　　他和五弟妹，几乎是一个模子刻出来。
　　“维桢，我等候你多时了。”
　　相比于崔世怀的温和客气，崔维桢的神色称得上是冷漠，“四伯。”
　　“听说你在此处落户，不介意带我回家坐一坐吧？”崔世怀像是一个宽和包容的长辈，丝毫不介意小辈的无理，“许久未见，四伯有许多话要与你说。”
　　崔维桢淡淡地说道，“寒舍简陋，前方有处明月楼，四伯有什么话，可以去那儿详谈。”
　　明月楼二楼雅阁被包下来，久别重逢的伯侄面对面坐下，茶水的氤氲模糊彼此的面容，他们陌生得不像是一家人。
　　崔世怀轻呷了口茶，眉目微微舒展，“我以为你们离开崔家，日子会过得困难些，现在看起来，似乎还不错。听说你娶了个经商的农家女？”
　　语气虽然舒缓平和，但难掩鄙夷和不悦，似乎觉得崔维桢娶一位身世低微的妻子，玷污了崔家的门t楣一般。
　　“内子贤惠持家，孝敬婆母，侄儿并不觉得她的身份有什么好计较的。”
　　崔维桢看向崔世怀，“四伯是对我的亲事不满意吗？”
　　崔世怀眉头微皱，“身份毕竟低了些，你毕竟是崔家嫡子嫡孙，亲事并非小事，为何不向族里禀告一声？”
　　“流落在外的嫡子嫡孙？”
　　崔维桢的口吻带着不经意的讥讽和不屑，崔世怀顿时尴尬，羞恼地说道，“你一点也不像你父亲，这就是你对长辈说话的口吻吗？”
　　父亲？
　　崔世怀还有脸提起他父亲？
　　崔维桢压抑住心中的仇恨和怒火，克制又冷淡地说道，“父亲英年早逝，我未能得其训导，性子相左也是正常的。至于长辈……我未曾有幸得到长辈垂爱，为何要报怨以德？你说是吗，四伯。“
　　少年的目光如鹰隼般锐利，似乎能洞穿一个人的灵魂，崔世怀居然被看得心虚和惊慌，几乎维护不住他温文尔雅的面容。
　　他惊疑不定，甚至还试探了句，“你知道些什么？”
　　“我该知道些什么？”崔维桢反问了一句。
　　“没什么。”
　　崔世怀擦了擦额头，才知道渗出了冷汗。这位堂侄打小就聪慧机敏，在他看来只是个亲近可爱的小辈，没想到多年未见，竟像是被打磨的宝剑一般，露出锋芒和锐气，气势格外不凡。
　　当年的事，他没理由知道才是。
　　他渐渐冷静下来，心中却愈发忌惮，大哥说得没错，此子日后绝非池中之物。
　　他自以为了解这个侄子的敌意从而来，语气愈发温和，“我知道你还在怨恨族里对你娘的处置，但你应该知道，当年你娘犯了错，按族规是该沉潭的，当年的处置已经是法外留情了。”
　　崔维桢垂下双眸，“四伯特地找来，是想从我们口中，得一句感谢吗？”
　　“四伯知道你对族里有偏见，但我们并非对你们母子置之不理的。”
　　崔世怀终于说明了来意，“前些日子，你大伯收到苏郎中的信，他幼子不慎冒犯了你，结下仇怨，苏郎中表达了歉意，族里才知道你们母子搬到临西县隐居，特地让我来接你们回族里的。”
　　崔维桢淡淡一笑，“我记得当年族里驱逐我母子，说过永远都不许再回来，大伯现在改变主意，是查清当年我娘被贼人陷害，愿意还我娘清白了吗？”
　　崔世怀脸色有些难看，“当年你娘对你爹不贞，是证据确凿的事。族里愿意接你们回去，是看在你的份上。桢哥儿，你年纪已经不小了，莫要再意气用事，只有崔家才是你的依靠。”
　　“让四伯失望了，我的想法从未改变，若是族里不愿还我娘一个清白，此生不愿再认祖归宗。”
　　崔维桢站起来，理了理有些褶皱的衣裳，笑意不达眼底，“族中子弟优秀，有没有侄儿无关紧要，不必要劳烦您屈尊降贵地来劝说。四叔，请回吧。”
　　崔世怀显然没想到会是这种结果。
　　来时他已经设想过许多，这对孤儿寡母离开家族庇佑，肯定生活窘迫吃尽苦头，听说为了改善生活，崔维桢甚至愿意放下骄傲，让妻子去经商，可见他们已经到了山穷水尽的地步了。
　　他以为可以不费吹灰之力就把人劝回去，让他重新当一个风光高贵的世家公子，谁知他竟然拒绝了。
　　崔世怀再也无法维持温和的表象，威胁道，“你现今得罪了苏家，若无崔家庇护，将再无立身之地。这一点，你也考虑清楚了吗？”
　　崔维桢干脆撕破脸皮，“我不知族里与苏家达成什么交易，但四伯以为区区一个苏家就能威胁到我，就大错特错了。你们怕苏家，我可不怕。”
　　“放肆！”
　　崔世怀被他气得青筋直冒，“我泱泱大族，何惧于区区苏家。族里是为了你着想，才与苏家和解，没想到你不识好人心，还反咬一口，崔家怎么有你这样的不孝子孙！”
　　多么冠冕堂皇的借口啊，连与权臣折节相交都有了借口，崔家这张辉煌漂亮的门面上，早就爬满虱子，腐臭不堪。
　　他们维持了世家的清流和卓然，只不过是衰败前的虚荣而已。
　　崔维桢从没有像现在这样看得清楚，崔家就像他四伯这样外强中干，强撑体面，他微微一笑，眼底涌动着嘲讽的笑意。
　　“崔家的关怀我高攀不起，四叔，你们继续当你们的隐士高人吧，不必为我这个不肖子孙，向人底下高贵的头颅。”
　　他声音微顿，又继续说道，“崔家无人在官场，大伯又是一族之长，向我父亲昔日下属低头，想必心中不大舒服吧。”

第84章 全城通缉
　　崔世怀的表情比吞了苍蝇还难看。
　　世家盘踞多年，势力强大，朝廷更迭不止，世家却屹立不倒，凭借世代积累的实力和财富，世家大族甚至与皇族分治天下。
　　然而时过境迁，那样辉煌的岁月已经一去不复返了。
　　当年世家手握权柄，九品中正制举荐人才，出仕为官的都是世家子弟，朝中遍地党羽，世家族长即便不出仕，也能居于幕后操控大局，子弟即便不为官，也无人敢轻视。
　　现在呢？
　　朝廷不断削弱世家实力，废除九品中正制，选择科举取士，即便世家掌握知识，享有优势，但经过一代代的冲击，寒门大兴，恃才傲物的世家子弟机会越来越少，最后自恃傲骨，不愿向朝廷摇尾乞怜地讨官。
　　世家最重要的是田庄和佃户，朝廷多番举措征税和清算人口田地，世家田地和佃户越来越少，再也没有以往富庶与豪奢，甚至有些世家已经捉襟见肘，不过是强撑体面罢了。
　　崔家不至于沦落到如此田地，但崔维桢说得对，若是在以往，区区的礼部郎中，是没有资格和崔家族长相交的。
　　他们只有世家名声，按照世俗地位，崔家族长远远不及一个礼部郎中，若是崔世昌尚在，崔世宏能够俯视苏家，现在却名不正言不顺了。
　　崔世怀失了颜面，也不再维护温和的假象，冷冷地说道，“不管你愿不愿意，今日必须与我回去族里。”
　　“若是我不愿意呢？”崔维桢反问。
　　崔世怀笑了，“我知道你是个孝子，想必不会抛弃你娘吧？”
　　崔维桢挑了挑眉头。
　　崔世怀觉得他怕了，微微露出得意来，“你当我不知你住处？随行下人早就去你家请你娘，这会儿应该有结果了。”
　　崔维桢绯红的薄唇微微挑起，带着几分讥诮、冷漠和得意，他甚至附和了句，“那么，四伯，希望一切如你所愿。”
　　他拂了拂身上不存在灰尘，步履从容地离开了。
　　崔世怀皱了皱眉头，突然有了不好的预感。
　　他连忙跟下去，发现崔维桢已经不见踪影，被派出去的下人倒是找到他，“老爷，小人潜进去查探了一番，五夫人和她儿媳并不在崔家，听附近人家所言，最近未曾见她们婆媳出门，似是离开多日了。”
　　崔世怀脸色铁青，终于知道崔维桢为何如此有恃无恐了，“王氏去了哪里？什么时候离开的？”
　　下人摇头，“崔家下人嘴很紧，外人又不知情，根本打探不出来。”
　　“混账！”
　　崔世怀怒骂一声，也不知是在骂下人还是崔维桢，他冷着脸，“给李勋道寄一张拜帖，我明日要登门拜访。”
　　“是，老爷。”
　　崔维桢回到家中，洪知远立马迎了上来，“主子，今日果真有人翻墙进来，还逼问小人问了老夫人的下落，小人并没有回答。”
　　洪知远今天没陪他去县学，就是为了应付崔世怀的人的。
　　崔维桢打量了他一番，“没有受伤吧？”
　　洪知远摇头，他按照主子吩咐打开家门，在门口守着，光天化日，众目睽睽之下，那些人根本不敢放肆，只是威逼几句就离开了。
　　不过他难掩忧虑，迟疑地问道，“主子，您要不要也避出去？对方怕是不会善罢甘休。”
　　“没必要。”
　　崔家特地找上门，除了与苏家有交易外，无不可能是意识到崔维桢的价值，想要把他当作棋子掌控在手中。
　　在没把握把他拿下的情况下，崔世怀是不会对他动手的，他极有可能继续搜查崔大娘的下落，用来逼迫他妥协。
　　现在只希望蓁蓁能收到他的提示，小心隐藏痕迹，想到这里，崔维桢眉宇间添了些许担忧。
　　叶蓁蓁确实收到崔维桢寄过来的信件了。
　　想要查她和崔大娘什么时候离开临西县，有可能去了哪里，其实容易得很，毕竟徐掌柜拜访过她，若是被人知道她们不在崔家，很容易怀疑上来。
　　叶蓁蓁非常果断地搬家。
　　虽然只有徐掌柜知道她住所，但为了保险起见，最好再换一处住所。
　　她在府城也住了小半个月，对周围熟悉得很，很快就找到一个安全可靠的院子，快速搬进去，让玉秀大量采购食物冷存，短时间内是不打算出门了。
　　果然不t出所料，崔世怀从李勋道那里打听到消息。
　　李勋道并没有派人在附近盯梢，毕竟崔家那里是民居，有鬼鬼祟祟的人出没太显眼了，但若想查一些东西，还是很容易的。
　　于是在他的热心提供下，崔世怀知道王氏有可能去了府城。
　　他立马赶去府城，找到满庭芳的掌柜，打探王氏下落。许掌柜自然不会出卖东家，即便他摆出崔家的身份也不愿意说出来，但他不说，并不代表店中其他人受得住诱惑，于是有人高了密，说店中的张三前阵子被派去对角巷当护院。
　　崔世怀带上告密者前往对角巷，找到那位张三，但里面已经没有王氏的痕迹。
　　意识到被耍了一通，崔世怀脸色都青了，“住在里面的人呢？去哪了？”
　　张三被按在地上，吓得脸色发白，“我不知道，当天姑奶奶给我休了假，等我再回来后，姑奶奶她们就不见了，我也不知道她们去了哪里。”
　　崔世怀估量着他不敢说话，继续盘问徐掌柜，“这处院子是你替她们找的，她们的新住处，你是不是知道？”
　　被属下背叛后，徐掌柜脸色就十分难看，待看到叶蓁蓁她们离开后，心里彻底松了口气，他恭敬地说道，“崔四爷，小人只是下人，主家搬家并没有通知小人。”
　　“很好，不过是王家分支的下人，也敢糊弄我。”
　　崔世怀彻底被激怒了，直接去了府衙。
　　他就不信，那两个弱质女流之辈，能够彻底隐匿了形迹。
　　一天后，搜查两位女逃犯的通缉令贴满全城，衙役更是地毯式搜查，挨家挨户地敲门询问，想要查出在暗中躲藏之人，只是时间问题。
　　叶蓁蓁和崔大娘，能够躲过这一劫吗？

第85章 逃出生天
　　“夫人，夫人，大事不好了，您和老夫人被通缉了，衙役正挨家挨户地搜查咱们！”
　　叶蓁蓁和崔大娘重新租了房子隐居，但为了打探外界消息，隔三差五地让玉秀出去，就这么让她知道外边通缉的消息。
　　叶蓁蓁正在调配脂粉，闻言立马站起来，“什么时候开始通缉的，搜查到哪里了？”
　　“前天张贴的通缉令，现在搜到隔壁街了。”
　　玉秀慌乱极了，“夫人，咱们快跑吧，奴婢看了一眼，外租的院子搜查得格外严格，屋主都要叫过来盘查的，咱们一定躲不掉的。”
　　崔大娘在屋里休息，闻言从里头出来，脸色苍白，“蓁儿，是不是崔家人找过来了？”
　　叶蓁蓁还想瞒着崔大娘，但接到桢哥儿的信，不得不搬家之后，就再也瞒不住了，这些天崔大娘睡觉都不安稳，常常在半夜惊醒，已经被吓住了。
　　“别怕，娘，我已经做好准备了。”
　　叶蓁蓁神色不见慌乱，握住崔大娘的手，试图传给她几分镇定，“在转移地方后，我已经做好被搜查的准备了，您别急，不会有事的。”
　　她猜到崔世怀会搜查，但没想到他会这么大手笔，竟然说动秦知府张贴通缉令，这两人的情分果然不一般。
　　在慌乱危险的时刻，有从容镇定的主事者，是很能安抚人心的，至少崔大娘和玉秀都渐渐平静下来，没有再添麻烦。
　　崔大娘见她又开始调配脂粉，连忙问道，“蓁儿，你在做什么？”
　　她不觉得蓁蓁这时候还有心情调配脂粉，想必是有什么用处的。
　　“娘，咱们要逃出去，但也要伪装一下，不然很容易暴露的。”
　　通缉令已经贴满全城，虽然这时候画像不靠谱，但主仆三人还是很显眼的。
　　“我新调制了几种脂粉，可以用来修容，娘，你和玉秀都去换上衣裳，就是前几天买的成衣。”
　　崔大娘和玉秀二话不说，立马回屋里换了，崔大娘还细心地把鬓发上的簪子罢了，她现在看起来只是个生活略微富足的中年妇人而已。
　　但她过于出众的容貌，依旧暴露她的不俗。
　　这也是叶蓁蓁需要掩饰的地方。
　　虽然没有武侠小说中出神入化的易容术和人皮面具，但以叶蓁蓁的化妆手艺，改变一个人的容貌并不成问题，只是之前的化妆品不能修容，她才重新调配起来。
　　现在已经万事俱备了。
　　叶蓁蓁开始了她的易容。
　　用深色号粉底加深崔大娘外露的肤色，柳叶眉画粗，眼角拉拢，少了几分明艳和精神气，线条柔顺的鹅蛋脸也被她加上棱角，变成菱形脸，嘴唇微微苍白，像是大病初愈似的。
　　最重要的一笔，是在她左脸画上一道蜈蚣型疤痕，丑陋狰狞，活灵活现，把玉秀都吓了一跳。
　　“天呐，就像是变了个人，若不是亲眼所见，我都不敢相信这是老夫人。”
　　崔大娘好奇地用铜镜一看，吓得立马放下镜子，想要摸脸，却不敢摸，惊叹地看着叶蓁蓁，“蓁儿，这简直是巧夺天工的手艺，你真是太厉害了。”
　　叶蓁蓁有些得意，要不是场合不对，她都要忍不住得瑟上几句了。
　　她忍住了，也给玉秀稍稍修饰了一下容貌，嘱咐道，“只要不碰水，妆容是没有问题的。你们记住了，我们是一家三口，玉秀是我妹妹，咱们是带娘上府城求医的。”
　　等她们记住了，叶蓁蓁才进屋里，换了身男装出来。
　　她一边化妆一边解释，“女子出门容易惹人怀疑，必须要有男子，如此也容易避人耳目，十六岁的少年雌雄莫辩，还是很容易伪装的。”
　　除了胸口的束带让她呼吸有些困难，其他都不成问题。
　　原主并没有扎耳洞，叶蓁蓁怕疼，虽然崔大娘提醒过几次，她都有意无意地忽略了，幸好这样，不然今天就扮不了男子了。
　　她给自己打得粉底颜色要更深一些，像是太阳晒出来的小麦色，眉毛画得又粗又黑，宽鼻阔嘴，带着点憨厚，并无明显的特色，一看就是个路人。
　　把头发都扎成男子样式，又尝试着走了几步，昂首阔步，大大咧咧，就再也见不到女子的痕迹了。
　　崔大娘和玉秀都惊呆了，一句话也说不出来。
　　怕是桢哥儿来了，也认不出眼前的叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁已经从她们的表情看到效果，满意地点头，“可以了，你们跟我来，咱们从院子出去。”
　　院子里有两把云梯，是叶蓁蓁采购时特地买回来的，之前崔大娘和玉秀还不解其意，现在全明白了。
　　玉秀不让主子冒险，她先爬上去，然后接过叶蓁蓁递过来的另一把梯子，架在另一面墙上，小心翼翼地下去了。
　　“娘，我给您扶着梯子，您上去吧。”
　　崔大娘从未爬过高处，心里有些胆怯，但她还是忍了下来，深呼吸了口气，缓缓地爬上墙，也不敢看下面，顺着另一张梯子下去了。
　　好在玉秀在下面扶着梯子，不然非得摔倒不可。
　　叶蓁蓁已经听到外边的动静，不敢耽搁，几步爬了上去，她没有忘记收尾，把里头的梯子丢到外边，才下了墙。
　　“快走。”
　　把两把梯子藏起来，叶蓁蓁便带着两人离开了。
　　就在她们离开后，院子的门被人从外边撞开，一位中年男子满头大汗，点头哈腰地对一位衙役说，“差爷，这就是我租出去的院子，当时出面的是一位女子，我也不知道住了多少人啊，您要说小人窝藏罪犯，小人可就冤枉了。”
　　“满城贴了通缉令，你就不会看吗？”
　　“小人眼拙，哪里认得出画上的人和真人有什么区别啊！”男子不停地叫屈。
　　后面的衙役鱼贯而入，开始四处搜索，最后只找到一堆未曾用完的食物和几件衣衫，“捕头，里面什么人都没有。”
　　捕头目光在院子中四处搜寻，最后落在院子中直至墙边的一串脚印上，脸色立马黑了下来。
　　“就是这家了！可恶，让她们跑了！快追，她们肯定还没逃远！”

第86章 掩人耳目
　　叶蓁蓁等人离开巷子，直接拐入最热闹的街市，假扮成进城求医的下县人，衙役们尾随而至，但在人来人往的街市，很快就失去目标。
　　他们开始拿着画像搜查，叶蓁蓁随便在一家店铺前看到她和崔大娘的通缉令，仅剩的几分忐忑也没有了。
　　崔大娘的画像非常传神，任谁都能看出是个国色又天香的大美人，若是面对面，说不定能够根据这份特殊的美人气韵认出她来。
　　至于叶蓁蓁的画像，就更差得离谱了，连她本人都没能认出那是自己，她猜测这两张画像是崔世怀亲自画的，他根本没见过她。
　　现在易容后，旁人更别想认出她们了。
　　眼看着衙役慢慢搜查过来，叶蓁蓁非常镇定地带着崔大娘进去一家医馆，医馆里有一位坐堂的老大夫，非常热情地招待了她们，并询问要看什么病。
　　崔大娘脸上挂着面纱，待她解下来时，堂中所有人都倒抽了一口凉气，老大夫更是瞪大他浑浊的双眼，已经明白了这一家三口的来意。
　　“你是想带这位夫人来除疤的？t”
　　“是的，大夫，我娘不小心摔了一跤，脸上留下疤痕，请问有什么灵丹妙药能治好吗？”
　　叶蓁蓁一边问，一边关注着外边的动静，然后看到一个捕头模样的人带着一群衙役走进来。
　　大夫一见他们，立马诚惶诚恐地迎上去，用着忍耐又担心的目光看着他们在医馆四处翻找，时不时提醒一句，“差爷，您小心些，这可是老夫救命的宝贝，可别摔坏了。”
　　医馆并不大，前院后院包括茅房都搜查一遍，还找到存放药材的地窖，衙役向捕头汇报结果，捕头说不上满意或是失望，把视线落在叶蓁蓁三人身上。
　　叶蓁蓁就像最普通的平民百姓一般，低头不敢与他直视，老大夫心系病人，连忙帮腔，“差爷，这母子三人是来寻医问药的，可不是什么嫌疑人。”
　　崔大娘装作不经意地抬头看了一眼，露出她脸上的疤痕，很快，她像是被衙役的威风煞气吓到一般，立马躲到儿子身后，甚至还把面纱拉上了。
　　这三人确实看不出什么问题。
　　捕头这才收回视线，没再浪费时间，带着人离开了，隐隐还听到那年轻男子清朗又忐忑的声音在问着，“大夫，我娘脸上的疤还能除去不？”
　　“小伙子，我看难得很，老夫只能给你开点药膏擦一擦。”
　　老大夫连连叹气，“不过你可以去满庭芳看看，那里有不少女子美容妆品，祛痘生发都不缺，说不定有祛疤的东西呢。”
　　“满庭芳？”
　　那个像是女儿的年轻姑娘接了话，“我知道，我知道，听说那里的东西是最好的，就算不能买到祛疤的东西，买些脂粉遮掩脸上的疤也是好的。娘，哥哥，咱们快去看看吧。”
　　于是可怜的一家三口接过老大夫开的药，一齐去了满庭芳。
　　叶蓁蓁她不知消息是怎么泄露的，得确定徐掌柜情况怎么样了，才示意玉秀接了话，名正言顺地踏入满庭芳。
　　满庭芳如今是重点监控地点，叶蓁蓁敏锐地发现不少藏在暗处的人，她不动神色，假装成最普通的客人，一进去就问了跑堂。
　　“青天馆的大夫推荐我们来的，这个小哥，请问你们有祛疤的脂粉膏吗？”
　　“祛疤倒是没有，不过我们有一款’玉珠霜’，具有美白养容的效果，客人需要吗？”
　　叶蓁蓁把失望挂在脸上，似乎不相信跑堂的话，“你们掌柜呢，我想亲自问一下你们掌柜。”
　　“我们掌柜这几天都不在。”
　　“小哥，能不能告诉我，什么时候才能见到你们掌柜。”
　　叶蓁蓁靠近他，不动声色地塞了一块银子，她这些天对店里的人都熟悉了，知道这位跑堂家里困难，一些无伤大雅的消息是能够从他口中打探得到的。
　　果然，跑堂的眼睛闪了闪，“我们掌柜得罪了某个大人物，正在避风头呢，这位兄台，你就别打听了，免得惹祸上了身。”
　　看来徐掌柜目前还安全，她的住所也不是他泄露的。
　　叶蓁蓁松了口气，脸上却没有表现出来，只是遗憾地说道，“听说你们满庭芳的师傅很厉害，连生发水都能做出来，我还想让你们掌柜帮帮忙，让你们师傅研究一下祛疤的药膏呢。”
　　跑堂欲言又止，没有泄露店里的秘密，客气地让她离开了。
　　叶蓁蓁小心翼翼地扶着崔大娘出来，余光扫过门口几个探子，声音不大不小，刚好足够旁人听得清，“娘，满庭芳没有除疤药没关系，府城的大夫这么多，咱们在府城多住几日，肯定能找到高明的大夫替你除疤的。”
　　崔大娘也配合地拍了拍他的手，神色微微黯然，“辛苦了四处奔波了，娘的容貌毁了就毁了，带上面纱就是了，没必要花那么多银子求医。”
　　“娘，您怎么能这么说呢，儿子赚再多的银子，也是要孝敬您的，一定替您除了脸上的疤，光明正大地露脸于人前，日后不再受人嘲笑。”
　　旁人听了他们母子谈话，纷纷夸奖母子情深，羡慕崔大娘生了个孝顺的好儿子，崔大娘脸上终于有了神采，主动与人说起话来。
　　然后大家都知道，这一家子家境殷实，儿子是个商人，整日天南地北地行商，顾不上家里，这次回来发现亲娘受伤，心里愧疚没照顾好亲母，特地放下生意带亲娘来府城求医了。
　　有位寡居的大娘被他们的故事打动了，她儿子也是个商人，只是许多年不见回来，也不知是不是死在外头了，现在看到他们一家子团圆慈孝的模样，非常羡慕，主动邀请他们去家里住，如此可以省一笔住宿的花销。
　　这简直是意外之喜了。
　　客栈人多口杂，住宿并不安全，现在肯定没有人愿意给来历不明的人租借空院子，她正愁着怎么安排呢，瞌睡就有人送上枕头来了。
　　她和崔大娘在演的这出戏，还真不亏。

第87章 擦肩而过
　　既是寻医问药，就不能在闭门不出。
　　好心大娘姓于，屋子只有一进，但也能装下叶家母子三人，是的，她们在外行走已经隐姓埋名了。
　　叶蓁蓁三人住进于大娘家后，开始了每日的寻医问药任务，因为她们几乎转遍了府城，连搜查的衙役都认识她们，对叶蓁蓁这位史诗级孝子敬佩得很，看到她也不再盘查，甚至还会打招呼。
　　这日叶蓁蓁独自一人出门，在街上搜查的衙役见到他，非常热情地打了声招呼，“叶兄弟，今日怎么只有你一个人出门？”
　　“天儿太冷了，我娘身体受不住，便让她在家里休息，我自个儿出来了。”
　　叶蓁蓁憨厚一笑，“顾大哥，你们还在搜查呢，太辛苦了。前边有个羊肉摊子，咱们进去喝碗汤，驱驱寒吧。”
　　衙役们更高兴了，这也是他们为什么对叶蓁蓁青眼有加的原因，每次见到他们，总会请客吃点东西，非常大方。
　　他们也不客气，一群人呼啦啦地占了两桌子，让摊主上了羊头和滚烫的羊肉汤，暖汤下肚，才觉得整个人都活了过来。
　　“他娘的，这日子老子是受够了，还不知搜查到什么时候，整日风里来雪里去，不把我们兄弟们当人看了！”
　　“是啊，这些天好几个兄弟病倒了，我们也不知能扛到什么时候。”
　　衙役们纷纷抱怨，甚至有人无不恶意地说着，“我看这次的通缉令有什么说不出的内幕，不过是两个手无缚鸡之力的女子罢了，能是什么恶人？通缉令上都没说清是什么罪名，该不会是知府大人的逃妾吧？”
　　叶蓁蓁微不可查地皱了皱眉头，不动神色地转移话题，“各位大哥是知府大人的心腹，大人后院有什么人岂不知道？我看是知府大人受人所托，才大张旗鼓地找人吧。”
　　被这么一点拨，有人恍然明白。
　　“前阵子大人接待了一位姓崔的旧友，才有这桩莫名其妙的通缉令，恐怕是受那位崔老爷所托。”
　　“不错不错，崔老爷现在还住在府衙呢，看来是不抓到人不会善罢甘休。”
　　“听说是清、河的人，也不知是什么世家辛秘。”
　　……
　　衙役们议论纷纷，神情都兴奋得很，这种豪门大族的八卦丑闻，他们是最喜欢窥探了，各种揣测的都有，看他们的态度，已经没有之前那么郑重严肃了。
　　他们才不愿替人打白工呢。
　　叶蓁蓁目的已经达到，拿出银子结账，对着众人拱手道，“诸位大哥尽管再歇一会儿，小弟还有事，先行告退了。”
　　衙役们表示理解，挥手让她离开了，在离开他们的视线后，叶蓁蓁转身一拐，进入一个小巷子，里头等着的赫然是之前替她看守院子的张三。
　　张三看到她就被吓了一跳，“您是姑奶奶？”
　　“嘘。”
　　叶蓁蓁示意他噤声，没承认也没否认，而是问他，“徐掌柜派你来送信？”
　　张三渐渐放下心，这位即便不是姑奶奶，也是姑奶奶派来的人，连忙说道，“不是，另有可靠的人送信，掌柜担心您不信任陌生人，让小人与您接头了。”
　　叶蓁蓁放心地点头。
　　她这些天并不是在府城乱晃的，而是四处和衙役套交情的机会，让他们放松对她这个外来者的监视，并且靠着这点便利，与徐掌柜家人接触上了。
　　徐掌柜家都是这群衙役轮班监视的，叶蓁蓁当时走上去和对方打招呼，趁他不注意，把联络信件丢到徐掌故家出来采买家人的篮子里，然后就联络上来。
　　通缉搜查已经有十天了，桢哥儿收不到她的信肯定着急，但凡通往临西县的人和信件都被严加排查，叶蓁蓁不敢轻信旁人，担心泄露行迹，只能让徐掌柜找可靠之人传递消息。
　　张三拿了信，很快就离开了，叶蓁蓁等了一刻钟才出去，打量了周围一圈，没有发现什么可疑之人，才转头进入一家医馆，又买了一款祛疤的药膏。
　　这些天买下的祛疤药膏，都t够她拿回去做批发生意了。
　　千方百计传信的叶蓁蓁并不知道，担心她们出事的崔维桢，已经到了府城，而且就在刚刚，与她擦肩而过。
　　临西县和府城距离不远，一天来回就能传达消息，崔维桢很容易就知道府城动静，在得知叶蓁蓁和崔大娘被通缉，他再也坐不住了，连忙请假来到府城。
　　只可惜他比叶蓁蓁还要人生地不熟，来了府城好几天都打探不出什么消息，最后顺藤摸瓜，从满庭芳那里打探到徐掌柜住宅，然后在附近蹲点，终于让他发现了线索。
　　他盯上了形迹可疑的张三。
　　跟踪他到小巷子，看到他与一名男子接头，巷子里光线昏暗，他看不清男子的长相，等到对方走出来，他有些呆。
　　总觉得这人很熟悉。
　　忽略他过于豪迈的步伐，黝黑的皮肤和浓墨的剑眉，只看他的五官和神态，已经慢慢与心中那个人靠拢了。
　　虽然有些惊讶，但这种鬼点子，也只有蓁蓁才能想得出来。
　　只是他担心有诈，一时不敢上前相认，隐匿形迹跟了上去。
　　看得出来，男子装扮的人非常警惕，崔维桢好几次都差点被发现，最后跟着他到了一处民居才停下来。
　　崔维桢有耐心，在外边等了一日，看到容貌略加修饰的玉秀从里面出来，才终于确认，里面住的就是蓁蓁她们。
　　玉秀出来买菜，突然被人叫住名字，第一反应不是看来人是谁，而是吓得丢下篮子逃跑，跑了小半段才觉得不对，方才那道声音，好像很熟悉？
　　她回头一看，见到披着斗篷站在雪地里的崔维桢，顿时惊呆了。
　　“郎君，您怎么来了？”
　　崔维桢闷闷地咳了几声，想来从容稳重的面容有些急切，“带我进去。”
　　他是怕贸然敲门吓到蓁蓁她们，才让玉秀带路，不然他等了这么些天，心中早就迫不及待要进去找人了。
　　提心吊胆这么久，终于可以放下心了。

第88章 夫妻相见
　　叶蓁蓁今日难得没有出去。
　　崔大娘和于大娘在房间里聊天，她空闲无事，却静不下心来研究什么脂粉，心浮气躁，想的全是怎么度过这次难关。
　　李勋道和苏映怀这桩麻烦好解决，等到三叔回来就可以，但崔家该怎么办？崔世怀要是和她们耗上，总不能一直躲着不回家吧？
　　“蓁蓁。”
　　熟悉的呼唤在耳畔响起，叶蓁蓁以为自己出现了幻觉，傻里傻气地揉了揉双眼，桢哥儿依旧在眼前，并没有消失。
　　崔维桢从院子里走进来，如往常般握住她的手，熟悉的温度从手心蔓延到心底，叶蓁蓁终于能确定，眼前的桢哥儿并不是她日有所思出现的幻觉，而是活生生地从天而降，出现在她面前。
　　“桢哥儿！你怎么找到这里的！”
　　叶蓁蓁开心得像个三百斤的孩子，一下子就蹦到他身上，崔维桢唇角挑起了笑容，紧紧地抱住她，贪恋地闻着她身上熟悉的甜香，声音缓缓，“我担心你们，所有找来了。”
　　崔大娘她们听到动静，走出来一看，齐齐都惊呆了。
　　于大娘是觉得两个大男人搂在一起有些怪异，崔大娘则是又惊又喜，立马红了眼，“桢哥儿！”
　　“娘，儿子不孝，让您受苦了。”
　　崔大娘哪里顾得上这个，又哭又笑，差点把妆给哭花了，叶蓁蓁吓了一跳，和于大娘解释了一番，才带上人回去屋里叙话。
　　崔大娘这阵子精神压力非常大，儿子一来，就像找到脊梁骨似的，把这些日子的遭遇断断续续地说了一番，崔维桢也大概了解她们这些天在府城的遭遇。
　　“娘，您别担心，四伯很快就会回去的。”
　　叶蓁蓁正发愁呢，闻言精神一振，连忙问道，“桢哥儿，您有什么办法吗？”
　　“崔世怀有一独子，不学无术，最爱惹是生非，他一直希望儿子改邪归正，看得非常紧，若是他儿子出了什么事，肯定会离开的。”
　　崔大娘神色一动，“你是说蕴哥儿？”
　　崔维桢点头，“在得知是四伯来的时候，我已经写信回去让六叔帮忙，按照时间来算，四伯应该很快就收到家里的信了。”
　　叶蓁蓁悬着的心终于放下大半。
　　崔维桢是有计划、有谋略的人，就像他无声无息地算计了李勋道和苏映怀一样，对于崔世怀肯定也有计划，所以叶蓁蓁才冒险联系了他，现在看来，他果然没叫她失望。
　　现在只剩下另一个困扰了。
　　“那我和娘的通缉令怎么办？秦知府与崔世怀交情匪浅，怕是他离开后还会继续张贴通缉，日后我和娘都不方便出入了。”
　　府城的通缉肯定会传入临西县，见过崔大娘的人有不少，到时候怕是惹来不少非议，秦知府若是派人来抓，她们也是束手无策的。
　　“不用担心，身为一府父母，却滥用公器，他会付出代价的。”
　　崔维桢眼中有冷芒一闪而过，叶蓁蓁立马明白，秦知府怕是要倒霉了。
　　府衙，书房。
　　秦知府替崔世怀斟倒了一盏茶，遗憾地看着他，“世怀，你真的要回去了吗？”
　　“唉，家门不幸，犬子顽劣不堪，惹下祸事，我不得不回去料理。”
　　自从今日接到家书，崔世怀脸色就十分难看，他朝秦知府拱手，“秦兄，我的事就摆脱你帮忙了。”
　　“世怀不必与我客气，当初若不是得你资助，我连上京赶考的银钱都没有，此时帮你点小忙又算得了什么呢。”
　　秦知府说道，“没想到这两人如此奸猾，我让衙役搜遍全城，都没找到人，实在是有愧所托。”
　　崔世怀皱眉，“会不会是已经离开府城了？”
　　“不可能。”
　　秦知府摇头，“我已经让人封锁四个城门，出入都有严格排查，只要出城都会被发现的，她们肯定避过衙役耳目，藏到不为人知的角落里了。”
　　当初她们能够在衙役的眼皮底下逃走，想必手段厉害得很，也不知道那两个闺阁女子，没见什么世面，是怎么藏得比那些穷凶恶极的逃犯还要牢固。
　　“世怀，你要找的那位王氏，当真是世昌兄的未亡人？”
　　崔世怀垂下眼睑，轻叹了一口气，“自然是她。原本我也不想闹到如此地步，只是她不守妇道，给我五弟声名抹黑，若是不带回族里，实在是有愧五弟地下亡魂。”
　　“世昌兄天纵英才，我仰慕已久，可惜无缘得见，这次能够略微帮他一个小忙，惩治恶妻，也算是了却一桩心愿了。”
　　崔世怀微微一笑，起身拱手告辞，“辛苦秦兄了，家事告急，不得不告辞了。”
　　秦知府连道无妨，亲自送他上了马车，才重新回去衙门办公。
　　结果还没坐多久，原本被派出去搜查的一群衙役成群结队地回来，神色有些诡异，明明是来求见，眼神却躲躲闪闪，不敢直视，十分不对劲。
　　秦知府眉头一皱，搁下手中的毛笔，不悦地问道，“你们怎么回事？有何事禀告？”
　　衙役们面面相觑，支支吾吾半天说不出个所以然来。
　　最后还是顾捕头跪下来，硬着头皮说道，“大人，如今坊市中又出现对您不利的谣言，说您通缉要犯是假，觊觎良家妇女是真，听说那王氏，已经被您，被您逼迫得上吊自杀了！”
　　“什么！”
　　秦知府猛然站起来，脸色铁青，“荒唐，哪里传来的流言？快让他们闭嘴！”
　　顾捕头为难地看着他，“大人，那流言已经传了好几天了，茶楼酒馆的说书先生当逸闻说出去的，街头巷尾都在议论，咱们根本堵不住百姓的嘴啊。”
　　老百姓最喜欢什么？当然是热闹啊！
　　尤其是这种带着香艳的逸闻，还事关知府，当然是说得兴趣盎然了，反正吧法不责众，知府总不能把他们全都抓起来吧？
　　秦知府脸色彻底黑了下来，他在房里转了几圈，最终下了决心，狠狠道，“不必理会，肯定是那两个女人的诡计，本官绝不会被她们威胁到的。你们去把那些传播谣言的说书先生抓了，看他们还敢不敢胡说八道！”
　　可抓了人，不久证明这谣言是真的了吗？
　　顾捕头嘴唇动了动，但看着明显在盛怒中的知府，终于还是放弃了劝说。
　　反正老百姓忘性大，等这件事过了，就没有什么人记得了。

第89章 城门恶吏
　　府城各处酒楼茶馆的说书先生尽悉被抓，然而怎么也审问不出幕后指使，根据他们提供的证词，他们说书的内容是被人写在纸上递过来的，出于猎奇和从众心理，他们都采用了这个风流轶事，用来吸引客人。
　　毕竟那两个女通缉犯是最近的大热度，作为古代版“营、销、号”，不蹭热度是不可能的。
　　没有证据无法定罪，只能把人定个妄议知府的罪过，再关上些日子再放出来。
　　也正是因此，言论再次发酵，满城沸沸扬扬，明里暗里都在议论知府的别有用心的——如果不是心t中有鬼，怎么会抓人呢？
　　只要是现代人都知道言论的重要性，殊不知后世各种社交软件各种带节奏，三人成虎之下，清清白白的好人都能黑成恶人，高明的公关手段才能对付层出不穷的言论战。
　　很明显，秦知府并没有应付言论的经验和手段，简单粗暴地抓人禁口，殊不知是犯了最低等的错误，愈发显得此地无银三百两了。
　　叶蓁蓁最惊叹的是，桢哥儿居然懂得议论言论。
　　“桢哥儿，你是怎么想到这个办法的？”
　　崔维桢正在写信，闻言抬头看了她一眼，眉头微挑，“读史明鉴，乖，日后多读点书，别再问这种傻话了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　又被鄙视了。
　　她是有重本大学文凭的，请问大才子你有吗？
　　生不逢时，徒呼奈何。
　　叶蓁蓁郁闷地磨了磨牙，眼神不停地往书案上飘，“你在给谁写信？”
　　这几日一直见他有书信来往，也不知是给谁的。
　　崔维桢凤眸微眯，指尖在信件上划过，缓缓露出一抹清冷的笑容，“三叔他们回来了。”
　　府城东门。
　　城门口严出宽进，出入两个门口都排着长长的队伍，入口的审查显然轻松许多，只是守门小吏略微询问就被放过了，因此排队人马很快就通行了。
　　出口的队伍却不然，衙役设置了关闸，腰佩长剑，面目威严地逐个排查，行人不仅要出示路引，若是年轻的小娘子或是年轻男子，都要带到一旁搜身盘问的。
　　漫长的队伍像长龙一样漫长不见尽头，半晌不见挪动几下，没有耐心的人骂骂咧咧，闹哄哄一片，仔细一听，似乎还能听到男女的哭喊声，也不知发生了什么事。
　　入城队伍中，有一处挂着龙虎班旗帜的车队格外庞大，在车队中间，有一架朴实无华的马车缓缓入城，忽然有人掀开车帘，露出一张儒雅威严的面孔。
　　男子约莫四十岁上下，他皱着眉头看向喧闹处，叫来窗外人询问，“叶兄弟，对面发生了什么事？”
　　马蹄哒哒声响，骑在高头大马上的男子驱马过来，他身材魁梧壮硕，近处一看，五官端正，眉眼中带着不经意的懒散和痞气，不是叶三勇又是谁？
　　“是，周大人。”
　　他抱了抱拳，骑着马过去，正好看到几个衙役正在拖拽一对母子，中年妇人风韵犹存，只是皮肤有些黑，男子不过十七八岁的年纪，雌雄莫辩，貌若好女。
　　年轻男子紧紧拉住妇人的手，红着眼看着衙役，“你们要带我们去哪里？我们是良民，路引也没有问题，你们凭什么抓我们！”
　　衙役手中拿着通缉令，对照着母子两人，冷脸说道，“我们怀疑你们是嫌犯假扮，必须到一旁隔离审查，等确认没有问题后，再放你们离开。”
　　“我们母子两与通缉令长得不像，还要怎么确认？”
　　男子又气又急，“这么多人等着审查，等到什么时候才能轮到我们？差爷，你行行好，让我们通过吧。我们家在下县，再耽搁下去就天黑了。”
　　衙役眉梢微动，唇角露出一抹若有若无的笑意，“你想早点通过，也是有办法的。”
　　“什么意思？”
　　男子一脸懵懂，衙役却不肯明说了。
　　叶三勇却是看个分明，那些被隔离到一旁的，大多是穿戴得体，家境富裕的，换句话来说，是可以掏银子打点的冤大头。
　　他骑着马回去，与马车里的贵人如此一说，“周大人，此处衙役在假借通缉要犯之名，向百姓勒索过路钱。”
　　周蔚然勃然大怒，直接改变去府衙的打算，从马车下来，把叶三勇所说的看得更清楚——
　　方才那年轻男子被相同遭遇的人提点，反应过来要用银子打点，可能是第一次做这种事的缘故，在递银子时慌里慌张的，银子直接从手里掉下来了。
　　哐啷。
　　白花花的银子砸在地上，吸引了所有人的注意力。
　　男子脸色刷的一下白了，连忙捡起来继续塞给衙役，衙役还没那么大胆，连连后退，板着一张脸，义正言辞地说道，“你做什么？别想贿赂我们就能通过，你是嫌疑人，就好好等着审查！不然我有理由怀疑你就是易容的通缉犯！”
　　“差爷，我们真不是通缉犯啊！”
　　男子被吓得哭出来，胡乱地给他塞银子，“您若是嫌银子少，我还可以多给，前头那个大哥，给二两就给过了，我给五倍的银子够不够？”
　　衙役瞬间脸色铁青，恨不得把他的嘴堵上。
　　“放你娘的狗屁！胡说八道污蔑谁呢！我怀疑你故意干扰办公秩序，是重大嫌疑犯，必须要去府衙走一趟，若想证明清白，让你家人开具证明，亲自来赎！”
　　“不！”
　　那妇人噗通地跪了下来，不停地给衙役磕头，“差爷，求求你饶了我们吧。我儿子是读书人，民妇更是清清白白的良家妇女，未曾有过作奸犯科之举，您千万不要把我们关牢房啊。”
　　牢房那种地方，关的都是穷凶恶极之辈，就算最后证明无罪，他们母子两进去走一圈，怕是名声都毁了。
　　衙役存心报复，铁面无情地拒绝了，直接让人把母子两押走。
　　母子两哭天喊地，周围百姓面露不忍，敢怒不敢言，民不与官斗，自古如此。
　　周蔚然看了全程，脸色彻底黑了下来，当即开口制止，“住手！把人放开。”

第90章 得见天日
　　“敢问阁下是什么人？缘何干扰府衙执法？”
　　衙役审视着突然冒出的中年男子，见他虽然穿着普通，但是气质卓然，自有一番不怒自威的气势，竟是比秦知府还要气派。
　　把府城中牌面上的大人物在脑海中过一遍，都没有哪个长相对得上，他神色愈发谨慎，不知惹了哪路神仙。
　　对方的客气并未让周蔚然消气，怒火反而愈发旺盛。
　　欺软怕硬、前倨后恭，可见这些衙役以往是怎么横行霸道的，有这样的下属，上官能是什么好人？
　　“把秦毅给我叫过来。”
　　秦毅是秦知府的名讳。
　　衙役们脸色大变，随随便便直呼知府名字的人，身份岂能简单得了？今日怕是碰到个硬骨头了。
　　他们不敢耽搁，匆匆去喊人了。
　　秦知府闻讯而至，待看到城门口的中年男子时，大冬天竟是出了一身冷汗，他长长作揖，“周、周少卿！下官不知周大人莅临，有失远迎，还请大人恕罪。”
　　周蔚然手中捏着两张通缉令，冷笑道，“我与秦大人都是从四品官，不敢当秦大人的礼。”
　　虽然如此，但是京官比地方官，总是见面高一品，秦毅向周蔚然行礼也是应该的，特别是现在……
　　他看了看城门口，大约已经明白发生什么事了。
　　这阵子让衙役们满城搜捕王氏婆媳，实在是辛苦，因此他们私自捞点外快，他也是睁一只眼闭一只眼，现在看来，是惹出事情了。
　　秦毅头皮发麻，这位是掌管刑狱的大、理寺少卿，让他撞见衙役欺压良民，简直是往枪眼上撞。
　　他抢先认罪，“周大人，下官管束无方，让衙役恃强凌弱，横行乡里，甘愿受罚。”
　　“不仅仅是衙役大胆，我看秦大人也嚣张得很。”
　　周蔚然把通缉令往他身上砸，“秦大人不妨与我说说，这两位女子犯了什么罪，值得你满城搜捕？”
　　秦毅额头盗汗，支支吾吾说不出个所以然了。
　　王氏和叶氏被通缉，但通缉令上并无具体罪名，一是二人并无罪名可寻，二来是秦毅自大，自以为尽在掌握之中，不必费心思罗织罪名，没想到居然撞到踢到硬板子。
　　“如此重要的通缉犯，秦大人连罪名都想不出来吗？”
　　“周大人……”
　　“不必再说了。”
　　周蔚然冷下脸，“秦大人所为，本官定会上奏禀告陛下，秦大人好自为之吧。”
　　秦毅脸色大变，然后周蔚然根本不等他求情，直接走回马车，在车队的护送下离开城门。
　　衙役们惊惶不安，小心翼翼地看着知府脸色，秦毅寒着脸，“混账东西，还不快跟上！”
　　众人不敢反驳，连忙跟上车队，看着它穿过一重又一重的街道，停在一家最普通的民居前。
　　叶三勇看了看门口的槐树，确认是这户人家，才下马敲门，“大丫，是我，你三叔我回来了，快开门。”
　　叶蓁蓁今晨早早醒来，习惯性地想要易容化妆，结果被崔维桢拦住了，“不必再隐藏容貌了，秦知府已经不足为惧。”
　　她顿时眼前一亮，兴奋地问道，“三叔今日回来吗？”
　　崔维桢点头，“大、理寺少卿作为钦差与三叔一同回来，周大人与父亲是挚友，有他帮忙，诸如秦知府之流都不必忌惮。”
　　他脸上有一闪而逝的怀念和伤感，应是想起了亡父。
　　叶蓁蓁心疼地抱住他的腰身，乖巧地在他怀里蹭了蹭，“你还有我和娘，我们都陪着你。”
　　崔维桢失笑，轻轻的揉了揉她的脑袋，也没有多t少什么，黑眸却闪耀着谓之为野心的光芒。
　　终有一天，他会真正地手握权柄庇护家人，而不是像现在这般，龙困浅滩，只能借力打力。
　　于大娘见到她们一家子的真实面容，很是惶恐不安，崔大娘情真意切地解释了一番，终于得到她的谅解，并且谩骂了狗知府一番，颇有一番嫉恶如仇的性情。
　　没让他们多等，大门很快就被人敲响。
　　听着熟悉的声音，叶蓁蓁迫不及待去开门，待看到三叔消瘦疲惫的面容，眼睛立马就红了，“三叔，您受苦了。”
　　叶三勇大掌在她脑袋上重重揉了一下，“臭丫头，别学这娘们唧唧的招数，车上有位贵人，桢哥儿呢？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　三叔是不是对她的性别有什么误会？
　　崔维桢笑看她一眼，郑重地对叶三勇作揖道歉，免不得又被嫌弃一通，但从叶三勇表情看，分明是受用得很。
　　他们要去马车请人，周蔚然已经主动下了马车，故人相见，免不了又是一番感怀。
　　周蔚然看着已经和他一般高的故友之子，既是感怀又是高兴，拍着他的肩膀说道，“好，好，桢哥儿，子肖其父，果然没堕了你父亲的威名。”
　　小小年纪就心思缜密，能谋善断，以一己之力把一个县令和礼部郎中耍得团团转，在他受命离京之时，那个姓苏的还不知道呢。
　　这小子，有大帅之才！
　　崔维桢并没有沾沾自喜，郑重地拜过长辈，“周世伯，一别多年，不知老夫人身体可否安康？”
　　“人老了总有些小毛病，但也无大碍，前阵子才与训庭说起你，很是挂念。”
　　周蔚然笑道，“你还不知道吧，训庭那小子也娶亲了，要不是他祖母身体不适，这番也想跟过来见你呢。他托我给你道歉，还让你好好读书乡试，明年京城见。”
　　崔维桢自然是知道的，他还知道苏映怀在京中惹到的人，正是周训庭，他那封让叶三勇带去京中的信件，也是把周家父子给谋划上了。
　　不管怎么说，毕竟是算计了对方，见周蔚然还惦念着旧情，崔维桢难免有几分愧疚。
　　“老夫人有恙，训庭在家服侍自是应该的，我明年与他相见也不迟。”
　　言语之间自信从容，稳重大方，与训庭的跳脱活泼截然不同，周蔚然想起他们小时调皮捣蛋的旧事，又免不得怜悯上几分。
　　也不知受了多少苦难的磨练，才成就了这番成熟稳重的性子。

第91章 沉冤得雪
　　周蔚然见到故友之子，紧接着又见到故友遗孀。
　　作为大、理寺少卿，他本身就有嫉恶如仇的性格，如今故友的妻子被恶人欺压，更是义愤填膺，对着崔大娘保证道，“弟妹尽管放心，我一定会替你洗刷冤屈，讨回清白。”
　　被当做通缉犯满城通缉，能不委屈吗？
　　叶蓁蓁还好，相貌不对，到底少受影响，但崔大娘就不同了，差不多这个府城的人都认得她的长相了。
　　对于出身不凡，恪守礼节的崔大娘来说，简直是一场灾难。
　　崔大娘没想到来的人是他，眼睛红了红，“我半生零落，名声尽毁，再添一桩莫须有的罪名也不算什么，就怕毁了孩子的下半辈子。蓁儿是个好人家的闺女，嫁入我崔家后反受带累。桢哥儿还年轻，让人知道他妻母名声不堪，日后如何在官场中立足？”
　　身上有把柄，少不得被对手抓住攻讦，崔维桢日后为官，终究比旁人要艰难的。
　　当年之事周蔚然也有所耳闻，知道王氏背着不贞的名声，然而这桩事他不知内情，也无法相帮，明白她的品性是不会做出对不起故友之事的。
　　“弟妹不必感怀，天理昭昭，报应不爽，那些恶人总会得到报应的。”
　　崔大娘是愿意相信因果报应的，神色稍缓，“让你见笑了。蓁儿，快来拜见周大人。日后也不必客气，与桢哥儿一样，称呼一声世伯便是。”
　　叶蓁蓁上次在县衙被苏氏母女嘲讽过礼节，她虽然不在乎这些俗礼，但日后要交际，也不能给桢哥儿丢脸，回去后就让崔大娘给她培训礼仪。
　　崔大娘乃世家嫡女，别的不谈，礼仪肯定比任何人都出色，叶蓁蓁学的几分精髓，此时见礼也优雅从容，落落大方，丝毫看不出是农家女出身。
　　周蔚然欣然颔首，“与桢哥儿郎才女貌，果然是天造地设的一对，弟妹，你有福气了。”
　　崔大娘笑逐颜开，“是的呢，蓁儿这孩子，有福气。”
　　就算没有明说，叶蓁蓁还是感觉到王学政多多少少看不起她的身份，但这位周大人不同，完全尊重崔家人的选择的，对她也是礼遇有加，因此她对这位周世伯感官很好，心底多敬重了几分。
　　屋里故人相见，共叙世交之情，屋外等候的秦毅就百般煎熬了。
　　他原先还不知周蔚然为何要来此偏僻普通的民居，待衙役盘问了在院子里忙活的于大娘，所有的疑惑都迎刃而解了。
　　原来他苦苦寻找不得的通缉犯，竟是改换头面藏在了这里！
　　秦毅甚至顾不上生气，他以前只是受崔世怀资助的贫困举人，压根没机会与当初名满京城的崔世昌接触，但也听闻过他与现在的秦少卿相交，情分匪浅。
　　现在看来，这份情分并未因崔世昌的离世而消减，反而更深了，他倒霉地撞上枪口了。
　　辛辛苦苦才爬上这个位置，秦毅不愿就此断送前程，给于大娘塞了锭银子，“大娘，我乃本地知府，求见周大人，你帮忙通报一声。”
　　于大娘今日受了大刺激，不仅邀请回来的客人是通缉犯，还接待了一位京里来的大官。若说这些还不够玄幻，昔日高高在上的知府老爷贿赂她帮忙，才是真正的大刺激。
　　她半晌没回过神来，拿着银子，晕乎乎地进去禀告了。
　　周蔚然面露不悦，“大娘，你出去与问他，通缉令一事何解？”
　　秦毅听了传话，揣摩了半晌，在院子里冲着堂屋作揖，“下官知道怎么做了，一定给大人一个满意的答复。”
　　他带着衙役们离开，再过不久，贴满全城的通缉令被全部撕下，取而代之的是一张张道歉声明。
　　把这一切都安排妥当，自以为做得足够好的秦毅，再次登门拜访周蔚然，才发现普通的民居已经人去楼空，只剩下于大娘一人。
　　“秦毅此人愚蠢恶毒，为一府父母，实乃百姓之苦。”
　　前往临西县的马车上，周蔚然放下道歉声明，告诫道，“桢哥儿，日后你若成为一方父母，切不可学他滥权自大。爱民如子，造福百姓，才是为官之道。”
　　“世伯放心，维桢从未敢忘记家父训导。”
　　周蔚然顿时放心了，故友的品行他是信得过的，他教导出来的儿子，肯定差不到哪里去。
　　“之前在信上说得不清楚，桢哥儿，你再与我细细道来，李勋道与苏映怀狼狈为奸，欺压良家妇女，犯下人命官司，具体是怎么回事？”
　　“是，世伯。”
　　崔维桢介绍起来龙去脉，并把所掌握的证据一一叙说，周蔚然听得入神，神色几番变换，最后气得满脸通红。
　　“岂有此理！岂有此理！”
　　他连呵几句，才缓缓平复怒火，拍着崔维桢的肩膀说道，“贤侄，你放心，世伯一定给你和侄媳讨回公道！”
　　崔维桢抿了抿唇，黑眸中闪过一抹锐利的锋芒。
　　这一驾马车风云变幻，言谈之间已经决定多人命运，另一架马车上，叶蓁蓁正拿着一张道歉声明翻看。
　　这则申明诚意并不怎么足。
　　秦毅在声明中推卸责任，说他是被人蒙骗，才误把良民当要犯，为此“感到愧疚难当，特地声明告罪”。
　　还是那句话，道歉有用的话，要警察做什么？
　　身为知府，因为一己私心就滥用权力，谋害百姓，像叶蓁蓁这样有贵人相助，能够沉冤得雪，那些无权无势的老百姓，受到的冤屈又能怎么办呢？
　　崔大娘到底了解周蔚然，见叶蓁蓁神色不对，便安慰道，“蓁儿不必担心，你周世伯疾恶如仇，眼里揉不得沙子，此番不仅会惩治李勋道和苏映怀，连秦知府也得受一番罪责。”
　　叶蓁蓁这才露出笑容，“这些糟心的人和事趁早解决了，咱们春节辞旧迎新，好好地洗一洗晦气不可。”
　　崔大娘连连点头，“都听你的，咱们一家三口圆圆满满，无病无灾，娘就心满意足了。”
　　车队逶迤而行，临西县越来越近，属于恶人的报应，也即将到来。

第92章 画押认罪
　　李勋道还在为崔维桢的失踪而惊疑不定，下一刻灾祸就不期而至。
　　他震惊地看着眼前这个出示通缉文书、据说是大、理寺少卿的男人，所有的惊慌和恐惧都凝聚成一句辩驳，“大人，下官冤枉。”
　　周蔚然让随从把人铐上，淡淡地说道，“冤不冤枉不是由你来说的，真相和律法自会给你定夺。t带下去，明日升堂。”
　　李勋道迅速被打入牢房，外边有重重侍卫守候，即便他是本地地头蛇，有暗中势力相助，也插翅难飞。
　　李家被突如其来的意外打得措手不及，失去顶梁柱的女眷们像是无头苍蝇一般乱撞，苏氏连忙给娘家寄信求助，只是鞭长莫及。
　　她不得不把叶葭葭叫过来，忍着厌恶和怒意吩咐道，“那位周大人是你崔家一起回来的，肯定是他们在背后动了手脚，你去打探一下情况，要是老爷救不回来，你也别想活了。”
　　叶蓁蓁不可能猜不到情药的来源，想必现在已经恨她入骨，怎么愿意让她打探消息？
　　但是叶葭葭不能拒绝，因为她知道夫人的话是真的，如果老爷出事了，夫人肯定不会放过她——她还没有享受够荣华富贵，怎么能死去！
　　于是叶蓁蓁被玉秀告知，叶葭葭在门外求见。
　　“不用理会，除了我爹娘和三叔他们，叶家其他人来了都不必通报。”
　　玉秀把消息传递出去，早有预料的叶葭葭还是不可避免地生出绝望和不甘，甚至怨恨叶蓁蓁的冷漠无情，是她毁了她来之不易的地位和尊荣。
　　不行，她绝不能认命！
　　不管叶葭葭如何钻营，都阻挡不了断案的如期进行。
　　临西县衙门公堂。明镜高悬，衙役执仗，身穿绯色官袍，佩银鱼袋的周蔚然在堂上落座，堂下陪坐本地有名望的乡绅富豪，外边聚满了看热闹的百姓，庄严肃穆，无人敢惊扰公堂。
　　在衙役们的威武声中，周蔚然一拍惊堂木，“堂下何人，状告何事，一一说来。”
　　崔维桢以状师身份站在公堂上，闻言作揖行礼，“启禀周少卿，学生崔维桢，状告苏映怀侮辱良家妇女并谋害人命，县令李勋道作为同谋，助纣为孽，同流去合污，请周少卿明断。”
　　“提犯人。”
　　一身囚衣的李勋道被衙役押上来，紧接着便是脸色苍白的苏映怀，李勋道看到他，既是震惊又是恐慌，不明白早该离开的人，为什么会出现在这里。
　　更让他绝望的还在后头。
　　周蔚然把崔维桢的控告词复述一遍，问道，“你们可认罪？”
　　李勋道自然不肯，“大人，下官冤枉。”
　　苏映怀更是狡辩，“我从未强迫过良家妇女，那些人都是自愿献身的，我什么罪都没有！”
　　“死到零头还敢狡辩。”
　　周蔚然不惑之年，面容白净清隽，气度温雅沉静，有君子端方的风仪，这会儿却控制不住脸上的怒气，“宣证人。”
　　证人绝对不少，死者丈夫和生父、被李勋道吩咐去扫尾的衙役、还有苏映怀强迫叶蓁蓁一案中的相关证人……
　　原本叶蓁蓁也想上堂作证的，崔维桢不愿意让她抛头露面被人指点，直接拒绝了，这会儿正在衙门口观审。
　　最先被点名的是死者丈夫。
　　此人贼眉鼠眼，在老丈人仇恨的目光中期期艾艾地开口，“大人，亡妻确实是被苏映怀玷污谋害的。当初他看上内子，小人不依，他就威逼利诱，小人只是迫于无奈只能妥协……大人，内子死得好惨，您一定要给小人主持公道啊。”
　　“胡说八道，小爷要什么样的女人没有，何必威逼利诱，那女人是你亲自送上小爷床上的。”
　　苏映怀这时候还一副嚣张跋扈的模样，“你收了小爷的好处，现在来诬陷小爷，活得不耐烦了是不？”
　　男子害怕地瑟缩了一下，顿时不敢说话了。
　　死者生父呸了一声，“大人，赵宇虽然是小女丈夫，但也没有主宰小女命运的权力，小人有小女血书一封，足够证明赵宇和苏映怀卖妻求荣，害人性命！请大人严惩赵宇和苏映怀，替小女报仇！”
　　血书被呈到周蔚然面前，然后在陪审团中传阅，赵宇瞬间从证人转变成被告人，吓得浑身瘫软，一句辩驳的话都说不出来。
　　而苏映怀垂死挣扎，依旧不肯认罪，“我不服，那女人是上吊死了，与我无关。”
　　他辱人在先，受辱者自杀在后，即便不是他亲手杀的，又有什么区别？更何况他害人后不思悔改，继续强夺良家妇女，罪加一等！
　　李县令家的奴婢和门房的供词已经足够让苏映怀再定一项罪责了。
　　苏映怀红了眼，“崔维桢，你的……”
　　他的话还没说完，就被崔维桢卸了下巴。
　　面对着旧仇之子惊怒的目光，崔维桢面容冷漠无情，目光仿佛在看一个死人，“你的话太多了。”
　　为了维护叶蓁蓁的名声，崔维桢在开堂之前就要求让证人隐去叶蓁蓁的名声，自然不愿让苏映怀再说出来。
　　——虽然叶蓁蓁并未遭受欺辱，但人言可畏，他不容许出现任何不受控制的流言。
　　周蔚然对崔维桢的暴力手段视而不见，继续让衙役提供证词，“李勋道，铁证如山，你可认罪？”
　　铁证如山，再狡辩又能如何？
　　所有的证据都被崔维桢暗中掌控，成为今日把他置之死地的利刃，李勋道环视公堂，昔日对他巴结奉承的乡绅土豪们，在接触到他的视线，纷纷目光闪烁地避开，压根不愿意与他牵扯上关系。
　　树倒猢狲散，自古如是。
　　没有人愿意帮他说话，李勋道知道大势已去，深深的埋下了头颅，颓然道，“我认罪。”
　　随着殷红的指纹在状词上画押，苏映怀和李勋道的罪名正式定下，等到呈上御览，再定最后的刑法。
　　周蔚然信不过临西县的牢房，当天就把人带回京城了，而这桩大案的余韵，给临西县带来的影响，久久不散。

第93章 尘埃落定
　　惊堂木一拍，象征着此案终于告一段落。
　　周蔚然来得突然，走得匆匆，在押解犯人的马车离开，聚集在衙门口的百姓才终于散去。
　　一路上，沸沸扬扬的议论声不绝于耳，他们不敢相信，盘踞临西县多年的县令，和背景强大的苏映怀，就这么倒台了。
　　百姓们议论李勋道，揣测着苏家，连那位死去的可怜妇人都没放过……崔维桢听着他们各种言论，忍不住紧紧抓住叶蓁蓁的手。
　　幸好没让她出面当证人，不然她现在就是这些人议论中的一员。
　　叶蓁蓁看到那位死者的生父被指指点点，脸色称不上好看，“人言可畏，他们就不能让逝者安息吗？”
　　“百姓愚昧，只顾口舌之可，自然没有尊重和理解？”
　　崔维桢把这些看得清清楚楚，“放心吧，新的热闹总会取代旧事，他们很快就会转移视线的。”
　　新闻热度持续时间并不长，老百姓总会进入倦怠期，只是死者一家的阴影，怕是一辈子都要如影随形。
　　这是叶蓁蓁没法阻止的事，崔维桢为了逗她开心，从荷包里取出一个木盒，打开后呈现出一对耳环来。
　　“看看，喜欢吗？这是我在府城买给你的礼物。”
　　耳环是非常漂亮的蝴蝶扑花样式，无论蝴蝶还是花朵都做得栩栩如生，薄薄的金片薄如蝉翼，在阳光下闪耀着瑰丽的色泽，没有人一个女人能够抵抗它的吸引力。
　　叶蓁蓁一见就喜欢上了，但是她摸了摸白又嫩嫩的耳垂，有些遗憾地说道，“我没有耳洞，带不了。”
　　“回去后让娘给你穿耳洞吧。”
　　崔维桢的视线从她耳垂一扫而过，最后落在她的脸上，“从今以后，再也无需你假扮男子了。”
　　兴许是桢哥儿眼底的情意让人无法拒绝，又或者是不愿让他背负愧疚，叶蓁蓁脑子一热，满口应了下来。
　　然而等到回家后，被美色迷惑的大脑冷静下来，立马就后悔了。
　　“桢哥儿，要不，要不就算了吧？我怕疼。”
　　崔维桢并没有被她可怜兮兮的模样迷惑，铁面无情地对崔大娘禀告，“娘，蓁蓁要穿耳洞。”
　　崔大娘早就把这事记在心里，此时被提醒，立马就来了精神，“对，现在天儿冷，正合适穿耳洞。蓁儿你别怕，很快就好，一点也不疼的。”
　　估计是看到叶蓁蓁脸上的担忧和抗拒，崔大娘不容她拒绝，直接让玉秀烧热水准备东西，等到工具准备齐全，叶蓁蓁骑虎难下，想要拒绝也难为情了。
　　古代没有穿耳枪，是怎么打耳洞的呢？
　　很快叶蓁蓁就知道了。
　　崔大娘用热毛巾在耳垂上热敷，大拇指和食指再不停地又揉又搓，等到耳肉变薄，再用烧红的针扎了进去……
　　“啊！疼死我了！”
　　叶蓁蓁实在没忍住，发出杀猪般的嚎叫，把崔维桢惊得直接从书房里跑出来，然后就看到她耳朵不停地渗着血，脸色煞白，眼泪像金豆子似的不停往下坠，可怜得不行。
　　一看到他，就像见到主心骨似的，叶蓁蓁委屈得不行，“桢哥儿，疼。”
　　她像个小孩子似的伸出手，企图从他身上得到些安慰，崔维桢看她这么可怜的份上，也顾不上有外人在场，走过去任由她抱住，然后才看向他娘。
　　“娘，您不是说穿耳洞不疼t的吗？”
　　叶蓁蓁也转头，控诉地看着她。
　　被两双质疑的眼睛看着，崔大娘有些尴尬，“我也不知道，当初我家嬷嬷给我穿耳洞，一点也不疼啊。或许是蓁儿体质不同，受不住这种疼吧。”
　　崔大娘非常认真地找着理由。
　　叶蓁蓁的小心脏开始颤动，“娘，您给人穿过耳洞吗？”
　　崔大娘：“……没有，但我记得步骤，这并不难吧？”
　　叶蓁蓁哇的一声哭了出来，可怜的她，居然成了一只小白鼠，世界第一惨案有没有！
　　“我再也不要穿耳洞了！”
　　崔大娘更加尴尬了，但为了证明自己的技术没有问题，她继续游说道，“反正已经穿了一只，另一只干脆也穿了吧。你放心，有了上一只的经验，这次我一定会小心，不会让你疼的。”
　　有您这么当娘的吗？
　　叶蓁蓁第一次发现崔大娘不靠谱，紧紧抱住桢哥儿，装作什么也听不见的样子。
　　她是傻了才再受一次罪呢。
　　崔维桢也有些无语，嘴角抽了抽，非常的委婉地说道，“娘，蓁蓁受不住疼，还是算了吧。”
　　“可是已经穿了一只了呀。”崔大年还没有死心。
　　崔维桢：“……娘，这种粗话无需您动手，请人代劳就行了。”
　　在旁围观的桂兰婶终于忍不住了，小心翼翼地开口，“老夫人，郎君，奴婢可以帮忙，玉秀的耳洞是奴婢亲手穿的。”
　　所有人齐齐朝她看去，桂兰婶紧张地吞咽了口水，觉得压力有些大——主子们控诉的目光是怎么回事？老夫人有兴致亲自动手，她当下人的能阻拦吗？
　　叶蓁蓁不想再穿耳洞，但崔大娘明显不死心，她几番权衡，觉得还是选择桂兰婶比较靠谱，毕竟作为下人，没有保障的话也不敢开口的吧？
　　顶着崔大娘哀怨的目光，她僵住脸，语气硬硬地说道，“桂兰婶，劳烦你了。”
　　桂兰婶看向崔大娘，崔大娘不得不在儿子和儿媳的双重控诉中递过工具，嘴上还不忘嘱咐道，“你小心些，蓁儿怕疼。”
　　结果，桂兰婶顺顺当当地穿针而过，叶蓁蓁觉得像是被蚊子咬了一口一样，连眉梢都没动过。
　　这就证明了，并不是她体质特殊，而是崔大娘的技术确实有问题。
　　这就尴尬了……
　　崔大娘脸颊迅速涨红，强撑着长辈风度给叶蓁蓁嘱咐了注意事项，仪态万千地离开了，叶蓁蓁敢以学礼仪时的经验发誓，此时她的步伐根本不如以往自然流畅，就连脊背，都是僵硬的。
　　但又能怎么样呢？
　　叶蓁蓁和崔维桢对视一眼，齐齐叹了口气，算了，作为小辈，还是给长辈留点面子吧。

第94章 丧家之犬
　　叶蓁蓁再次开启休养的生活。
　　好在是大冬天，伤口没有感染化脓，十天半月就好了，她还可以借此和桢哥儿撒娇，忽视一开始的受苦，日子还挺美滋滋的。
　　只是有些人的日子不好过。
　　李勋道被押解回京，临西县群龙无首，新县令没有到任之前，由县丞接管县令之责，一夜间就变换了天地。
　　往日李勋道作为当之无愧的一县之长，李家人眼睛都是放在头顶看人，现在一朝跌落云端，不仅成了罪眷，连居住多年的县衙都要搬出去了。
　　苏氏已经收到娘家回信，李勋道的罪名，他们无能为力，并且不愿与她再有所瓜葛，算是成为了娘家弃子。
　　当初对她有多巴结，今日就有多无情。
　　苏氏不能继续霸占县衙，娘家又回不得，只好带着一家子搬出去，在之前置办的别院落脚。
　　而李勋道后院的那群莺莺燕燕和庶子庶女，她再也没有理由忍耐了——没有孕育子女的妾室通房通通被打发走，有孩子的分点金银，也打发了。
　　苏氏有不少产业，以前留下的家底也有不少，完全可以把亲生儿女抚养成了人——如果没有被外人觊觎财产的话。
　　只是阎王没见着几个，倒是惹来不少小鬼，这个小鬼，指的是李二娘和李翠儿。
　　叶葭葭作为后院莺莺燕燕的意愿，按理说也是要被遣散的，只是她被苏氏的威胁吓到了，她没有完成受托任务，担心苏氏真的会谋害她的性命，在李勋道被捕当日，趁乱卷了细软跑掉了。
　　没人知道她跑哪里去了，或许叶家人知道，但她们非但不露口风，反而倒打一耙，宣扬着苏氏杀人灭口了。
　　不管什么时代，总有人存在连坐思想，在古代，这种风气愈盛。旁人不管苏氏品性如何，但看她有个犯罪被捕的丈夫，肯定不是什么好人。
　　苏氏如今成为丧家之犬，正需要低调存世之际，怎么容许被李二娘她们破坏——因为身份的缘故，她不能诉之于公道，只能私了了。
　　然而一旦开了口，就招惹来吸血的水蛭，甩也甩不掉。
　　李二娘和李翠儿永远都得不到满足，她们知道苏氏手头有银子，隔三差五都要在门口闹上一通，得了银子就走，如此往复，贪婪之心未曾停歇过。
　　可以预见，只要苏氏还继续住下去，这样的纠缠将不止不休。
　　“娘，咱们就让那两个贱人每天纠缠吗？”
　　李明荟最近的日子过得糟糕透了，不再是高高在上的县令千金，而是成为罪臣之女，之所以比普通百姓的日子好一些，全凭之前攒下的家底罢了。
　　她们李家的银子，凭什么要用来添叶家那两个窟窿？
　　“娘，找人狠狠教训那两人一顿，我李家虽然落魄了，也不是她们能够任意欺凌的。”
　　苏氏狠狠地绞碎手帕，冷声道，“你放心，没有人能占我的便宜。对付不来叶蓁蓁，这两个粗鄙乡妇，还是手到擒来的。”
　　这一日，李二娘和李翠儿惯常到李家门口讨好处，这次不用等她们哭闹，守着的下人非常痛快地把银子给她们，然后把人给打发走了。
　　李翠儿掂着荷包里的银子，红光满面地说道，“娘，您说得没错，瘦死的骆驼比马大，李家虽然落魄了，银子可不少，咱们来来回回讨的银子，都有几十两了。”
　　李二娘眼中精光闪烁，“苏氏现在成了软柿子，不敢招惹我们，下次可以多要点银子，不然咱们就不走了。”
　　二丫那死丫头跑掉了，家里没有了进项，儿子和孙子都要银子读书，有了这条生财之道，她们说什么也要抓住了。
　　苏氏那女人，夹了紧尾巴做人还来不及，肯定不敢报复她们的。
　　想起今天这么容易得到银子，李翠儿脸上一喜，立马应下了，甚至还在畅想来日怎么对付李家……
　　变故就在此时发生。
　　突然有人从后面袭来，蒙住她们脑袋往旁边偏僻的小巷子拖拽，她们吓得尖叫，然而发出的只是呜呜的呜咽声。
　　“老实点，老子收到银子教训你们一顿，要是把人引过来，我们不介意杀人灭口。”
　　李二娘和李翠儿听到“杀人”二字，立马就吓得瘫软，不停地摇头，然而对方并没有给她们说话的机会，只好把身上的银子拿出来，求他们能够放她们一马。
　　“啧，这两娘们身上的银子还挺多的，这一趟赚了。”
　　“那是当然了，也不看她们天天往李家要银子，这不，报应来了。”
　　李家！
　　是苏氏那个恶婆娘找的人！
　　李二娘和李翠儿恨得牙痒痒的，已经在心里想着回去怎么报复回去了，然后就听那群人在讨论，“不过两个娘们，动手都怕把人给打散了，要怎么教训人才让雇主满意？”
　　“大哥，雇主说了，最好能够……”最后的话微不可闻。
　　“我呸，快别恶心人了，老子宁愿逛窑子，也不愿意上这两个老娘们，侮辱谁呢。”
　　“那个老虔婆确实老了点，但她媳妇还是徐娘半老呢，听说她丈夫是童生，老子还没上过读书人的婆娘呢。”
　　“这么说倒有几分意思了。”
　　……
　　一群男人桀桀怪笑，开始拔李翠儿衣裳，她彻底慌了，心里生出绝望和恐惧，拼命地挣扎哭喊，希望能够引来路人或者得到怜悯，然而终究是奢望，很快就被淹没在人群之中。
　　已经无人理会李二娘，她趁着儿媳妇被欺负，悄悄地取下头套，仓皇地跑掉了。
　　李翠儿在挣扎间，已经被取下头套了，她看到李二娘逃跑也没做声，还期待婆婆会找人来救她，然而她等了一个多时辰，始终都没有人来。
　　她的眼神渐渐暗下去，最后化作一片灰烬。
　　那群人尽了兴，提起裤子走了，李翠儿像是木偶人似的，呆呆地穿好衣裳，游魂似的离开小巷子，她出了城门，看到护城河，直接一脑袋扎了进去。
　　“天呐！快来人呐！有人跳河了！”

第95章 畏罪潜逃
　　“什么，你说我二婶跳河了？”
　　叶蓁蓁差点一口茶水喷出来，满脸不可置信，“哪里传来的消息？”
　　李翠儿那性子会想不开跳河？不可能的吧！
　　“奴婢方才去买菜听到的消息，听说有个妇人跳了t护城河，被识水性的壮汉救了，醒来后就哭闹不休，说她，说她被李县令的夫人派来的地痞流氓玷污了清白，要去县衙告她。”
　　玉秀小心翼翼地看着叶蓁蓁的脸色，“奴婢去县衙看了，正是您娘家二婶。”
　　叶蓁蓁目瞪口呆，这是什么神操作？
　　李翠儿那年纪，在古代都可以当人家祖母了，怎么会有这么重口味的人去毁她清白？
　　“她和苏氏有什么恩怨？”
　　玉秀见她没有怨怒娘家出丑的意思，才放下心来，细细说道，“听说她这阵子都和婆婆去李家勒索钱财，苏氏才买通人报复的。”
　　这事儿她们还真能做出来。
　　恶人自有恶人磨，此话果真不假。
　　“后来怎么样了？”
　　玉秀摇了摇头，“奴婢急着回来，就没看下去，要不奴婢现在去打听打听？”
　　“好，去吧。”
　　半个时辰后，玉秀带回后续发展。
　　县丞受理了李翠儿的案子，因为事关上一任县令家人，他亲自去提审苏氏，结果李家别院早就人去楼空，苏氏早就带着她一双儿女离开临西县，当天给李氏婆媳银子的，不过是留下来的下人而已。
　　至于玷污李翠儿清白的地痞流氓，县丞没有找到，李翠儿当时因为情绪太过激动，没记住人长什么样，就这样成了无头公案。
　　叶蓁蓁：“……”
　　当初她中下情香，还有苏氏和叶葭葭的手笔，现在两人都逃了，未免太过便宜她们了吧？
　　天儿又开始下雪，阴沉沉黑压压，崔维桢回到正院，在屋檐下收了伞，没见叶蓁蓁像往常样出来迎接，心里有些奇怪，一回屋子，就闻到浓郁的栗子香味。
　　定睛一看，只见叶蓁蓁坐在火炉前拨动着炭火，从里头挑出一个个烤得发黑的栗子，香味正是从这里传来的。
　　叶蓁蓁被香味儿勾起馋虫，想要剥个栗子吃，结果烫得不行，连忙呼着手，正好转移视线，看到站在门口的崔维桢。
　　“桢哥儿，你什么时候回来的？我都没见外头的动静。”
　　她连忙上前替他解下斗篷，抖了抖上头的雪，挂在架子上，“脸怎么这么冰？冻坏了吧，快去烤烤火。”
　　崔维桢牵着她去炭盆前坐下，“怎么想到在屋里烤栗子了？”
　　无怪他疑惑，叶蓁蓁虽然喜爱美食，但从未在寝室里吃过东西，更别说做食物了，所以才觉得她今日有些不对劲。
　　“我原本是想温一壶酒喝的，又怕喝醉了，闲得无聊，就烤栗子了。”
　　因为懒得动弹，就直接在屋子里了……叶蓁蓁看了看崔维桢，后知后觉地意识到某人的洁癖症，连忙讨好地笑道，“我特地给你烤的栗子，你尝尝好不好吃。”
　　崔维桢挑眉看她，凤眸中含有戏谑和看透一切的了然，偏偏不动如山，一副看你还要怎么胡说八道的架势。
　　每次见他这副样子，叶蓁蓁都心虚得要命，下意识躲避他的目光，非常认真地要去剥栗子，结果还是烫的，黑溜溜的栗子直接从她手上滚落了。
　　现在养了一手的细皮嫩肉，半点儿也遭不住烫。
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，“桢哥儿，要不，你亲自动手？”
　　崔维桢的目光在她鼻尖一顿，绯红的薄唇勾起一抹微不可查的弧度，居然也不嫌栗子脏，直接上手剥开，露出里面黄澄澄的果仁。
　　“张嘴。”
　　少年面容俊美如俦，剑眉凌厉，黑眸如星，绯红的薄唇紧紧抿起时，徒添冷冽和薄情，但像现在，只是勾起浅浅的弧度，就有春日花开的瑰丽和美艳，超越性别的绚丽和出众，惊心动魄。
　　即便已经见过千万遍，叶蓁蓁依旧难以抵挡美男的诱惑，呆呆地张开嘴，温热的果仁被送进嘴里，瞬间唇齿盈香。
　　“好吃吗？”
　　叶蓁蓁嚼了几下，才反应过来桢哥儿给她喂栗子了，薄薄的脸庞瞬间染上瑰丽的绯红，非常高兴地点头，“我从未吃过这么好吃的栗子，桢哥儿，我还要！”
　　崔维桢像是没发现她的小心眼似的，继续任劳任怨地替她剥栗子，指尖时不时划过她脸颊，如落花般轻柔，如翩蝶般多情，惹得叶蓁蓁脸色越来越红，眼中含了秋水，脉脉含情。
　　崔维桢眼中笑意越来越深，等到一碟子的栗子都剥干净，他才拿出帕子仔细地擦着指尖，似是不经意地问道，“你还没告诉我，今日有什么心事呢？”
　　叶蓁蓁心都醉了。
　　她像是喝了几碗白酒似的，轻易地被套了话，“并不是什么大事，只是我还未来得及报仇，苏氏和叶葭葭就不见了，心里有些郁闷。”
　　崔维桢眉头一皱，很快就舒展开来，“苏氏也不见了？不用担心，我派去盯梢李家的人，还没撤回来。”
　　“真的？”
　　叶蓁蓁惊喜地笑起来，“那太好了！桢哥儿，你真是太厉害了！这下苏氏终于要得到报应了！”
　　她一连三个叹咏，惹得崔维桢无奈地摇头，把她按在身边坐下，免得太过激动捧到炭盆，“发生了什么事吗？苏氏怎么也学叶葭葭跑了？”
　　叶蓁蓁连忙把白日的事情说了，崔维桢若有所思。
　　叶葭葭和苏氏作为谋害叶蓁蓁的罪魁祸首之一，崔维桢是没打算放过的，只是叶葭葭跑得快，没把人拦住，苏氏说什么也不允许出什么意外的。
　　若是没有李翠儿的事，他另有法子让她伏诛，现在有了现成的罪名，自然就无需他多费功夫了。
　　“大雪天气，苏氏一家三口肯定没跑多远，别担心，明日让知远去通知三叔，盯梢的是三叔的人，三叔自然会解决的。”
　　叶蓁蓁心里那点郁闷顿时烟消云散，有三叔出手，肯定错不了。
　　苏氏间接谋害了两个叶家人，眼里不揉沙子的三叔能饶了她才怪。

第96章 对酒当歌
　　了却一桩心事的叶蓁蓁非常高兴，再次有了喝酒的兴致。
　　”桢哥儿，我前几月炮制的桂花酒，现在可以开坛了，咱们喝一些吧。”
　　叶蓁蓁趴在肩膀上看他，光洁又白又嫩的脸上沾着许多道灰烬，黑一道白一道，精致挺巧的鼻尖沾着一块黑点，随着她讨巧卖乖，一耸一耸的，娇俏又滑稽。最出彩的是她乌黑清亮的杏眼，又大又圆，流动着琥珀般的色泽，像猫儿一般，乖巧又可爱，看得人心都化了。
　　她总有办法让他妥协。
　　崔维桢从喉咙中发出一抹喟叹，揉了揉她毛茸茸的脑袋，“好，但只许喝一点。”
　　叶蓁蓁像是偷了腥的猫儿似的，得意地笑起来，她就知道桢哥儿拒绝不了她的卖萌，只要不是在功课上耍赖，这招百试百灵。
　　偷偷瞥了桢哥儿一眼，见他似笑非笑，似是洞察她的内心似的，立马缩了缩脑袋，不敢再露出半点得瑟。
　　老家和新宅一共有两颗桂花树，桂花十分富余，除了用来做桂花糕和脂粉外，叶蓁蓁全用来酿桂花酒，一共得了二十坛，全被她藏在地窖里，今儿个才拿出一坛来尝鲜。
　　旧时有白居易盛邀好友，在下雪天来一回“绿蚁新醅酒，红泥小火炉”的风雅，现在叶蓁蓁也想附庸风雅一番。
　　撤去炭盆，特地找来红泥小火炉点上，架上温酒器，拔开红塞的酒坛倾倒，便有金黄色的流液流淌而出，馥郁芬芳的桂花香味扑鼻而来，仿佛重回了桂花盛开的金秋八月，满载金黄盛世的高歌。
　　分酒器在缓缓搅拌，最后盛入叶蓁蓁花大价钱买回的玉樽中，金黄和莹白的鲜明对比，带来视觉上的盛宴。
　　崔维桢端起来轻呷一口，芳甜与醇香在口舌间萦绕不散，忍不住称赞道，“玉樽盈桂酒，河伯献神鱼。酒味淳厚绵长，芳甜可口，确实适合闺中小饮。”
　　酿出来的桂花酒确实不够烈，但不失为一种成功的甜酒，能得桢哥儿一句赞赏，叶蓁蓁已经心满意足了——要知道，桢哥儿的嘴比她还要挑！
　　她也端起来喝了一口，顿时幸福地眯起了眼。
　　“等到明年夏季，我再酿一些葡萄酒，咱们就有口福了。”
　　葡萄酒不仅可以喝，还可以入菜，想起葡萄酒炖牛肉的美味，叶蓁蓁非常没出息地吞了吞口水，恨不得现在就变出一瓶葡萄酒来才好。
　　崔维桢惊讶地问道，“你懂得酿葡萄酒？”
　　“酿葡萄酒很简单啊。”
　　叶蓁蓁不解，“难道桢哥儿你不懂吗？”
　　“不仅我不懂，大多数中原人都不懂。”
　　崔维桢说道，“葡萄酒是从西域传来的，酿造方式从不外传，中原人虽然尝试着酿造，很多都失败了，即便酿出来，也没有西域葡萄酒的美味。”
　　葡萄美酒夜光杯，从西域来的葡萄酒，一樽千金也不为过，这才是真正的黄金液。
　　叶蓁蓁恍然，大约能够猜到原因。
　　粮酒或者果酒，在酿造的过程中都是要放酒曲的，但葡萄皮表面就有野生酵母，根本无需要放酒曲，不然酿出来的酒不够香醇，这也许是中原人t酿出来不及西域葡萄酒香醇的原因之一。
　　她无法解释其中原理，只是拍着胸脯保证，“桢哥儿，你等着，来年我给你酿葡萄酒，你想喝多少就有多少。”
　　崔维桢笑着看她，“好，那我翘首以待。”
　　感觉自己又被需要了呢。
　　叶蓁蓁美滋滋，又喝了一口桂花酒，颇有种酒不醉人人自醉的熏熏然。
　　崔维桢目光落在绯红的耳垂上，“耳洞的伤口好了吗？”
　　“早就不疼了。”
　　叶蓁蓁摸了摸耳朵，耳洞里塞着耳钉，转动了一圈也不觉得痛，“应该是痊愈了。”
　　“怎么不把我送你的耳环带上？”
　　叶蓁蓁倒是忘了。
　　好不容才穿了耳洞，不好好装饰一番岂不白白遭了一回罪？
　　得到提示，叶蓁蓁兴冲冲地走到梳妆镜前一坐，从妆奁中取出装着蝴蝶扑花耳环的盒子，刚抬头看镜子，瞬间就僵住了——
　　镜子中这个小花猫是谁？
　　崔维桢再也忍不住，低低地笑了起来，清朗的音色宛若玉石相击般清脆悦耳，落在叶蓁蓁耳里，却无端地可恨。
　　她控诉地看过去，“桢哥儿，我的脸是不是你画的？你太坏了！”
　　难怪那么好心给她剥栗子，喂食时指尖在她脸上划来划去，撩得她芳心大动，结果人家是在恶作剧！
　　他肯定偷偷笑她许久了！
　　叶蓁蓁恼羞成怒，直接扑过去，一口咬在他下巴上，“你还笑，我生气了，后果非常非常严重！”
　　崔维桢掐着她的腰把人抱住，又是一声轻笑，“真的？”
　　“真的！”
　　崔维桢按住她后脑勺，直接吻了下来。
　　桂花酒的醇香在口舌间流连忘返，像是一坛久经岁月的美酒在无形中发酵、最后口感爽辣刺激，直冲脑门，瞬间沉醉在激烈的冲动之中。
　　不知过了多久，崔维桢才松开她，声音低沉沙哑，“还生气吗？”
　　叶蓁蓁早已雾眼朦胧、晕头转向，全身像是被抽去骨头般瘫软在崔维桢身上，此时只能本能地摇着头，声音又软又糯，像是在撒娇。
　　“你就会欺负我。”
　　“我只想欺负你。”
　　崔维桢蹭了蹭她的额头，把她抱在梳妆台面前坐下，“别动，我替你把耳环带上，算是赔罪好不好？”
　　他的声音温柔得不像话，叶蓁蓁根本无力抵抗，红着脸点头，看着镜子里的男子替她取下耳钉，小心翼翼地戴上耳环，唇角的笑容却是怎么也忍不住。
　　“桢哥儿，你真好看。”她真心实意地赞美着。
　　崔维桢的视线从她的耳环落在她人比花娇的脸上，黑眸亮若星辰，“尚不及你千分之一。”
　　这般甜蜜爆表的情话，谁顶得住啊！
　　叶蓁蓁彻彻底底地醉了，身体一歪，直接落入崔维桢怀里，“我肯定是在做梦！”
　　崔维桢又笑，“没关系，等你醒了，我再给你说一遍。”
　　只要你想听，说多少遍都可以。

第97章 人生几何
　　他第二天就失信了。
　　叶蓁蓁醉酒醒来，想到再听桢哥儿夸她一遍，结果他若无其事地穿着衣裳，一脸无辜地跟她说，不记得了！
　　怎么可能不记得！
　　叶蓁蓁瞪大眼看他，“你赖账！昨晚明明说我是天底下最漂亮的小可爱的！”
　　正在整理衣裳的崔维桢动作一顿，耳郭染上一抹不易察觉的绯红，漆黑的双眸定定地看着她，斩钉截铁地说道，“没有的事，你肯定记错了。”
　　语气自信肯定，也不知道在说服谁。
　　叶蓁蓁昨天又没喝断片儿，怎么可能不记得昨晚的事？她孤疑地看着崔维桢，眼尖地看到他耳郭上的绯红，立马恍然大悟。
　　没有了酒精与荷尔蒙的刺激，在恢复正常后，自恃身份的某人不愿毁去他高冷成熟的形象，所以干脆来个不认账了！
　　这副口是心非的样子，真的好可爱啊！
　　叶蓁蓁由怒转笑，怎么看都觉得板着脸装一本正经的桢哥儿有种反差萌，忍不住想要调笑上一句，“桢哥儿，你真好看。”
　　他“没记得”没关系，她还记得。
　　崔维桢脸上的高冷差点皲裂，带着警告的目光瞪了叶蓁蓁一眼，然而她浑然不惧，像个赖皮似的缠上来，抱着他的手臂摇晃着，“来而不往非礼也，桢哥儿，你也总得夸夸我吧。”
　　这点小心思，一眼就看透了。
　　崔维桢十分坚定地抵抗住她的纠缠，面无表情地往外走，叶蓁蓁身上只穿着中衣，堂中渗入的凉意立马冻个哆嗦，不得不松开他手臂，目光哀怨。
　　崔维桢唇角噙笑，黑眸中带着点得意，像临出门前的主人进行着最后的仪式，温和地揉着宠物的脑袋，“乖乖在家，等我回来。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好气哦！想绝交！
　　然而到了中午，她的气就全消了，因为洪知远给她送回一瓶葡萄酒。
　　“这是郎君在酒楼买回来的，县里只有这么点了，郎君让您将就用着，来日再让人从府城买几坛回来。”
　　细颈白瓷小瓶只有巴掌大小，但属于葡萄酒的香醇早已沁人心脾，叶蓁蓁爱不释手，更高兴的是桢哥儿的心意。
　　昨晚她显露出对葡萄酒的垂涎，原来他已经记在心里。
　　叶蓁蓁忍不住眉开眼笑，把食盒交给洪知远，“有这瓶就够了，别让桢哥儿花冤枉钱，明年我再亲自酿来喝，不急这一时。”
　　她记得桢哥儿手上没多少银子，为了买这瓶葡萄酒，说不定把私房钱都花光了。
　　嗯，日后得给他多备些零花钱才行。
　　崔维桢还不知道，他凭借一瓶葡萄酒，达到后世所有已婚男人涨零花钱的愿望，此时正在与县丞说话。
　　县丞姓马，名浩轩，他的夫人是满庭芳的忠实客户，本人对崔维桢也很客气，在李勋道倒台后，更是多了几分敬重和畏惧。
　　临西县的人谁不知，李县令是被崔维桢扳倒的呢。在认识此子的巨大能耐后，无人能忽视他的存在。
　　他不仅仅是王学政的学生，连与大、理寺卿都有交情，这样背景雄厚的人，谁敢得罪？
　　至少马浩轩是不愿得罪的，甚至还想与他交好。
　　今天他特地来县学找崔维桢，就是为了卖人情的，“崔公子，李勋道的妻子和几个地痞无赖，不知被什么人丢在县衙门口。苏氏现在正昏迷不醒，等她醒后势必要定罪的，不知你有什么意见？”
　　意思是崔维桢想要加重刑罚，他也是可以遵照的。
　　崔维桢能看出马浩轩有所求，他也不介意在把他推上知县位置，毕竟不知根底的外来者，一个与他交好的县令更有利。
　　他虽然不会在临西县久待，但蓁蓁娘家是要的。
　　“县丞大人尽管依法处置，如今正是你运作的关键时期，不能让人抓到把柄。”
　　马浩轩眼睛一亮，顿时露出大大的笑容，“我明白了，多谢崔公子提点之恩。”
　　他郑重地拱手道谢，但只有彼此才知道，他要感谢的不仅仅是提点之恩，更是提携之恩，如果不愿意帮忙，崔维桢根本没必要提起他对县令之位的运作。
　　聪明人讲话，尽在弦外之音。
　　如此普通的日子，临西县却在暗中风云变幻，叶蓁蓁在洪知远离开后，见到了上门拜访的叶三勇。
　　“三叔，你打哪儿来的，脸上都冻得铁青了。”
　　昨晚开坛的桂花酒没喝完，她直接用来招待叶三勇了，叶三勇一口喝干一碗酒，嫌弃地撇了撇嘴，“软绵绵的，一点劲道也没有。”
　　叶蓁蓁瞪了他一眼，“我还想送你两坛的，既然你嫌弃，那就别想要了。”
　　“谁说我嫌弃了？”
　　叶三勇又倒一碗酒，一饮而尽，砸了咂嘴说道，“我虽然不爱喝，用来送人还是可以的。”
　　叶蓁蓁立马就想到他那位神秘的红颜知己，目光变得诡异八卦。
　　叶三勇虎目一瞪，没好气地说道，“臭丫头，你什么眼神？把你脑子里想的给我憋回去！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她是把心事都写脸上了吗？怎么一个个都猜得出来她在想什么？
　　自信心大大受挫，她也变得有气无力，“三叔，你今儿个来做什么？”
　　叶三勇没忍住翻了个白眼，“还不是被桢哥儿差使的？今儿早我去把苏氏追回来，把人丢县衙了，桢哥儿怕你惦记着这事，让我过来告诉你一声。”
　　他真是欠了这夫妻两的，好端端的长辈，都成了跑腿的了。
　　好在叶蓁蓁是非常有脸色的，立马殷勤地给他捶肩倒酒，嘴巴儿像抹了蜜一样甜，“三叔辛苦了，也只有像您这般神通广大，才能把苏氏找回来，要是搁我身上，肯定抓瞎了。”
　　叶三勇没忍住露出了笑容，滋溜一口美酒，得意地说道，“那是自然，日后有什么事，尽管找你三叔。”
　　看吧，就是这么不禁夸。
　　叶蓁蓁偷笑，又问道，“三叔，你抓了苏氏，那她的一双儿女呢？”
　　“冤有头债有主，苏氏犯的事，累不及家人，我没追究他们，把人放走了。”叶三勇满不在乎，他算是在道上混的t，身上自有一股子江湖义气。
　　叶蓁蓁愣了下，但想了想，除了把人放走，她也不知拿李明荟怎么办。
　　恐怕李明荟现在，对她的恨意更深了。

第98章 新桃旧符
　　几个地痞流氓已经招供，他们和苏氏都难逃监禁，这桩大案子很快就取代上一个案子，成为临西县最近热议的话题。
　　叶蓁蓁留意了结果，很快就把此事抛之脑后，因为进入腊月，新的一年就快来了。
　　腊八腊八，冻掉下巴。
　　腊八节过去后，县学也结束一年的课程，崔维桢开始清闲下来，除开偶尔的诗会和邀请外，他大部分时间都待在家中，叶蓁蓁索性带上他筹备年货。
　　在后世，年味已经越来越淡，叶蓁蓁只有在乡下外公家才真正体会到过年的气氛，现在换了个时空，新的家人新的开始，非常适合隆重、庆祝一番。
　　崔维桢非常可怜地成了廉价劳动力。
　　东市买糕点糖果，西市买腊肉冻菜，爆竹和红灯楼都买了不少，至于窗花剪纸之类，有玉秀和桂兰婶负责，就连崔大娘都凑了热闹，剪了不少精巧喜庆的贴纸，只是看着，就觉得热闹逼人。
　　忙忙碌碌，日子很快就过去。
　　腊月二十三，小年，祭灶神。
　　腊月二十四，换桃符，贴窗花，燃爆竹，饮屠苏酒。
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　临西县一大早就热闹非常，爆竹声持续不断地响起，年味逼近，热闹非常。
　　叶蓁蓁晚上没怎么睡好，但第二天醒来也精神十足，很快就穿戴整齐，兴冲冲地拖着崔维桢出门挂桃符。
　　左邻右舍也在这时出门挂桃符，见着了叶蓁蓁和崔维桢都纷纷打招呼问好，叶蓁蓁笑着回应了，虽然交往不多，但她和左邻右舍都相处得不错，毕竟上次李二娘婆媳上门吵闹，邻居们都帮忙回怼过呢。
　　左边大叔挂完桃符，好奇地过来看一眼，顿时满脸惊叹，“好字！叶娘子，你的桃符是在哪儿买的？”
　　叶蓁蓁骄傲地昂首挺胸，得意地说道，“这是我夫君写的。”
　　崔维桢闻言，含笑地看她一眼，“夫人，帮为夫看看，桃符对称了没有？”
　　声音中带着浅浅的笑意和调侃，叶蓁蓁羞红了脸，明明都是夫妻了，每次在外人面前喊出“夫君”的称呼，都像是新婚媳妇似的羞涩不已。
　　这时候桢哥儿最坏，免不了调侃一番，仿佛称他为夫君，是什么稀奇的大新闻似的。
　　叶蓁蓁恼羞成怒地瞪了他一眼，一本正经地后退几步，装模作样地看着已经被他挂在门口的桃符，说道：“上联歪了些，往左边移一点。”
　　“这样可以吗？”
　　“可以……下联有些高，挪低一点……好，可以了。”
　　崔维桢从云梯上下来，检验了一番劳动成果，确认无误后才满意地点头，搬上云梯，带着叶蓁蓁回去了。
　　家里其他人也在忙。
　　前阵子的剪纸终于可以贴起来了，前院后院的窗户上和门上，都贴满了各式各样的剪纸，有年年有余、金鸡报晓、龙凤呈祥……
　　洪知远在挂灯笼，桂树上、屋檐下都挂满了，红红火红一片，原本冷清的屋子很快就有了年节的喜庆和热闹。
　　崔大娘看到他们，立马喊道，“桢哥儿，蓁儿，快来帮忙，还有好多窗纸没贴呢。”
　　叶蓁蓁立马放好东西去帮忙，如此忙活了一上午，才把东西准备齐全了，值得一提的是，他们早上挂上的桃符，下午就不见。
　　这年头，怎么连桃符都偷？
　　让人无语的事，接连好几天，每天新挂上的桃符，下午就不见了，叶蓁蓁气得不行，直接派洪知远在门口守着，最终抓到偷桃符的贼。
　　出乎意料的是，小偷不是地痞无赖，也不是贫困人家，而是穿着打扮都非常体面的书生。
　　叶蓁蓁黑着脸，“这位公子，我们家的桃符都是被你偷了？”
　　读书人红着脸，非常不好意思地说道，“也没，就，就偷了一对，其他的不是我干的。”
　　“……已经偷过了还来？你这是有多少个宅子？”
　　叶蓁蓁快无语了，“你看起来也不像是买不起桃符的人？干嘛偷我们的，你还是个读书人呢，好意思吗？”
　　书生的脑袋都快埋到胸脯里了，“对不住，对不住，我真不是故意的，我只是……我只是非常仰慕崔郎君，他的字独居风骨，在读书人中非常受欢迎，只是平常很难求得他一幅字，前几天听朋友说，崔郎君亲自写了桃符挂在门口，我们一合计，就，就……”
　　他估计是觉得不好意思，后续的话支支吾吾地说不下去了。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，“原来你们还是团伙作案吶，你们怎么这么损呢。”
　　书生脸红得快要滴血，恨不得挖个洞钻下去。
　　叶蓁蓁许久没有回来，崔维桢出来找到，正好看到这一幕，眉头一皱，不动声色地挡在叶蓁蓁面前，问道，“怎么回事？”
　　他的目光挑剔而饱含敌意，毫不客气地落在眼前这个满脸通红的男子身上，觉得此人有些眼熟，已经在回忆这个登徒子是什么人了。
　　谁知这位登徒子见了他，立马激动地走过来，“崔郎君，您好，我是张福生，咱们上次在徐公子的诗会上见过的。在下对崔郎君仰慕许久，未曾有机会拜见，今日实在是太失礼了，还请您见谅。”
　　叶蓁蓁在旁解释了一遍，崔维桢恍然大悟，原来不是情敌，而是他的仰慕者。
　　他眼中的敌意迅速散去，脸上重新挂上温和的笑，“原来是张公子，久仰大名，来者是客，张公子不如进府一叙。”
　　书生哪里好意思进去，“不了不了，这次实在是失礼，崔郎君，下次有机会再来拜访你。”
　　他像是被恶犬追赶似的，逃一般走掉了。
　　叶蓁蓁对这年头的读书人叹为观止，为了仰慕者的真迹，连偷窃的事情都干了，估计他们都像孔乙己似的，自以为读书人的事不算是偷吧。
　　抱着对读书人节操的怀疑，叶蓁蓁让洪知远有空就守在门口，桃符果然没再丢过，如此便安安稳稳地到了除夕。

第99章 除夕之夜
　　除夕夜吃饺子，取“更岁交子”之意。
　　崔家灶房里聚集了所有女眷，开始热热闹闹地包饺子，叶蓁蓁已经是熟练工，包的饺子又快又好，甚至还有闲心思玩出花样，精致玲珑，小巧可爱。
　　在她的衬托下，更显得崔大娘笨拙。
　　别看崔大娘刺绣手艺高超，包饺子却是生手，完全看不出做女红时的灵巧。
　　她的饺子不是皮薄得露馅，就是包了一层层的大肚将军，歪瓜裂枣，惨不忍睹，但看在她兴致高昂的份上，叶蓁蓁就不打击她了。
　　等到年夜饭，饺子起锅，叶蓁蓁偷偷与崔维桢说，“桢哥儿，要是看到奇形怪状的饺子，肯定是娘包的，到时候你可别露出嫌弃的神色，得多多捧场。”
　　崔维桢在孝心上是无可指摘的，配合地应下来，又问了一句，“那你包的饺子长什么样？”
　　叶蓁蓁一脸的得意，“当然是最好看的。”
　　她确实没有吹捧，等到饺子端上来，在一排排或是歪瓜裂枣、或是中规中矩的饺子里，那些掐着花边、造型不一的饺子，显得格外不同，一看就知道出自大师之手。
　　至于大师是谁，已经毫无疑问了。
　　叶蓁蓁矜持地看向崔维桢，用眼神在得瑟撒欢，崔维桢非常给面子地回了个赞许的眼神。
　　崔大娘也不甘落后，给崔维桢和叶蓁蓁一人夹了个大肚将军，“你们快尝尝，这两个大饺子，是我特地包给你们的。”
　　胖嘟嘟的饺子馅儿饱满，裹了一层又一层的饺子皮，得要好几口才能吃完，叶蓁蓁和崔维桢想起之前的商量，相视一笑，高兴地道谢，夹起饺子咬了一口，齐齐点头称赞。
　　“真好吃，没想到娘有这等手艺，第一次包饺子都这么美味了。”这是崔维桢。
　　“娘，您非常有大厨的潜质，我当年第一次包饺子，都没您这手艺呢。”这是叶蓁蓁。
　　崔大娘笑逐颜开，她知道自己手艺如何，绝对没有到打动但=儿子和儿媳的地步，但小两口孝顺，愿意逗她开心，她心里比喝了蜜还甜。
　　崔家过了好几年冷冷清清的春节，已经许久没有这般喜庆热闹了。
　　她道：“你们小心点，饺子里面藏着惊喜呢。”
　　叶蓁蓁已经吃到惊喜了。
　　硬邦邦的铜板被咬得嘎嘣响，再看崔维桢，也从嘴里拿出一块铜板来，“看来我们明年都要交好运了。”
　　可不是么，叶蓁蓁也夹了一块有特殊标记的饺子放进崔大娘碗里，待她也吃出铜板，才笑眯眯地说道，“一家人就要整整齐齐，希望咱们一家人来年无病无灾，顺顺利利。桢哥儿，你再多吃一个，吃出双倍的福分，来年好高中举人。”
　　崔维桢吃了叶t蓁蓁夹过来的饺子，果然又有一个铜板，他认出这种藏有铜板的饺子掐着花边，立马给她和崔大娘都夹了一个，这才叫一家人整整齐齐。
　　新的一年，大家兴致都很高，喝了不少酒。
　　他们原本也让洪家母子三人一起用餐，只是他们守着身份规矩，不敢与主子同桌而食，崔大娘索性给他们发了新年赏银，让他们一家三口不必伺候，自个儿回去团结过年了。
　　现在大堂只有自己人，叶蓁蓁已经喝得微醺，还要再添杯，被崔维桢拦住了，“不许多喝，别再醉了。”
　　古代的酒水压根没多少度数，不怎么醉人，要搁在叶蓁蓁前世，肯定是千杯不醉，只是这具身体没经历过酒水锻炼，所以酒量很浅。
　　上次喝了几杯桂花酒就醉了，更别说现在几杯屠苏酒下肚，更是遭受不住了。
　　此时被拦下酒也不生气，反而乘机黏在崔维桢身上不愿离开，拖长了又软又糯的声音撒娇，“桢哥儿，我头晕。”
　　所以说，她还是醉了。
　　“让你喝这么多酒。”
　　崔维桢嘴上斥责，但手上的动作一点也不慢，把早就准备好的醒酒汤喂她喝下，“怎么样？头还晕吗？”
　　叶蓁蓁摇了摇头，白皙的脸颊熏染着一片红霞，艳若桃李，此时嘟着红艳艳的红唇，更添小女儿娇态。
　　“不晕了，桢哥儿，我可不可再喝一杯？”
　　从来都没发现，她居然喜欢杯中之物的。
　　崔维桢板着脸拒绝了，拿起一颗金桔开始剥皮，仔仔细细地去掉白丝后，才掰了一瓣塞进她嘴里，“吃桔子。”
　　指尖尚且来不及退去，就被温暖湿热的口腔含住，短短一瞬间，一股热流从脚底直窜脑门，崔维桢有一瞬间的僵硬，待回过神来，立马把手指抽出来，眼神四处张望，就是不敢看叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁未曾发觉他的异常，此时整张脸都皱了起来，“酸的。”
　　她用帕子掩住嘴，把吃进嘴里的半瓣橘子吐了出来，偷瞄了崔维桢一眼，见他没注意，立马偷喝了一杯酒压压惊，脸上终于露出满足的笑容。
　　崔维桢压根没注意，他现在心慌意乱得很，甚至掰了一瓣桔子吃了，面无表情地点评了一句，“确实是酸的。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　他的面部神经是坏死了吗？
　　刚才没注意，现在才发现他脸色红得不正常，顿时惊讶地问道，“桢哥儿，你也喝醉了吗？”
　　崔维桢的目光落在她艳若朝霞的脸上，低低应了声，向来清朗的声音，这会儿居然有些喑哑低沉。
　　叶蓁蓁耳朵发痒，慢慢地渗入心尖，连骨头都痒了起来。
　　她没敢直视桢哥儿俊美无俦的面容，脑袋一片混沌，压根儿不知道自己在说什么，“醒酒汤还剩一点，桢哥儿，你喝了吧。”
　　最后一个音节落下，她才意识到自己说了什么——她居然让有洁癖的桢哥儿喝她剩下的东西！
　　“算了，你……”
　　她的话还没说完，因为崔维桢已经面色如常地端起剩下的醒酒汤一饮而尽，末了还煞有介事地点评了一句，“正好别浪费了。”
　　叶蓁蓁没忍住，眼睛笑弯成两瓣月牙儿。
　　她的桢哥儿，果然是天下第一可爱的人。

第100章 新春拜年
　　小两口浓情蜜意，黏糊糊得像块麦芽糖，连空气中都是甜丝丝的味道。
　　某种化学反应在慢慢发酵，叶蓁蓁骨头越来越软，不知何时已经靠在崔维桢怀里，紧紧抓住他的衣领不放，生怕自己被推开似的。
　　崔维桢怎么舍得推开她。
　　属于姑娘家的身体娇软迷人，像只猫儿似的团在他怀里，依赖又留恋，圆溜溜的眼底倒映着他的身影，让人恨不得直接越过清浅的双眸，住进她心底。
　　她心底，也该有他的位置。
　　当然，这已经是无需辨认的事实。
　　崔维桢揉了揉她的脑袋，问道，“困了吗？”
　　叶蓁蓁靠在他怀里，已经不知不觉地打起瞌睡，闻言提了下神，嘟囔地说道，“不困，我要守岁。”
　　作为曾去的夜猫子，她绝不会认输！
　　崔大娘在小两口开始黏糊的时就走了，她进去和亡夫的灵位说话，现在才出来，闻言便道，“蓁儿困了就去睡吧，守岁有我呢。桢哥儿快抱她回去，大堂还是有点凉意的，莫要吹了寒风。”
　　崔维桢犹豫了一下，还是顺从地应了下来。
　　“咱们回屋睡吧。”
　　也不容许她拒绝，从一旁架子上取来斗篷给她披上，轻而易举地把她抱在怀里，冒着外边呼啸的冷风，快步把人抱回东厢房。
　　屋子里燃着炭火，暖融融的温暖让人也睡意昏沉起来，叶蓁蓁愈发困倦，感觉到崔维桢把她放在床上，似乎要离开，身体比意识快上一步，直接抓住他要抽离的手。
　　“桢哥儿，别走。”
　　“好，我不走。”
　　崔维桢把斗篷解下，蹬掉靴子和衣躺下，搂着她，“睡吧。”
　　叶蓁蓁唇角勾起一抹笑意，熟练地在他的怀里找了一个舒服的位置，又继续沉沉地睡去。
　　睡意是会传染的，崔维桢原本不困，看她睡得香甜，也忍不住闭上眼，直到外边响起了爆竹的轰声巨响，噼里啪啦的声音成为天地间的主旋律，还夹着嘲杂喧哗的说话声，热闹非凡。
　　叶蓁蓁瞬间被惊醒，脑袋还在迷糊中，崔维桢就拍了她后背轻声道，“别怕，是子时了，新的一年来了。”
　　原来已经新年了。
　　叶蓁蓁再无睡意，连忙从床上爬起来，换上特地准备的新衣裳，整个人精神焕发，笑盈盈地对着崔维桢说道，“新春吉祥，桢哥儿，有没有红包？”
　　她原本是开玩笑，没想到崔维桢真的给她准备了惊喜，从袖子里取出一个红封，“压邪去祟，平安康泰，无病无灾。”
　　自打成年后，叶蓁蓁就再也没收过红封了，立马欢欢喜喜地收下，只是难免遗憾，“可惜我没给你准备。”
　　百密一疏，竟是把这个给忘记了。
　　收红包这种事，自然是大家都有才觉得快乐。
　　不料崔维桢又递了一封红封过来，“我已经给你准备好了。”
　　叶蓁蓁一愣，很快就笑开了，接过红封便借花献佛，“桢哥儿，新春呈祥，愿您新的一年平安康顺，万事胜意。”
　　“借你吉言。”
　　崔维桢接过红封，珍而重之地挂在腰间，原本清冷出尘的气质多了几分红尘热闹之气，像是下凡的仙人似的。
　　叶蓁蓁怎么看都觉得喜欢，踮起脚尖在他下巴上偷亲了一口，原本还想亲了就溜，被崔维桢一把抓住，“亲了就想跑？”
　　耍流氓这种事是会心虚的，叶蓁蓁本能地瑟缩了一下，但转念又想，她亲自个儿的夫君，没毛病啊！
　　所以她坦然无畏地挺直小胸脯，“胆小鬼才偷跑！”
　　崔维桢轻笑，回应她一串长吻，唇齿交缠，相濡以沫，叶蓁蓁瞬间沉迷在他给予的温柔之中，整个人像一块棉花糖似的绵软，像是漫步云端，又像是随风追逐，只有身上的人才是她唯一的支撑。
　　紧密的交缠不知过了多久，直到两人都喘不过气了，连恋恋不舍地离开，叶蓁蓁敏锐地察觉到桢哥儿的变化，原本就通红的脸颊，更像是火烧云似的热了起来。
　　她总觉得要说些什么，但又无法开口，随着两人关系越来越亲密，这样的忍耐对他来说似乎太过残忍了。
　　“桢哥儿，你……”
　　她不安地动了动，被崔维桢紧紧地按在怀里，声音喑哑得过分，“别动，很快就好。”
　　叶蓁蓁靠在他怀里，听着他激烈的心跳声渐渐平缓，过于灼热的体温渐渐下降，最后成为常态的温度，不知不觉地松了口气。
　　“吓到了？”
　　叶蓁蓁又忍不住脸红，偷偷瞥了他一眼，漆黑深邃的黑眸像是广袤无垠的夜空般神秘，仿佛是摄取人心神似的，让她忍不住一阵阵失神。
　　直到他一阵轻笑，她才回过神来，顿时恼羞盛怒，跺了跺脚，“谁怕了，我什么都不怕。不与你扯闲篇，我去看看娘。”
　　然后没等他反应，蹬蹬蹬地走了。
　　只是你背影，像极了落荒而逃。
　　怀抱骤然一空，崔维桢有些失落，但想到她恼怒的模样，不禁摇头一笑，缓步出去。
　　洪家母子三人正在给崔大娘和叶蓁蓁拜年，见他出来也纷纷行礼，说了一串又一串的吉祥话。
　　“好，有赏。”
　　洪家母子三人立马喜洋洋地道谢，崔维桢又与崔大娘拜了年，他作为男丁，是要去燃爆竹。
　　叶蓁蓁这会儿已经忘记方才的小尴尬和小暧昧，非常积极地跟着去了，给他递了一支点燃的檀香，引子迅速被点燃，熟悉的噼里啪啦声应和着外边的声响，不甘示弱地叫嚣起存在感。
　　夜空漆黑昏暗，人间灯火取代了星辰的光芒。触目可见一片红火，高高的灯笼在屋檐下摇晃，烛火通明，夜空中也嘭啪地绽开一朵又一朵的烟花，璀璨而热闹。t
　　新年，是真的来了。
　　等到他们吃了新春第一餐，洪知远回来禀告，有人拜年来了。
　　第一个上门拜年的，居然是县丞和他的夫人，他们也没有久留，待了一小会儿就离开了，陆陆续续地又有不少人上门，大多是崔维桢的同窗好友。
　　整整一日，过得热闹非常。

第101章 初二归宁
　　大年初二，回娘家。
　　叶蓁蓁早就准备好回门礼，借用满庭芳的马车，与崔维桢一道回去叶家村。
　　马车刚在叶家门口停下，在门口玩耍的虎娃立马兴奋地跑过来拜年，他长得与叶蓁蓁有六分相似，虎头虎脑的模样颇为可爱，崔维桢爱屋及乌，伸手就塞了张红封，立马把他乐得见牙不见眼。
　　他扯着嗓子大喊，“爹、娘，姐姐和姐夫回来了。”
　　篱笆扎的院子里，叶大勇夫妇正忙活着杀鸡，一人提着鸡爪，一人拿刀抹鸡脖子，可怜的大母鸡发出垂死的挣扎，啪嗒地掉下一颗鸡蛋，脖子一歪，一命归西了。
　　新鲜的鸡血盛满陶瓷碗，叶大勇只会憨厚地傻笑，李大婶一手一只鸡，一手一把刀，偏偏笑得慈祥和蔼，“回来了啊，时间还早着呢，快进屋里坐着，外边冷得很呢。”
　　凶悍中带着慈母的柔情，是叶大婶的经典形象没错了。
　　叶蓁蓁把回门礼递给四丫，颇为可惜地看着地上碎了一地的蛋黄，“娘您怎么把生蛋鸡给杀了，都是自家人，不必客气招待什么。”
　　“去去去，小孩子家家的不懂事，新嫁闺女头一年回门，我这当娘的一只母鸡还是舍得的。”
　　即便如此说着，叶大婶还是难忍心痛，迁怒地瞪了虎娃一眼，“都怪你，那么大的嗓门，把最后一颗鸡蛋都给吓碎了！”
　　虎娃一脸无辜，叶蓁蓁噗嗤一声笑了出来。
　　我的亲娘诶，老母鸡是被哪个吓的，您还不清楚吗？
　　叶大婶只管讲她的道理，虎娃被罚去灶房烧火，她和四丫继续忙活，叶大勇作为一家之主在堂中陪客。
　　叶大勇是个闷嘴葫芦，好在崔维桢非常给岳丈面子，主动挑起话题，总算没有冷场。
　　叶蓁蓁在一旁听着，第一次知道冷淡寡言的桢哥儿如此健谈，想来也是，他毕竟是能说会道的读书人，又博闻广记，压根没有他不涉猎的范围，只要他愿意就能有说不完的话题，陪老丈人聊天，只是小问题而已。
　　叶大勇非常高兴，吃饭时非要拉上崔维桢喝酒，一壶下去立马醉倒了，惹得叶大婶抱怨连连，“他就是半壶倒的酒量，还偏爱拉着人喝酒，也不嫌丢人。”
　　崔维桢状似不经意地看了叶蓁蓁一眼，她顿时恼羞成怒，“只要多练习，我就是千杯不醉的酒量！”
　　“我还不知道你？休想骗酒喝。”
　　崔维桢无情地拆穿她的小心思，叶蓁蓁顿时一阵挫败，心中暗暗咕哝，她非得偷偷把酒量练起来不可，不然这辈子都要被桢哥儿调侃了。
　　“你在想什么？”
　　崔维桢的眼神锋锐犀利，像是能看透人心底的，叶蓁蓁心虚地移开目光，轻咳了声，“没什么，时辰不早，咱们该回去了。”
　　结果他们没能如愿，因为二房闹了个大新闻，不，或者是旧事重提了。
　　叶世明要休妻。
　　李翠儿被好几个地痞流氓玷污了清白，已经是临西县人尽皆知的丑闻，叶世明头上的大草原绿得能牧马，成为同窗故旧、同族乡人的嘲笑对象，连五六岁的小孩都能诌一句打油诗嘲讽他，简直是颜面扫地。
　　早在李翠儿告状当日回来，他就闹着要休妻，然而李翠儿不依，不仅把休书撕了，还赖着不走，厚脸皮程度堪比李二娘。
　　叶世明不堪其扰，甚至找了七叔公做主，让他把不贞的李翠儿浸猪笼，直接被七叔公打了出来，他求助无门，只好捏着鼻子认了下来，勉强容忍了李翠儿的存在。
　　结果就在今日，李二娘的亲生女儿叶香草回娘家，言语中挑拨了几句，又让叶世明旧事重提，吵闹着要休妻，甚至和李翠儿打起来。
　　夫妻两互相怒骂殴打，最后在全村人面前上演全武行，叶蓁蓁和崔维桢就这么被堵在半道上了。
　　李翠儿脸上有好几道血口，头发乱糟糟得像个疯婆子，她坐在地上对着同样狼狈的叶世明叫骂，声音凄厉如厉鬼。
　　“叶世明，你个没良心的窝囊废，要不是你让我去李家讨银子，我会被人玷污清白吗？现在嫌弃我不干净，要把我踹了好娶个年轻貌美的，我告诉你，别做梦！有种你杀了我，不然老娘这辈子赖定你了！”
　　在经历生死大彻大悟后，李翠儿就什么都不怕了，各种死缠烂打的手段，使用得比以往还要熟练，因为她除了夫家，已经无处可去了。
　　叶世明是个只会放狠话的怂货，让他背信弃义不成问题，但让他杀人，是绝对不敢的，这也是李翠儿胆敢这么嚣张的原因。
　　“我去你娘的，让你胡说八道。”
　　叶世明自诩读书人，说话向来咬文嚼字、故作风雅，现在竟是不顾形象口吐恶言，满脸狰狞像是恶鬼上身，一脚踹到李翠儿身上，“老子什么时候让你去勒索银子了？贼婆娘自己贪心不足，别玷污老子的名声。”
　　李翠儿被一脚踹飞，砸到路边的树干上，脑袋还被磕了一记，半晌没动静，叶世明立马被吓到，连连后退了几步。
　　偏偏叶香草阴阳怪气地调拨了一句，“二哥，这娘们在装死，骗可怜呢。”
　　看热闹的村民确实面露不忍，甚至还有人劝起叶世明，“世明啊，你们都过了大半辈子了，有什么不能体谅的？翠儿被地痞流氓欺负已经够可怜了，你当丈夫的还打她，还是不是男人了？”
　　一个水性杨花的荡妇，居然还能博得可怜？
　　叶世明想起这阵子遭遇的鄙夷和唾沫，顿时怒红双眼，继续对着李翠儿拳打脚踢，李翠儿生生被他打得从昏迷中醒来，只是她失去反抗的力气，只能抱着脑袋无力哀嚎，很快就被打得鼻青脸肿，瘫软在地。
　　无论李翠儿人品如何，做过什么过分的事，大庭广众之下被如此家暴，总是属于弱势群体的。
　　再打下去，是真的要出人命了。
　　叶蓁蓁实在看不下去了，从马车上跳下来，冷声怒喝道，“住手！叶世明，你只会窝里横，还是不是男人了！”

第102章 多管闲事
　　“是你！”
　　叶世明脸色阴沉，“我劝你不要多管闲事！”
　　他嘴上如此说着，但也停止了对李翠儿的拳打脚踢，他自己并没有发现，他对叶蓁蓁已经心存了畏惧和忌惮。
　　“我才不乐意管你的闲事。”
　　叶蓁蓁撇了撇嘴，看了眼地上缩成一团的李翠儿，“你们碍着我眼了。”
　　她虽然不喜欢李翠儿，但也做不到见死不救的。
　　嗤。
　　她一道嘲讽的笑意不轻不重地响起，并不是叶世明发出的，而是煽风点火、生怕没闹出人命的叶香草。
　　叶香草的相貌和李二娘一个模子刻出来的，细脚伶仃，尖酸刻薄的寡情相，看向叶蓁蓁的眼神充满不甘和嫉恨。
　　她酸溜溜地嘲讽了句，“多时未见，大丫的架子愈发大了。”
　　也难怪叶香草心里不平衡。
　　在她出嫁之前，还是她爹娘当家做主，大房是家中的透明人，一点话语权都没有，现在呢，居然翻身做主成了村里有名望有身份的人，这一切，都是因为叶蓁蓁。
　　同是叶家的外嫁女，叶蓁蓁怎么就这么好命呢？
　　对于跳梁小丑的最好反击是什么？
　　无视她！
　　叶蓁蓁懒得搭理这种心理阴暗的小人，转身回去马车，把叶香草气得直跳脚。
　　马车上烧着炭盆，叶蓁蓁一进来，不由自主地打了个激灵，崔维桢放下手上的书，碰了碰她冰冷的脸颊，皱了皱眉头，立马解下身上的斗篷披在她身上。
　　“披着，别着凉了。”
　　叶蓁蓁身上已经有一件斗篷，又罩上一件显得滑稽可笑，但看到崔维桢不容置喙的眼神，只好应了下了，把自己裹成一只小胖子。
　　马车上有红泥小火炉，叶蓁蓁特地准备了姜茶，这会儿喝下一杯，暖暖的辛辣味儿入腹，整个人都暖了起来。
　　她又倒了一杯，“桢哥儿，你也喝点儿。”
　　崔维桢一副敬谢不敏的架势，嫌弃地扭过头，“不需要。”
　　叶蓁蓁像是发现新大陆一样惊奇，“你不喜欢喝姜汤吗？”
　　“没有。”
　　崔维桢硬邦邦地回复着，“我没受寒，没必要喝这些东西。”
　　可是按照以往的习惯来说，崔维桢是不会拒绝她递到他面前的东西，表现得完全不挑食，优秀得让人称赞，现在她才知道，他也是有不喜欢的东西的。
　　是的，她才没相信他的解释呢。
　　她凑上去，煞有其事地问道，“我记得你喜欢吃辛辣的，怎么讨厌喝姜汤呢。”
　　之前的火锅，他一直都是吃辛辣口味的。
　　崔维桢无t奈扶额，知道逃不过了，只能坦诚地承认下来，“幼时我身体不好，娘担心我生病，每到冬天都要让我喝姜汤，一直喝了十几年。”
　　除了米饭，谁喜欢吃了十几年的东西？
　　也是现在他身体好了，崔大娘改了这个习惯，所以叶蓁蓁才没发现，现在她在车厢里煮姜汤，狭窄的空间中都弥漫着熟悉的味道，旧时噩梦重现，差点让他绷不住脸上的表情。
　　叶蓁蓁恍然大悟，也没再逼迫他，而是把斗篷接下来重新给他披上，“你还有没有其他不喜欢吃的东西？一并告诉我，日后也好避过去。”
　　崔维桢摸了摸她的手心，一片温热，这才没有拒绝她的斗篷，“并没有特别不喜欢的。”
　　叶蓁蓁穷追不舍，“那一般不喜欢的呢。”
　　她的大大的眼睛扑闪扑闪的，好奇又认真，一副不问到不肯善罢甘休的架势，崔维桢只好随便说了几样，好把她给应付过去。
　　叶蓁蓁发现他说的几样，有一样是她经常买的，暗暗决定以后绝对不能再买了。
　　崔维桢终于松了口气，他真的不挑食，但在叶蓁蓁的观念中，这显然是不可能的，必须要出现某几样不喜欢的东西时，他只能妥协。
　　这就是已婚男人的生存智慧吗？
　　叶蓁蓁见他似是在揣摩着什么，唇角含着笑，神态有说不出的惊奇和有趣，忍不住问道，“你在笑什么，是书上写着什么有趣的故事吗？”
　　崔维桢摇头，笑着打趣她，“没有，我在想你。”
　　叶蓁蓁觉得她应该脸红的，但见他不像是要讲什么好话的样子，顿时警惕起来，“我就在你眼前，有什么好想的？”
　　明明一副好奇，却又装出一副浑不在意的表情，眼神不住地往他身上瞄，演技拙劣得让人发笑。
　　崔维桢从不知道自己这么爱笑，追根到底，全是因为眼前之人的有趣鲜活。
　　他坏心眼地想看她着急的模样，故意地敷衍地回了一句，“也没什么好说的。”
　　叶蓁蓁果然急得坐立不安，想问又拉不下脸，一直回到崔家，她都憋得一副内伤的郁闷样。
　　崔大娘还以为她受气了，连忙关心地问道，“怎么了？二房又使幺蛾子了吗？”
　　确实使了幺蛾子，但与她没啥关系。
　　叶蓁蓁解释说没有，崔大娘又看看儿子的神色，突然意识到是小两口闹着呢，忍不住摇了摇头，瞪了崔维桢一眼。
　　“大过年的，不许欺负蓁儿。”
　　叶蓁蓁有崔大娘撑腰，就像借助到山大王威势的狐狸似的，尾巴都要翘起来，得意洋洋地说道，“听到了没？娘说了，不许欺负我。”
　　崔维桢施施然地回去厢房的书房，拿起一本书来看，叶蓁蓁跟着进来，气呼呼地瞪着他，见他不为所动，立马抛弃节操缠到他身上撒娇，“桢哥儿，你是天下第一好了，就行行好，告诉我吧。”
　　崔维桢像是坐怀不乱的柳下惠似的，握着书本不动如山，甚至还有心情地翻了一页，眼神……不，其实他的余光还是落在叶蓁蓁身上的。
　　叶蓁蓁不知，只当他郎心似铁，自顾猜想着，“我知道了，你肯定是觉得我温柔体贴又善良，只是不好意思讲出来，才故意吊着我不说的。”
　　联系到崔维桢别扭的性子，叶蓁蓁愈发觉得自己的猜测正确，很快就是一副乐滋滋的模样，看得崔维桢叹为观止。
　　原来女人的想象力，也是如此敏锐神奇。

第103章 上元佳节
　　临西县虽不繁华，但年节热闹非凡，每日爆竹声响彻不停，仿佛一年的喧哗都聚集在这几日，尽情释放个够本儿。
　　从娘家回来后，叶蓁蓁没再出门，猫在家里冬眠，象征性地认认字，然后非常“天纵奇才”地过目不忘，现在已经有了独自阅读的能力。
　　待她读到，“火树银花灯如昼，宝马雕车香满路”这句诗时，上元节也来了。
　　上元节是大节庆，朝廷免除宵禁，与民同乐。
　　上元节当日。
　　傍晚的最后一丝霞光被黑沉的乌云吞没，夜幕降临，如银盘的月亮高悬夜空，光芒大盛，清辉满地。天上的星子黯淡，但人间的烟火却一盏盏地亮起，色彩斑斓的孔明灯高飞于空，仿若天上的街市。
　　整个县城灯火通明，到处张灯结彩，夜如白昼。
　　大街小巷挤满了车马和行人，上至文人墨客，下至庶民百姓，莫不上街赏灯，万人空巷。
　　上元节作为传统情人节，是每个情投意合的男女都不愿意错过的佳期，叶蓁蓁也不能免俗，一整天都心神不宁，天才擦黑就缠着崔维桢出来约会了。
　　待上了街，看着挤挤挨挨的人群，她免不得倒抽一口凉气，“临西县的人有这么多吗？”
　　这般拥堵的景象，倒是让她有种重回后世的错觉。
　　崔维桢护着她不让人群挤到，“不是人多，而是道路狭窄。”
　　作为小县城，临西县的主道只容两辆马车并驾齐驱，现在街上马车、行人和摊位相互拥挤，更显得狭窄了。
　　叶蓁蓁有崔维桢护着还好，街市有不少独自上街的女子，被周围的地痞无赖占了便宜，有苦说不出，那才叫恼人。
　　忽而一阵欢呼声响起，远远看到一条五颜六色的长龙蜿蜒而来，原来是民间组织的舞龙队，里面有举着仪仗的仙童，甩着红绸扭着秧歌的舞女，踩着高跷的杂耍，抬着旱船的渔民……各色各样，异彩纷呈。
　　叶蓁蓁身材娇小，被前头的人挡住看不着，像只兔子似的蹦蹦跳跳，崔维桢实在看不过眼，直接把她抱起来。
　　身体的骤然腾空让叶蓁蓁小小地惊呼了起来，待意识到发生了什么时，顿时感动得不行，“桢哥儿，我太重了，你快放我下来吧。”
　　崔维桢板着脸，“不重。”
　　这一对奇异的组合，立马惹来旁人好奇的目光，待看清崔维桢的相貌时，那些小媳妇小姑娘立马羞红脸，纷纷向叶蓁蓁投去嫉妒羡慕恨的目光。
　　她哪来的好运气，居然有这般俊美又体贴的郎君！
　　叶蓁蓁沐浴着女同胞们复杂的目光，既是骄傲又得意，连底下的舞龙队都顾不上看了，享受着尊贵VIP级的待遇，若是长着尾巴，这会儿怕是要翘上天了。
　　舞龙队缓缓离开，聚集的人潮渐渐散去，叶蓁蓁才恋恋不舍地下来，笑眯眯地开始献殷勤，“桢哥儿，你手臂累不累？我给你捏捏。”
　　崔维桢也没阻拦她，“接下来去哪里？”
　　叶蓁蓁早有计划，“临西县的富商集资在城东建了一座灯塔，满庭芳也凑份子了，咱们过去看看。”
　　城东的人更多，灯塔下密密麻麻都是人，好在满庭芳作为出资商家，叶蓁蓁与崔维桢凭借身份登上观景台，俯瞰缤纷夜景。
　　只见灯塔有三楼高，挂满了各式各样的花灯，或是精巧奢华，或是野趣十足，琳琅满目，一片辉煌。
　　除却稀奇漂亮的花灯，灯塔下还有歌舞百戏，舞姬伶人头戴花冠，身穿霞帔，在华灯下翩然起舞，一曲霓裳羽衣舞雍容华贵，翩然若仙；民间艺人杂技、吞刀、吐火、训猴等等，枚不胜数，看得人眼花缭乱。
　　见惯后世花里胡哨的表演，叶蓁蓁免不得对古代原汁原味的风俗民情表示惊奇，看得目不暇接，兴致昂扬。
　　“台上风大，看够了就下去吧。”
　　半个时辰后，崔维桢不得不提醒流连忘返的某人，“花灯表演不仅仅这些，再去其他地方逛逛吧。”
　　叶蓁蓁意犹未尽地收回目光，好奇地问道，“桢哥儿，京城的上元节是怎么样的？”
　　京城吗？
　　崔维桢闪过回忆之色，“也就更热闹些，花灯样式更多样些，除此之外再无不同了。”
　　这估计是叶蓁蓁听过最无聊的节日介绍了。
　　不过鉴于他今晚的温柔体贴，她没再计较他的敷衍，当然，可能最重要的原因是观景台下面的小吃街。
　　小吃街长不见底，各式各样的食物香味扑鼻而来，叶蓁蓁特地留空的肚子瞬间唱起空城计，最后她脚步愈来愈小，最后停在烤肉摊前动不了了。
　　“桢哥儿，我想吃烤肉串儿。”
　　人来人往的路边摊没有卫生防护措施，吃食并不干净，崔维桢下意识皱眉，但对上叶蓁蓁渴望的大眼睛时，终究还是妥协下来。
　　“罢了，不许多吃。”
　　看在是上元节的份上，就纵容她这一回。
　　叶蓁蓁顿时喜出望外，豪爽地掏出银子，“大叔，来十串烤羊肉！”
　　崔维桢的脸瞬间黑了下来。
　　“好嘞，客官您的羊肉串儿。”
　　摊主察言观色，生怕客人被阻拦，立马收了银子递过来一把烤串儿，叶蓁蓁迫不及待地咬了一口，羊肉入口香滑柔韧，没有一丝膻味，好吃得让人恨不得把舌头吞下去。
　　“太好吃了，桢哥儿，你要不要尝尝？”
　　崔维桢嘴角一抽，“不要。”
　　沉浸在美食中的叶蓁蓁，压根儿没t注意到崔维桢的黑脸，毕竟对于一枚吃货来说，十串烤肉只是小意思而已。
　　她刷刷刷就解决掉五根串串，还没等她吃第六条，手上的烤肉就被崔维桢一手夺过，“够了，不许再吃了。”
　　吃这么多烤串，也不怕上火。
　　叶蓁蓁哀怨地看着他，“可是我还没吃饱。”
　　想起她晚膳只吃了一点东西，崔维桢眉头跳了跳，“回去再让桂兰婶做宵夜。”
　　叶蓁蓁不可置信地瞪大双眼，满街的美食，居然让她回去吃宵夜？

第104章 成双成对
　　“本是同根生，相煎何太急。”
　　叶蓁蓁幽怨地看着他，“桢哥儿，你不会这么狠心的吧？”
　　曹子建的诗是这么用的吗？
　　崔维桢额头的青筋都在跳动，“没文化就别乱引用。”
　　“差不多意思就行了。”
　　叶蓁蓁满不在乎地摆摆手，抱着他的手臂再次开启撒娇大法，“桢哥儿，你行行好，让我多吃些美食嘛，大不了，大不了让你选择信得过的店面就是了。”
　　崔维桢稍坐犹豫就答应了，最后给她选择了一家元宵小店。
　　这家店面虽小，但元宵意外地美味。
　　白胖圆润的元宵挤挤挨挨地堆叠在一起，满满的一碗，舀了一颗送进嘴里，绵软的元宵皮被咬破，花生酱便流了出来，清甜的滋味在口腔中蔓延，唇齿盈香。
　　叶蓁蓁情不自禁地眯起眼，又吃了一个，见崔维桢并没有动手的意思，立马舀了一颗递到他嘴边，“元宵节吃元宵，桢哥儿，你也尝尝吧。”
　　崔维桢饮食规律，入夜不食，看她热情的份上，免为其难地吃了一颗。
　　“怎么样，好吃吧？”
　　“还行。”
　　崔维桢的品味高得很，这已经是不低的评价了。
　　叶蓁蓁愈发勤快地进行投喂，崔维桢又吃了三颗，“好了，剩下的你吃吧，不是说饿了吗？”
　　叶蓁蓁这才心满意足地把剩下的元宵吃得干干净净。
　　付账后，两人再次走上街头，已经带上几分慵懒与悠闲，两人慢悠悠地走着，观赏路上各式各样的花灯，偶尔见到男女成双成对地聚在花灯前，男子给心爱人买上一盏花灯，博得女子低头娇羞一笑，端的甜蜜粘人。
　　嗯，比方才吃的那碗元宵还要甜。
　　正想着，手里突然被塞了一盏牡丹花仙玲珑灯，富贵的牡丹花瓣重重叠叠，被烛心的橘黄晕染了温度，盛世繁华。
　　是桢哥儿。
　　叶蓁蓁露出笑容，举等看他。
　　灯下看美人，不仅仅指女子，连男子也适宜。
　　又长了一岁，崔维桢面部线条愈发坚毅深刻，立体的五官着坚毅锋锐的棱角，即便是暖光也无法融合。
　　他也在看她，剑眉星目，漆黑的眸子镀上了幽深的暗色，深不见底。
　　“不喜欢吗？”他问。
　　“不，我很喜欢。”
　　叶蓁蓁转身在旁边摊子挑了一盏君子如兰锦帛灯，塞到崔维桢手上，“这样咱们就是一对了。”
　　言语中的留白和遐想，尽显小女儿隐秘的心思和娇态。
　　崔维桢轻笑，举灯与她并列在一起，默认了她的说法。
　　陷入热恋的人，思维模式总是奇怪又偏执的，总爱用某些东西寄托与恋人的感情，成双成对最好，再不济也要寓意幸福美满，恨不得全天下都知道他们要天长地久地在一起。
　　谈恋爱的人，就是这么不可理喻，甚至智商降低。
　　叶蓁蓁碰巧就撞上了一例。
　　她有些怀疑自己的眼睛，戳了戳崔维桢的腰，“桢哥儿，你看前面那人，是不是我三叔？”
　　确实是叶三勇。
　　他今日穿着一身新衣裳，俊朗帅气，颇有雄伟的男子汉气概，然而行为举动却不怎么衬得上他的长相——他居然在吃糖葫芦，还是与人分食！
　　那人是一位梳着妇人头的年轻少妇，相貌殊丽，身段婀娜，眉眼风流，像一只熟透的水蜜桃，从里到外都散发着成熟诱惑的风情，这样独属于成熟妇人的风韵，是叶蓁蓁这样的少女未曾具备的。
　　至少街上大半男子的目光都落在妇人身上，脸上是赤裸裸的垂涎，恨不得变成妇人正在轻咬的冰糖葫芦，消受一回美人恩。
　　妇人估计被看得不自在，不知在叶三勇耳畔说了些什么，沉浸在温柔乡中的叶三勇终于恢复他的流氓本质，目光恶狠狠地在登徒子们身上扫一圈，凶神恶煞，颇为吓唬人。
　　他粗声粗气地呵道，“看什么看！老子的女人也敢肖想，再看把眼珠子都挖出来！”
　　有胆小的立马收回目光，但也有不服气的，立马就嘲讽开了，“不过是卖弄风情的骚娘们罢了，我看还不如对面那小妞好看呢。”
　　那人伸手一指，对上了正在吃瓜的叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁：“……”
　　叶三勇：“……”
　　叔侄两人相顾无言，叶蓁蓁老神在在，甚至还有看热闹的闲情逸致，叶三勇则窘态毕现，他费尽心思地隐瞒了这么久，结果就这么被侄女面对面撞破。
　　你说尴尬不尴尬？
　　必须尴尬啊！
　　他正估摸着掉头走人、当作什么事都没发生的可能性，腰眼就被身边人狠狠地掐了一下，紧接着又收获一个白眼。
　　他突然有了不好的预感。
　　果然，慕霞已经朝叶蓁蓁走去，“这是大侄女吧，我是你三婶。早就听说你了，只是一直没机会见面，没想到你三叔那么磕碜的一个人，却有你这么水灵俊俏的大侄女呢。”
　　“三婶？”
　　兴许是周围太吵，叶蓁蓁觉得自己的听力出现问题，不然她怎么听说，眼前这妇人自称三婶呢。
　　她一脸疑惑地看向叶三勇。
　　叶三勇抹了抹脸，顾左右而言他，“时辰不早了，快回去吧，晚了街上不安全。”
　　没有反驳也没有承认，态度暧昧得很。
　　慕霞脸上瞬间晴转多云，冷哼了一声，黑着脸走了。
　　叶三勇懊恼地拍了拍额头，连招呼都来不及打一声，立马就追上去了，两人在大庭广众之下推推搡搡，很快就被来来往往的人群遮挡住，再也看不见了。
　　这一系列的惊讶意外，砸得叶蓁蓁半晌回不过神来，晕乎乎地看着崔维桢，问道，“桢哥儿，三叔这是怎么回事？”
　　以前她还以为三叔的相好的是窑子里的姑娘，但现在一看，那女子看着媚态风流，但也不像是不正经人家的女人啊。
　　既然身份没问题，为什么不愿意成亲呢？
　　对了……那女子梳着妇人发髻，该不会是有夫之妇吧？
　　叶蓁蓁瞪大双眼，彻底呆了。
　　崔维桢眼神比她锐利多了，摇头否定了她的猜测，一语道出了真相。
　　“那妇人，是新寡。”

第105章 前后来访
　　叶蓁蓁虽然甚少交际，但在临西县还是有不少关系，很快就打探到元宵节当晚，与叶三勇一起出现的妇人身份。
　　妇人名慕霞，是龙虎班二当家的未亡人，她丈夫一年前在押镖过程中受害身亡，从此成了寡妇，也不知什么时候与叶三勇生出情愫，渐渐眉来眼去起来。
　　难怪叶三勇三缄其口，勾搭上一个新寡妇人，确实不怎么光彩，但慕霞只要守满孝，夫家同意后，还是可以继续嫁人的。
　　只是那晚看叶三勇的态度，似乎有些逃避？
　　她很快就明白其中缘故，因为叶三勇来找她了。
　　“臭丫头，你是不是偷偷打听你三叔我了？”
　　叶三勇虎着脸，开口就是兴师问罪。
　　叶蓁蓁并没有被吓到，坦然地说道，“是呀，谁让你遮遮掩掩不告诉我的。”
　　瞧这理直气壮的架势。
　　叶三勇气得瞪眼，最后还是他先败阵下来，灌了一口茶水，无奈地说道，“你霞婶子的亡夫对我有知遇之恩，当初是他让我进龙虎班的，在他亡故后，我见慕霞寡居实在可怜，一直多有照顾，没想到……”
　　没想到就照顾出感情来了。
　　感情这事儿实在说不清，叶蓁蓁肯定是站在自己人这边的，便问道，“霞婶子夫家还有什么人吗？”
　　“只有大当家了。”
　　叶蓁蓁又问：“大当家知不知你们的事？”
　　叶三勇复杂地摇头，“并不知道，我也不敢与他讲。”
　　再勇敢的人面对感情，也会变成懦夫。
　　叶蓁蓁真诚地建议道，“找个恰当时机与你们大当家谈谈吧，霞婶子是女人，显然是不愿意不明不白地跟着你的，再说了，你也该成家立业了。”
　　“长能耐了啊，都管起你三叔的婚事了！”
　　叶三勇显然不愿意谈这个话题，再次故作凶狠地瞪过来，叶蓁蓁哼了声，“别人我还不乐意管呢。”
　　最后，叶三勇又向她讨了坛桂花酒才离开，结果第二天，慕霞就登门了。
　　今日的慕霞打扮得中规中矩，面容依旧姣好艳丽，但已经没有在叶三勇面前的风情无限，可以看出她刻意往温良恭顺方向靠拢。
　　这般郑重其事的态度，像是来见家长似的。
　　叶蓁蓁看出她的紧张，给她斟了一杯茶，主动开口问道，“霞婶子，你今天找我有什么事吗？”
　　听到她的称呼t，慕霞终于松了口气，稍微恢复那晚热情大方的性子，“蓁蓁，你不介意我这么称呼你吧？”
　　看到叶蓁蓁摇头，她才继续说道，“今日我是来道歉的，元宵节那晚实在太失礼，让你见笑了。”
　　当时她不打招呼就跑掉的，作为长辈，实在是太丢分了。
　　叶蓁蓁并没在意这点儿小事，反而说道，“霞婶子太见外了，我三叔一个大男人过日子，肯定少不得你帮忙打理，我还得感谢你呢。”
　　慕霞紧绷的脊背渐渐放松下来，有意无意地说道，“他一个人过日子难免粗糙，等到成家立业就好了。”
　　叶蓁蓁明白对方的来意了，这是来试探叶三勇的态度了。
　　估计是叶三勇昨日又去她那里，露出什么端倪被她看出来，直接就找上门来了。
　　她也不卖关子，直接说道，“三叔并非不愿成家立业，只是心里有些顾忌，霞婶子若是有意愿，不妨与夫家说清楚，等你出了孝，也好议论终身大事。”
　　慕霞恍然大悟，终于明白叶三勇在纠结什么了。
　　她郑重地向叶蓁蓁道谢，从袖子里取出一个小盒子，“你三叔送我几坛子桂花酒，听说是你亲自酿的，我很喜欢，便想着给你回礼。正好我有一张家传的美容方子，你肯定会喜欢。”
　　叶蓁蓁是真的惊喜了。
　　慕霞容貌出色，可见平日保养有道，她的美容方子肯定不是什么大路货，叶蓁蓁差点控制不住自己伸出去的手。
　　但她还是忍了下来，忍痛摇头，“不过是几坛子酒罢了，并不值当什么。霞婶子喜欢喝尽管向我要，你的美容方子是不传之秘，我不能白占便宜。”
　　慕霞脸上笑意更深，心道不愧是深受叶三勇看中的侄女，这份心性和品性，果然是常人难及呢。
　　也正是看出叶蓁蓁在叶三勇心中的分量，她今日才登门拜访的。
　　“不必与我见外，不过是私人方子罢了，我没指望用来养家糊口，但对你就不同了，满庭芳的胭脂我也常用，今日算是投其所好了。”
　　叶蓁蓁盛情难却，高兴地把方子收下，“那我就恭敬不如从命了。我这里有好几套满庭芳的胭脂水粉，婶子你带一套回去吧。”
　　慕霞没有拒绝，笑着应下。
　　至此，双方建立了友好往来的交际关系。
　　等到慕霞离开，叶蓁蓁就迫不及待地开始研究慕霞带来的美容方子，并尝试着动手制作，于是崔维桢赴会回来，就对上两张乌漆墨黑，只剩下眼白的脸。
　　崔维桢：“……”
　　幸亏不是晚上，不然肯定得吓死人。
　　即便如此，他还是花费时间平复了受到惊吓的心脏，“你们脸上抹的什么？”
　　被儿子撞见自己这副模样，崔大娘有些不好意思，好在脸上糊着黑泥，表现得并不明显，她轻咳了声，“蓁儿说这是美容面膜，非要给我抹上，看着怪吓人的。”
　　原来您老也知道啊。
　　崔维桢看向罪魁祸首，她正绷着脸，含含糊糊地说道，“这是霞婶子送的美容方子，我改进了一下，做成面膜了。”
　　这么长的句子，只见她嘴巴在动，颌骨没有半点起伏的弧度，也不知她是怎么做到的。
　　崔维桢叹为观止。
　　这大半年来，他见过叶蓁蓁各式各样的美容花样，不是往脸上拍黄瓜，就是抹蛋清，现在连黑泥都来了。
　　他觉得，要是她某日把自己的脸抹成煞白的鬼样，他都不会惊讶了。
　　崔维桢并不知道，他已经真相了。
　　现在是净化毛孔的黑泥面膜，叶蓁蓁还想把补水面膜给做出来呢，做成白色的面膜膏，半夜出去扮鬼都不需要特效呢。

第106章 父母之命
　　叶蓁蓁还没把补水面膜研究出来，慕霞那边就传来好消息。
　　她夫家，也就是龙虎班大当家并不反对她改嫁，最重要的是，他也知道叶三勇和慕霞好上了。
　　原本以为神鬼不知的恋情，结果早已被人知晓，叶蓁蓁都替叶三勇尴尬。
　　朋友之妻不可欺。
　　镖师讲的是江湖义气，勾搭上死去兄弟的妻子，着实不仗义，估计叶三勇都没脸见人了。
　　事实上也是如此，叶蓁蓁倒是常见慕霞，叶三勇自那天后就再也没见过了。
　　结果再次见面，他就砸下个大雷，把她惊得下巴都快了。
　　“我没听错吧，三叔，你二月份要成亲？”
　　如今年节已过，再过十几天就进入二月份，速度也未免太快了吧？这是一刻也等不了的节奏。
　　感情之前的不着急，全都是假的。
　　叶三勇尴尬地摸了摸鼻子，“你霞婶子二月出孝，我们去庙里合过八字，二月初二的日子最好，就这么商量着定下来了。现在已经通知你了，到时候爱来不来，没事我走了。”
　　他像是脚底抹油似的，转眼就溜走了，连句调侃的话都没让叶蓁蓁说，可把她给郁闷的，回头与崔维桢吐槽，“别看三叔混不吝的痞子样，其实最闷骚不过了。”
　　“闷骚？”
　　崔维桢从书中抬起脑袋，“什么意思？”
　　突然想起古代没有这个说法的叶蓁蓁：“……”
　　对上崔维桢求知欲旺盛的眼神，她不得不硬着头皮解释道，“就是外表文静，内心狂热的意思。”
　　“外表文静？你三叔？”
　　叶蓁蓁没辙了，原谅她匮乏的语言表达能力，实在没法解释这词的意思，其实这词是她用来吐槽崔维桢的，顺嘴用来形容叶三勇了。
　　也不知他有没有看出来，她觉得自己的眼神控制得挺好的。
　　崔维桢一脸平静，似是没有产生不好的联想，更没有继续追究的意思，只是淡淡地说道，“你今日功课不合格，加罚一倍任务。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她欲哭无泪，抱着他的胳膊开始哀嚎，“桢哥儿，我错了，我真的没有妄议你的意思，你就手下留情，饶了我这一回吧。”
　　崔维桢挑了挑眉头，依旧是冷淡克制的表情，“你什么时候妄议我了？”
　　完了，又不打自招了。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，赶紧亡羊补牢，“是的，你听错了，我对你的敬佩之情犹如黄河之水滔滔不绝，绝对不可能妄议你的。”
　　崔维桢似笑非笑地看着她，叶蓁蓁厚脸皮地当作没看到，惊而险之地把这事儿翻篇了。
　　好在县学已经开学，要不然以桢哥儿小气爱记仇的性子，一整天待在家里，肯定得找她麻烦。
　　现在，只需要罚抄功课就行了。
　　崔维桢无奈地按了按眉头，心道，真是个傻子。
　　被罚了还自以为占了大便宜，一副乐滋滋的傻样，满肚子的精明，全用在外人身上了。
　　这样的性格并没什么不好，总比那些把精明用在自家人身上的强。
　　李二娘就是一例。
　　自古以来，亲事讲究的就是父母之命，媒妁之言。
　　子女成亲是要叩拜父母的，不然就是无媒苟合，名不正言不顺。
　　因此，不管怎么厌恶，即将成亲的叶三勇，肯定得通知叶伯山和李二娘的。
　　叶伯山还好，经过一系列的打击后，野心渐渐被磨没了，多少顾念着亲情，没再使幺蛾子。
　　但李二娘不同，从得知消息那天起，整个人都炸开了。
　　一是为了叶三勇偷偷置办在县城的宅子，二是不满意未来三媳妇是寡妇。
　　当然，后者是顺带，前者才是重点。
　　她一直想当城里人，当初叶葭葭的聘礼已经被叶世明败得差不多了，虽然还有从苏氏那儿勒索回来的银子，但想要在城里买宅子，那是远远不够的。
　　所以在知道叶三勇在县城有宅子，她才那么激动——按道理，儿子分家前不应有私产，四舍五入算一算，那宅子就是她的！
　　于是李二娘又开始她撒泼打滚、威胁勒索的套路。
　　现在李翠儿是二房的透明人，李二娘对这媳妇兼外甥女既愧疚又厌恶，这次的活动根本没叫李翠儿，而是把女儿叶香草给带上了。
　　娘两个对叶三勇连翻轰炸，话里话外都是一个意思，让他把私产交出来。
　　这也是叶三勇一直瞒着家里的原因，现在因为成亲泄露出住宅，果然还是被缠上了。
　　他直接气笑了，“我卖命置办下的产业，凭什么要交出去？花过公中一个铜板了吗？”
　　就凭这点，他就能理直气壮地拒绝上交产业的要求。
　　然而他面对的是蛮不讲理的对象，压根不管这些，她们就像海中巨鲨，闻到血肉就咬上来，不得逞就不肯善罢甘休。
　　叶香草就不赞同地说道，“我问过了，你这宅子是在分家前置办的，那时候爹娘还是家主，分家时你也没把产业报上来，这本来就不对，你现在交回产业，重新分配是应该的。”
　　叶三勇翻了个白眼，不客气地怼了一句，“这里有你什么事？你一个外嫁女，娘家的事少掺和。”
　　“你姐说得没错，这件事就算告到衙门，我们也是占理的！”
　　估计是因为叶三勇的脸色太难看，李二娘稍稍妥协了点，当然，只是t她以为的一点点。
　　“你不愿意交出宅子，用银子补足也是可以的。”
　　说到底，还是为了钱。
　　叶三勇冷笑，“做梦，随便你们去告状去闹腾，除了每个月的赡养费，我一个铜板也不出，你就死心吧。”
　　就算给出银子，也是花在叶世明身上，他凭什么用自己的血汗银子供一只畜生不如的东西吃喝玩乐？
　　他还没傻！
　　李二娘的脸色立马难看起来。
　　她知道县丞和崔家关系好，就是去衙门告，县丞也不一定会站在她这边，她知道这点是威胁不了叶三勇的。
　　但是不怕，她另有把柄。
　　她得意洋洋地威胁道，“如果你不愿意交出产业，等到你成亲那天，我们也不会来了。”
　　没有父母之命，看你结哪门子亲！
　　叶三勇的脸色迅速黑了下来。

第107章 喜结良缘
　　他是倒了八辈子霉，才会摊上这样的亲娘。
　　“这是你的意思，还是爹的意思？”
　　李二娘心虚了一瞬，但很快就理直气壮地说道，“你爹现在不管事，都是我在当家做主，我的意思就是你爹的意思。”
　　因而她愈发有恃无恐。
　　这也是叶三勇没去找叶伯山做主的缘故，若是李二娘不管不顾在婚礼上闹起来，最终吃亏的还是他。
　　“十两银子，我只能给你十两银子。”
　　叶三勇忍住怒气，“不接受的话，我情愿没有你这个娘。”
　　没爹没娘，还管什么名正言顺？要不是不愿意委屈慕霞，他根本不在意这等俗礼。
　　知子莫若母。
　　李二娘了解叶三勇的性子，知道他绝对有可能做得出来不认爹娘的事情，但又不愿意鸡飞蛋打，咬了咬牙，说道，“不行，必须要二十两！”
　　“十两。”
　　“十五两！”
　　李二娘退让了一步，不高兴地说道，“你的宅子不止这个数，我才要你十五两，已经算是便宜你了！”
　　明明是血缘至亲，却像个商贩似的讨价还价。
　　“好，十五两。”
　　叶三勇觉得讽刺极了，回屋里拿出十五两碎银子丢过去，冷淡地说道，“劳烦您大驾，替我交换庚帖，婚礼当日稳稳当当地坐着，如果因为您出了什么变故，我是什么性子，您是知道的。”
　　李二娘双眼发光，迫不及待地把银子搂入怀里，一块块地咬了辨别真假，才收回兜里，露出心满意足的笑容。
　　这会儿她才有心思表示她的慈母心肠，“儿子啊，你挣下这么大的家业，要什么黄花大闺女没有，偏偏找个寡妇做什么呢？太晦气了。”
　　叶香草见他随随便便拿出十五两银子，眼红得发热，这会儿也酸溜溜地说道，“三弟，你该不会是被那女人哄骗了吧？这种不守妇道的女人，娶回来也不放心，我夫家小姑子正当年岁，许配给你正好，不如……”
　　“滚！”
　　话还没说完就被叶三勇打断，他冷面含煞的模样实在吓人，李二娘心口噗通噗通地直跳，瞪了叶香草一眼，“你那小姑子五短身材，貌若钟馗，也好意思许配给你三弟，我看你是丧了良心了。”
　　但是她这个当娘的，又好到哪里去呢？不过是五十步笑百步罢了。
　　两人最终还是被叶三勇赶出来，李二娘身上有银子，心情倒是不坏，叶香草却恼怒得不行，说道，“三弟现在有了出息，连娘也不认了，您可不能让他继续糊涂下去，他挣的银子，也是有义务孝敬您的。”
　　只要李二娘手头宽松，她就有机会得些便宜了。
　　即便知道叶三勇挣下偌大家业，李二娘依旧没能改掉她对叶三勇长久以来的印象，觉得他是家里最没用的人，现在被叶香草一提醒，顿时有醍醐灌顶之效。
　　是啊，今时不同往日，他这个三儿子已经大大不同了！
　　虽然她最喜欢的儿子是叶世明，但她也知道这个儿子以后是指望不上了，以后能不能养活自己都成问题。若是她能争取到三勇的孝心，日后想要贴补二儿子，岂不是容易多了吗？
　　李二娘越想越激动，甚至还赞了叶香草一声，“还是你最机灵，三勇是从我肚子里钻出来的一块肉，把他的心笼络回来是再简单不过了。你日后也注意些，莫要惹他生气了。”
　　叶香草虽然不愿意，但也应了下来，毕竟她也想的好处呢。
　　李二娘闹事，叶蓁蓁有所耳闻，她相信叶三勇能够解决，便没有插手，果然李二娘很快就销声匿迹，再次见她时，已经是在叶三勇成亲当日。
　　她今日出奇地安分，甚至还热情招待宾客，表现得像个合格的女主人，差点让叶蓁蓁以为她被人穿越了。
　　更让她惊讶的是，叶三勇的婚宴，连马县丞都来了。
　　以他的身份出现在一个毫无交集的镖师婚礼上，显然是令人惊讶的，直到旁人看到他和新郎的侄女婿讲话，才齐齐缓过神来。
　　原来马县丞是冲着这位来的。
　　崔维桢为人低调，但架不住他名气大，只要消息灵通的人都知道他身份，只是没想到他还是新郎官的侄女婿。
　　因此，县上不少大户人家闻风而动，随礼一个接着一个，让出席的宾客暗中咂舌，这样的排场在临西县算是独一份了。
　　原本龙虎班大当家心里还有些膈应，现在看到叶三勇强大的人脉，那点不快也烟消云散了。
　　叶蓁蓁作为叶家唯一称得上有身份的女眷，有身份的妇人都要她招待，这些人妇人浑身上下都长满心眼，她不得不提起精神小心应对，一天下来累得不行，一回到家，就累得瘫倒在床上，连手指都懒得动弹了。
　　果然是惯出来的富贵病，这具身体越来越娇弱了，以前一整天干活都不觉得累，现在不过是招待客人而已，比劈了一天的柴还累。
　　——陪人说话也是要费脑力的，精神上的疲惫比肉体的疲倦更加累人。
　　她半死不活地躺在床上，感叹道，“当初我自己成亲，都没这么累。”
　　正在脱衣裳的崔维桢指尖一顿，把外衫挂在架子上，走到她身边坐下，“抱歉，当初没能给你一场隆重的婚礼。”
　　“怎么说起这个？”
　　叶蓁蓁也不觉得累了，翻身坐起来，伸手抱住他的腰，靠在他的后背上，“隆不隆重都是给外人看的，只要桢哥儿你心里看重我，那就比什么都重要。”
　　崔维桢回头看她，眼神是自己未曾察觉的温柔，“这两种并不冲突，成亲时没能让你凤冠霞帔，来日我定给你挣一身诰命霞帔回来。”
　　本朝法律，正六品以上官员能够加封妻、母，叶蓁蓁想要穿上诰命霞帔，以崔维桢如今的条件，即便是考中进士授官，也不能到达六品，非得奋斗上几年才行。
　　虽然还是空头支票，叶蓁蓁已经笑弯了眉眼，“好，我等着。”
　　崔维桢并没有后世男人的甜言蜜语，平日里连感情都吝啬于展露，能说出这些话，对他来说已经是最甜蜜的情话了。
　　她愿意，盛装打扮他赠予的荣耀。

第108章 王祁归来
　　估计是为了实现当日诺言，崔维桢学习得愈发用功了。
　　眼见他一天比一天瘦，叶蓁蓁心疼得不行，换着花样给他补身体，最后没见崔维桢胖多少，倒是把她自己吃得圆润如珠，不得不狠下决心来减肥。
　　她的生活重心被崔维桢和减肥占据，但也没有忽视自己的事业。
　　满庭芳自从在年前被李勋道的人烧毁，一直都在停业休整，年后才终于改造完毕，重新开业。
　　虽然生意依旧火爆，依旧可以感受到不如以往，原因无他，市面上已经有不少不输于满庭芳胭脂的仿制品，顾客有了多样选择，只不过因为推陈出新的速度快，才有大部分留在满庭芳。
　　叶蓁蓁做主调整了临西县和府城两家店的价格，但其他分店的情况不知如何，王祁自从年前回家拜寿后就甚少有消息传回来，想起上次在府城听到掌柜透露的消息，她有些担心。
　　面对如狼似虎的族人，王祁到底能不能保住满庭芳？
　　事关重大，叶蓁蓁不得不继续给他写信询问，没想到的是，王祁没有回信，而是直接回来临西县了。
　　当天是休沐日，崔维桢不用上县学，叶蓁蓁不想他太过辛苦，便提议一家人去城外踏青，崔维桢和崔大娘都同意，叶蓁蓁兴冲冲地准备春游的食物，刚准备出门，王祁就登门拜访了。
　　“王祁？”
　　叶蓁蓁看着被洪知远带进来的王祁，惊讶不已，原因无他，王祁瘦得厉害，不像正在长身体的崔维桢，他是骨架抽条才显得瘦，但王祁作为成年人暴瘦就恐怖了，整个人几乎要脱了形似的。
　　作为商业伙伴，她免不得关心上几句，“是身体不好吗？怎么如此消瘦？”
　　“年后病了一场，现在才好。”
　　王祁无奈苦笑，看到她手里提着的食盒，问道，“叶娘子要出门吗？”
　　叶蓁蓁点头，但王祁登门显然有事，她也不急这一t时，把食盒放在桌上，让玉秀上茶，她才说道，“既然病了，怎么不在家中好好休息？你有事找我，尽管写信就是。”
　　“这件事必须要亲自与你说。”
　　王祁神色郑重，眉宇间凝结着愁丝与无奈，叶蓁蓁突然有了不好的预感，然后就听他语气艰涩地说道，“满庭芳……我怕是没有能力保得住了。”
　　叶蓁蓁的心一下下地往下沉，虽然在看到王祁开始，她就有预感，但亲耳听他说出来，又是不同的感觉。
　　“到底怎么回事？”她问。
　　王祁一时没有回答，似乎在想着措辞。
　　“蓁儿，来客人了吗？”
　　崔大娘还以为叶蓁蓁被什么事情耽搁了，进来堂中一看，才知道是来客人了。
　　王祁从沉思中惊醒，一见到崔大娘，就噌的一下站起来，“姑奶奶！”
　　崔大娘微微一怔，仔细地打量着王祁，终于从他的面容中看出几分王家人的长相，脸色有些复杂，“你是哪一房的孩子？”
　　“姑奶奶，小子是明德公一脉，父亲讳君卿，与姑奶奶您是同一辈。”
　　“原来是君卿哥的儿子，幼时我上族学，与你父亲同窗过的。”
　　崔大娘恍然，脸上浮现出追忆之色，“我记得曾经见过你，没想到一下子就长这么大了。”
　　“前些年姑奶奶您带着桢弟省亲，侄儿曾有幸拜见过您一面。”
　　王祁说道，“上次在叶家村时，侄儿曾见过桢弟一面，只是他的面相与幼时相差太大，侄儿不敢相认，现在看了姑奶奶您，才敢确认是您。”
　　这么多年过去，姑奶奶的长相没有变化，再加上他年节时在族中打探到一些消息，才敢确认的。
　　想到这里，他犹豫地问道，“桢弟呢？”
　　“桢哥儿在书房。”
　　叶蓁蓁接话，“我带你去找他。”
　　“不用了。”
　　崔维桢从门口走进来，朝王祁点头，“祁大哥，上次不愿相认，冒犯了。”
　　“应该的，应该的。”
　　王祁摇头，并没有介意上次的事，他也是这次回去族里，隐隐约约听到当年的辛秘，才知道崔维桢为何要那般小心谨慎。
　　以他和姑奶奶的境况，不与王家来往才是对的。
　　不过……他小心地看了崔维桢和崔大娘的脸色，说道，“年节时，崔族长来族里拜访了，他不知与族长说了什么，族长便叫我去问起你们，被我给敷衍过去了，但是族长显然不相信，似是已经打算让人找过来了，我赶紧赶慢，特地赶过来给你们报消息。”
　　原来这才是他不顾病体跑来临西县的原因。
　　叶蓁蓁顿时感动，郑重地向他道谢，“多谢祁大哥的告知。”
　　以他的身体，随便派一个下人来通知也是可以的，显然他是不放心才亲自跑一趟，这一份心意就足够让他们铭记在心。
　　崔维桢也郑重道谢，崔大娘听了消息，心里有些不安，但不愿在小辈面前露出惊惶，生生忍了下来。
　　但崔维桢还是发现了，他安慰地看了她一眼，说道，“自从上次四伯找来，我就知道会有这一天，娘，您别担心，不管是崔家还是王家，都不敢做出什么事的。”
　　他已经不是三年前那个任人宰割的无知小儿了。
　　王祁松了口气，“这是我爹打探回来的消息，让我务必通知你们快些离开临西县的，桢哥儿既然有办法，我就放心了。”
　　崔大娘有些意外，更多的是感动，“没想到时隔多年，君卿哥还记得我，你父亲近年可好？”
　　“早年捐了个闲官当着，现在在家中无事，身体也有些不好。”
　　王祁叹了口气，看向叶蓁蓁，“族中子弟众多，大多都不事生产，坐吃山空，勉强维持着体面罢了。满庭芳名声大振，惹来族中不少人觊觎，他们倒是做不出夺人产业的事，但要求凑份子，我是借病躲过去了，但他们不会死心，肯定会再次逼迫的。”
　　虽然说不会侵占产业，但以满庭芳现在的发展势头，想要凑份子和侵占产业也没有什么区别了。

第109章 王氏君慎
　　叶蓁蓁皱起眉头。
　　虽然大企业都不乏各种大小股东，但看王家人颇有把之变成家族企业的架势，她作为外人就非常吃亏，说不定最后连她的利益都无法保证了。
　　当初她选择合作的是王祁，可不是王家人。
　　因此她问道：“你现在有何打算？”
　　“族人想要凑份子，我肯定无法拒绝的，原本渡让我的份子也没什么问题，你依旧占据一半的利益分成，但我就担心他们会联合排挤你，这就对你不公平了。”
　　王祁调理清晰地说道，“弟妹，你可以放弃满庭芳的份子，我把胭脂坊和熟练工人都给你，只要你变成满庭芳上游供货商，无论王氏族人如何，都不会侵犯到你的利益了。”
　　成为上游供货商是叶蓁蓁一开始就提出的合作要求，只是因为生产能力的约束，才没能成行，没想到王祁愿意放弃利益不说，还给了她作坊和工人。
　　只要是商人，谁不想把生产和销售一把抓呢，王祁割让了最重要的生产利益，这样的胸怀已经不是常人能匹及的了。
　　叶蓁蓁敬佩得不行，立马拒绝了，“不行，在商言商，这对你不公平。”
　　王祁并没觉得有什么，继续劝道，“满庭芳原本只是我名下一间小店，若不是因为有你，根本发展不到如今规模，这些都是你应得的。”
　　“不必全部划到蓁蓁名下。”
　　崔维桢开口说道，“直接四六分成，蓁蓁有方子之利，可占六层。”
　　叶蓁蓁赞同地点头，王祁摇头，“四六分太多，就三七分吧。”
　　在王祁的一再坚持下，分成还是没改，最后以四六分成签下契约，完了他还得回去族里。
　　叶蓁蓁担心地问道，“你身体能撑得住吗？还是休息一段时间再回去吧？”
　　“我是避人耳目出来的，隐瞒不了多长时间，必须得快些回去。”
　　虽然崔维桢说有办法，不用担心王氏族人，但也不能让族里人，特别是族长一脉发现他出来通风报信，不然他们这一脉处境就艰难了。
　　王祁一家子还需依靠宗族生存，叶蓁蓁和崔维桢劝阻不得，只好带着担心送他离开了。
　　再过不久，李掌柜带着一箱子账本和卖身契登门，叶蓁蓁花费好几天的功夫厘清账本，彻底与满庭芳进行财产交割。剩下的便是胭脂坊在各地的地契、管事和工人卖身契，等到各地管事得到易主通知，陆陆续续前来拜访新东家。
　　在叶蓁蓁把临近城池的管事见完后，王家人终于姗姗来迟。
　　那是个非常普通的晌午，叶蓁蓁和崔大娘在桂花树下做女红，互相讨论着绢帕上的花样，正说着开心呢，就见崔维桢与一名青衫文士走进来。
　　那文士容貌英俊，眉宇间有一道川字痕，严肃刻板的神色破坏他的清俊，显得非常不易接近。
　　就像高中的教导主任似的。
　　叶蓁蓁还在猜测此人是谁，就听咔哒一声，崔大娘手中的刺绣掉在地上，她整个人处于震惊、喜悦，却又带着点担忧的状态，噌的一下子站起来，像是见到长辈的小女孩似的。
　　事实上也差不多了，因为崔大娘喊他，“大哥！你怎么来了！”
　　原来是崔大娘的兄长，仔细一看文士眉目，确实有几分相似之处。
　　王君慎脸上的冷凝稍稍融化，某种露出某种感慨的情绪，“君澜，多年不见，你倒是没什么变化。”
　　怎么可能没变化呢？时过境迁，人已经不是以前那个人了。
　　崔大娘从乍见亲人的激动中恢复过来，想起王祁前阵子传来的消息，神色顿时警惕起来，“大哥，你来做什么？”
　　王君慎抿了抿唇，恢复波澜不惊之色，问道，“四妹不打算请我进去坐一坐吗？”
　　崔大娘和叶蓁蓁齐齐看向崔维桢，崔维桢淡淡地点头，“大舅舅，请吧。”
　　行至待客的大堂，王君慎看到叶蓁蓁与崔维桢母子坐下，眉头微拧，第一次把目光落在她身上，“维桢的夫人？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　感情人家方才一直把她当丫鬟啊。
　　她皮笑肉不笑地福身见礼，“见过大舅舅。”
　　算是应了她的身份。
　　王君慎不满意地皱了皱眉头，刚要说些什么，就听崔维桢的声音不咸不淡地响起，“大舅舅，咱们明人不说暗话，如果是像当初我四伯那般，要抓我们母子回去，那就请你不要白费心机了。”
　　被打断话头的王君慎不再关注无关紧要的人，把视线落在崔维桢身上，看着与记忆中大变样的外甥，目光幽深复杂，“上次你四伯的事，你大伯在年节拜访时已经与我们解释过，那只是桩误会，你们毕竟是我们崔家和王家血脉，这些年吃了不少苦，既然找到你们，自然想带你们回去的。世怀性子急，做了错事，你做晚辈的体谅一下。”
　　崔王两家，关系还是一如既往地t好呢。
　　崔维桢眼神带着讽刺，“所以说大舅舅这次来，是打算请我们回去的？”
　　在平淡冰冷的语气中，特地加重的请字，有说不出的嘲讽。
　　从未被小辈顶撞过的王君慎不悦地皱起眉头。不过想起此行目的，还是忍了下来，“我知道你对我们多有怨气，但我们也有不插手的苦衷，四妹她……”
　　“我是被陷害的。”
　　王君慎估计觉得不光彩，话音在嗓子口咽下去了，崔大娘却激动得不行，神色委屈，“大哥，旁人不理解我也就罢了，你自小看我长大，我是什么人，难道你不知道吗？”
　　王君慎神色微微动容。
　　当年王君澜在崔世昌死后不久，就被人赃并获，抓到在房里幽会小厮，崔氏的人甚至要拿她沉潭，是王君慎出面把人保下来，此让她免于丧命。
　　后来王君澜带着儿子销声匿迹，更让人怀疑她是畏罪潜逃，越发证实她的不贞。
　　这些年来王君慎不是没有怀疑过，但想到，崔家保守派虽然不喜崔世昌，但也不至于没做出欺负孤儿寡母的事情来、
　　现在听起来，像是另有内情？

第110章 旧日细节
　　“当年究竟是怎么回事？”王君慎问道。
　　回忆起往事，崔大娘脸色难堪又阴沉，“三年前，夫君病逝后下葬祖墓，我与桢哥儿在祖屋住着，里外伺候的都是大嫂派来的下人，当日桢哥儿去上了族学未归，我不知吃了什么东西就困倦得厉害，等到再次醒来，大嫂已经带着一堆人进来抓奸了……”
　　她声音微顿，“我正守寡，连大伯都不怎么见，又岂会勾搭上什么小厮？一个男丁能够闯入后宅，若是没有人打点，肯定是不行的。”
　　而这个打点的人，肯定是与她不对付的大嫂朱氏，甚至是大伯下的手。
　　如若不然，朱氏怎么恰巧带着一群人去看她呢？
　　当初因为选族长，崔世宏和崔世昌的关系有些紧张，崔大娘猜测崔世宏一房要对他们赶尽杀绝，父兄以家族利益和名声为主，只想掩盖所谓的丑事，不会为她做主，所以她带着儿子出走，一直到现在。
　　王君慎放在桌子上的手紧紧攥住，隐隐有青筋冒出，神色说不上是后悔还是愧疚，这种被栽赃陷害的戏码，但凡他多上点心，胞妹就不会沦落到如此地步。
　　他声音艰涩，“四妹……是大哥对不起你。”
　　崔大娘垂下眼睑，并没有说话。
　　她一个年轻貌美的寡妇，带着十五六岁的少年长途跋涉，是非常危险的事情，没有遇到什么已经是上天的眷顾了，至今想起来都心惊胆战。
　　说到底，终是意难平。
　　“大哥，如果你还当我是妹妹就回去吧，过去的事情我已经不想再追求，只想过平平淡淡的生活。”
　　“不行。”
　　王君慎的语气不同拒绝，“你们必须跟我回去，四妹，你放心，回去之后，我一定会替你讨回公道的。”
　　叶蓁蓁陪坐，听了崔大娘早年密事，既是尴尬又是心疼，有心说些什么，但那位所谓的大舅舅，想必也不会听她的，只好望向崔维桢。
　　崔维桢不动神色地给她一个安抚的眼神，说道，“当年娘被人诬陷后，族中有不少流言蜚语，娘现在回去，势必得引一番非议。”
　　王君慎听出他语气中的余地，心中一动，“你想怎样？”
　　多年不见，这小子愈发厉害了，一手打太极的功夫比他亡父还厉害，从他见到他，一直到现在都一直不肯露口风，现在自然是欣喜的。
　　崔维桢依旧神色淡淡，“娘什么时候被讨回公道，我们什么时候回去。”
　　“桢哥儿！”
　　崔大娘喊了一声，神色感动又复杂，“你不必如此，娘没事的。”
　　她知道，桢哥儿自小与他们在京中长大，无论是对王氏还是崔氏，都是没有感情的。
　　王君慎一听，觉得他提的问题并不难，替胞妹讨回公道原本就是他要做的，不够是调换顺序而已，立马就答应下来。
　　“好，我这就回去处理这件事，你放心，我是不会委屈你们母子俩的，你们先准备着，到时候我派人来接你们回去。”
　　崔维桢唇角挂着微不可查的讥讽，“但愿如此。”
　　王君慎毕竟对崔维桢了解不深，没有听出崔维桢的言下之意，立马就起身了，连日离开了。
　　送人回来后，叶蓁蓁和崔大娘开始询问崔维桢，“桢哥儿，你想回族里吗？”
　　“并不是我想回族里，而是他们想要我回族里。”
　　崔维桢冷静地说道，“不管是崔氏还是王氏，族中子弟都不成大器，家族日益衰败，即便是曾经坚定的守旧派也开始动摇，想要再培养出一个人能顶局面的人，当然，如果这个人是个傀儡，那就再好不过了。”
　　当初崔世昌与族中的争执，很大一部分是他根本不愿意利益职权替族中谋利益，矛盾愈发深化，才会有后来……
　　崔维桢黑眸愈发深邃。
　　崔大娘并不知丈夫的死亡真相，崔维桢是知道的，他费心隐瞒除了不愿让母亲伤心，另一个原因，怕是要伺机复仇。
　　对此有所了解的叶蓁蓁微微皱起眉头，担心地问道，“桢哥儿，他们既然想要培养一个傀儡，用娘的事拿捏你岂不是更容易？大伯哪里怕是不会松口。”
　　所以说，王君慎想要给崔大娘讨回公道，是很艰难的。
　　崔维桢点头，“崔王两氏虽然世代交好，到底也是两家，王氏想以外家的身份拉拢我，崔氏也想把我当作棋子，虽不知他们如何商议的，若是大舅舅为了我娘的事去找大伯，两家肯定会闹翻。”
　　无论是崔世昌的死、还是王君澜的清白，都是崔世宏一手谋划的，他不可能会拆自己的台，所以对方闹翻已经是必然。
　　叶蓁蓁眼前一亮，“所以你刚刚是故意向大舅舅提出这个要求的？”
　　崔维桢淡淡一笑，“大舅舅肯定也会想到这点，因为王家也需要一个与崔家闹翻的借口。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好复杂的关系。
　　如今只是窥见冰山一角，就足够说明世家关系的复杂，若是日后有更多的利益冲突，心机争斗岂不是更厉害？
　　叶蓁蓁对自己的智商表示担忧。
　　“不用担心，不管是崔氏还是王氏，我都不会回去的，你不必理会那些复杂的人际关系。”
　　崔维桢看出叶蓁蓁的紧张，开口安慰道，而且现在两家为了她娘的事，肯定会闹得不可开交，根本不会有闲心情来理会他们的存在。
　　叶蓁蓁多多少少被安慰道了，说实在的，她就像像崔大娘说的那样，一家三口人过着简简单单的日子，不愿意与一大家族的人情利益打交道，看王祁就知道了，肯定能把人给累死。
　　“等他们争夺完这一番，肯定会打你的注意地，桢哥儿，你可要小心啊。”
　　无论是不怀好意的崔世宏，还是别有用心的王君慎，没有哪个是易相与的，他们都是活了几十年的老油条，就怕年纪轻轻的崔维桢对上他们会吃亏。
　　崔维桢轻轻一笑，揉了揉她的脑袋，“放心吧，你什么时候见我吃亏过？”
　　那些欠了他一家的人，他已经迫不及待地要讨回公道了。

第111章 煽风点火
　　崔维桢频繁与人联系，叶蓁蓁大约看过几眼，都是与崔家六叔联系的——上次崔世怀匆匆离去，也与他有关系。
　　看来这位六叔是崔维桢在崔家的耳目。
　　叶蓁蓁想要帮忙，但无从帮起，只好多在其他地方减轻他的负担，免去他的后顾之忧——比如说崔大娘，自从娘家来人之后，心情明显抑郁起来。
　　崔大娘原本就是多思多想之人，不然之前也不会抑郁成疾了。
　　叶蓁蓁生怕她又闷出病来，各种找机会把她带回去散心，或是踏青或是去上香，她的精神倒也渐渐疏朗开阔起来。
　　此时换主后的胭脂坊已经步入正轨，叶蓁蓁得分出心思经营胭脂坊，每日忙得不行，最后她机灵一动，把崔大娘拉下水当帮手。
　　事实证明，她的决定是对的。
　　有了事业的崔大娘，悲春伤秋的时间更少了，大部分心里都花在胭脂坊上，颇有中事业女性的影子。
　　“蓁蓁，这阵子辛苦你了。”
　　崔维桢最近很忙，乡试在即，他既要准备考试，又得遥控崔王两氏的斗争，难免分身乏术，对家人有所疏忽，故而一直没有发现崔大娘的异常，等他发现时，崔大娘已经恢复得差不多了。
　　“照顾娘原本就是我的责任，有什么好感谢的。”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼，在一旁坐下，正好看到六叔熟悉的字迹，免不了好奇地问了一句，“那边现在是什么情况？”
　　“闹得不可开交。”
　　崔维桢眼底有不易察觉的讥讽，他把信递给叶蓁蓁看，并说道，“只怕我考完乡试，他们都抽不出时间来。”
　　叶蓁蓁一目十行把信件扫过一遍，大概了解发生了什t么事。
　　崔王两氏世代联姻，有上百年守望相助的情谊，是两个庞大的利益共同体，自从王君慎回去后，两家就闹掰了，经过唇枪舌战的环节，双方已经开始互相蚕食对方的势力了。
　　两家交好这么多年，许多势力都是交杂的，现在谁先抢到就是谁的，自然没有闲心思崔维桢的存在。
　　叶蓁蓁对崔维桢了解得很，当即就问道，“你从中煽风点火了？”
　　不然双方的矛盾不会爆发得这么激烈快速。
　　崔维桢不急不缓地研墨，闻言点头说道，“世家名下大多隐户，我让王家一位管事把崔家一部分隐户名单交给官府了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好狠吶。
　　隐户是什么？隐户就是逃出原籍，躲避赋税的平头百姓，他们托庇于世家之下，租借世家土地种植成为佃户，世家借此得到充足劳力，每年还能得到粮食产出，这就是他们立足的根本。
　　但这样的行为是损害朝廷的利益的。
　　百姓逃出原籍，会导致土地荒废和徭役不足，每每灾难发生，遣返流民返乡就是重中之重，正是基于以上考虑的，世家收留隐户，相当于和朝廷抢人，自然会成为朝廷眼中钉。
　　但又因为世家盘踞多年，枝繁叶茂，给朝廷的户籍登记和管理带来困难，官府就算想彻查也无从下手——但是有名单就不一样了，按图索骥，想要排查就容易多了。
　　没有了佃户就相当于没有了根基，这一招釜底抽薪，真是太狠了。
　　叶蓁蓁为默默地替崔家点了一排蜡。
　　这仅仅是开始而已。
　　远在清河的的事情无从知晓，有崔维桢的运筹帷幄，叶蓁蓁也没过多地担心，重新开始了正常平淡的小老百姓生活。
　　临西县悬久未决的知县终于确定人选，继任者正是马县丞。
　　升迁调令一下，马浩轩并没有大摆宴席，而是第一时间登门崔家拜访。
　　他并没有避讳叶蓁蓁在场，直接对着崔维桢道谢，“崔公子大恩，在下没齿难忘，日后但凡有所差遣，莫敢不从。”
　　临西县县令并不是什么肥缺，但盯着的人也不少，不知有多少人打通关系想要谋这个缺，马浩轩无权无势，在众多人面前毫无优势，偏偏就他成功了，并不是他运气好，而是崔维桢让人帮忙了。
　　就是不知让帮忙的是京中哪位大人。
　　但不管是哪个，崔维桢人脉强大是肯定的，只要好好经营和他的关系，说不定还另有前程。
　　崔维桢只受了他半个礼，客气地说道，“马县令客气了，日后还需马县令多多照顾。”
　　“应该的，应该的，都是自己人，崔公子就不必与我客气了。”
　　马浩轩顺着杆子往上爬，心中忍不住赞叹，不愧是出身名门的公子哥，无论是气度还是涵养，比那些暴发户不知强上多少倍。
　　若是旁人有这样的提携之恩，早就轻狂得不知西东，像崔维桢这般客气守礼的，还真是少见。
　　崔维桢并不是所谓的客气守礼，而是行事谨慎，做事习惯性不留把柄，这种警惕和周祥已经成为一种本能，是改都改不掉的。
　　叶蓁蓁还不知道马县丞，不对，马县令的升迁居然还有崔维桢的影子，待他离开后，就好奇地问道：“你托了什么人给马县令活动了？似乎都没见你给京中写过信。”
　　“周少卿帮忙的。”
　　崔维桢说道，“我确实没写过信，早在周少卿没回京前，我就与他说了打算，是他在京中帮忙周旋的。”
　　叶蓁蓁惊讶地瞪大双眼，“原来你早就做了准备，你提前和周大人打招呼，就不怕马知县不如所期向你投诚，白瞎了一次人情？”
　　崔维桢摇头，脸上尽是运筹帷幄的自信与从容，“马浩轩是个聪明人，他想要往上爬，只能依靠我，这是不容置疑的。即便不如所期，也权当是一次投资，给马浩轩卖个人情，效果也是一样的。”
　　投资成功就有个亲近的父母官，即便投资失败了，对他来说根本算不上什么。日后他与马县令交集不多，只需要他在接下来的几个月中，管理好临西县不出什么幺蛾子就行了。
　　毕竟他还要乡试呢。
　　另一边，叶蓁蓁已经感叹地摇起头，像这种五十步算百步的脑子，她是没有的，不过有崔维桢在，不用她费脑应对，也是很幸福的。

第112章 慈母情怀
　　再过不久，成功当上县令的马浩轩大摆宴席，不仅宴请了崔维桢，连叶三勇也请了。
　　叶三勇自从成亲后，温香的软玉在怀，可谓是春风得意，诸事皆顺，就连以往看不过眼的李二娘，也变得和蔼可亲起来。
　　李二娘像是被打通了任督二脉似的，不再像以前那般胡搅蛮缠，而是打着慈母招牌在行事，有时间就到别院抢着干活，对叶三勇嘘寒问暖，关心备至，就算是对叶世明，都没做到这种地步的。
　　叶三勇从小到大都是被忽略的存在，别看他口头上说不稀罕，但李二娘这么关心他，他心底还是很享受的。
　　换句话说，那就是从小缺乏的母爱得到满足。
　　这些都是慕霞向叶蓁蓁吐槽的说的话。
　　自从李二娘开始频繁出现后，慕霞就爱往崔家跑，大部分都是和叶蓁蓁吐槽她的婆婆，李二娘。
　　李二娘打心底就不喜欢慕霞这个寡妇儿媳，平日里看她也是鼻子不是鼻子，眼不是眼，慕霞也懒得看她眼色，每天她一来就避到崔家，免得吵闹起来。
　　“你三叔何尝不知道他娘图谋不轨？不过是装聋作哑罢了，他既然愿意，我也不能撕破脸。”
　　慕霞如此说道，“我是儿媳，总得受一受婆母的苦的。”
　　她前头的丈夫只有兄弟两相依为命，现在夫家有这么多亲戚，有利有弊，至少就得伺候公婆的。
　　这些天听了慕霞的悲催故事，叶蓁蓁不由庆幸，还好崔大娘待她如亲女，不然她还真不知道怎么处理充满硝烟的婆媳关系。
　　对此她无力安慰，只是说道，“三叔并不是糊涂之人，你且忍一忍，李二娘是装不了多久的，等她露出狐狸尾巴，触犯三叔的底线，他绝不会轻饶的。”
　　男人糊涂起来跟小孩子差不多，慕霞对此不抱希望，没想到还真让她等来了转机。
　　那一天和往常没什么两样，只是叶三勇要走一趟镖，慕霞正给他收拾行李，就在这时，李二娘来了。
　　今天她热情得过分，手里还提着一个木盒，香浓的鸡汤味从里面飘出来，她直接打开放在方桌上，像一个爱子心切的老母亲似的，开口说道，“三勇，你这阵子走镖辛苦了，长途跋涉，风餐露宿，身体不知有多亏欠，今儿早我特地早早起床，杀了老母鸡炖上了，特地带来给你带来的，快喝了吧。”
　　慕霞嘴角一抽，一大早地杀鸡喝汤，怕不是脑子有病吧？
　　偏偏叶三勇不觉得，丝毫不嫌油腻，一脸幸福地喝掉已经凉透的鸡汤，末了还问道，“家里只有这一只母鸡，娘你杀了给我煮鸡汤，以后哪来的蛋？”
　　李二娘一脸慈祥地看着他，“就算没有蛋吃也没关系，三勇你辛苦了，最要紧地是给你补身子。”
　　李二娘原本是尖酸刻薄的面相，故作慈祥的模样，就像个拙劣的演员，不仅虚假，还让人觉得恶心。
　　慕霞浑身的鸡皮疙瘩都冒起来了，偏偏叶三勇像是瞎子一样看不见，立马从荷包里掏出一锭银子递过去，“这怎么行呢，你和爹年纪都大了，需要鸡蛋补补身子，娘你等会去集市，再买几只母鸡回家里养着吧。”
　　一锭银子就是五两，别说是几只母鸡了，就是几百只也能买得的。
　　李二娘顿时笑逐颜开，以迅雷不及掩耳之势抢过银子，宝贝地塞回荷包里，这副贪财的嘴脸，实在上不了台面。
　　慕霞看向叶三勇，却见他已经移开目光，像是没见着李二娘眼底的算计和得意似的，一副自欺欺人的架势。
　　不知道为什么，这一刻，她有些可怜他。
　　李二娘这样的把戏并不少见，这些日子以来打着亲情牌，不知骗了叶三勇多少银子，他就像是失智的冤大头似的，不停地补贴着银子，若是换了别的女人，早就和他闹起来了。
　　慕霞好歹是在龙虎班待过的，眼界是有的，心胸也不想旁的女人那么狭窄，不然也不能和叶蓁蓁相处下来。她颇有些江湖儿女的不拘小节，不怎么会当家，对银子也没那么在意，才能让李二娘一再得逞。
　　李二娘得了银子，今天的任务就大功告成了。
　　叶三勇回房里拿东西，她开始收拾适合，又习惯性地对着慕霞开始挑刺，“哪家的婆娘像你似的，懒成你这副模样？这些碗筷就不会拿下去洗一洗吗？真是娶回来个活祖宗，家里杂物还要雇人来做，每个月要抛费多少银子？没那个贵夫人的命，偏要摆贵夫人的架子，t呸，不知廉耻，好好的家都当不住，比千金小姐还要千金小姐！我看你一身的本事，全用在勾搭男人上了。”
　　叶三勇在成亲前，是雇佣桂兰婶来打理家务的，慕霞成亲后也没改变，毕竟桂兰婶人好不多事，她儿子和叶三勇是兄弟，家境也确实贫寒，就多帮衬一些。
　　结果李二娘受不住了，刚在叶三勇面前站稳脚跟就想辞退桂兰婶，好在叶三勇在这事上没有糊涂，坚决不同意，因此李二娘心里颇不是滋味，每次见到桂兰婶都要讽刺上即便，对上慕霞，更是不得了了，以上的挑刺谩骂，已经算是轻的了。
　　毕竟她刚得了银子，心情还是好着呢。
　　慕霞并不是好脾气，若是换上平常人，早就掐上去了，但李二娘每次都是挑叶三勇不在的时候挑刺，她若是闹起来，说不定吃亏的还是她。
　　说到底，对于自己的寡妇身份，她还是有些自卑退让的，也不敢理直气壮地闹事。
　　因此听到这样的言论，她只是翻了个白眼，充耳不闻。
　　李二娘要表现慈母情怀，她总不能抢了她的活儿不是么？
　　这会儿叶三勇从屋里出来，脸色有些难看，慕霞还以为他听到方才的话了呢，结果他张口问的是，“我昨天放在屋里的木盒子，谁拿了？”
　　盒子？什么盒子？
　　慕霞一脸迷茫，一旁的李二娘，却眼神一闪，透出股紧张和心虚。

第113章 家贼难防
　　李二娘目光闪烁，“哎呀，时辰不早了，我得回去了。”
　　“站住。”
　　叶三勇把人喊住，目光像刀子似的落在她身上，“娘，你昨天有没有进过我房间？”
　　“你什么意思？你什么意思！”
　　李二娘的声音由心虚变得气势汹汹，愤愤地喊道，“家里有什么多人，你独独怀疑我偷了你的东西，有你这么当儿子的吗？”
　　她一边说着一边瞥向慕霞，暗示意味十足。
　　慕霞顿时坐不住了，“我根本不知道什么木盒子！昨天我去了崔家，回来后就见婆婆你在家里，不是你拿的又是谁？”
　　“不是还有桂兰那婆娘吗？”
　　李二娘不客气地说道，“外人不怀疑，偏偏怀疑我！我看你们在心里嫌弃我，恨不得给我安排罪名，把我赶出去！”
　　“桂兰婶给我帮工多年，家里从未丢过一针一线，绝对不可能是她干的，慕霞更不可能了。”
　　叶三勇神色冷淡地看着李二娘，“木盒子里的镯子价值百两，是我接的私镖，如果弄丢了，我根本赔不起……娘，你真的忍心看我倾家荡产吗？”
　　龙虎班的人押镖，镖师可以接点私活，比如说送信、寄东西等等，大当家对此睁一只眼闭一只眼，并没有阻止手下的兄弟挣外快。
　　叶三勇以前是一人吃饱全家不饿，根本没想过接私活，现在有媳妇要养，又时不时贴补李二娘，很快就入不敷出，也开始接私活。
　　只是他往往没想到，镖物居然会在家里丢了，或者说，他早该料到才是。
　　李二娘眼神闪了闪，嘴上依旧说着，“我不知道，没见过！”
　　叶三勇眼中彻底染上了冷淡和失望。
　　这一天，叶蓁蓁亲自给崔维桢送午膳，正巧碰到叶世明，惊讶地挑了挑眉头。
　　自从靠山李勋道倒台后，叶世明彻底低调起来，之前跟在他屁股后面阿谀奉承的人也迅速落井下石，据崔维桢所说，他在县学里像个隐形人。
　　现在呢，他衣着光鲜靓丽，呼朋唤伴，三五成群，说说笑笑地往外头走，听他们谈话，像是叶世明要请他们下馆子。
　　他哪来的银子？
　　虽然李二娘时不时从三叔那儿骗几两银子，但也禁不住他这么造吧？
　　正在享受奉承的叶世明抬起头，正好看到路边的叶蓁蓁，脸上的笑容顿时收住，装作什么都没看到似的转过头，继续与旁人说话，只是再也没有之前的自然。
　　他似是在心虚。
　　“叶世明，你给我站住！”
　　突如其来的厉喝不仅叶蓁蓁愣住了，就连与人谈笑风生的叶世明也吓得呆在原地，看着怒气冲冲走过来的人，他的脸刷的一下变得煞白。
　　来人并不是旁人，正是从家里出来的叶三勇。
　　李二娘紧紧跟在后头，厉声叫着，“三勇，你干嘛！不许打扰你二哥！快给我回去！”
　　叶三勇压根儿没理会李二娘的叫喊，冷冽的目光落在叶世明身上，“我的镯子，你是不是拿去当了？”
　　叶世明心虚得眼神漂移，“什么镯子？我听不懂你在说什么。”
　　叶三勇原本只是八分怀疑，看了叶世明的表情，立马变成十分的相信——说来也是，以李二娘对叶世明的偏心，有了好东西怎么会不给叶世明呢。
　　在李二娘心目中，哪怕他会因为镯子丢失而倾家荡产，也比不上叶世明重要。
　　这才是他那偏心眼到没边儿的亲娘！
　　叶三勇满脸煞气，“叶世明，我给你一个机会，告诉我，你把镯子当哪里了？你最好跟我说实话，不然……你知道后果。”
　　叶三勇是道上混的镖师，平常漫不经心的样子还没什么，现在凶相毕露，浑身匪气和煞气，确实能够吓唬人。
　　连叶世明都被他这副模样吓到，更别说其他人了，他们见势不好纷纷找借口告辞，只剩下叶世明孤身一人。
　　叶世明又气又恨，觉得颜面大扫，但又没胆子对抗叶三勇，只能不停地给李二娘使眼色，李二娘收到，立马闹起来，“三勇，你好端端地跑过来诬陷你二哥偷镯子，他的名声还要不要了？日后如何在县学立足？都是一家人，你不能不问青红皂白地诬陷人！”
　　“一家人？”
　　叶三勇嘲讽地笑了，“你们还把我当家人吗？外人都没你这么狠心。”
　　他没再废话，直接卸掉叶世明一条胳膊，叶世明立马痛得惨叫，原本苍白青肿的脸扭曲成丑陋的面目，李二娘疯了似的不停谩骂扑打，叶三勇无动于衷，声音冷若冰霜。
　　“我数十声，若是再不坦白，你右边的胳膊也别想要了。十、九、八……二……”
　　“别！别！别！”
　　眼见着叶三勇又要动手，叶世明终于扛不住了，哭喊着说道，“我说，我说就是！那镯子不是我偷的，是娘给我的，我不知道是你的，昨个儿拿去鑫源当铺，当了八十两！我是不知情的，你就放过我吧！”
　　不知情？
　　李二娘能从哪里得到镯子？只能是叶三勇那儿。叶世明揣着明白装糊涂，现在推卸起责任来，倒是利索得很。
　　这样熟练的甩锅程度，果然分毫未变。
　　叶三勇嘲讽地看着心虚的母子两人，怎么也想不明白自己怎么会有这样的家人。
　　他意兴阑珊，直接伸出手，“银子呢？”
　　叶世明低着脑袋装死，叶三勇冷笑，做势又要折他手臂，叶世明被吓到了，哆嗦着仅剩的右手，从荷包里掏出张五十两的银票和两锭银子。
　　“还有十两呢？”
　　叶世明眼神闪了闪，“我花光了。”
　　叶三勇在他身上搜了一遍，只找到几个铜板，才终于相信他有可能说的是真的。
　　不到一天的功夫，花光十两银子，真是一掷千金的大手笔呢。
　　他还急着去押镖，也顾不上考证叶世明说得是不是真话，直接把人提溜去了鑫源当铺，赔上十两银子，把雇主的镯子赎出来。
　　至于叶世明被卸掉的胳膊，还想被接回来？做梦！
　　没把他腿打断，已经是手下留情了。

第114章 筹备乡试
　　“怎么站在这里？”
　　崔维桢的声音突然响起，叶蓁蓁才记起她关顾着看热闹，都忘记给他送饭了，连忙把食盒递过去，顺便说了方才发生的事。
　　“经此一事，三叔也该清醒了。”
　　对他来说，既是幸运也是残忍吧。
　　果不其然，经过镯子事件后，不管李二娘使出什么法子，都不能在进入叶三勇家半步，至于叶世明，荷包中没银子，又劣迹斑斑，再也没有人愿意搭理他，他彻彻底底地低调起来。
　　二房如何，叶蓁蓁一概不管，把心思放在胭脂坊和崔维桢身上。
　　胭脂坊已经步入正轨，王祁来信中，也说了族中嫡支好几房人都在满庭芳凑了分子，首月分红时不若预料时大赚特赚，纷纷向王祁追责，然后才知道胭脂坊已经成为别人的囊中之物。
　　他们不是不想大闹，一来理亏，二来胭脂坊的东家是崔维桢的妻子，换而言之就是崔维桢的产业，在族中争取拉拢他的情况下，他们胆敢找崔家的麻烦，肯定逃不过族规的责罚，于是这事就这么不了了之了。
　　叶蓁蓁得以清闲，专心照顾崔维桢。
　　乡试时间定在八月五号，如今已经是五月份，三月的时间，眨眼便至，这期间崔家人小心备至，连说话声都变小了，就怕打扰到崔维桢学习。
　　刚进入八月，叶蓁蓁就忙碌起来，里里外外收拾了一通，准备与崔维桢上府城。
　　崔大娘也收t拾了包裹，与他们说道，“考完试还要等出榜，算起来要在府城住上一月之久，干脆大家都去吧，免得我一个人在家挂念。”
　　也行啊。
　　崔维桢颇为无奈，但也不能反驳亲娘的话，就这样，带上一家子人兼下人，浩浩荡荡地去了府城。
　　府城繁华依旧，但知府已经换了人，秦知府滥用职权诬陷良家妇女的事迹，被回京后的周蔚然不客气地参了一通，没过多久就被发配到南蛮之地当知县了。
　　因此崔家一家子搬到府城，也不担心有旧仇作祟。
　　这次居住的不是于大娘的院子，而是叶蓁蓁和崔大娘一开始上府城，租了一年的大院子，如此装下一家子还有剩余。
　　崔大娘安定下来就带上礼物去拜访于大娘，叶蓁蓁便问崔维桢，“桢哥儿，咱们的院子还有剩余的屋子，你有没有同年好友需要邀请过来住的？”
　　她这么问也是有原因的。
　　府城随处都是各县赶考的秀才，客栈爆满，院子又贵，选择居住的地方就是难题，好在她有先见之明先定了一年的房子，不然现在也得像无头苍蝇似的乱撞。
　　崔维桢闻言就摇头，“不用了，只是一进的院子，你和娘都是内眷，他们住进来也不放心。来府城之前，我问过张远和徐子钦，他们打算与人合租院子，落脚后会来拜访，你不用操心。”
　　这一年到头下来，与崔维桢相处得最好的也就张远和徐子钦了，他们时不时上门蹭饭，叶蓁蓁对他们也多有了解，知道他们家境都不错，租院子并不算什么，这才放下心来。
　　果然，等到了下午，张远和徐子钦就相伴而来，叶蓁蓁把准备好的糕点和好茶招待上，也不走，就留在那儿听他们说话。
　　“许久没吃弟妹的吃食，可把我给馋坏了。”
　　张远和徐子钦纷纷道谢，他们已经习惯叶蓁蓁的行为，并不觉得她一个女人听男人说话有什么不妥，开始分享这次乡试的资讯。
　　“此前院试只需考三天，每天还能回家，现在是需要在里面待足八天的，这可怎么熬啊。”
　　张远苦恼地说道，“吃喝拉撒睡都在小小的号房里，天气又炎热，身体差点怕是撑不住。还有，听说贡院许久没修了，也不知道会不会漏雨，有蜘蛛虫蚊什么，要是被咬上一口，就别想考试了。”
　　“这还不算什么，就怕抽到臭号，到时候怕是连连经义都想不起来。”
　　徐子钦浑身恶寒，像是想起什么不愉快的经历。
　　叶蓁蓁见崔维桢皱起眉头，也是一言难尽的模样，连忙不耻下问，“臭号是什么？”
　　张远回答她，“臭号是处理考生粪便的地方。自打考试开始，任何人都不许出入贡院，因此考试每日排出的粪便，都需要差役收取倒入茅房，靠近茅房的号房，就叫臭号。”
　　叶蓁蓁想到那场景，也不禁一阵恶寒。
　　以崔维桢那洁癖的性子，若是抽到臭号，岂不是把他给呕死？
　　徐子钦和张远继续分享着资讯，崔维桢虽然有个连中三元的爹，但他爹去世得早，这些经验资讯是没来得及告知他的，所以他压根不会想到这些方面。
　　也难怪世家子不愿科举，他们肯定是不愿意屈尊降贵受这种苦的。
　　两人说完号场上有可能遭遇的情况后，就开始说起今年考官是谁，主要是什么政见，出过什么书等等，这些想必都是他们打探来的消息，愿意向崔维桢分享，已经足够情谊。
　　崔维桢毕竟在京中待过，以他爹的官位和人脉，对那些翰林、进士出身的官员十分熟悉，这次朝廷派下来的两个主考官和四个副考官，他正好都认识，对他们的喜好更是如数家珍，如此一说，倒是让徐子钦和张远叹为观止。
　　“我们花了银子买回来的消息，倒不如维桢你知道的消息详尽了。”
　　两人纷纷感叹，果然不愧是家学渊源，一些官宦子弟靠科举，总比他们这些人多占几分优势的。
　　看来下次不必白花银子，直接问他就是了。
　　于是他们又问道，“这几日有不少诗会，正是打探竞争对手实力的好机会，维桢，你去不去？”
　　崔维桢摇头，“只剩几天的功夫了，知道对手实力也没用，反而扰乱心境，还不如留在房里备考吧，谨防出什么意外。”
　　张远和徐子钦被这么一提醒，倒也出了声冷汗，若是外出吃坏肚子什么的，那确实是冤枉了。
　　他们郑重谢过，真的留在院子里备考，闭门不出了。

第115章 粮草先行
　　临近乡试，人心浮动。
　　崔大娘从于大娘处得知，城里有一处文曲星庙非常灵验，特地带上叶蓁蓁去参拜，以求文曲星保佑崔维桢高中举人。
　　叶蓁蓁虽然不搞封建迷信，但身处其间也难免受到影响，当初她高考，爸妈还给她拜过孔子庙呢，于是她非常积极地和崔大娘去参拜了。
　　那处文曲星庙兴许是非常灵验，来往参拜的士子和家眷非常多，婆媳俩花了大半天的时间才排上号，求了个上上签不说，还得了道符。
　　据说文曲星庙的符箓非常灵验，特别是在曲星前供奉过，开了光的，虽然价值不菲，但据说以往买过的考生都中举了，绝对灵验。
　　不知是真的还是在忽悠，崔大娘非常高兴地掏银子买下了，回来就把符箓给崔维桢挂上，虽然到时候带不进考场，趁着这几天多沾沾文曲星的文气也是好的。
　　叶蓁蓁则是在文曲星庙前折了桂枝带回来，希望崔维桢蟾宫折桂，高中举人。
　　除了四处搞封建迷信外，叶蓁蓁也没忘筹备缺漏的东西。
　　自从上次听了张远和徐子钦的话，她就发现给崔维桢准备的东西还不足，至少驱逐蚊虫蛇蚁的东西就没有带，还有遮挡雨水的油布……等等，最重要的是，谨防被抽到臭号，她还得准备口罩。
　　口罩的布料需要绵软细密，匆忙之下准备不足，很难找到适合的料子，若是随便准备，不仅没能起到阻挡臭气的作用，怕是还会在脸上捂出痱子。
　　她挑遍了料子，最后还是选择了丝绸。
　　这会儿没有无纺布和滤纸，口罩简陋得很，叶蓁蓁做了三层，里头留下小袋，可以放入薄荷草和金桔片，多多少少也能起到过滤空气的作用。
　　崔维桢见她像只忙碌的小蜜蜂似的转来转去，给他收拾了整整一书箱的东西，心中好奇不已，便放下手上的书去翻看。
　　第一层整整齐齐地叠着换洗的衣物，崔维桢洁癖受不住脏，每天都要沐浴更衣，但在考试中显然是不行的，叶蓁蓁只给他准备了七件里衣、三套外衫和晚上盖的斗篷，还有好几个瓶瓶罐罐，上边贴心地用纸张贴着用途，比如雄黄粉、驱蚊水、清凉油、爽身粉……
　　前两个好理解，就是清凉油崔维桢也用过，是叶蓁蓁让他在学习疲惫时擦拭醒神之用的，只是这个爽身粉……
　　“这是什么？”
　　他知道叶蓁蓁一直爱鼓捣一些新鲜东西，说不定又是为了他研究出来的。
　　果然，叶蓁蓁打开爽身粉的盒子，里面有个粉扑和细腻白皙如面粉的粉末，她解释着说道，“这是用来洁身和清理身上汗渍的粉末，现今天气热，可流汗后有没有条件洗浴，桢哥儿你每日换里衣的时候，用爽身粉扑一扑，一来可以净身，而来也可以避免捂了痱子。”
　　爽身粉是她前几个月就开始研究了，不然就这几天的功夫，还真准备不出来。
　　她特地把新作的口罩和薄荷草放进去，给崔维桢介绍了用法，又给他介绍了第二层的东西。除了考试必备的笔墨纸砚之外，就是他在考场的七天吃食。
　　里头的吃食有不少，崔维桢认得的只有馒头干、烧饼、还有晒干的肉脯，还有一个圆形饼状的东西，香味十足，也不知是什么东西。
　　“这是方便面。”
　　作为居家旅游必备品，叶蓁蓁怎么会忘记泡面的存在呢，上次院试时她就想到了，只是崔维桢每日都可以出考场吃到新鲜吃食，她才没制作，今时不同往日，可不就被她提上日程了么。
　　“这是用面条做出来的，刷一层油油炸，然后冷却，存放上半个月不成问题。”
　　她曾经试过自制方便面的味道，香气和味道丝毫不逊于某师傅，有了它，崔维桢在考试中好歹也能吃上几口热乎食物了。
　　崔维桢这才回忆来，叶蓁蓁前阵子在家时，经常在鼓捣面条，还拿去屋檐下晾晒，当时他还在疑惑她鼓捣什么吃食，原来是这个所谓的方便面。
　　“这方便面，要怎么吃？”
　　叶蓁蓁把准备好的几支又粗又大的蜡烛和火石放进去，还有一个铁质的大碗，“可以生吃，但煮着吃味道更好。到时候你只需用蜡烛把水煮开，方便面放进去煮涨就可以了。我还给你准备了肉脯和果酱，若t是觉得寡淡，可以加上去一起煮。满头和烧饼若是觉得干，可以泡水喝，或者抹果酱也行的。”
　　她指了指一堆瓶瓶罐罐，其中还有一瓶人参酒，是给他夜里喝上一两口驱寒的。
　　她这些天打探消息，把所有需要的东西都给备齐了。
　　这份周祥细致的安排，很难不让人动容。
　　叶蓁蓁抬起头，就撞入崔维桢载满星辰的眸子里，那股又柔又软的暖光，直直烫入人心底。
　　她情不自禁的红了脸。
　　下一刻，就被揽入结实宽阔的胸怀里，崔维桢低沉性感的声音在她耳畔响起，“蓁蓁，辛苦你了。”
　　若是没有把他放在心上，又怎么想得如此仔细呢。
　　叶蓁蓁留恋地在他胸口蹭了蹭，沐浴着他清冽的气息，心情也随之飞扬起来，“有什么好辛苦的，这都是我应该做的，桢哥儿你只需好好考试就是了。”
　　乡试比高考还重要，她这些安排再正常不过了，再说了，为心爱之人忙碌，她甘之如饴。
　　崔维桢轻弄揉着她的脑袋，却没把她的这份付出当作理所当然，反而铭记心底，与过往点点滴滴的感动瞬间汇聚成涓涓细流，缓缓在血脉中冲刷流淌，仿佛整个人都充满了力量。
　　他何其有幸，在遭遇种种丑陋和不堪后，还能收获一份赤忱的感情。
　　叶蓁蓁能感觉得出来，崔维桢现在有些激动，虽然她不觉得自己这点悉数平常的准备有什么了不起的，但他显而易见的珍惜，还是让她心里比喝了还要甜。
　　世上最甜蜜的付出，莫过于得到与之匹配的回应了。
　　一厢情愿虽然是自由，但两情相悦才是最好的，不是吗？

第116章 身居臭室
　　八月五日，乡试日子转眼便至。
　　当天一大早，叶蓁蓁特地准备了寓意高中的早膳——桂花糕和粽子，待崔维桢吃完后，她又再次检查了书箱一遍，确认没什么疏漏后，才整整齐齐一家子人，一同去了贡院。
　　原以为他们来得够早了，没想到比他们早的大有人在。
　　马车在巷子口就被堵住了，下了马车，便看到前头乌泱泱的一群人，喧哗吵闹声不绝于耳，这场面丝毫不逊于后世的高考。
　　当然，连考生父母叮嘱的话与后世也差不多。
　　“儿啊，你可要争气，一定得考个举人回来，咱们家光宗耀祖、改换门庭，就全靠你了。”这是望子成龙派。
　　“别有压力，放轻松心态，你还年轻，这次考不上还有下次呢。”这是开明派。
　　甚至还有年轻子女嘱咐头发花白老父亲的，“爹，您都是耳顺之年了，就别遭这个罪了吧，要在里头待八天啊，您的身子骨怕是受不住。”
　　“不行！活到老考到老，只要我还能动弹，就非得考中举人不可！”
　　……
　　上场的考上，有白发苍苍的老翁，也有中年文士，青少年更是不少，考场百态，尽悉浓缩于一角。
　　崔大娘和叶蓁蓁对崔维桢很有信心，也不愿在这时候给他压力，只是嘱咐他，“你进了考场要好好照顾自己，若有什么不自在的，尽管忍一忍，熬过八天就行了。”
　　就怕他的洁癖症受不住考场的脏乱。
　　崔维桢点头，“放心吧，我知道轻重，这几天我不在，你们记得紧锁门庭，让洪知远警醒些，没事不要出去。”
　　一家子老弱女眷，只有洪知远这大半个小子看守门院，多多少少还是让人不放心的。
　　“你尽管安心去考试，不必担心我们的安全。”
　　叶蓁蓁怕他挂念着，连忙说道，“等会儿我去一趟满庭芳，把上次给我们看守庭院的张三雇过来，有他看着，你就放心吧。”
　　崔维桢这才放心点头，辞别家人，开始排队进场。
　　排队的考生很多，乌泱泱地排成一条长龙，一个时辰后才轮到崔维桢。
　　考场门口有衙役执勤检查，进场考生不仅要被从头到尾搜查一遍，连携带的书箱也没有放过，叶蓁蓁准备的烧饼、馒头和方便面都被捏碎检查，而且连蜡烛也没放过，生怕里头有什么夹带的东西。
　　每个考生都是这样的待遇，崔维桢虽然不满，但也没说什么，蜡烛被捏碎后彻底不能用了，只盼望考场有配备炉子，不然蓁蓁辛辛苦苦准备的热食是吃不到了。
　　经过层层搜查，崔维桢终于安全过关，然后排队抽号房，待他按着考牌号走到属于自己的号房，脸色顿时很难看。
　　左邻右舍已经开始哭嚎，崔维桢号房对面的考生满脸苍白，一副恶心作呕的奔溃状，眼神都开始发直了。
　　“臭号！为什么又是臭号！我怎么就那么倒霉呢，每次都抽到臭号，还让不让人考中了！”
　　类似的埋怨此起彼伏，其他人虽然不至于像对面仁兄那么倒霉，但是大都垂头丧气，满腹牢骚，身具“臭”室，真的很影响发挥啊！
　　已经有人叫嚣着要换号房了。
　　“考生禁止喧哗！”
　　守在过道的衙役冷冰冰地呵止道，“若有人胆敢扰乱考场，直接取消考试资格，三年不许再考！”
　　众人像是被人掐住脖子似的，声音戛然而止，他们辛辛苦苦备考，绝对不会希望得到这种结果的。
　　于是不管心里怎么不满，都选择了认命。
　　崔维桢也进了属于他的号房。
　　号房并不大，勉强安置着床板、书桌和板凳和恭桶等物，书桌的长宽尺寸非常小，以崔维桢的身高，只是勉强躺下，半夜连翻身都困难。
　　唯一值得安慰的是，号房里有煤炉子和清水，可以自己煮热食吃。
　　崔维桢洒了驱虫的药粉，又用沾湿的巾子把桌椅床凳都擦一遍，检查了屋檐瓦片，确认不会漏雨后，才用叶蓁蓁准备的油布铺在床上，如此也不用担心半夜受了潮气。
　　等他摆好笔墨纸砚后，已经是大中午，不少考生都开始吃午膳，对面的仁兄艰难地啃着一块捏碎的包子，时不时被噎得翻白眼，好在有清水，才没让他的吞食太多艰难。
　　想到接下来几天的遭遇，崔维桢觉得还是先吃饱肚子，不然他日后可能没胃口吃东西了。
　　于是他用煤炉烧了开水，放进去被捏碎的方便面，紧接着又把肉铺、调料放进去，没过多久，诱人的香味从号房传出，对面仁兄的眼珠子都瞪直了。
　　“靠！谁在煮什么东西啊？太没道德了吧？”
　　“好香啊，突然觉得口中的馒头难以下咽。”
　　“这还是第一天呢，想想看吧，还得啃八天！”
　　……
　　各种讨伐声此起彼伏，但大家都在号房里，只有对面的仁兄知道罪魁祸首是崔维桢，看着他端起香喷喷的面条开始吃，口水都要留下来了。
　　他眼巴巴地看着，“对面的兄台，你吃的是什么面，能分点不？”
　　“肃静！考生不许喧哗！”
　　铁面无私的衙役再次打断众考生的喧哗，即便那位不知名的考生在吃东西时非常矜持，但在食物香味的诱惑下，所有人的嗅觉和听觉都阈值大降，隐隐约约听到对方吃面条的吸溜声，伴随着那香浓的味道……
　　娘啊，都流口水了！
　　为什么还有小葱牛肉的味道！
　　其他的人远远没有对面考生的冲击力大，他一边啃着干巴巴的面包，一边看着对面的仁兄吃香的喝辣的，咽下一把辛酸泪。
　　对面的伙食好丰盛哦。
　　处于怨念中心的崔维桢岿然不动，专心致志吃方便面。
　　虽然对叶蓁蓁的手艺很有自信，但没想到看起来普普通通的面条这么好吃。特别是她装在小罐子中的调料，有干葱、牛肉丁和油脂块，拌入面中煮起来，香浓可口，让人恨不得把舌头给吞下去。
　　他抽到臭号的郁闷，成功地被美食给安慰到了。
　　果然家有贤妻，如有一宝啊。

第117章 考试开始
　　再过不久，考试正式开始。
　　前三天考经义、算术和诗赋，崔维桢基础扎实，文采斐然，这三科对于他来说并不难，唯一难受的是环境。
　　太阳像烤炉一样炙烤着大地，号房里又闷又热，再加上茅房的臭味蒸腾，整个人都弥漫在一股不可言喻的味道里。
　　崔维桢立马把口罩戴起来，经过薄荷草和桔子皮的过滤，空气总算清新了不少，再用清凉油往太阳穴一擦，原本沉重的脑袋为之一清，整个人都像活过来似的。
　　他准备周到还能继续答题，对面有了上次倒霉经历也有所准备，最惨的是左邻右舍的考生，已经焦躁地在号房里走来走去，桌子被拍得啪啪响，要拆房子似的。
　　焦躁在蔓延，对面的考生也受到影响，心浮气躁地答不下题了。
　　他开始看着对面发呆。
　　这位考生脸上带着古怪的罩子，还时不时用什么东西擦拭额头，远远还能闻到一股清凉的味道，他丝毫不受炎热天气和臭气的影响，笔走龙蛇，文不加点，似是游刃有余。
　　等到了晚上，他又开始煮中午那种香气扑鼻的面条，不过因为经常有衙役t提着恭桶路过，一碗面没吃完，一反胃就给吐了出来。
　　真可怜……
　　那人直接把面给倒掉，黑着脸收拾残局，估计是察觉到窥视的目光，抬头看过来，那锐利的目光像是黑夜里的野狼似的，看得人胆战心惊。
　　看到对面人终于底下脑袋，崔维桢神情才稍稍一缓——任谁被盯了一下午都不会好受，也不知对面是来考试还是来看戏的。
　　入夜后思维不清，他不打算继续答题，而是熄了灯抹黑换洗，简单地擦洗一遍身子，再扑上爽身粉，果然整个人都轻松起来。
　　换上新的里衣，躺在硬直直的床板上，一时有些睡不着，脑子里不受控制地想起叶蓁蓁，习惯了抱着她入睡，现在怀抱中空落落的反而不习惯，也不知她现在睡了没有？
　　漫无目的的联想很快就被掐断，他强制自己入睡，半夜有些寒凉，好在身上盖着斗篷，倒也睡得酣然。第二天起来，咬着薄荷草漱了口，继续开始做题。
　　昨日已经完成经义部分，今日开始算术。
　　算术算是偏门，然而当今需要实干型人才，算术渐渐被列入科考内容，主要出自《九章算术》，他算术学得还算不错，但比起叶蓁蓁，还是差了一截。
　　是的，叶蓁蓁的算术非常厉害，特别是心算能力，就是他也望尘莫及。
　　之所以发现她这个特长，还是在满庭芳和胭脂坊交接那阵子，一箱又一箱的账本需要厘清，叶蓁蓁在书房算账，他在一旁看书，眼睁睁地看着她连算盘都不用，只需看了账册就得出答案。遇上复杂的账目，她便在草纸上写上一串奇奇怪怪的东西，又很快就得出结果了。
　　据她所言，那是什么阿拉伯数字和公式，崔维桢不耻下问讨教一番，倒也学到不少知识，算术水平突飞猛进，还得到夫子的夸奖。
　　两人的教材是《九章算术》，因为时间尚短，只学了小半部分，巧的是，今日考试的两道算术题，正好是两人学过的。
　　在与叶蓁蓁学习算术之前，他也会解答这种类型的题目，但耗费的时间太长，非得半天一道不可，现在有了所谓的数学思维，解答思路清晰，很快就能破题解题，两道题下来，只耗费了半天的功夫而已。
　　剩下的一天半时间，足够他精细推敲，写出文采斐然的诗句了。
　　上午答题太过入神，已经过了饭点，如今时间宽裕，他便开始煮面。
　　正所谓，久居兰室不闻其香，久居鲍室不闻其臭。
　　在臭号住了一天多的时间，倒也适应了这股味道，即便心中膈应，崔维桢还是面无表情地把方便面伴着肉脯吃下去。
　　吃完后，他在号房小步转着消食，同时在构思诗赋该如何下笔，心中渐渐有了眉目后，又躺回床板小憩两刻钟，再起床继续作答。
　　下午起床后，他灵感迸发，下笔如有神，两篇诗赋信手掂来，又修改了几处平仄后，才把草稿上的诗赋工工整整地誊写上试卷中。
　　等到第三天，他再检查第一天的经义和昨天的算术，查抄出几处错误，再把答案誊写上去，如此已经是中午了。
　　答完三科后，他才开始吃午膳。
　　前两天一直吃面条，馒头和烧饼一直没动，他没心思煮面，忽略旁边的臭味，蘸着果酱就食，倒也别有一番滋味。
　　一共有三种口味的果酱，苹果酱、黄桃酱和柑橘酱，后一种酸甜开胃，他尤其喜欢，板着烧饼和馒头，一下子就吃了小半罐，肚子很快就饱了。
　　面无表情地看着提着恭桶走来走去的衙役，崔维桢神色自如地擦着嘴，觉得自己已经水火不侵，刀枪不入了。
　　洁癖算什么？
　　在臭号旁边吃得津津有味才是最高境界呢。
　　吃饱后的崔维桢才有心情观察旁人，左邻右舍一如既往地焦躁，不是跺脚就是拍桌子，试卷翻得哗啦啦作响。对面的仁兄已经没有第一天观察旁人的悠闲，满头大汗地奋笔疾书，看样子算术还没写完，焦急得抓耳挠腮，头发乱成鸡窝。
　　啧。
　　再怎么注意形象的读书人，进了号房，形象都荡然无存，比地里刨食的庄稼汉都不如。
　　崔维桢有爽身粉这一利器，倒也不怕汗湿闷热，对面的仁兄已经脱得只剩下中衣，衣襟敞开，露出一片白皙的排骨。
　　如果不是顾忌最后的底线，他怕是要光膀子了。
　　崔维桢摇头收回视线，再次把试卷检查一遍，回床上躺了半个时辰就起来，他不敢多睡，怕晚上睡不着，影响明日的考试。
　　酉时一刻，收试卷。
　　不少没答完的考生哀嚎不已，对面的仁兄还在奋笔疾书，但还是被铁面无私的衙役抽走试卷，崔维桢看了一眼，卷面上还剩一篇诗赋没写。
　　这一次乡试，这位仁兄怕是又要危险了。

第118章 美食节目
　　“完了完了，这次又要名落孙山了。”
　　被抽走试卷后，对面仁兄失魂落魄地瘫在桌子上，一副生无可恋的丧气样，他抬头朝崔维桢看来，眼圈都红了。
　　“兄台，你肯定考得不错吧，我看你上午都把题答完了。”
　　崔维桢不想拉仇恨值，矜持得没有说话。
　　沉默就是最好的回答，那仁兄更加难受了，结果，看到崔维桢开始点炉子，立马像是被饿死鬼附身似的，两眼发光的看着他。
　　“罢了罢了，大不了三年后再战，对面的仁兄，你这两天吃得是什么面？能不能分我几口吃？我都快要饿死了。”
　　交卷后可以自由活动，但是不能出贡院。
　　对面的这人和张远、徐子钦一样，是个自来熟，直接打开号房的门走过来，“走走走，兄台，咱们到前头的空地煮面去，这里太臭了，实在吃不下。对了，我叫崔安饶，是巫溪县人士，兄台你叫什么？”
　　看着自家煤炉被扛走的崔维桢：“……”
　　按了按额头跳动的青筋，他不得不提上食盒跟上去，言简意赅地报了名字，“崔维桢。”
　　崔安饶更高兴了，“我说怎么咱们怎么这么有缘分呢，原来是本家啊，崔兄，你回头得了个解元，那才叫咱们长脸呢。”
　　你是我什么人啊？即便我考中解元，也轮不到你长脸啊！
　　崔维桢再读无语，干脆不说话了，听他絮絮叨叨地说着，才走一巷子的功夫，这位仁兄不仅把小时候尿床的丑事道出，连家里有几口人都给交代得清清楚楚了。
　　这还真是个二愣子。
　　前面空地上已经聚集了不少考生，吵嚷一片。经过三天的磋磨，他们的形象称不上好，满身酸臭味，说一句穷酸秀才一点也不错了。
　　他们大多是在对答案的，叹息懊恼声不绝于耳，有人在抱怨题量多，有人怪罪算术题难，也不乏有像崔安饶一样没写完的，热闹得不行。
　　张远和徐子钦也在人群中，眼尖地看到崔维桢，才一靠近，立马脸色大变地后退三尺，“维桢，你，你身上什么味儿？”
　　崔维桢面无表情地看着他们，“我抽到臭号，你们说呢？”
　　张远：“……可怜。”
　　徐子钦：“……可怜。”
　　自家好友的性子，他们是知道一二了，在臭号待了三天，想必心里是奔溃的吧。
　　他们非常不愿意靠近某种气味移动体，但在崔维桢的死亡凝视之下，不得不忍气吞声，一步步挪过来，在距离他三步远的地方停下，一脸无辜地望过去。
　　张远看着他手里的食盒，想起什么似的，立马又眼前一亮，“维桢，这次可真得谢谢弟妹了，她给我送来的方便面、清凉油和爽身粉，可真是救了我一命。”
　　“是啊是啊，我都做好了光膀子的准备了，有了弟妹的爽身粉，痱子都没长呢。”
　　因为他们和崔维桢的关系，叶蓁蓁的东西是准备了三份，徐子钦和张远都得了一份的。
　　崔安饶好奇了，“方便面是你吃的面吗？清凉油和爽身粉又是什么？”
　　“这位是……”
　　“两位兄台好，我是崔兄对面的考生，叫崔安饶，刚认识的。”
　　这三人都是自来熟的性子，立马热情地攀谈起来，待崔维桢把方便面煮起来，三人已经热情得称兄道弟了。
　　“靠！又是这香味，谁！谁在煮什么东西，老子闻了三天，都快馋死老子了！”
　　“我也是！太欺负了！”
　　“我也……”
　　一群人虎视眈眈的看过来，崔维桢手上微顿，但还是面色如常地夹起面条，一一分入徐子钦、张远和崔安饶碗中，伴着肉脯若无旁人的吃起来。
　　吞咽口水的声音此起彼伏。
　　考场号房一排又一排，像一条条小巷子似的，只要是浓烈的味道都能传播得很远，崔维桢、徐子钦和张远三人分在不同的巷子里，他们都有方便面，于是差不多大半考场的人都遭受了他们的香味袭击。
　　看着人家吃香的喝辣的，他们只能啃着干巴巴的馒头，可以说是非常凄惨了。
　　特别是崔安饶还形t象生动地表演了面条的美味，吸溜得满嘴油光，大拇指高高的竖起，“太好吃了！我从未吃过这么好吃的面条，崔兄，你这方便面是从哪儿买的？我打探清楚了，下次考试好准备上。”
　　得，他都为下次考试谋划了。
　　周围的考生也纷纷竖起耳朵——这样的神器，他们也想要啊！
　　崔维桢吃完最后一口面条，用馒头沾了柑橘酱慢悠悠地吃起来，等到肚子有八分饱，才开了尊口，“此乃内子独门秘方，外边买不到。”
　　原来是自家做的，那卖什么关子啊！
　　众人对他恨得牙痒痒的，觉得此人可恨得很，不就是有个厨艺好的夫人吗？有什么来了不起的？
　　好吧，确实很了不起。
　　众人看着自己手头的馒头，再看人家一罐罐红艳艳、一看就很好吃的果酱，齐齐酸了。
　　他们自恃身份不愿开口求人，崔安饶却没这个顾忌。
　　不仅成功蹭吃到果酱，还问道，“崔兄，嫂夫人的手艺太好了，回头考完试了，我能不能麻烦嫂夫人给我准备一些方便面啊。”
　　不得不说，这方便面实在是太方便了，若是去游学，带上一些都不担心路上没东西吃呢。
　　崔维桢记得叶蓁蓁做了不少，点头应了下来，“不过是些小吃食，你自来取就是。”
　　对于叶蓁蓁的厨艺，徐子钦和张远太有发言权了，立马开始给崔安饶吹嘘起曾经吃过的美食，读书人口才好，那些美食被他们说得色香味俱全，形象生动如在眼前，不仅听得崔安饶涎水飞流直下三千尺，就是周围的考生，也是口舌生津，两眼放光。
　　他们考试饿肚子已经够艰难了，为什么还要听美食节目？
　　众人如梦初醒，磨着牙离开了，心里打着主意，回头出去了，非得上府城最好的酒楼大吃一顿不可。
　　嗯，就吃方才那两臭小子所说的，宫保鸡丁、麻辣兔头、糖醋鲤鱼、水煮牛肉……
　　滋溜。
　　哎哟，我的亲娘诶，好饿！

第119章 乡试结束
　　今夜，不知有多少考生饿着肚子入眠。
　　作为罪魁祸首的崔维桢，一点也不觉得愧疚，披着斗篷酣然入睡，精神饱满地迎来新一轮的考试。
　　第二场考策论和诗赋。
　　第三场考杂文、律法和诗赋。
　　八天下来，整个考场的考生都被烤糊了，等到最后教了试卷，崔维桢已经无法维持风度翩翩的形象，身上有一股汗酸味，看起来邋遢极了。
　　比他狼狈的大有人在。
　　超过大半的考生像是刚出坛的酸菜似的，衣服皱巴巴的，汗酸味冲天，脸色苍白，双目无神，仿佛身体被掏空，只剩下一具空壳。
　　如果他们不是迈步走路，几乎和行尸走肉无异了。
　　在考场上的这些天，或许是这些读书人一辈子最狼狈的时刻。
　　俗话说得很，好兄弟是一起同过窗、坐过牢，这一群人被关在贡院里考试，见过彼此最狼狈的时刻，与坐牢无异，自有一番惺惺相惜的感情。
　　为什么古代多为同年为党？就是这么来的。
　　崔维桢提着书箱往巷口走，崔安饶再也没有最初的活力四射，连说话的力气都没有了，慢吞吞地跟在他身后，最后与徐子钦、张远两人会合，一行四人齐齐离开考场。
　　门口聚集了出场的考生，气味浑浊实在难闻，崔维桢刚用帕子掩住口唇，就听一声惊呼，“快来人啊！有人晕倒了！”
　　晕倒的是一位头发花白的老者，这样的高强度的考试连年轻人都受不住，更别说老人家了，听说前几日就有不少人撑不住病了，他能够撑到现在才晕倒，已经算是身体好了。
　　老者脸色发白，嘴唇青紫，众人怕出什么事，连忙散开，衙役匆匆赶来把人带走，现场才继续回复喧闹。
　　议论老者的，讨论题目的，甚至邀约同窗休息后下馆子的……各式各样的声音不绝于耳，崔维桢顺着人潮走出去，不知不觉和其余三人走散，外边乌泱泱的一堆人，他一时找不到叶蓁蓁在哪。
　　“维桢！维桢！我在这儿！”
　　叶蓁蓁早早就来贡院门口等候了，因为担心崔维桢考试出来体力不足，还特地租借了一辆马车，占据了便利之地，因此崔维桢一出来，她就发现了。
　　看他疲惫的样子，她心疼得不行，直接跳下马车走过去，一手接过他手上的书箱，搀扶着他往马车走。
　　崔维桢不愿在大庭广众之下失了风度，不自在地说道，“不用搀扶，我能自己走。”
　　“别动，免得被人挤散了。”
　　门口被家人搀扶的考生很多，崔维桢一点也不显眼，再加上他实在疲惫，最终还是把大半的重量靠在叶蓁蓁身上，与她一同进了马车。
　　赶车的张三见他们进了马车，开始调转车头离开，只是车马拥挤，寸步难行，只能缓缓前进，想要回去，起码还要小半个时辰。
　　车厢里的人并没有张三的焦躁。
　　崔维桢进了车厢，就在软榻上坐下，背后还被塞了个引枕，在自家人面前，他也不必撑着读书人的仪态架子，靠在软绵绵的引枕上，整个人都松散了下来。
　　车厢里放着一盆冰，清凉冰爽之气徐徐送来，浑身的燥动为之一清，叶蓁蓁还从冰盆里取出一碗酸梅汤递过来，“冰镇酸梅汤最是消热解暑，快喝了吧。”
　　崔维桢一饮而尽，暑热闷气从里到外席卷一空，浑浑噩噩的脑袋才有些许清明，他看着只见融化了些许的冰块，疑惑地问道，“你哪来的冰？”
　　她应该等了许久，若是早就买来的应该也融化了才是——当然，冰块在哪里买的，都是个问题。
　　“我用了爆竹中的硝石融水制的冰。”
　　这时候还没有硝石制冰的手艺，但制作火药和爆竹的硝石是有的，崔维桢作为世家子，每年夏天用的冰都是冬天藏在冰窖中，留待夏天取用，因此冰块非常稀有，对此感到奇怪也非常正常。
　　崔维桢对于新鲜的事物总是有十足的好奇心，但硝石已经用完了，叶蓁蓁只好用哄孩子的口吻说道，“等回去了再让你玩，你快把衣裳脱了，我给你擦擦汗吧。”
　　崔维桢：“……”
　　车厢空间狭小，崔维桢身上的气味愈发明显了，混杂着茅房和汗液的味道非常浓烈，他本人估计已经闻惯了，但并不代表叶蓁蓁嗅觉失灵，她可是用尽两辈子的涵养才没在脸上露出嫌弃的表情来。
　　事实上，对于自己能够神色如常地与崔维桢说话，她都快被自己给感动哭了。
　　真的太臭了好嘛！
　　她从未想过会在崔维桢身上闻到这般酸爽的味道。
　　崔维桢的表情一言难尽，但还是非常听话地褪下又酸又臭的衣裳，最后只剩下一条亵裤。
　　叶蓁蓁脸色有些红。
　　两人感情甚笃，关系也十分亲密，但还没到坦诚相见的地步——叶蓁蓁并不知道，上次她昏迷不醒，是崔维桢替她擦洗身子的。
　　因此这会儿见到崔维桢赤裸的胸膛，眼神开始发直，一副想看又故作矜持的模样，看得崔维桢忍不住发笑。
　　当初都有胆子盯着他换衣裳，现在真露出来了，她反倒不好意思了。
　　崔维桢一个大男人，哪里懂得陷入热恋中女孩子的心思，以前抱着欣赏美男的心思，怎么看都没什么。现在面对心爱之人，自然是想维持着形象，免得让对方误会她是孟浪之人了。
　　最后她还是磨磨蹭蹭地替崔维桢擦了身子，偷偷摸摸揩了油不少油，换上干净的衣裳，又打开窗户通风，车厢的气味才终于清新起来。
　　叶蓁蓁深呼吸一口气，觉得自己终于活了过来，指了指旁边堆成一团的衣裳，道，“这些都不要了吧。”
　　崔维桢非常赞同地点头，这八天的衣裳堆下来都发臭了，即便回头洗干净，他还是有心理阴影，为了不让日后“臭味随行”，丢掉是最正确的处理方式。
　　接下来的一路，崔维桢开始询问她们这几天的情况，叶蓁蓁事无巨细地向他汇报了，等到她说完，马车也终于突破重重包围，回到租借的别院。

第120章 感染风寒
　　崔大娘翘首以待，一看到张三的马车回来，立马就迎了上去。
　　崔维桢和叶蓁蓁下了车，看到她连忙把人扶进去，“娘，大热天的您怎么在门口等着，快进去，别中暑了。”
　　“没事，我在屋里待不住，想第一时间看到桢哥儿回来。”
　　崔大娘心疼地看着憔悴不堪的儿子，“我已经让桂兰婶给你备了水，快去洗漱一番，吃了晚膳就去好好睡一觉，考了八天，可别把身体熬坏了。”
　　虽然在车上已经擦过身子，但沐浴更衣还是要的，崔维桢足足用了三桶水，从头到脚洗了一遍，身上弥漫着熟悉的澡豆清香，才觉得号房里的臭味彻底远离了。
　　崔大娘连忙让玉秀摆饭，叶蓁蓁让崔维桢吃着，她则是拿了干净的毛巾替他绞头发，t不然头发不干，明日起来该头疼了。
　　“不用着急，你先吃，我还不急着休息。”
　　崔维桢催她一起用膳。
　　叶蓁蓁已经把头发擦得半干，见他坚持倒也没继续，一起上桌用膳，崔大娘便问起他的考试，“这次考得怎么样？题难不难啊？”
　　上次院试没问，现在问了，可见她心里不是怎么有底，毕竟考试的档次不一样了。
　　崔维桢给她和叶蓁蓁碗里夹了菜，“题目并不难，考一个举人并不成问题，娘您就放心吧。”
　　他的自信从容感染了崔大娘，提着的心终于放了下来，叶蓁蓁作为在考场外等候的人，可是听了不少考生出来后哀嚎题目太难，许多不会做，现在和崔维桢相比，简直是学渣和学神的区别。
　　叶蓁蓁对崔维桢总有一种迷之自信，估计是他身上的学神光环太浓厚了。
　　崔维桢说不累，但用完晚膳回房后，叶蓁蓁还没给他擦干头发，他就躺在榻上沉沉地睡过去，想来是在考场内，休息得不怎么好。
　　叶蓁蓁也没把他叫醒，悄悄放下他的头发，给他盖上被子，自个儿回床上睡了。
　　崔维桢难得睡个好觉，将近中午才醒过来。
　　到底是年轻，他补足睡眠后整个人精神焕发，找到在院子里忙碌的叶蓁蓁，与她说了崔安饶的请求，“我记得你之前做了不少的方便面，有没有带上来？”
　　“倒也剩下一些，不过这点东西拿去送人，也太寒碜了。”
　　叶蓁蓁倒也不吝啬，只说道，“等这位崔公子来了，我把制作方子给他就是，左右我也不指望这点东西挣银子。”
　　谁让她做的不是餐饮生意呢。
　　崔维桢知道叶蓁蓁一向大方，没想到会大方到把方子拱手相让的地步，究其原因，不过是因为他罢了。
　　也不知道她是哪来的忧虑，总觉得他在外边交不到知己好友，只要他表露出对哪个同窗另眼相待，她总会替他周到打点，生怕人家不跟他一起玩似的。
　　她该不会把他当成小孩子了吧？
　　崔维桢孤疑地看着她，但这疑惑实在说不出口，因为他直觉不会是什么好答案，索性不给自己找不自在了。
　　不过他还是嘱咐了一句，“不过是点头之交，给方子未免郑重，这几天有空再做一些出来吧，方子留着给岳母她们，等到农闲时做些小生意也是好的。”
　　叶蓁蓁倒是没想过这个。
　　她娘以前也想过做生意，不过那是在田里麦苗被拔，以为收成无望的时候提出来的，再加上是大冬天，叶蓁蓁担心她受不住，便拒绝了。
　　后来春麦丰收，叶家一家子继续在田里忙活，再也没提过做生意的事，叶蓁蓁也就忘了。
　　她每次贴补娘家，她娘都会不好意思，现在日子好过一些，就不愿意再收她的银子了，若能让她做个小生意贴补家用，倒也是个不错的主意。
　　“好，回去我就把方子告诉娘，多亏你记得，不然我都忘了。”
　　她肚子里一堆的小食方子，挑捡几样合适的，足够让娘家贴补家用了。
　　崔维桢好笑地看着她，她对这个家赤忱以待，他当女婿的，把外家记在心里又算得了什么？
　　再说了，出力的还是叶蓁蓁自己，也不知道她感激个什么劲儿。
　　真个是个傻姑娘。
　　难得崔维桢不用温读诗书，小两口坐在院子里消磨了一天的时光。
　　徐子钦和张远在贡院时就约好了，等出去休息好之后，就上门蹭饭，直到第二天都没他们的消息，崔维桢有些担心，便派洪知远去探望，这才知道徐子钦回来后就病倒了，张远正在别院照顾他。
　　因为没有女眷在，叶蓁蓁不便前去，崔维桢独自去探望了。
　　徐子钦是名副其实的文弱书生，小身板一碰就倒，刚考完时脸色就不好，身体虚的厉害，回来后又把自己洗刷一通，着了凉，立马就病倒了。
　　这会儿他躺在病床上，脸色苍白得厉害，还不停地咳嗽，崔维桢凝起了眉头，问道，“请大夫了吗？”
　　“请了，开了药一直在吃着，但似乎没什么效果。”
　　张远愁眉苦脸的，“我们一屋子的大男人，也不知道懂怎么照顾病人，就怕有什么好歹出来。昨个儿我就写了信让人送回临西县，到时候让嫂夫人来照顾他。”
　　徐子钦是成了亲的，妻子是他青梅竹马的表妹，让她来照顾也是应该的，如果是昨天送的消息，今天傍晚也该到了。
　　只是张远住在这里就有些不方便了。
　　两人租的院子并不大，只是主人家隔出来的跨院，窄窄的几间屋子住着，张远毕竟是个未成家的大男人，徐子钦又病着，和他的妻子朝夕相对总归不好。
　　崔维桢想了想，说道，“等嫂夫人来，张兄你就搬到我那里住吧。”
　　好歹他租的院子很大，主屋加上左右厢房，又有下人奴仆在，倒也没那么多忌讳。
　　张远知道他是好意，但也觉得不妥，“不用，到时候我去客栈住上就行了，不必麻烦。”
　　他家境不差，并不缺那点住客栈的银子，崔维桢无法，只好应了下来，他一直待到傍晚，看到徐家来人，才与张远离开别院，各奔去处。
　　直到乡试红榜出来，他们都有得等呢。

第121章 好友交恶
　　这一年的中秋，是在府城过的。
　　中秋夜放夜三日，每夜都张灯结彩，火树银花，叶蓁蓁趁机游览一番，颇是体会了不同于县城的繁华与趣味。
　　节后不久，徐子钦风寒痊愈，携妻子上门拜访，叶蓁蓁再一次见到他的妻子，秦月茹。
　　两男人交情匪浅，做妻子势必有交际应酬，只是秦月茹性子冷淡，交际也不怎么热络，两人一年多的时间都没见过几次面，叶蓁蓁也省得拿热脸贴人冷屁股，彼此交情淡淡，不过是维持着面子情罢了。
　　“叶娘子，听说满庭芳是你的产业，正好我的落霞膏和紫茉莉粉已经用完了，能不能向你买几盒？你放心，我会按照市价付你银子的。”
　　四下俱是一静，众人齐齐朝着说话的秦月茹看来。
　　秦月茹似是意识到她的冒犯，十分不好意思地看向叶蓁蓁，诚恳地说道，“抱歉啊，叶娘子，我没有别的意思，明天我再让丫鬟去满庭芳买吧，不必麻烦你了。”
　　叶蓁蓁淡淡一笑，眼底不见半点温度。
　　难怪秦月茹不愿与她深交，原来是看不起她的身份——估计在她心目中，她就是庸俗好利、上不了台面的农家女兼商人吧。
　　如若不然，也不会上门做客，当着主人的面儿买两盒脂粉，说白了，是觉得叶蓁蓁舍不得那几盒东西。
　　“不过是脂粉罢了，原本还想送秦娘子几盒，只是未免有了贪利之嫌，秦娘子还是让下人去买吧。”
　　叶蓁蓁说道，“对了，我可不是满庭芳的东家，秦娘子可别误会了，说出去让人笑话。”
　　秦月茹似是愣了一下，“原来是我误会了，当初叶娘子为了满庭芳，智斗歹人的故事，我听说了好多遍，还以为你是满庭芳的东家呢。”
　　叶蓁蓁垂眸喝茶，不想和她解释其中内情。
　　她又不是什么人，凭啥啊！
　　另一头，徐子钦尴尬不已，看着已经变得冷漠疏离的崔维桢，心中既是懊恼又是歉疚，连忙朝他拱手道歉，把正在惹事的妻子叫住，“表妹，不许胡言乱语，叶娘子才智过人，非寻常女子可比，莫把她与寻常商贾相比。”
　　他现在还记得叶蓁蓁那一手素描画呢，崔维桢与她学会后画给他们看，实在是让人叹为观止，这样的技法，已经足够开山立派了。
　　但凡开山立派的人物，势必会在史册上留下浓墨重彩的一笔，这样的功绩岂是寻常女子能比的？
　　所以徐子钦推崇叶蓁蓁，也是有理有据的。
　　秦月茹眼中闪过一抹不悦，但脸上还是维持着笑容，“好了，我知道了，你在家中总是与我称赞叶娘子，我岂不知她的厉害，只不过是好奇，想要多了解一番罢了。”
　　这话说得更加不妥当了。
　　徐子钦一个外男，经常提起别人的妻子算什么回事？
　　除了似乎是随口一说的秦月茹，在场三人的脸色都有些不好看。
　　崔维桢端起茶盏，淡淡地说道，“徐兄，你大病初愈，不宜在外边逗留太久，早些回去歇着吧。”
　　人家都端茶送客了，徐子钦还能说什么？
　　他从未这么丢人过，脸色涨得通红，起身对着崔维桢和叶蓁蓁作揖表示歉意，但道歉的话又无从说起，只好说道，“今日叨扰你们二位了，以后我再亲自登门谢罪，告辞了。”
　　秦月茹似是没察觉气氛破坏的由头是她，落落大方地告辞，这厚脸皮程度让人叹为观止。
　　有此可见，她的手段不低，所谓的性子冷淡不爱交际，只不过不愿意与叶蓁蓁交往的托词罢了。
　　崔维桢一直在放着冷气，即便徐子钦夫妻两离开也没停歇，叶t蓁蓁觉得好笑，过去在他俊脸上揉搓了一把，“还板着脸呢，快笑一笑，不过是不相干的人罢了，任凭她怎么想，都不必要放在心上。”
　　两辈子加上来，遇到的奇葩多了去了，她还真没把秦月茹的含沙射影看在眼里。
　　但崔维桢不同，即便叶蓁蓁在插科打诨，他也只是眉宇稍稍松动而已，他一直冷着脸，说道：“你放心，下次我再也不让他们上门了。”
　　叶蓁蓁吓了一跳，劝道，“不必如此，徐子钦并无大错，无需因为他的妻子影响你们之间的友谊。”
　　“他没有教导好妻子，就有责任。”
　　看他的表情，是非常认真地在搞连坐。
　　叶蓁蓁既是无奈又是感动，她知道，他这么做全是因为她——他在用自己的态度表明对她的维护，哪怕对方是他好友也不行。
　　正在气头上的人劝也劝不住，叶蓁蓁只好暂缓了劝说的打算，等他气消了再徐徐劝之。
　　然而事实证明，她想多了，崔维桢决定的事，九头牛也拉不回来。
　　徐子钦过后再次登门道歉，崔维桢当时没有表现出什么，但叶蓁蓁能够明显地察觉到，他待徐子钦已经不若以往那般亲密了。
　　具体表现在交际上，以往徐子钦有什么诗会邀请，崔维桢有时间都会给面子赴约，现在宁愿待在家中也不愿意去，慢慢地徐子钦也察觉了，甚少再寄帖子上门了。
　　张远神经粗得能跑马，压根不知道两位好友已经闹翻，还兴冲冲地跑过来告状，“子钦这家伙太没义气了，之前还约好了来你家聚餐，结果现在反悔了，只顾着陪自己夫人，真真是见色忘义。”
　　崔维桢也不点破，以过来人的口吻说道，“你还没成亲，自是不懂夫妻情分的重要。”
　　张远：“……”
　　作为一名大龄未婚青年，他受到来自已婚妇男的甜蜜暴击。
　　“等这次乡试回去，不管结果怎么样，我娘都要给我说亲了，以后你再也没机会嘲讽我了。”
　　张远颇有种扬眉吐气的感觉，要知道自从认识崔维桢以后，没少被他秀恩爱，日后等他成亲了，就该轮到他了。
　　崔维桢眉头一挑，“祝你好运。”
　　这世上，并不是谁都能像他这般好运，娶到像蓁蓁这样称心如意的妻子的。

第122章 乡试结果
　　千呼万唤之中，放榜的日子终于来了。
　　榜单在贡院门口张贴，当天一大早就聚集了一堆人，叶蓁蓁照旧在酒楼定了位置，让洪知远在下边等结果。
　　徐子钦、张远和这阵子与他们混熟的崔安饶都在，前者看到他们夫妻两非常尴尬，张远却毫无所觉，非常紧张地拉着崔维桢的手开始话痨，“维桢，怎么办，结果快出来了，我都不敢看，我有预感这次考不上，要等三年再继续考了。”
　　崔安饶非常仗义兼豁达地拍着胸脯保证道，“没关系，张兄放心，下一场考试有我陪着你。”
　　张远一言难尽的表情。
　　叶蓁蓁忍不住，噗嗤一声笑了出来——人家并不想听到这种安慰好不好？
　　听到她笑了，崔安饶才后知后觉地意识到自己说错话，挠着脑袋开始道歉，张远大度地摆手表示不计较，崔安饶松了口气，又开始与叶蓁蓁说话，因为他前几天才得了惦记许久的方便面，特地又道谢一番。
　　有崔安饶和张远两人插科打诨，气氛倒也不尴尬，即便徐子钦全程甚少说话，其余人也不觉得奇怪，只当他是紧张了。
　　事实上，紧张的人也大有人在，整一个二楼都是在等待结果的考生，各种姿态都有，有的考生在喝茶，居然把滚烫的茶水往鼻子里灌，呛得惊天动地，可把大家都给逗乐了，连紧张的气氛都为之一清。
　　足足等了一个时辰，榜单才被张贴出来。
　　在下面等候多时地人群簇拥而上，即便在酒楼也能听到下面的喧嚣声，不知道是不是错觉，叶蓁蓁似乎听到有人在喊崔维桢的名字。
　　”不是错觉。“
　　张远激动的站起来，”你们听到了没有，维桢是解元！”
　　二楼众人齐齐望过来，崔维桢神色微动，叶蓁蓁已经迫不及待地走到窗边，更加清晰地听到下面的议论声，正是关于榜首解元的。
　　“崔维桢，临西县人士，居然是解元？怎么以往都未曾听过此人的名声？”
　　“那是你孤陋寡闻了，崔维桢在我们临西县非常有名，去年的院试，他也是榜首呢。”
　　“快看他的年龄，才十九岁！”
　　“十九岁的解元！也太厉害了吧！”
　　……
　　赞叹、嫉妒、好奇……各种议论声不绝于耳，叶蓁蓁已经听不到了，激动地跑回崔维桢身边，抱着他的手臂又笑又跳，“维桢，你中了解元，你是解元了。”
　　虽然有所期待，但万万没想到是解元的。
　　崔维桢已经习惯叶蓁蓁的搂搂抱抱，但两人从未在大庭广众之下如此亲密过，他忍不住红了脸，轻咳了一声，“我知道了，在外面呢，咱们低调一点。”
　　即便如此，也没有挣脱开叶蓁蓁的手。
　　叶蓁蓁勉强克制住心中的激动，但依旧像吃了哈利波特里的笑笑豆一样，笑得合不拢嘴，这回儿洪知远也跑回来，喜庆洋洋地汇报了好消息，场面才算是真的轰动起来。
　　所有人纷纷上前道喜，崔维桢矜持地与众人周旋，慢慢地其他人的下人也带着消息回来了，张远和崔安饶果然没中，徐子钦倒是中了，但排名考后，在一百一十名。
　　徐子钦学问不错，但也仅限在临西县，乡试是整个临阳府的秀才一起考试，人才济济，能够考中的都算是天之骄子了。
　　因此排名虽然不尽人意，他也很满足了。
　　张远和崔安饶虽然早有预感，但得到这个结果还是非常遗憾，他们祝贺过后便问道，“你们打算参加来年的会试吗？”
　　徐子钦犹豫了一下，最终还是摇头否决了，“我的学问还不扎实，为了保险起见，还是等三年再考吧。”
　　他的顾虑是有来由的。
　　进士科取士分进士和同进士，若是考不好就会被列入同进士名单，这样的身份是伴随一生，在官场作为上是远远不及正经进士。
　　正如俗话所言，替如夫人洗脚，赐同进士出身。
　　进士和同进士是正室和妾室的区别，既然能当正室，谁又想当妾室呢？
　　大家对此表示理解，齐齐像崔维桢看去，“维桢明年会下场吧？”
　　崔维桢点头，他已经耽搁了太多的时间，已经不愿再等了。
　　张远觉得以他的实力，明年下场肯定会金榜题名的，但他还是提醒了声，“维桢，子钦，举人是有资格进国子监读书的，你们不妨早些进京城，托关系找资格，进入国子监多学些知识，到时候会试也能有更多的把握。”
　　徐子钦若有所思，一时拿不定主意，毕竟上京费用昂贵，他一家子人都在临西县，进京游学还需慎重。
　　崔维桢早就做好了进京的准备，现在乡试结果出来，自然没有留在临阳府的必要，不过如此一来，就得委屈叶蓁蓁了。
　　“我有什么好委屈的？”
　　叶蓁蓁不解地问道，“你是说我娘家吗？这倒是问题，不过爹娘身体健康，无需我特别照顾，日后有时间再回来探亲就是了。”
　　她还未深切地感受到古代交通困难，只当是出去外边上大学，压根儿就没把这事放在心上。
　　嫁鸡随鸡，还从未有过出嫁的女儿因为娘家和丈夫分居的，不管怎么样，叶蓁蓁总是要和崔维桢一起离开。
　　两人在路上商量各种细节，一回到别院就迎上喜气洋洋的崔大娘，礼官已经来报过喜，左邻右舍都围过来蹭喜气，叶蓁蓁连忙玉秀和桂兰婶早就准备好的铜钱分给前来道喜的人，又是一番热闹。
　　一整天都是闹哄哄的，一茬又一茬的人前来贺喜，崔维桢忙得不行，等到晚上好不容易空闲下来，还得给京城的王学政、族里的六叔等人写信报喜，一直到深夜才睡下。
　　第二天，便是谢师宴。
　　崔维桢作为解元备受关注，主考官对他的诗赋大加赞赏，在宴会上想收他为徒，问了才知道他早有师承，还是同僚的得意弟子，不得不遗憾作罢。
　　他们在府城又逗留了几日，应付完该有的应酬后，终于启程回家了。

第123章 家庭小聚
　　今年临西县考中举人的秀才不多，才十多个人而已，崔维桢作为解元更是备受瞩目，马县令第一时间登门庆贺，且不说他和崔维桢的关系，只凭这解元的名头，就足够成为他考评时加分的政绩了。
　　马县令之后，县中的土豪乡绅也纷纷上门，应付完这些外人后，叶蓁蓁才另设小宴，叫上林家大房和三房，一家人正正经经地小聚，顺便把上京城的消息告知他们。
　　叶大婶先是一愣，连忙问道，“维桢，是你独自上京城，还是带上蓁蓁？”
　　举t人已经有资格补官，崔维桢如今身份不一般了，叶家人对他更是敬重，不仅没再叫他的小名儿，连叶蓁蓁的称呼都改口了。
　　崔维桢知道岳母在担心什么，回道：“不仅是我，蓁蓁和我娘都一起去，一家人也方便照顾。”
　　叶大婶虽然有些不舍得，但也知道出嫁从夫的道理，当即就露出个笑容，对着叶蓁蓁嘱咐道，“蓁蓁，去了京城得好好照顾维桢和亲家母，你也长大懂事了，不能再使小性子。”
　　如今姑爷身份不同，蓁蓁只是无权无势的农家女，叶大婶心底很是不安，担心女儿踏行有个差错，惹得夫家嫌弃。
　　崔大娘连忙拍着她的手安慰她，“亲家母尽管放心，蓁儿贴心孝顺，聪明能干，上哪儿找这么好的媳妇去。别说是她使小性子了，就是把家里翻了天，我也会纵着的。”
　　这话说得夸张，但也是个承诺，顿时惹得叶大婶眉开眼笑，心口落到了实处。
　　慕霞看到这一幕，非常羡慕。
　　亲娘慈爱，婆母宽和，这是多少女人求也求不来的福祉，但全给叶蓁蓁给碰上了，哪像她这般苦命，不仅父母早丧，婆母更是拎不清的，这辈子都没机会享受这样的温情了。
　　她忍不住摸了摸肚子，或许，生个孩子是最好的选择。
　　叶三勇还不知他媳妇已经打主意生孩子，这会儿正在和崔维桢说话，“维桢，你们打算什么时候上京？走水路还是陆路？现在已经是九月份了，晚了天气变冷，运河还会结冰，还是早做打算。”
　　临西县距离京城并不远，水路会比陆路快一些，大约需要半个月左右，当然，像叶三勇上次带人上京城，走的是陆路，也是花了半个月，但那时为了上京告状是快马加鞭的，十分辛苦，现在带着女眷上路，自然是需要舒服一些的。
　　果然，崔维桢就说道，“我打算走水路，劳烦三叔帮我留意一下，最近有没有哪家商船要上京城的，到时候我们再随船上去。”
　　这是最惯常的做法。
　　这年头外出，不仅仅是路费的问题，还要担心路上的劫匪。陆地上有土匪，水路上有水贼，独自上路会非常危险，因此普通百姓外出时总会跟着商队或者镖师出行，因为他们有武力团队，还和路上的劫匪打点好了，会比较安全。
　　叶三勇门路广，消息灵通，立马就点头应下来，这阵子帮他留意消息。
　　崔维桢在那边说话，叶蓁蓁叫上大房的人去了偏厅谈事情，等他们坐定，直接把一张单子给递了过去。
　　“这是什么？”
　　叶大婶不识字，直接把单子递给叶三勇了，叶三勇只看了首行，脸上就浮现出惊讶之色，“饮食秘方？”
　　叶蓁蓁点头，“爹，娘，你们也知道我喜欢研究吃食，倒是研究出不少门道，我都给写到上面了，日后你们到了农闲时，可以来阵势摆小摊贴补些家用。”
　　叶大婶有所异动，供虎娃读书的费用不少，若能做些小买卖贴补家用是再好不过了，而且这是蓁蓁自己研究出的方子，她用起来也没有心理负担。
　　叶蓁蓁又道，“爹，娘，等我们上京城后，县城的房子就闲置下来，一直荒废着也不好，到时候你们上县城做买卖，可以住在西厢房，那里一直没有人住，给你们住上也是使得的。”
　　“这怎么行呢，你们不在，我和你爹可以经常来打扫屋子，但是住上去就不合适了。”
　　叶大婶表示反对，哪有人住到亲家的地方去。
　　叶蓁蓁就知道叶大婶是这个性子，她不爱占人便宜，特别是女儿婆家的便宜，就怕婆家因此看不起自家女儿。
　　“又不是让你就此住下，住一阵子也不碍事的，维桢和婆母都同意了。”
　　她继续劝道，“虎娃也不能一直在族学启蒙，等学得差不多了，还是要来县上读书的，有维桢的面子在夫子也好找。他年纪小总不能来回跑，到时候总得有地方住吧？就住这儿就行了，娘你来照顾也是可以的。”
　　叶大婶果然没那么坚决了，只道，“也不能一直占你夫家便宜，等日后家里银子宽裕了，得在县里买房子才行，到时候虎娃也好说亲。”
　　别看虎娃年纪小，在村里什么荤话都听过，早熟得很，这会儿立马露出羞涩的笑容，十分不好意思。
　　叶蓁蓁在他毛茸茸的脑袋揉了一把，手感非常好，又忍不住再薅了一下，心道难怪桢哥儿喜欢揉她脑袋呢，这感觉真的不赖。
　　等过足了手瘾，她才说道，“娘，虎娃的亲事不急，先好好读书。就是四丫的亲事也不能随便了，她有个当举人的姐夫，日后多的是好人家想要结亲，所以四丫的教育也别疏忽了，爹您有时间教她多识些字，总不能目不识丁，到时候让夫家嫌弃。”
　　她喝了口茶歇歇气，又对着四丫说道，“四丫，你自己也要知道上进，不能因为不喜欢就不读书，日后多拿虎娃的书本看看，多学点对你总没有坏处。”
　　四丫已经满脸通红了，她对大姐崇拜的很，在她看来这是大姐的肺腑之言，便忍着羞意点头应了下来。
　　叶大婶和叶三勇想得更多，他们知道蓁蓁是没机会读书识字的，以为是她的亲身经历，心疼得不行，也顾不上理会女孩子不必读书的观念了，既然蓁蓁说四丫日后的亲事不差，那就好好培养起来吧。
　　大丫已经没有办法，总不能也让四丫再遭受一番痛苦。
　　不得不说，这是一场美丽的误会。
　　叶蓁蓁干脆就不解释了，毕竟她说的是事实，若不是因为她穿越成大丫，就原主的阅历和知识水平，肯定是和崔家人相处不来的。

第124章 分配大会
　　临近离开，有很多事需要安排好，比如说，叶蓁蓁和崔维桢需要回叶家村一趟。
　　这次回去，主要是为了赋税和徭役一事。
　　依照大周律法，有功名在身的读书人可以免除一定的赋税和徭役，顾名思义，就是他名下的田地可以不用征纳赋税，家人也不用去服徭役，这是朝廷对读书人的鼓励和宽待。
　　崔维桢考中秀才有，一共有免除两名徭役资格和二十亩赋税额度和，徭役用在叶大勇和叶三勇身上了，田地的则是用在他们的八亩地和族学的十二亩上。
　　现在他成了举人，免除赋税的额度上升，可以免除十人徭役和一百亩二十亩赋税，他留下七十亩额度自用，剩余的名额拿去送人情。
　　七叔公知道他回乡目的，非常热情地在村口迎接，看到他们就笑得脸上的褶子都开来，“维桢，蓁蓁，你们回来了，现在我们叶家村可涨脸了，整个临西县都知道解元公是从我们叶家村走出来的，乡亲们走出去，谁都要高看上一眼，里正还整日来我们村里慰问，饶了我们不少好处呢。”
　　为什么家家户户只要有条件就培养读书人考取功名？
　　一人得道，鸡犬升天，说的就是这种情况。
　　毕竟在叶家村生活了好几年，崔维桢还是很有感情的，也把七叔公当成长辈对待，谦虚了一番后，才道，“七叔公，我有三十亩地赋税和八名徭役空余，你看看如何分给乡亲们。”
　　七叔公顿时笑逐颜开，连忙说道，“赋税名额总不能随意变动，但固定让几家乡亲长期占据名额也不公平，因此我想了个办法，等会儿让乡亲们在祖庙集合开会，大家一起商讨投票选出固定免税田亩和人选，到时候去官府登记在册，以后就不用征用他们的赋税和徭役。但在实际上呢，这样的待遇是每年轮换的，从第二年开始，那些该享受待遇的人家，他们的赋税和徭役就需要登记的那几家负责。到时候我们选出结果，再让你来定夺，这样也能公平公正，谁也不能说半点不是。”
　　崔维桢点头，对这个决策表示赞许。
　　几乎所有的村民都聚集到祖庙前的广场上，一看到崔维桢等人过来，响起一片欢呼，所有人都热情地与崔维桢打着招呼，若不是碍于他如今的身份，怕是要凑上来以肢体表示亲热了。
　　崔维桢也没有摆架子，一一与族中长老和岳家问好，对于其余村民也是客气地点头致意，等到现场气氛冷静下来，七叔公才开始主持分配大会。
　　因为是投票商讨，广场上摆放着一个大箱子，到时候村民商议好之后就直接把选中的人家投进去就可以了。
　　叶蓁蓁听了一耳朵，发现大家商议选举的人，都是在村里乡性不错的人家，对方不是德高望重的七叔公，就是老实好人缘的二德叔，像叶世明一家，压根儿就没人选。
　　其实这也好理解。
　　毕竟定下的赋税徭役是在官府上报备的，那些人就是铁钉钉的实惠人家，要是日后他们不愿意履行分配，村里人也是没有办法的，为了他t们日后的利益着想，自然是要选个能够遵守诺言的人家了。
　　像叶世明这种的，在村里已经没有名声可言，再加上大家都知道他家和崔家离心离德，自然不会自讨没趣。
　　最终结果和叶蓁蓁听得差不多，绝大部分人对此都表示满意。
　　当然，李二娘就属于这小部分。
　　在七叔公公布结果后，她立马不甘心地跳起来，“凭什么没选我家！我是大丫她奶，世明更是她二叔，她给村里带来的荣誉我们半点没沾到，全便宜你们这些外人，还有没有天理了！
　　七叔公她不敢招惹，眼神像刀子似的全落在二德叔身上了，看得二德叔一阵不自在，嘴唇动了动，已经动了把名额让出去的想法。
　　——作为邻居，他太了解李二娘的战斗力了，不想为了名额把日子过得鸡犬不宁。
　　叶蓁蓁抢在他推让之前开口了，“二德叔怎么是外人了？叶家村同根同源，都是一家人，那大家推举他又怎么了？再说了，二德叔他们只是占个名额而已，又不是没给大家好处，您反对个什么劲儿呢。”
　　当初维桢院试，人家二德叔特地放下农活来往相送，仅凭这份心就值得人惦记住，李二娘虽然是叶蓁蓁家人，但她又做了什么好事？不结仇怨就好了！
　　时移世易，崔家一再发达，李二娘以前敢蹦跶，现在给她一百个胆子都不敢挑衅——她可听二儿子说了，举人就是官老爷了！
　　于是她嚣张的气焰有所收敛，但还是忍不住嘀咕了一句，“大丫，你给你爹和三叔都免了赋税徭役，怎么就不想想你二叔呢。我知道你不喜欢我们，但你爷还靠着你二叔养呢，日后他晚年吃苦，对你名声也不好啊。”
　　居然演起了苦情戏。
　　叶蓁蓁对此无动于衷，她对叶伯山没有半点感情，有他爹和三叔在，肯定不会让他晚景凄凉的，李二娘想要用这个拿捏她，是打错主意了。
　　谁知道她没表示，崔维桢居然被说动了。
　　“我可以分出十亩的额度，承担二叔名下的赋税，权当是我这个当孙女婿的，替蓁蓁孝顺你们二老。”
　　李二娘的表情，就像是被从天而降的馅饼砸中一样，
　　她从未想过看起来冷情冷性的崔维桢会给二房好处，半晌回不过神来。
　　作为活了大半辈子的人，她看得人比吃得盐还多，别看崔维桢对谁都客气有礼，其实最冷情冷性不过，虽然他和大丫成亲，但从未把他们放在眼里，因此她从不敢去招惹他。
　　所以在她的观念里，哪怕是几番与她动怒的叶蓁蓁，都比崔维桢容易说动，因此她从未想过，居然是他率先抛来橄榄枝。
　　这样天大的好处从天而降，她顾不上研究是为什么，忙不迭地点头应下，生怕晚了崔维桢就改变主意了。
　　这一次集会，就这么差强人意地结束了。

第125章 诱之以利
　　等到机会散去，叶蓁蓁才找机会问崔维桢，“维桢，为什么要给二房免赋税？我还以为你不喜欢他们。”
　　“确实不喜欢。”
　　崔维桢眸光深沉，“对于敌人，斩草除根是最好的办法，若无法为之，诱之以利，彻底掌握住对方的把柄，如此才不会成为自己的拖累。”
　　比如说叶家二房。
　　他们是叶蓁蓁亲人，不能把他们当仇人处置，但又得提防他们暗中捅刀子，所以最好的办法是许诺他们一定的利益，免除他们田地的赋税，日后想要造谣什么流言，都得因为那十亩地心生顾忌。
　　叶蓁蓁叹服，她自认并不笨，但论起玩心眼，真是十个也比不上崔维桢一个。
　　把叶家村的事情处理妥当，两人又逗留了半日，才赶在太阳下山前回到家。
　　接下的日子变得更加忙碌。
　　崔维桢要和各位同窗好友告别，叶蓁蓁不仅要写信通知各地胭脂坊管事她要搬去京城的消息，还要和崔大娘张罗着轻点家当，收拾行李，忙得不可开交。
　　这日，叶蓁蓁把洪家母子三人叫过来，开口问道，“桂兰婶，你也知道我们要搬去京城，日后甚少回来临西县了，你们愿意跟着我们去吗？如果你们舍不得故土和宗族，我可以归还你们的卖身契，再给你们一笔安家银子，也好全了怎么主仆一场。”
　　崔大娘也说道，“是啊，桂兰，我和蓁儿已经商量好了，你也不必有所忌讳，有什么想法，尽管告诉我们。”
　　桂兰婶想都没想，直接回答道，“多亏老爷大发慈悲买了奴婢一家三口，奴婢才能活命。主家的恩情，奴婢就算是做牛做马都无以为报，怎么能在主家有需要的时候离开呢。老夫人，夫人，奴婢这一家子，这辈子都是崔家的奴才。”
　　下人自然是用熟不用生，桂兰婶一家子已经了解崔家的规矩，最是省心不过，若是到京城再另买下人，终究是有几分不方便的。
　　叶蓁蓁松了口气，等他们下去的时候，才与崔大娘说道，“娘，还是你高明，全都给你猜着了，我还以为答应归还卖身契后，桂兰婶会选择自由身呢。”
　　是的，在此之前两人曾商量过，以叶蓁蓁个人来说，自然是自由更可贵，但崔大娘却持反对意见，认为洪家一家子都会留下来，最后证明，是她对了。
　　崔大娘是这么解释的，“宰相门前三品官，咱们家的情况洪家母子最清楚不过了，再加上桢哥儿前程可期，无论是谁都不会放弃前途远大的主家。当一名有头有脸的下人，可比当一名普通老百姓都强。”
　　这些都是她的经验之谈，殊不知各大世家有头有脸的管事，家产比临西县的乡绅土豪还要丰富，没靠山的官员看到他们都要礼遇三分，这样的体面，哪里是寻常百姓能有的。
　　虽是如此，叶蓁蓁还是不能理解，“但他们是奴籍，日后世世代代子子孙孙是奴隶，还不能科举，这样值得吗？我看知远一直没有放弃学习，看来还是有上进心的。”
　　“这点你又看不清了吧。”
　　以叶蓁蓁的身世背景，不懂这些弯弯道道是正常的，崔大娘也耐心地教她，“你只见桂兰婶知恩图报，忠厚老实，是个尽职尽忠的好下人，却不知这些下人也是有自己的小心思的。咱们一家都心善，现在都能给他们赎身，等到知远那孩子读有所成，还能拦着他不成？知远跟在桢哥儿身边，学到的知识可不是一般的夫子能教导的，白来的老师，为什么要舍弃呢？”
　　叶蓁蓁恍然大悟，突然意识到，崔家一家子兴许就她最傻最天真了，别看崔大娘不怎么管事，内里却是有大智慧的人。
　　说来也是，作为太、原王氏嫡支嫡女，家世身份高贵，养尊处优、精心培育出来的贵女，岂会是空有美貌的草包呢？
　　叶蓁蓁意识到自己的不足，非常虚心地向崔大娘请教。
　　崔大娘自然乐意调教儿媳妇，毕竟等去了京城，人情往来不比临西县这种小地方，叶蓁蓁作为当家夫人，不仅要内能掌家御下，还要外能交际结友，才能更好地在鱼龙混杂的京城立足。
　　若是大家族，都是从小培养女儿这些手段的，叶蓁蓁虽然聪慧，也不能一蹴而就，崔大娘只能挑重点传授。
　　比如说将来进入进城后有可能打交道的人家，家里有什么人，各自喜好是什么，与哪家结怨，与自家是什么关系，该以什么态度交往……等等不一而足。
　　即便叶蓁蓁记忆好，这一通记忆下来也有些消化不良，崔大娘倒也理解，还安慰她说道：“等你去了京城，见着了人就知道该怎么办了。慢慢来，别着急，我当初也是这么过来的。”
　　于是她放缓了教导节奏，叶蓁蓁多多少少松了口气。
　　崔维桢作为枕边人，很快就察觉到她异常的状态，晚上就寝时特地问她，“你在担心什么？”
　　叶蓁蓁惊讶了半晌，终于意识到自己是在焦虑。
　　她开始审视内心，不得不挫败地承认自己的不足，“桢哥儿，我觉得我太笨了，肩负不了作为你妻子的责任。”
　　临西县的人脉关系简单，崔维桢即便身世不凡，但也仅仅是崔维桢而已。一旦回去京城，回到他曾经生活的圈子里，属于他身份的光环会重现光芒，而她作为一名籍籍无名的女人，只会在他的光环下黯淡无光。
　　特别是她最近发现自己并不如想象中聪明能干，自然就焦虑起来了。
　　“作为我的妻子，需要肩负什么责任？”
　　看她不过短短几日，就消瘦了一圈的脸颊，崔维桢既是心疼又是无奈，颇有些咬牙切齿地说道，“你是对自己没信心，还是不放心我？你既是我的妻子，日后自然会相互扶持，共度患难与富贵，若是有什么不懂的，尽管来问我，难不成我还会嫌弃你不成？”
　　这一问实在是箭指红心，叶蓁蓁羞愧不已t，一时不敢看他。

第126章 割地赔款
　　崔维桢说得没错，私心里，她对他并没有多大的信心。
　　前世她家境不凡，生活富足，得以无忧无虑地长大，但也只是普通的富二代而已，压根儿比不上传说中的贵族。
　　因此她虽然聪明，但有些缺心眼，做事只凭喜好，崇尚快意恩仇，那些弯弯道道的心肠几乎不存在——这点性格在之前怒怼二房和李县令一家中，已经足够体现。
　　在身份和智慧上，她与崔维桢就有了天上地下地差别。
　　虽然她有前世带来的金手指，能够凭此挣得钵满盆盈，但这点财富对即将出人头地的崔维桢来说根本算不上什么。俗话说得好，三年清知府，十万雪花银，挣银子只是小道而已。
　　她相貌不俗，算得上是个大美人，但与崔维桢相比，更是萤火之光，人家的相貌比她更加完美无缺。
　　所以，比来比去，她都不知道自己有什么值得称道的优点，足够让崔维桢这个天子骄子看上眼的。
　　这种忧虑她从未有过，都说爱情会让人变得患得患失，她以前不明白，现在算是真真地领悟到了。
　　崔维桢看她皱着眉头，愁肠百结，无奈地叹了口气，把她的脑袋转过来，直视她的眼睛，郑重地对她说道，“叶蓁蓁，你听好了，这句话我只说一遍。你是我认定的妻子，日后携手一生，白头偕老的人，不许你胡思乱想，听明白了没有？”
　　双眸是她熟悉的凤眼，眸底如夜空般漆黑深邃，仿佛藏着无尽的秘密，引人追寻，现在他瞳孔倒映着她的面容，仿佛她就是他的全世界，独一无二。
　　心脏的跳动渐渐失去规律，砰砰作响，激动得仿佛要破腔而出，所有的彷徨、忐忑、自卑和顾虑都在这一刻烟消云散，叶蓁蓁张了张口，想要说些什么，但发出的声音是破碎的哽咽，摸了摸脸颊，才发现自己已经泪流满面。
　　她居然哭了！
　　叶蓁蓁难为情极了，立马捂住脸不敢看人，同时在心里唾弃自己的没用，不过是一句话而已，有什么好哭的。
　　真是太丢人了。
　　看到她哭，崔维桢原本还很心疼，但很快就被她欲盖弥彰的动作逗笑了。
　　不管叶蓁蓁在怎么盘点自己的长短优劣，在崔维桢眼中，她是天底下最可爱的人了——他少时也曾见过不少大家闺秀，她们无一不是才貌双全，但又如何呢，从未有人像叶蓁蓁一样，给他与众不同的吸引。
　　她的神秘、可爱、真挚、娇俏……每一点都戳中他心底最柔软的部分，他原本灰暗冰冷的日子，因为她的到来才迎来瑰丽的色彩。
　　相识于微末，互相扶持的情谊，任何人都取代不了。
　　“小傻瓜。”
　　崔维桢摇头笑了起来，下了榻拿来帕子替她擦去眼泪，也不知是闷得还是羞的，她洁白细腻的脸颊晕染着一片驼红，像一颗红通通的苹果，鲜嫩可口极了。
　　心随意动，崔维桢不客气地在她脸上轻轻上咬了一口，牙尖还磨了磨，看她脸上迅速留下一道牙印，才满意地松开口，说道：“知道错了没？”
　　“我错了，再也不敢了。”
　　丢了这么大一个人，叶蓁蓁哪里还敢反抗，二话不说立马乖乖认怂，至于脸上的牙印，她摸了摸，表示一点都不疼。
　　崔维桢对此表示满意，又恢复了他矜持贵公子的模样，冷静地说道，“时辰不早了，快睡吧。”
　　叶蓁蓁就是狗胆子，理亏时迅速认错，等到没事了，不安分的内心又蠢蠢欲动。
　　她摸了摸脸颊上的牙印，眼神在崔维桢洁白如玉的脸庞流连，最后落在他坚毅性感的下巴上，眼中闪过一抹狡黠之色，偷偷摸摸地凑过去，打算报一报被咬之仇。
　　然而，她才张开嘴，原本已经睡过去的崔维桢突然睁开眼，目光清明犀利，一看就知道没睡着。
　　叶蓁蓁被吓得心脏乱跳，慌乱之间没有咬到下巴，反而磕到柔软的唇上——软软的，似乎还有铁锈味。
　　还未等她想明白，就被崔维桢抓着肩膀反按在肩膀上，灵巧地顶开她的牙关，长驱直入，搅乱了一池春意。
　　叶蓁蓁被吻得七荤八素，呼吸困难，被崔维桢上下其手吃了豆腐都不知晓，全部的敏锐细胞全都集中在口腔内，隐约中，之前那股铁锈味似乎更加清晰了。
　　她终于回过神，喘息着挣扎开约缚，盯着崔维桢的嘴巴一看，果然看到他下唇已经破皮了。
　　这、这……明日要怎么见人啊！
　　崔维桢的双眸黑如滴墨，灼灼地看着身下人的表情，低低地问了一句，“屡教不改，我看根本就没认错，该罚。”
　　他的声音沙哑低沉，性感得一塌糊涂，叶蓁蓁耳朵一阵阵发麻，更是为他暧昧的惩罚羞红了脸。
　　但现在认错不是最重要的，重要的是，他的嘴破皮了啊！
　　“怎么办啊桢哥儿？明日娘要是问起来，该怎么回答？”
　　她愁得眉头都要打结了。
　　崔维桢欣赏着她的表情，似笑非笑地说道，“伤的是我的嘴，你担心什么。”
　　叶蓁蓁哀怨地看着他，这句是调侃，她听出来了！
　　好端端的一夜过去，嘴巴上就破了皮，不是她咬的，难不成还是他自己……
　　“对！就是你自己咬的！明日娘要是问起来，你记得说晚上做噩梦了，不小心咬的。”
　　崔维桢眉头一挑，一副我为什么听你的表情。
　　叶蓁蓁眼珠子一转，立马搂住他的脖子施展撒娇之法，非常没气节地割地赔款，被占了诸多不足为外人道的便宜，才终于让他答应下来。
　　让人气愤的是，第二天起来，崔大娘看到崔维桢嘴上的伤口，露出属于过来人的意味深长的目光，一句关心的话都不问，与往日的慈母形象判若两人。
　　再看崔维桢，人家从容淡定，脸皮厚得堪比城墙，只有眼中露出的戏谑，才真真表明，他早就料到会是这个结果了。
　　所以说，昨晚的割地赔款有什么意义？
　　叶蓁蓁不禁泪流满面，论起耍心眼，她果然是那个被卖了还给人家数钱的傻憨憨。

第127章 正式启程
　　叶三勇多方打听，终于传回来消息，三天后方家商船上京，方家家主听闻崔解元要搭船，非常欢迎，甚至还愿意分文不取。
　　——崔解元年纪轻轻就有此功名，日后前途光明，送上门的套交情机会，为什么要拒绝呢？临西县不知有多少乡绅土豪想要和崔家攀交情都攀不上呢。
　　且不说方家目的如何，愿意搭载就是情分，崔家得到消息后，就开始收拾东西启程了。
　　这一年来并没有添置多少家当，器皿装饰无需带走，衣裳首饰什么的也好解决，就是崔维桢汗牛充栋般的书籍是个麻烦，足足占据了十个大箱子，比所有人的行礼加起来还要多。
　　孔夫子搬家，尽是书，果不其然也。
　　临西县没有码头，叶蓁蓁与家里人话别，直到时辰差不多了，才登上前往临阳府的马车。
　　方家商船靠在岸上，上头挂着鲜明的旗帜，方家家主是个中年商人，慈和热情，一见到他们就让下人去搬行李，他则与崔维桢热情攀谈，极尽恭维之能事。
　　叶蓁蓁和崔大娘则是被方家女眷奉为座上宾，这原本是方家商船，按理说不会带女眷的，现在偏偏出现了，可见是方家为了照顾崔家女眷安排的。
　　这样贴心周到的安排，即便知道对方有所求，也很难让人心生反感。
　　一切安排妥当，方家给他们安排了上房，等到第二日再启程。
　　在府城的亲朋好友得知消息，也纷纷前来送行，崔维桢有崔安饶等同年，叶蓁蓁也有满庭芳的旧部，徐掌柜视线时不时落在张三身上，几度欲言又止，似乎有什么话要说。
　　有之前的相助之情在，叶蓁蓁对徐掌柜和张三感念在心，主动开口问道，“徐掌柜有什么难处吗？”
　　徐掌柜终于鼓足了勇气，问道，“姑奶奶，您家是不是还缺一个看门的下人，您看张三如何？”
　　叶蓁蓁惊讶地看向张三，只见他今日穿了一身新衣裳，紧张地看着她，说道：“姑奶奶，小人学过几年的拳脚功夫，不仅能看家护院，还能骑马御车，您、您能不能收了小人当门房？”
　　崔家确实缺门房和车夫，崔维桢一直想要备上，只是一直没找到合适的下人，张三的本事叶蓁蓁也是知道的，只是他不仅是满庭芳的伙计，还是徐掌柜媳妇的娘家侄子，所有从未打过他的主意，没想到他居然毛遂自荐了。
　　她虽然心动，但也要问清楚，“这是怎么回事？张三好好的伙计不做，为何要到我家当下人，背井离乡？”
　　当伙计和当下人是不同的，因为徐掌柜的关系，张三在满庭芳是自由身，当下人就得受制于人了。
　　徐掌柜无奈地叹了口气，“都怪他有个昏聩不清的爹，t被后娘撺掇得是非不分，居然想把张三给人当上门女婿，他不愿意这门亲事，又不能违背父命，只能避开了。请姑奶奶看在这小子还算能干的份上，带他离开吧。”
　　话说到这个份上，自然没有再拒绝的道理，叶蓁蓁应了下来。
　　“也可以，张三多次帮我的情分，我记在心里，等上了京城咱们再签一份活契，你什么时候想回乡了，我自会放你回来。”
　　看她如此宽和，两人俱是大喜，徐掌柜让张三磕头谢恩。
　　叶蓁蓁慢了一步，让他磕了一记才把人叫起来，有些无奈地说道，“不必行此大礼，我们家规矩不重，到时候你多与知远亲近，让他多教你一些。”
　　张三连连应是，然后从来时的车上拎出一个包裹，原来他连行礼都收拾好了。
　　崔维桢已经回到船舱内，见她好端端的话别，还随赠一个张三，不禁露出疑惑的神色。
　　叶蓁蓁让洪知远带张三下去，才与崔维桢说起原委，他点了点头，“如此也可以，门房需要信得过的人，张三可以胜任，日后去了京城安置下来，再添置车夫吧。”
　　总不能让张三身兼多职。
　　两人对于上京后如何安置又是一番商量，没过多久，商船终于起航了。
　　叶蓁蓁还未出过临阳府的地界，起航后也没在房屋里闷着，直接去甲板观看沿途风光，方家的儿媳妇、小方夫人是个能言善道的，给她介绍沿途的风土民情和志怪故事，倒是别有一番滋味。
　　不仅叶蓁蓁听得津津有味，连崔大娘都被吸引住了，一同到甲板上听她说道。
　　商船行走了几日，崔维桢和崔大娘尚且正常，叶蓁蓁和几名下人出现了晕船反应——启程前叶蓁蓁就预想到有人会晕船，但万万没想到会是自己。
　　她前世坐轮船可没有这种症状。
　　好在她提前准备了晕船药，桂兰婶他们吃了多有效果，偏偏她还是吐得厉害，最后还是吃了方家的方子，症状才终于缓过来。
　　看着她瘦出来的下巴尖，崔大娘心疼得不行，“要是一开始就用方家的方子，就不用吃这么多苦了。”
　　“这也是没法的事，谁知道我准备的方子没效呢。”
　　叶蓁蓁看着镜子中的人，觉得自己这番苦头吃得值了，她美滋滋地瞧着自己的瓜子脸，说道，“娘，您有没有觉得我越来越好看了。”
　　现在的相貌，已经和她前世相差无二了。
　　真是让人怀念啊。
　　崔大娘一点也不欣赏这种美，“哪里好看了？女孩子还是圆润点好看。在路上不方便，等回了京城，非得好好补一补不可。”
　　这是多少人求而不得的瓜子脸啊，居然还要补？
　　叶蓁蓁觉得崔大娘的审美不行，直接找了崔维桢当同盟，结果他与崔大娘保持同样观点——圆润才是美感。
　　圆润？
　　叶蓁蓁表示拒绝。
　　崔维桢眼神在她身上一撩，一本正经地说道，“全身都是骨头，膈手。”
　　为什么他总能脸不红心不跳地说着暧昧的话？
　　叶蓁蓁又被调戏得脸红心跳，虽然还是觉得瓜子脸好看，但是既然桢哥儿嫌弃她膈手，那胖一点也没关系……的吧？
　　女为悦己者容，她总算是明白这句话的含义了。

第128章 安家落户
　　商船在河道顺风顺水地前行，未曾遇到什么风浪和危险，大半个月后，终于在京城码头靠岸。
　　还未下船，就感受到属于京城的热闹与喧哗。
　　码头上停满了大大小小的船，人来人往，有挑担的纤夫、有衣着华贵的商人、也有头戴帷帽前呼后拥的贵夫人……也只有在包罗万象的码头，才能齐齐出现不同阶层的的人。
　　辞别要给他们借宅子的方家家主，崔家人下了船，直接在码头雇佣了挑夫抬行李，连人带行李在内，足足雇了五辆马车，才装点妥当，前往提前买好的宅子。
　　大周建国三百余年，历任皇帝励精图治，国富又民强，天子脚下更是繁华昌盛，欣欣向荣。
　　“百千家似围棋局，十二街如种菜畦京都”，说得便是京都布局。
　　以皇城为中线，横纵分布着十二街一百零八坊。皇城左右两侧早已被皇亲国戚瓜分干净，次等显贵的当属皇城以南的几条里坊，成为达官贵人聚居之地，雕梁画栋，鳞次栉比，普通百姓轻易不敢涉足。
　　远离皇城后，京城里坊以东富西贵为基本布局，崔家以前在京城有宅子的，还是坐落在官宦人家聚集的西边。
　　只是崔家家产被族里剥夺得只剩下宅子，崔大娘没有银子，只能把宅子贱卖然后带着儿子出走，因此此番回来，他们是没有地方住的。
　　如今建国已久，黄金地段早被瓜分一空，一宅难求，就算是有钱也买不到，只能把目标放在富商聚集的东边里坊。
　　在确定上京后，叶蓁蓁就托京城胭脂坊的管事帮忙买房，挑挑选选，最后后在第七条街的聚仁坊买到一座二进的宅子。
　　宅子约莫和临西县差不多的面积布局，价格确实天壤之别，足足花了一千两才买下来，一下子就把叶蓁蓁挣下来的银子花了大半。
　　京城大，居不易，连七环开外的房子都是天价，外地人想要在京城立足，简直是难上加难，听说许多小官员和赶考的士子没银两落户，又住不起客栈，都住在官府兴建的廉租房里呢。
　　是的，古代也是有廉租房的。
　　这廉租房是朝廷的德政代表，有官府出资来兴建类似客栈一样的房子，低价租借给贫困士子和官员，若没有相关凭证，寻常老百姓都没资格住进去呢。
　　要不是叶蓁蓁的胭脂坊挣钱，买了一座宅子，他们此次上京说不定就得住廉租房了。
　　马车一路上走走停停，一个时辰后，等终于抵达聚仁坊的宅子。
　　胭脂坊管事事先受到通知，知道东家今日抵达，特地在宅子里等候，看到一队马车驶入里坊，最后在门口停下，心知是东家，立马上前请安。
　　“小人赵德，恭迎东家。”
　　叶蓁蓁下了马车，就看到留着八字须的赵德，脸上立马洋溢上笑容，“赵管事，这阵子辛苦你了，等我安置好了，再好好感谢你。”
　　当初胭脂坊交接，赵德曾去过临西县拜见新东家，所以并不存在认错人的情况。
　　赵德神色恭敬，连道不敢，“为东家分忧，是小人的本分，小人无能，只能在此买到两进的宅子，委屈东家了。”
　　“能在七街买到房子实属不错了。”
　　叶蓁蓁称赞了一句，和崔维桢扶着崔大娘下来，赵德又是一番见礼，这才指挥带来的伙计搬运行李，他则引着一行人进去，一边走一边说着宅子来源。
　　“这座宅子前主人是位商人，生意失败倾家荡产才把宅子卖掉的，旁人嫌晦气不愿买，小人想着老爷乃文曲星下凡，镇得住晦气，便做主买了下来。”
　　赵德不着痕迹地恭维了崔维桢一番，他心里知道，东家行商都是小打小闹，日后想要在京城立足，还是得靠家里的男主人，自然是先巴结上来了。
　　崔维桢对下人的态度已经来以为常，神色淡淡，也没有嫌弃的意思，叶蓁蓁作为新时代的女性，那就更加不会嫌弃了。
　　——事实上，能够在这个地段买上宅子都是赚了好嘛！当初让赵德买房，她都做好准备住在十环开外了。
　　赵德见主家没有怪罪的意思，心下稍安，又继续说道，“那富商不仅卖了宅子，连家具都卖得干干净净，小人不知东家喜好，不敢擅专，只是简单添置了一些基本家具，其余的还得听东家您的吩咐。”
　　叶蓁蓁在宅子里转了一圈，发现就如赵德所说，四处空旷又干净，连花草都没剩几根，可见前主人倾家荡产的程度，连地皮都给扒了三尺了。
　　至于赵德添置的那些家具，品味都不俗，雅致又不失格调，与他们在临西县的风格相似，可见是用心了。
　　叶蓁蓁心中高兴，又是一番称赞，说道，“赵管事有心了，家里势必还要添置些东西，只是我们人生地不熟，还得多劳烦赵管事采买些东西回来。桂兰婶，等会儿你和玉秀统计一下，就按照临西县的布置，看看缺些什么，让赵管事一道买回来。”
　　桂兰婶和赵德齐齐应诺。
　　舟车劳顿，大家都很辛苦，叶蓁蓁让他们先别急得归置行李的东西，先把崔大娘的上房收拾出来，好让她歇一歇，养一养精神。
　　在船上晃悠了大半个月，下了陆地走路都在打晃，连叶蓁蓁和崔维桢这样的年轻人都受不住，更别说崔大娘了。
　　伺候崔大娘回房休息，叶蓁蓁才和崔维桢亲自动手收拾自己住的屋子。
　　和在临西县一样选择在东厢房，只是里面出了床榻、衣柜和一套桌椅外什么都没有，所有东西都得慢慢添置起来。
　　叶蓁蓁数了数账目上的银子，等到把这个家收t拾规整，银子怕是也花得差不多了，胭脂坊的盈利银子都是季度结算，下笔银子还得等一个月，必须得省着点花才行。
　　如此忙碌了好几天，才大概把宅子收拾出来，好歹像是有人住的地方了。
　　安置好之后，拜访亲朋故旧，就被提上了日程。

第129章 登门拜访
　　首先是崔维桢的老师，王若凌王学政。
　　叶蓁蓁发愁地看着仅剩的一百两银子，不知道该如何准备登门礼——崔维桢第一次作为弟子上门，总不能空手登门的。
　　就在她发愁的时候，外出的崔维桢回来，递给她一个长匣子和一张千两面值的银票，“老师尤其喜爱吴画圣的画作，这是他的仕女图，可做登门拜访礼。至于这一千两银子，你留着当家用吧。”
　　叶蓁蓁早非吴下阿蒙，已经了解吴画圣在画坛中的地位，他的画作说是千金难求也不为过，崔维桢从哪来的吴画圣画作。
　　还有，这一千两银票又是哪来的？
　　她现在是满头问号。
　　崔维桢似是知道她在想什么，说道：“这幅画原本是父亲的收藏，后来被人借走一直没有归还，我上门讨回来了。至于这一千两银子，权当是利息吧。”
　　胡说！
　　崔家以前家大业大，家中有吴画圣的画作也不足为奇，前一句叶蓁蓁还是信的，但后一句简直就是胡扯，即便吴画圣的画作千金难求，也不值得这么高的利息。
　　如此名贵的画作能够随意出借，再加上崔维桢带回来的一千两银子，都足够说明崔家和对方交情匪浅，根据崔大娘最近给她灌输的家族关系，她大概能猜到是哪家了。
　　既然崔维桢不愿意讲，她也当作不知道，又亲手调制了几套脂粉，确保礼物足够体面，才让崔维桢向王学政寄了拜帖。
　　拜帖寄出当天就得到回应，并约下第二天见面。
　　因为囊中羞涩，崔家还没置办车马，这次登门还是雇佣马车，马车从七街东边的聚仁坊，一路西行，最后在四街的大观坊，最后在靠北第三座宅子停下来。
　　王府。
　　黑底鎏金牌匾在阳光下光华闪耀，府邸门前宽敞开阔，青石铺就的街道整整齐齐，王家门房穿戴整齐，守在门前向街道尽头张望。
　　不久，哒哒的马蹄声和车轱辘声缓缓传来，眨眼便至，待马车停稳，他连忙上前请安，“奴才恭迎崔夫人、崔郎君、崔少奶奶。”
　　两家是旧识，门房还保留着崔世昌生前的称呼，实际上如今崔家是崔维桢当家做主，崔大娘已经成为下人口中的老夫人了。
　　崔大娘神色复杂，在桂兰婶和玉秀的搀扶下下了马车，叶蓁蓁和崔维桢在后面一辆，见了面又是一番见礼，门口已经准备好翠幄青绸车，崔大娘和叶蓁蓁被请上车，直接由健仆抬到垂花门才停了下来。
　　崔维桢在前院拜见恩师，叶蓁蓁和崔大娘与他在垂花门分别，带上玉秀和桂兰婶进了垂花门，沿着抄手游廊直行，又过了一个月亮门，才终于到了第三进的主院。
　　一路上，尽显深宅大院的森严规矩。
　　王夫人已经在正房屋檐下等着，一看到她们就热情地走过来，她的眼圈微红，握着崔大娘的手,感慨地说道，“君澜，自打听闻我家老爷说你在临西县，我就盼星星盼月亮，今儿个可把你给盼回来了。当年的事我也听说了，崔氏族人实在可恨，你放心，你的人品我是信得过的，就算回来京城也不必怕他们。诶，这位就是维桢的媳妇吧？长得一副好相貌，维桢有福气了。”
　　如此长篇大论下来，尽显热情和关心，任谁都觉得这位王夫人热情好客的东道主，但已经和崔大娘学了古代社交礼仪的叶蓁蓁，知道王夫人的热情只是虚有其表罢了。
　　或许王学政对待崔家能够一如既往，这位王夫人已经有些拿捏姿态了。
　　崔王两家是世交，崔家的地位甚至还要比王家高一曾，但因为两家男主人是至交的缘故，一直平等相交。
　　因此多年未见的至交上门，王夫人非但没有在二门相迎，连个体面的丫鬟婆子都没派出来，只是在主屋门口等待，这一系列的行为，已经足够说明她的态度。
　　说来也是，王学政如今是高门权贵，崔家落魄到只剩下孤儿寡母，崔维桢还是弟子，两家关系已经不同以往了。
　　叶蓁蓁担心地看向崔大娘，唯恐她承受不住这番打击。
　　谁知是她多虑了，崔大娘脸上挂着浅浅的笑容，这种客套又不失礼仪的社交微笑与崔维桢如出一辙，又因为其相貌出众，更添几分光彩，让人生不出半点不舒服。
　　“劳烦你挂心了，旧事俱往矣，不必多谈。我们也是前几日才上京，安顿好只好才登门拜访，多年未见，蕙兰你愈发年轻了，想来是儿女孝顺的缘故。你们家的旋哥儿，今年也到下场考试的年龄了吧？”
　　王夫人顿时笑逐颜开，一边拉着崔大娘的手往屋里走，一边矜持又难掩得意地夸着自己的嫡子和嫡女，崔大娘微笑点头，时不时附和几句，气氛和乐融融。
　　叶蓁蓁落后崔大娘半步，一同进了堂内。
　　如今已经十月份，北方已经寒意刺骨，因此堂内烧着上等的银炭，偶尔传来几分噼啪轻响，并无烟熏呛人，反倒是壁角的紫砂观音熏炉轻燃，叠叠的暖香斥满了房间，一时让人熏熏然，仿佛沉浸在锦绣福贵的靡丽之中。
　　从寒冷的屋内进入暖房，叶蓁蓁忍不住打了个寒颤，直到婢女俸来热茶，温热清香的茶水进了胃里，身子才渐渐暖了起来。
　　那边王夫人说着儿女，脸上闪过一抹懊恼之色，“看我都忘记了，君澜你回来，正该让安儿她们来拜见你这个伯母才是。墨竹，快去把小姐她们叫过来。”
　　一个像是大丫鬟模样的女子行礼退下，王夫人继续说着，“昨个儿才从外祖母家回来，并不知道你今日来访，这会儿指定在睡懒觉呢，她若是知道你来，肯定早早就等上了……”
　　王夫人的话不急不缓，却渐渐成了背景乐，叶蓁蓁已经听不清楚了，只记得她口中的“安儿”。
　　当初王学政说漏嘴，当年他和崔世昌是约定了要当儿女亲家的，如果不是崔家发生了变故，王夫人的嫡女“安儿”，应该就是崔维桢的嫡妻人选了。
　　崔维桢原定的妻子，会是什么样呢？

第130章 完胜情敌
　　未几，急急的脚步声从外边响起，堂屋的珠帘被一只素手撩开，在珠玉相撞的脆响声中，一道嫩黄的身影携裹着外间的冷气，急匆匆地走进来。
　　叶蓁蓁还未来得及看清她的相貌，就听到来人清脆急切的声音，“伯母，真的是您回来了？太好了，您回来怎么告诉安儿呢？维桢哥哥有没有和您一块回来？他是和爹在前头吗？”
　　一连串的发问，足见来人的急切和欣喜，崔大娘见了她，脸上的笑容多了几分真挚，“几年不见，安儿都长成大姑娘了，维桢自然是和我一道回来的，如今正在前头呢。”
　　“太好了！我找维桢哥哥去！”
　　“安儿，回来！”
　　少女的雀跃被王夫人呵止，她不好意思地对着崔大娘说道，“安儿这孩子被我给宠坏了，这么多年还是小孩脾气，还当是小时候呢。”
　　崔大娘笑道，“女儿家正是该娇养，活泼些才好呢。”
　　“未出阁时活泼娇憨，当爹娘的看着欢喜，等到出阁了，再这般不知轻重，就该惹婆家嫌弃了。”
　　王夫人摇了摇头，似是无奈极了，眼神却宠溺地看着爱女，说道，“维桢正与你爹说话，安儿不许胡闹，现在见不到维桢，但你维桢哥哥的妻子叶娘子却是在的，还不快见过嫂嫂。”
　　“嫂嫂？”
　　王钰安身体有一瞬间的僵硬，脸上的笑容迅速褪去，带着探究和抗拒的目光终于落在坐在伯母旁边的女人身上。
　　只见那女子十七八岁的年纪，体态纤秾合度，肌肤如剥了壳的鸡蛋般又嫩又滑，洁白莹润得像是上等的珍珠，隐隐还透出几分健康的粉红来。
　　除了一副好相貌外，她的气度也是不卑不亢，神态中带着熟悉的从容，那一刻，仿佛能够从她身上看到维桢哥哥的影子。
　　这个相貌气度都丝毫不迅速于大家闺秀的年轻女子，真的是爹娘口中所说的，身份低微的乡下女人吗？
　　她心尖猛地钻痛一下，声音变得尖锐，还有些咄咄逼人，“你就是维桢哥哥在娶的乡下妻子吗？”
　　此话一落，王夫人和崔大娘齐齐变色。
　　王夫人立马呵斥道，”安儿，不许无礼！”
　　崔大娘更是拍了拍叶蓁蓁的手背给予安慰，担心她会因此伤了自尊心。
　　事实上，叶蓁蓁的心情是前所未有的好。
　　自从得知崔维桢还有个原定的妻子后，一直悬着心，现在惦记许久的心腹大患终于露出t真容，一直忐忑不安的心，终于落到了实处。
　　不过是个被宠坏的小姑娘罢了，性格不好，长得又没她好看，桢哥儿才不会喜欢她呢，就是崔大娘，也不会喜欢这种任性无礼的媳妇。
　　只是打了一个照面，叶蓁蓁就彻底排除了对手的威胁性。
　　因此，即便对方态度刻薄，她还是能够露出笑容，落落大方，“我确实是乡下女人，身份虽然不高，但也是维桢明媒正娶的妻子。王小姐与维桢同辈相交，如若不嫌弃，尽管叫我一声嫂嫂吧。”
　　王钰安脸色又是一变，红着眼咬着唇，几乎要哭出来。
　　王夫人脸色十分难看，虽然王崔有过当儿女亲家的想法，但也只是口头之言罢了，没有信物和文书，可以不用当真。
　　毕竟崔维桢不被崔家承认，又少年丧父，想要出头怕是艰难，以他如今的身份已经配不上她的女儿，她的女儿值得嫁个更好的高门大户。
　　只是她没想到，自家女儿对崔维桢感情如此深，她还以为只是兄妹之情罢了。
　　因为气恼，她的目光带上几分锐利，气氛顿时紧绷起来。
　　崔大娘作为客人和长辈，自然不愿意气氛继续僵硬下去，向玉秀招招手，让她把叶蓁蓁准备好的脂粉呈上来。
　　“自从蓁蓁进门后，家里的中馈都是她把持的，孝顺又贤惠，便是大家闺秀也不过如此了。这不，今日登门拜访，还亲自制作了几套胭脂送给你们呢。”
　　玉秀把精巧美观的胭脂摆在桌子上，僵硬的气氛为之一缓，出于本能，屋子里所有女人的目光都被吸引住了，连王钰安也不例外。
　　她好奇地凑上来，打开一个精致的盒子，待看到里面如晚霞的脂膏后，立马惊呼起来，“这不是满庭芳的落霞膏吗？你，你……叶娘子，你怎么会制作？”
　　她不愿意称呼嫂子，便换了个称呼。
　　叶蓁蓁也不在意，矜持地抿唇一笑，“在下不才，满庭芳的脂粉是我研制的。”
　　既然崔大娘特地给她做脸，她自然不会漏了怯，大大方方地坦诚了自己的产业。
　　王钰安和王夫人都大吃一惊，王若凌当初可没告诉她们，名满京城的满庭芳脂粉，是这个乡下女人研制的。
　　虽然如今与满庭芳类似的脂粉层出不穷，但终究不如这一家的细腻精致，最重要的是，满庭芳经常推陈出新，这是别家都无法比拟的。
　　王家母女俩也用满庭芳的脂粉，虽然如今因为市场的冲击，脂粉的价格已经有所下降，但是一整套下来也得花费不菲，脂粉又是消耗品，她们平日里都要省着用的，没想到人家一见面，就给她们送了好几套，就像不要银子似的。
　　可不就是不要银子吗？这原本就是人家的产业。
　　王钰安终于知道叶蓁蓁一个乡下女人，为什么皮肤这么好了。
　　玉珠霜、红酥手、美容面膜……这些东西人家肯定天天擦抹，这么一下来，皮肤能不好吗？
　　想到这里，她更加嫉妒和气愤了！
　　她家世比叶蓁蓁好又有什么用呢？不仅没能嫁给维桢哥哥，连脂粉用度都比不上那女人呢。
　　沐浴着王钰安羡慕嫉妒恨的眼神，不得不说，叶蓁蓁心里有些爽，虽然她家世不行，但能力是不差的。
　　桢哥儿就喜欢如此聪敏能干的她！
　　在某一方面完胜情敌，她心情得差点控制不住高歌一曲，但想到场合不对，她还是忍住了。
　　等下回家了，再唱给桢哥儿听。
　　嗯，就这么定了！

第131章 肺腑之言
　　王府外书房。
　　王若凌得到崔维桢赠予的《仕女图》，奉若珍宝地仔细品赏，足足有小半个时辰才恋恋不舍地收回视线，落在耐性等候在一旁的崔维桢身上。
　　“我记得这幅画是你爹的珍藏，后来被周大人借走，我曾几次开口向他讨要观赏，他都小气地拒绝了，现在还愿意还回来给你，足见人品高尚。”
　　他把《仕女图》装回匣子推过来，“君子不夺人所好，这幅画是你爹的心爱之物，你留下来当个念想吧。”
　　崔维桢没接，“宝剑赠英雄，名画配名士，学生不懂欣赏画圣之作，留下手中也是明珠蒙尘，还不如送给老师您这个伯乐。”
　　王若凌实在是喜欢，又盛情难却，最后还是红着脸收下了，不过他也没有白手东西，在得知崔维桢考中解元后就已经替他谋划了。
　　在此之前，他还是问了崔维桢的意见，“明年二月便是会试，你有什么打算？”
　　崔维桢恭敬道，“学生打算明年下场，不知老师有何建议？”
　　“可以去国子监一读。”
　　国子监学额300人，学生大部分是贵族子弟，他们大都是权贵后代，或是各大高门子弟，或是家有爵位，是名副其实的权二代。偶尔也有低评级的官位受皇帝赏识，荫庇子弟，赐予儿子进去国子监就学。
　　这些学生被称为名为监生，只要成功毕业，就能无需科举就后补官员，与正经科举出身的清流不同的是，监生出身的官员想要晋升三品以上都很困难，因此只需子弟出息，权贵家族还是会让他们正儿八经地考科举的。
　　王若凌的儿子就是一例，他的儿子王钰旋与崔维桢同年，今年也是要下场考试的。
　　崔维桢少时也曾在国子监就读，虽然崔世昌已经去世，但他的学籍还是保留的，王若琳疏通一下关系，让他继续回去读书便不成问题。
　　他嘱咐道，“距离会试只有几个月的功夫，并不期待你进去能学多少知识，你进去是收集信息的。今年会试考题，国子监祭酒和几个经学博士，都有可能被皇上选去出题，你进去好好听他们授课，若有所得，就能比旁人多几分先机了。”
　　这番算是肺腑之言了。
　　崔维桢郑重道了谢，王若凌表示满意，又继续说道，“你若是有空，可以多参加一些诗会，或者给当世名儒投递作品，若得几句夸奖也能显名。将来殿试提名，皇上会优先考虑名气大的士子。”
　　这一点潜规则崔维桢也是知道的。
　　他算是家学渊源，崔世昌既是连中三元的大才子，又是皇上宠臣，每年到会试时间，门房每天都能收到几箩筐的投卷，都是来撞运气的士子。
　　为什么说是撞运气呢？因为崔维桢知道，那些投卷他爹压根儿都没空看，即便里面真有文采惊艳之辈，也只能是石沉大海。
　　对此曾有士子作诗，“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿：画眉深浅入时无？”
　　看似是写新嫁娘见公婆的忐忑，实则暗指士子投卷的期待和焦虑，有此可见，指望由此出头的希望十分渺茫。
　　所以崔维桢对此持保留意见。
　　师徒两在书房讨论完，才一同前往后院。
　　此时王钰安已经被叶蓁蓁完虐了一番，又有王夫人虎视眈眈，所以在看到崔维桢时虽然激动，也没做出什么过激的举动来。
　　只是那含情脉脉的眼神看得叶蓁蓁一阵牙疼，她眼神不停地往崔维桢身上飘，发现他目不直视，全程规规矩矩地向王夫人行礼问候，对待王钰安也没有逾越的举动，她心里的老坛醋才没打翻。
　　全程被盯梢的崔维桢，脸上不见波澜，眼底却难掩笑意，蓁蓁吃醋的小模样，也是很可爱呢。
　　被夸可爱的叶蓁蓁，很快就可爱不起来了。
　　原因是在结束拜访，启程回去后，王钰安偷偷溜出来和崔维桢见面了。
　　她在大门口拦住要上车的崔维桢，也不管崔大娘和叶蓁蓁在一旁，带着满脸固执的情谊，说道，“维桢哥哥，我有话想和你说，你能不能借一步说话？”
　　叶蓁蓁脸色立马就变了。
　　虽然说大周民风开放，女子有很大自由，但也没有未出阁的千金，当着原配的面勾搭有夫之妇的吧？
　　崔维桢安抚地握住叶蓁蓁的手，抢在她爆发之前拒绝了王钰安，“王小姐，男女授受不亲，蓁蓁和我娘都不是外人，你想说什么，就在这里说吧。”
　　王钰安贪恋地盯着他俊美如俦的面容，眼底满是伤感和难过，“维桢哥哥，你变了，你以前都是叫我安妹妹，还说要娶我当新娘子的。”
　　腰上突然被人狠狠地掐了一把，崔维桢脸色微微一变，不着痕迹地瞥了叶蓁蓁一眼，见她都快要气炸了，顿时头疼不已，回去还不知道要怎么解释呢。
　　他心中犯愁，对于王钰安这个罪魁祸首，也维持不住温和的表情了。
　　“王小姐，只是小时戏言，当不得真，如今我已有婚配，你还是未出阁的姑娘家，这等惹人误会的话就不要再说了。”
　　王钰安估计从未见过崔维桢冷脸的模样，被吓了一跳，眼圈立马就红了，她看向与他十指相扣的叶蓁蓁，强忍着泪水问道，“你喜欢叶娘子吗？爹爹说了，这门亲事是叶娘子的爷爷逼你应下的，这种强加的亲t事，你也喜欢吗？”
　　她的脸上带着不易察觉的期待，仿佛崔维桢回答一句不喜欢，她就有机会似的。
　　原本在暗中较劲的叶蓁蓁也不自觉松开了手，同样期待地看向崔维桢。
　　她曾想过这个问题，但觉得没必要问，现在既然有人替她问出来，她还是很想知道答案的。
　　崔维桢眉头微微蹙起浅浅的弧度，也不知是在生谁的气，不过在接触到叶蓁蓁期待的视线时，冷硬的线条渐渐柔和了下来。
　　“不，我很庆幸，我当初答应了。”
　　不然，他将永远无法遇上她。

第132章 老夫老妻
　　王钰安被打击得挥泪离开，夫妻两再无阻拦，一齐上了马车。
　　马车上，两人相对而坐。
　　叶蓁蓁嘴角的笑容就没压下来，直到对上崔维桢戏谑的目光，她才轻咳了一声，故意板着脸，装出一副严肃的模样。
　　“别以为你说了好话我就能原谅你，我都听到了，你当初是想娶王钰安当新娘子的。”
　　崔维桢就知道，这一茬就没那么容易过去，他甚至有预感，叶蓁蓁极有可能把这件事记一辈子。
　　没办法，自从成亲后，他对女人的小心眼已经有足够深刻的了解。
　　在某些问题上，他的求生欲还是很强的，他作为大丈夫，能屈能伸，非常痛快地承认了错误，“是我的错，没能早点认识你。”
　　这一刻，叶蓁蓁怀疑自己在幻听。
　　天儿是下红雨了吗？如若不然，她怎么会听到桢哥儿认错呢？
　　这认错水平不是一般的高，听起来像是在表白——如果早点认识她，那么想要娶来当新娘子的就不是王钰安，而是她叶蓁蓁了。
　　正因为来得太突然，叶蓁蓁不敢相信，甚至觉得他可能是在嘲讽她无理取闹——因为她就是这么断定自己的行为的……
　　但那又怎么样？恋爱中的女孩子都有这种权利，不是吗？
　　于是她也不管崔维桢是什么意思，打蛇随上棍，乘机给自己谋好处，“道歉哪有这么容易的，我完全没有感受到你的诚意。”
　　一边说着，眼神不住地往他身上打量，乌黑的双眸闪闪发亮，就差没把心事写在脸上了。
　　崔维桢眼底闪过一抹笑意，闻弦知雅意，非常上道地问道，“那你想要让我怎样？”
　　叶蓁蓁立马露出笑容，闪亮的黑眸滴溜溜乱转，弯弯的柳叶眉纠结得皱了起来，显然在权衡着该出什么样的主意，最后一脸心痛的模样，缓缓给出了最终的裁决。
　　“想来想去，还是罚你陪我逛街吧，这次你不能耍赖，得陪我一天！”
　　崔维桢万年不动的脸上终于变了色。
　　若问他最怕什么，排第一的当属陪叶蓁蓁逛街。
　　以前还没发现她这么能折腾，自从上次元宵节陪她逛夜市后，她像是开发了什么了不得的技能，自从以后逛起街来没完没了，像是有无穷的精力似的，一天下来都不见消停。
　　以前在小县城他就招架不住，现在到了繁华的京城，那可能是真的要逛一天的。
　　他嘴角一抽，“要不你换个惩罚吧。”
　　“不行，就这个了。”
　　叶蓁蓁原本还觉得这个惩罚太轻了，没想到还能看到崔维桢变脸，立马觉得自己英明无比，开始她的忽悠之法，“只有愿意陪妻子逛街的郎君，才是好郎君。你若是拒绝我，说明你压根就不喜欢我！”
　　这哪里是什么忽悠之法，分明是胡搅蛮缠嘛。
　　崔维桢脑壳发疼，生怕她再说出什么奇奇怪怪的言论出来，到时候怕不是夫为妻纲，而是妻为夫纲了。
　　他没再犹豫，立马应了下来。
　　叶蓁蓁难得占据上风，圆圆得杏眼被她笑得只剩下一条缝了。
　　她心情大好，连王钰安闹出的事端也不计较了，不过她记得她之前在崔维桢腰上掐了一把，力道还不低，这会儿便关心地问道，“腰上还疼不疼？”
　　怎么可能不疼？
　　崔维桢常年坚持锻炼，腰上都是薄韧的肌肉，所以叶蓁蓁掐的时候，是找不到细肉捏的，指甲剪掐着一层皮扭了一圈，那滋味……
　　想到这里，他脸色有些黑，眼神危险地看着她。
　　叶蓁蓁被看得心里一阵发虚，但想到自己才是理直气壮的一番，立马就挺直了腰杆，“看什么看，是你不对在先的，看在你已经认错的份上，我就不计较了。我承认，我动手掐人是不对，大不了，大不了让你掐回来好！”
　　她可是恩怨分明的好青年。
　　崔维桢眉头一挑，似笑非笑地看着她，“真的？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　叶蓁蓁特骄傲地挺了挺胸膛。
　　崔维桢的眼神不受控制地落在她胸上，一年多的功夫，原本干瘪瘦削的小村姑有了天翻地覆的大变化，除了肌肤赛雪，连身材也变得玲珑有致，这会儿峰峦微颤，傲然挺立，颇有几分勾引的意味。
　　事实上，叶蓁蓁压根没那个意思。
　　注意到崔维桢的视线，她的脸立马就红了，连忙双手环胸，含羞带嗔地瞪着他，“流氓，不许看！”
　　崔维桢淡定地收回视线，手指却不受控制地轻点着旁边的茶几，声音如常，“我又不是没看过。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　叶蓁蓁脸蛋红得冒烟，羞窘得已经说不出话来了，因为崔维桢说的是事实。
　　他是什么时候看过呢？
　　就在上次，她不小心把他嘴上咬破皮，割地赔款许诺下的好处之一。
　　——两人都是血气方刚的年轻人，情投意合又是合法夫妻，顾忌着年纪的原因没有圆房，但是差点擦枪走火的事情是时有发生的。
　　毕竟在同一张榻上躺着，若是一直平安无事，那就是崔维桢身体有问题了。
　　他以前顾忌着君子风度，即便亲密也是隔靴搔痒，经过叶蓁蓁上次的割地赔款之后，可不就坦诚相见了么。
　　狭窄的车厢内，气氛一度变得暧昧，仿佛有什么东西在血液里沸腾，连空气都搅弄得火热几分。
　　崔维桢的喉咙滚动了几下，声音带着异样的低沉和沙哑，“来年三月，你该满十八岁了吧？”
　　轰的一下，沸腾的血液迅速倒流窜上头顶，叶蓁蓁觉得自己滚烫得能够冒烟，但对上崔维桢异常清亮的黑眸，她实在无法做出点头以外的回答。
　　她的生辰在三月十五。
　　这番提问，已经是心照不宣的暗示了。
　　崔维桢摸了摸她滚烫的脸颊，忍不住轻笑一声，“都是老夫老妻了，怎么还这般害羞？”
　　叶蓁蓁忍不住瞪他一眼，谁跟他老夫老妻了，人家还是黄花大闺女呢！
　　以后谁再跟她说古人保守，看她不打死他。
　　保守的古人开放起来，可是能要人命的！

第133章 首饰头面
　　拜访完王家的第二天，崔维桢就履行他的承诺，待叶蓁蓁去逛街。
　　大周开朝以来，实行的是坊市制度。
　　里坊是居住区域，里坊之间有高墙相隔，坊内有东西南北四门，日出开启，日落关闭。城中有夜禁，坊外主街有金吾卫巡逻，但凡在宵禁后在主街乱逛的，都会被当成不法分子抓起来。
　　当然，在里坊内就没这个要求了，任凭你歌舞升平、通宵达旦，只要邻居不投诉，随便你怎么样都行。
　　——当然，会出现这种情况的都是烟花之地，有专门的里坊提供男人寻欢作乐，整个坊内都是做同样生意的，就不存在相互骚扰的情况了。
　　集市是专门买卖交易的场所。都城内天子脚下，人口多达百万之巨，为加强贸易管理，开国之处就特置东西二市，市内店肆林立，四方珍奇积集，是买卖必经之地。
　　经过三百多年的发展，坊市的界限逐渐被打破，即便在里坊内也有许多商铺小摊，崔家初来乍到，在聚仁坊的商铺里就能购买到不少生活用品。
　　但说最热闹、货品最全的地方，当属东市和西市。
　　今天叶蓁蓁和崔维桢要去的，是最热闹的东市。
　　东市距离聚仁坊不远，崔维桢和叶蓁蓁两人索性步行过去，约莫过了两刻钟，两人终于抵达东市西门。
　　不同于服务达官贵人的西市，东市素有“金市”之称，是京都平民百姓交易场所，更是扶桑、中亚、波斯、大食等国的胡商聚集之地，占地1600多亩，有220多个行业，是全国最大的商贸中心。
　　东市被河流划分为两半，东西两边有石桥相连。就叶蓁蓁目之所至，商贾云集，邸店林立，物品琳琅满目，比临阳府不知繁华上多少倍。街上有骑马闲逛的贵公子，也有牵着骆驼的胡人，还有挑货穿梭的货郎，形形色色，摩肩接踵，络绎不绝，许多马车在门口要停下，因为里面行人摩肩擦踵，根本就驶不进去。
　　叶蓁蓁暗自调侃，还好她没有马车，不然还得多付一笔托管费。
　　正想着呢，连绵起伏的凄厉叫声忽然从南边传来，叶蓁蓁被唬了一跳，耳朵立马就被一双温暖的大手捂住了，是在她身边的t崔维桢。
　　过了一会儿，他才松开手，对上叶蓁蓁疑惑的目光，解释道，“不远处乃钱家屠行。”
　　原来是在杀猪啊。
　　猝不及防听到这么具有生活气息的声响，仿佛连这座高高在上的京都也染上人间烟火的气息，一下子就真实起来。
　　屠行往下，便见肉行、五熟行、米行等等幡旗飘动，有身穿布衣的百姓来来往往，采购米粮肉食。对面的街道却是一排的茶楼酒肆，食客来来往往，热闹非凡。
　　叶蓁蓁咂了咂嘴，整日伴着杀猪声进食，这些人的心也是挺大的。
　　两人沿着街道慢悠悠地逛着，崔维桢也没有昨日的不情愿，甚至还拉着叶蓁蓁进去一家收拾铺，打量着铺子内的饰品。
　　叶蓁蓁神色微动，挠了挠他的手心，“进来做什么？咱们现在没有多少银子了，得省着点花。”
　　别看一千两很多，其实当家了就会发现，压根不经花。
　　初来乍到什么都要添置，再加上崔维桢要去国子监上学，行头都要备齐，上等车马少不了，与同窗交际费不能省，处处都要花钱，叶蓁蓁已经谋划着要不要挣点外快了。
　　“给你和娘买些首饰。”
　　崔维桢说道：“你们的衣裳首饰都不是京城时兴的样式，日后出去交际说不定会惹人嘲笑，什么都能省，这笔银子不能省。银子的事你也别急，我并来想办法。”
　　他的细心和温柔，总能才不经意间在触动人心弦，对于他的好意，叶蓁蓁很难拒绝，便默许了下来。
　　只要是女人就无法拒绝首饰的诱惑，再加上崔维桢眼光很好，她脸上不由带上了期待——要是搁现在，就是被男朋友带去珠宝店买买买的节奏啊！
　　崔维桢不知自己此时的气场两米八，目光挑剔地落在货架上的首饰头面上，只是都没有看得上的，直接找上了掌柜。
　　“这些都是时下最流行的首饰头面？”
　　掌柜见他气度不凡，也不敢怠慢，连忙说道：“郎君好眼光，京城流行的首饰都是从小店里出去的，不知您需要那些首饰？”
　　见对方嫌弃地皱起眉头，他立马又接了一句，“郎君若是不满意，可以让店中师傅另设图样，单独打造，如果您有新鲜的样式，也可以给我们承办制作的。”
　　崔维桢觉得这办法不错，便留了地址，“明日派人来我府上拿图样。”
　　掌柜的连定金都不要，而是恭敬热情地应了下来。
　　一般来说店中的首饰足够应付一般人家，只有有些讲究的达官贵人不愿意随大流，府上会专门供养着设计首饰头面的下人，再由首饰店根据他们的图样打造首饰。
　　聚仁坊不过是寻常宅子，住在那地方的也不像是什么达官贵人，但掌柜敢用他阅人无数的眼神保证，此人气度不凡，绝非寻常人物。
　　事实上，不仅掌柜如此想，店中的小媳妇小娘子也是这么认为的。
　　男子年近弱冠，一袭文人青衫，修眉俊目，面如冠玉，漆黑的凤眸深邃迷人，如盛满破碎星辰般烨然神采，哪怕没与他视线接触，也让人心跳加速，脸色绯红。
　　这样俊美如俦、如兰如竹的男子近在眼前，惹得所有人女子频频注目，若不是顾忌到他身边站着的一个姿态亲密的女人，她们的手绢荷包早砸在他身上了。
　　没办法，京中的女郎就是这么豪放。
　　崔维桢阅美无数，又有叶蓁蓁珠玉在前，对于路人女子自然是看不上眼的，因此他全程目不斜视，与掌柜的商量好后，就带着叶蓁蓁离开，留下店中一群女人窃窃私语。
　　“好俊美的少年郎，以前怎么从未在京中见过呢？”
　　“春闱在即，说不定是上京赶考的士子呢。”
　　“怎么可能，赶考的士子都囊中羞涩，哪有银子来打首饰？说不定是哪个世家公子，带着亲眷上京呢。”
　　……
　　她们讨论来讨论去，最后还是赞同第三个观点，原因无他，那男子的气度，也只有底蕴深厚的世家才能培育得出来。

第134章 胡姬酒肆
　　搅乱一池春意的崔维桢，出了首饰店，便与叶蓁蓁继续往下走，忽然有各种嘈杂喧闹的声音传来，抬眼一看，原来是到了瓦舍。
　　瓦舍中热闹非凡，像雨后春笋般林立着许许多多的看棚，这些看棚非常简陋，以木头支架起表演的空间，粗布遮盖，四周或是绳网或是栏杆围起来，如此将观众和表演者分开。
　　这样的看棚，名曰勾栏。这时勾栏的词意还很纯粹，是以卖艺为生的艺人表演场所，目之所见有耍猴的、耍杂技的、射箭的、说书的、唱曲儿的、耍傀儡戏的……种类繁多，枚不胜举。
　　每一个勾栏前都聚集许多观众，相邻勾栏的表演者还会飙戏抢观众，声势一阵盖过一阵，引得观众连连喝彩，赏钱更是毫不吝啬地投入壶中，哐啷作响，热闹非凡。
　　勾栏主手段百出，不仅要留住观众，还要吸引更多的观众来观看，叶蓁蓁这会儿就遇上了邀棚的艺人。
　　来人指使着一只油光滑亮的猴子冲他们行礼作揖、撒娇卖萌，口中吱吱地叫唤着，手中还指着不远处的耍猴勾栏，似是在催促他们去观赏。
　　叶蓁蓁被这只灵性十足的猴子萌到了，试探性地伸手，要摸它脑袋，猴子非但没有反抗，还很温顺地凑过来蹭她的手心，乖巧极了。
　　耍猴的少年趁机说道，“郎君，小娘子，我们家是整个京都耍猴最厉害的，你们去捧个人场吧，若是和您的意，随便打赏，哪怕是一个铜板可是对我们的支持。”
　　叶蓁蓁眼睛亮晶晶的，期待地看向崔维桢。
　　崔维桢无奈摇头，“想看就去看吧。”
　　看耍猴的人并不少，一堆人凑在一起呼喊震天，连冷飕飕的天气都变得热腾起来，叶蓁蓁作为女子，自然不能不管不顾地往人群里钻，还得让崔维桢保驾护航的。
　　可怜他一个翩翩世公子，要和一群人挤在人堆了，实在是为难他了。
　　但是，叶蓁蓁看得很欢乐就是了。
　　后世各式各样的节目精彩纷呈，但这种原汁原味的百艺杂耍已经不多见，甚至好多已经失传，比如说耍猴，在古代比比皆是，现在就几乎看不到了。
　　几乎把瓦舍所有的勾栏都转了个遍，打赏了不少银子后，叶蓁蓁才意犹未尽地离开，没办法，天儿太冷，她鼻子都冻红。
　　不过她玩心未消，摇晃着崔维桢的胳膊说道，“桢哥儿，还有哪里好玩的地方吗？再带我去玩吧。”
　　崔维桢替她系紧身上的斗篷，无奈地看着她，“先歇会吧，你饿不饿？现在都中午了，要不去酒肆吃点东西吧。”
　　不提还好，这么一提，被忽略许久的肚子立马应景地唱起了空城计，叶蓁蓁不好意思地笑了笑，“我记得西边有处胡姬酒肆，咱们去那里吧。”
　　崔维桢有些犹豫，但禁不住她的恳求，还是带她去了——她就像个小孩子似的，对新鲜事物抱有十足好奇心，要是他不答应，下次肯定自己偷偷溜来的。
　　东市是一个包罗万象的地方，各国胡人来往买卖，渐渐在市集内开起珠宝店、酒肆、书坊等等，各色店肆中，最多也最有特色的当属胡姬酒肆。
　　胡姬酒肆主要售卖来自胡人的美酒，服务人员并不是寻常食肆的店小二，而是具有异域风情的美艳胡姬。她们能歌善舞，容貌绮丽，对喜欢风花雪月的读书人有着天然吸引力，久而久之，胡姬酒肆成为读书人聚集场所。
　　特别是春闱在即，进京赶考的士子举办诗会、交流学习十分频繁，胡姬酒肆常常爆满，每天都有上百首诗作从各大酒肆中流出，只是鱼龙混杂，泥沙俱下，即便有出彩的诗作，也常常明珠蒙尘，难有出头之日。
　　此时正是午食时辰，酒肆里坐满了青衫白袍的食客，他们坐在胡凳上，前面矮几摆放着酒菜。
　　矮几和矮几之间首尾相连，围成一个大圈，圈子当中有穿着轻薄的胡姬敲鼓起舞，笙歌燕舞，文人风流，多多少少有些放浪形骸，难怪刚刚崔维桢听说要来此地，犹豫了半晌。
　　酒肆中的胡姬，除了起舞奏乐的，剩下的便是纯粹的服务人员了，应是特地训练过仪态，只需在场中行走便是一道靓丽的风景，而且她们各个穿着清凉，贴身的薄纱勾勒出玲珑有致的身材，连叶蓁蓁看了都垂涎不已，更别说那些“食色性也”的读书人了。
　　不过，叶蓁蓁吸溜了一下被冻出来的鼻涕，对胡姬们的敬业精神大为佩服，看来不管什么年代，女人的抗冻能力都是最强的。
　　就连她，出门时要不是有崔维桢督促，她连斗篷都不想披呢。
　　有新客人进门，一个有着黄色卷毛的胡姬迎了上来，她应该是波斯人，五官深刻，眼窝深陷，碧色的眼眸像珠宝一般透彻清亮，一袭火t红衣裙，描金的头纱随着她的俯身行礼逶迤开来，添上浓浓的异域风情。
　　“欢迎客人光临，请随奴入座。”等到两人坐下，她才笑问道，“不知客人需要什么酒菜？”
　　崔维桢显然来过不少次，轻车熟路地点了几道菜和一盏葡萄酒，又问叶蓁蓁，“你还有什么要吃的？此处有胡饼、五福饼、抓饭、樱桃饆饠、鲤鱼脍、三勒浆……”
　　结果，叶蓁蓁的眼神很奇怪，其中包含的意味让他脊背一寒，下意识地挺直身子，故作平静地问道，“怎么了？没有喜欢吃的吗？那咱们去别家吧。”
　　“不用，就这家。”
　　叶蓁蓁按住做势起身的崔维桢，还是没忍住，用着酸溜溜的口吻问道，“我听你点菜很熟练嘛，以前是不是经常来这里？”
　　崔维桢嘴角一抽，身体的寒毛都竖起来了。
　　这是一道送命题。
　　和所有贪鲜好奇的年轻人一样，崔维桢有了交际能力后，几乎把京城所有地方都逛遍了，胡姬酒肆更是没有落下，因为此地读书人多，同窗聚会也常常设在此地，想不熟悉是很难的。
　　很显然，叶蓁蓁这个小醋坛子介意得很，所以说，他要怎么回答？

第135章 同学少年
　　恰同学少年，风华正茂，挥斥方遒。
　　不用说也知道，出身不凡的崔维桢少年时期是个意气风发的贵公子，类似胡姬酒肆这种地方肯定没少来，她之所以会露出幽怨作态，不过是为了吓唬他。
　　适时地表示吃醋和介意才是正确的做法，不然男人还真当你不介意，最后养成不尊重你感受的习惯，想后悔都没地方哭了。
　　虽然崔维桢完全没有这个趋势，那也得预防着，不是吗？
　　崔维桢完全不知道叶蓁蓁的小心机，暗中观察了许久，依旧看不出她心底的想法——她现在学精明了，不想让人看透心事，直接复制粘贴崔维桢面无表情的样子，就算是作为原主的崔维桢也看不出端倪来。
　　他只好选择了中规中矩的回答，“少时曾与同窗来过几次，主要是此处的吃食十分新鲜，独具风味，蓁蓁，你一定要尝尝。”
　　已经很明显地看出，这是在转移话题了。
　　叫他颇有求生欲，叶蓁蓁见好就收，配合地转移了话题，“你觉得好吃的吃食，肯定错不了，有什么好推荐的吗？”
　　崔维桢松了口气，根据她的口味推荐了几样，叶蓁蓁听着，好奇地问道，“三勒浆是什么？”
　　“这是椰子粉冲泡的椰汁，是种非常不错的饮品。”
　　担心她不知道，崔维桢还非常自细心地介绍了椰汁的来源，事实上，叶蓁蓁在后世也是吃货椰子的，不过那是海、南椰子，现在出现在胡姬酒肆的，大约是中亚的产出。
　　冲泡椰子粉自然比不上椰汁美味，但叶蓁蓁也不介意重温旧日饮品，然而事实上，因为制作工艺的缘故，这时候的椰子粉根本不如后世精细，味道也多有失真，远远不如崔维桢点的葡萄酒。
　　说到葡萄酒，叶蓁蓁就十分遗憾，“今年还是没能给你酿上葡萄酒。”
　　这是她在去年就定下的承诺，今年春天就在临西县的宅子里种下葡萄，如果没有意外的话，来年就能结果了。至于葡萄酒，八、九月份正是葡萄结果的月份，当时正逢乡试和搬家，没能空出时间来酿造。
　　崔维桢没想到她还记得，脸色顿时一柔，“好饭不怕晚，明年再酿也不急。”
　　叶蓁蓁被鼓励到了，暗暗把此事记在心底，发誓明年一定不能把这事给忘了。
　　波斯风味的吃食确实新鲜，但更吸引人的还是胡姬的表演。
　　就在他们谈话的功夫，场中又开始了新一轮的歌舞。
　　胡姬们跳的应该是著名的胡旋舞，只见场中的女姬手挽长绢，腰挂轻鼓，伴随着点点的鼓声旋转扬袖，扭腰回眸，灵活得宛若水蛇曼舞，眼波流转之间，风情又万种，美妙的不可方物。
　　叶蓁蓁被吸引了注意力，放在膝盖上的手，随着节拍敲打着，这般节奏感十足的音乐是中原丝竹管弦乐曲甚少具备的，让她差点按捺不住随之起舞的冲动。
　　在场的食客中，被音乐调动情绪的不止叶蓁蓁一人，很快她就看到一位年轻男子兴冲冲地下了场，向胡姬要了一架鼓，开始了演奏。
　　这一刻，崔维桢的脸色变得非常奇怪，然而叶蓁蓁没有发现，已经被男子吸引了注意。
　　只见他修长如竹的双手在鼓面轻拍，咚咚的鼓声应着舞者步伐响起，如暮色初晓，坚冰乍破，有雨打芭蕉的急促，又有骤雨初歇的轻柔，轻重缓急，灵巧切换，技艺高超得让人如痴如醉，神思不属。
　　被他乐声带动，酒肆的气氛愈加热烈，渐渐又有琵琶胡笛声合进，笙歌杳杳，如坠仙境。场中胡姬的舞姿愈发肆意，展袖旋转，彩绣飘曳，金色的裙摆在空中划下华丽的弧度，一圈又一圈，像是翩跹起舞的花蝴蝶，释出生命卓然的华彩。
　　在座的食客兴致大发，拍打着食桌连声叫好，已经有人咕哝着要赋诗。拍鼓的男子性质愈发高昂，不再满足于单纯的表演，甚至走到场地中心，与胡姬一同起舞，惊得叶蓁蓁的眼珠子都差点掉出来。
　　这是一个奇怪的朝代。
　　读书人强调尊卑有别，却又放荡不羁，漠视礼教，比如场中男子，绫罗绸缎加身，肯定是出身高门的。
　　叶蓁蓁认识的读书人不算多，有诸如叶世明这般自矜身份，却是胸无点墨的酒囊饭桶的；也有张远这种才学不俗、性格开朗活泼的；更熟悉的是崔维桢，他符合了她对古代读书人的所有幻想，文质彬彬又多才多艺，读书人的清雅和世家子的矜贵完美地融合在一起，散发着无以伦比的魅力。
　　或许是她见的读书人还不够多，但无论怎么样，他们与鲁迅先生笔下考究茴香豆的茴字有几种写法的酸儒书生，是截然不同。
　　或许，他们生在了一个好时代。
　　叶蓁蓁如是想着。
　　在她走神的功夫，场中的舞蹈已经告一段落，场中掌声雷动，叶蓁蓁也非常捧场，只是她文辞匮乏，除了叫好，实在夸不出什么好听的话了。
　　这时候就体现了崔维桢作为大才子的素养。
　　只见他不假思索，出口成诗。
　　“胡旋女，胡旋女。心应弦，手应鼓。弦鼓一声双袖举，回雪飘飖转蓬舞。左旋右转不知疲，千匝万周无已时。人间物类无可比，奔车轮缓旋风迟。曲终再拜谢食客，食客为之微启齿。胡旋女，出康居，徒劳东来千里余。”
　　场中先是，很快就满堂喝彩。
　　所有人都超他看来，想要结交这位出口成诗的大才子，那位与胡姬起舞的年轻人也看过来，待看清对方面容，他顿时大喜地走过来，一巴掌拍在崔维桢肩膀上，语气颇有些幽怨。
　　“维桢，你怎么也在这里？太不够义气了，出来玩居然不约我！”
　　崔维桢似是喜欢来人脾气，也不介意被人拍打报复，而是无奈地说道，“我今日陪内子出门闲逛，哪里想到会遇上你。原本我还想着过几日，一家人正式地登门拜访呢。”
　　居然还是认识的？
　　叶蓁蓁看着眼前笑容满面的俊秀男子，不禁陷入疑惑之中，此人看起来很眼熟，究竟是谁呢？

第136章 成功会师
　　正猜测着，男子朝她看来，漂亮的黑瞳中闪过一抹讶异之色，似乎才看到她这个大活动似的，他很快就与叶蓁蓁打招呼，脸上是毫不作假的钦佩。
　　“这位就是弟妹了吧，初次见面，我是维桢少时好友，周训庭。闻名不如见面，弟妹与维桢果然是男才女貌，天生一对呢。”
　　没人不喜欢好话，特别是这好话还是称赞她和崔维桢般配的，叶蓁蓁立马对他产生了好感，更别说他还是崔维桢幼时好友了。
　　周训庭，可不就是大、理寺少卿周蔚然的儿子么。
　　于是她也非常热情地回了礼，然而没等她多寒暄上几句，就听一声清脆泼辣的女声响起，“周训庭，你给姑奶奶我滚出来！”
　　原本还是风度翩翩浊世公子形象的周训庭，立马脸色大变，竟是毫不顾忌形象地躲在崔维桢身上，语气带着慌张和绝望，“兄弟，救命，我家的母老虎来了！”
　　母老虎？
　　叶蓁蓁好奇地朝门口看去，就见一个穿着火红色衣裙、五官明丽的女子风风火火地闯进来，气势张扬艳丽，像是一团绽放着光芒的焰火，整个胡姬酒肆因为她的出现，竟然满室华光。
　　原来周训庭的妻子楚凝嫣是这副模样。
　　不过也是，如果不是这般明艳生动的长相，怎么会让苏映怀那淫贼见色起意呢？估计也是因为她这种不同于寻常女子的泼辣，才让他铩羽而归的。
　　看着她手中的红色小鞭子，叶蓁蓁两眼放光，难得地生出崇拜的神色——女王t气场十足啊！
　　楚凝嫣的小鞭子啪的一声抽在桌子上，丹凤眼斜睨着匆匆赶来的掌柜，冷声说道，“我知道周训庭又来你们店里了，说，他藏哪里去了？要是不说，今日姑奶奶我拆了你们店！”
　　掌柜的哭丧着脸，心中暗道倒霉，今日怎么就碰上这个女煞神呢——这位姑奶奶的脾气他是领教过的，丝毫没有怀疑她话中的真实性，于是毫无职业道德地出卖了自家客人。
　　他指着崔维桢那一桌，说道，“周郎君似是与那位客人相识，与他讲话去了，小娘子只需问他便知。”
　　楚凝嫣凌厉的目光扫过去，还想看看是哪个猪朋狗友带坏她家相公，结果对上一张熟悉而陌生的面容，顿时愣住了。
　　她不确定地喊了一声，“崔公子，是你吗？你什么时候回的京城？”
　　只听周训庭的口吻便知，他早就知道崔维桢回京，甚至还在私底下见过面，但是楚凝嫣却是一副不知情的样子，看来周训庭并没有告知她这个消息。
　　崔维桢以前是见过楚凝嫣的，闻言客气地点头，“是我，前不久回京的。”
　　周训庭和崔维桢的关系，楚凝嫣是知道的，铁得不行，换句话来说，这两人是穿同一条裤子长大的。
　　既然崔维桢在这里，周训庭肯定跑不了！
　　想到他再次踏足这个不正经的地方，楚凝嫣气得脑袋都冒烟了，也顾不上和崔维桢叙旧，当然，也不好迁怒，只是把满腔怒火落在周训庭身上，“崔公子，周训庭呢，人跑哪里去了？”
　　在她看来，周训庭满肚子花花肠子，崔维桢就正人君子多了，肯定是周训庭约人家来这里聚会的！
　　事实上，双方只是恰好碰上的，不过周训庭偷偷跑来撒欢，一点也没被冤枉就是了。
　　即便如此，崔维桢也不是卖兄弟的人，面不改色地撒谎，“他刚刚就回去了。”
　　叶蓁蓁顿时侧目，没想到他撒谎的段位还挺高的，她不由地联想到，以往她没有被他骗过吧？
　　崔维桢这张脸太有说服力了，楚凝嫣差点就被他糊弄过去了，如果不是在转身离去拿一瞬间，看到桌子底下那块熟悉的袍角的话。
　　她顿时冷笑着走过去，果然看到缩在底下的周训庭，她二话不说就揪住他的耳朵把人提溜出来，于是凤眸含怒，“周训庭，你还记得你保证过什么吗？你说过再也不来胡姬酒肆了，现在是什么意思？”
　　当着儿时好友的面儿，被妻子这般拿捏，周训庭觉得大失颜面，顿时不客气地叫嚣道，“胡姬酒肆怎么了？人家是正常的酒肆，又不是去平康坊，你一个后宅女人，管这么宽做什么？”
　　平康坊，就是专门做皮肉生意的烟花之地。
　　原本只是一句反驳，谁知这彻底激怒了楚凝嫣，“平康坊？好啊，周训庭，你逛胡姬酒肆还不够，居然还想着平康坊！说！你是不是已经厌弃我了？这日子没发过了！咱们这就和离去！”
　　“喂喂喂，你这女人讲不讲理，整日把和离挂嘴边，有意思吗？”
　　周训庭急了，“你就不能学学弟妹吗？人家叶娘子还带着维桢来逛胡姬酒肆呢，看人家多大度，再看看你，整一个醋坛子！”
　　无辜躺枪的叶蓁蓁：“……”
　　她并不知道胡姬酒肆的胡姬穿着这么清凉的好吗？如果提前知道，肯定不会让崔维桢带她来这里。
　　她一点也不想当个宽容大度的女人啊！
　　“叶娘子？”
　　楚凝嫣的视线终于落在坐在崔维桢身旁的叶蓁蓁身上，眼中带着奇异的亮度，“你就是崔公子的妻子，叶娘子吗？”
　　叶蓁蓁觉得她眼神有些奇怪，警惕地看着她手上的鞭子，心道她不会上来就给她一鞭子吧？
　　尽管心里担忧着，但她也没输了气势，露出标准客套的社交的微笑，“是我，楚娘子，幸会，久仰大名。”
　　“真的是你！你果然和我想象中一样！”
　　叶蓁蓁担心的事情发生了，楚凝嫣果然朝她扑过来，然而并不是抽她一鞭子，而是热情地握住她的手，颇有种红军战士成功会师的激动架势，热情得不可思议，就差没两眼泪汪汪了。
　　“我才是久仰你的大名，果然不亏是我辈中人，就是在京城，也甚少有你这样烈性的女子呢。自从知道你之后，我就想着，咱们和该是好朋友的！”
　　叶蓁蓁彻底迷茫了，两人素未蒙面，对方为何对她抱有如此强烈的好感的？
　　难道是她的玛丽苏光环发生作用了吗？

第137章 志同道合
　　最后事实证明，是她想多了。
　　玛丽苏光环并没有生效，生效的是她昔日大战苏映怀的丰功伟绩，楚凝嫣从周训庭那儿得到一鳞半爪的消息，直接把她当成同一战壕的战友了。
　　志同道合的朋友，叶蓁蓁自然不会拒绝。
　　才一会儿的功夫，两人就相见恨晚，手挽手聊得热火朝天，彻底把崔维桢和周训庭撂到一边了，两男人丝毫不觉得被冷落，反而乐得轻松。
　　特别是周训庭，抹了抹额头上的冷汗，用逃过一劫的语气说道，“还好今日有弟妹在，不然我肯定是要吃鞭子了。”
　　崔维桢表情一言难尽，显然不相信少时好友竟是如此没用——被自家夫人满大街追着打，这还是男人吗？
　　周训庭有瞬间的气虚，毕竟崔维桢可是能够带自家夫人逛胡姬酒肆的神人，他莫名地在他面前矮了一截。
　　想到这里，他忍不住好奇地问道，“维桢，你给我分享一下御妻经验呗，弟妹的脾气丝毫不属于凝嫣，但她怎么就这么听你的话呢？”
　　前不久还遭受叶蓁蓁眼神厮杀的崔维桢，这会儿却矜持地摆起了架子，“也没什么经验好讲的，夫为妻纲，蓁蓁听我的，实属正常。”
　　我靠。
　　这小子好欠揍哦！
　　周训庭磨了磨牙，阴恻恻地说道，“你别忘了，你还欠我一千两，要是被凝嫣知道了，肯定以为我拿钱去花天酒地了，兄弟我冒着生命危险借给你银子，你居然连句实话都不肯说！”
　　崔维桢：“……”
　　“你不是说是你的私房钱吗？”
　　周训庭不可思议地看着他，“这话你也信？我的银子都被凝嫣管着，哪能存下那么多的私房钱？肯定是从家里拿的啊。”
　　这人混得也太惨了吧？
　　周训庭看出端倪，用着微妙的口吻问道，“难道你的私房钱很多吗？”
　　崔维桢矜持地说道：“还算可以，蓁蓁每月给我五十两，但我都用来给她买礼物了。”
　　周训庭：“……”来自已婚男人的羡慕嫉妒恨！
　　“我总算明白弟妹为什么这么好说话了，零花钱都拿来讨好人了，不被你收买才怪呢，你这小子一点也没变，只要花点心思，总能把人骗得团团转。”
　　“我是真心的。”崔维桢替自己狡辩了一句。
　　“我知道，真心骗人嘛。”
　　周训庭阴阳怪气地补充了一句，怎么看崔维桢都觉得不顺眼，同样是已婚妇男，受到的待遇却是天差地别，他心理失衡了。
　　他在心里暗暗下了决心，等到下个月发了零花钱，一定要给母老虎买礼物！
　　两男人聊得热火朝天，压根没注意到叶蓁蓁和楚凝嫣已经停下畅聊，竖起耳朵偷听他们说话。
　　叶蓁蓁也终于确定，崔维桢的一千两银子，确实是从周家借的——也就是周家，才与崔家有这么好的交情。
　　只是她没想到，这笔银子居然是周训庭偷楚凝嫣的。
　　所以她非常不好意思，连忙说道，“真是羞愧，凝嫣，这笔银子我下个月一定还给你。”
　　楚凝嫣这才知道自己银子被偷拿了。
　　如果不是偷听了这番话，她肯定会误会，但若用来崔家救急，她倒是一点意见也没有，于是态度非常宽和，“京城大，居不易。京里居住，处处都要花银子，你们刚搬来，银子不够用也是正常的，你也不必急，这笔银子什么时候还都行。”
　　一千两银子不是小数目，楚凝嫣如此大方，可见是真的把他们当朋友的。
　　叶蓁蓁大受感动，待她之心更是真挚上几分。
　　这两对新朋旧友相处融洽，一齐吃了顿午膳才分别，周训庭被楚凝嫣揪回家教训，崔维桢还得继续陪叶蓁蓁逛街。
　　叶蓁蓁今日出来也不是闲逛的，家里还缺出行的车马，今日出来正好顺便解决了。
　　另一条街就是车马行，叶蓁蓁直接找了家最大的木匠店，把早就设计好的马车图样交给掌柜，付了定金就离开了。
　　马车做好后店家自然会送到崔府，到时候让张三跟进就行了。
　　出了店门，叶蓁蓁就说道，“再挑一匹马吧，桢哥儿，你会相马吗？”
　　崔维桢不会相马，但好歹也见识过不少好马，总能保证不会看走眼挑了老弱病残的马匹的。
　　两人来到马市，浑浊混杂的腥臭味一阵阵传来，一般有点身份地位的人都不会亲自来这种脏乱差的t集市，搁在以前的崔维桢，连靠近都不会。
　　但他好歹也是和叶蓁蓁在集市摆过摊的人，又在考场号房里挨过八、九天，洁癖症也没有以往那么严重了，勉强能够适应这里的环节。
　　叶蓁蓁兴致勃勃地四处张望。
　　说是马市，其实不单单是售卖马匹，还是有很多牲畜在出售的，比如说耕牛、驴子、绵羊……等等，当然，最多的还是马匹。
　　被摆出来售卖的马匹，自然是精神俊秀，健壮蓬勃的，叶蓁蓁挑花了眼，但也没有特别喜欢的，索性也不费劲了，直接跟着崔维桢走就是了。
　　谁知道，他所有的骏马都没看上，偏偏在一匹瘦弱疲倦的马匹跟前站定，神色带着难辨的复杂。
　　原本无精打采的马匹，在见到他的那一瞬间，疲惫的眼中骤然亮起光芒，兴奋地打了个响鼻，凑过脑袋在他身上蹭着，很是亲热的样子。
　　崔维桢摸了摸马匹的脑袋，才开口问马主，“请问，这匹马售价几何？”
　　不仅仅是叶蓁蓁怀疑自己听错了，连卖主也在怀疑自己的耳朵。
　　他这匹马枯瘦如柴，看起来离断气也不远了，在马市上摆了三天都无人问津，他都快要放弃了，没想到居然还来个买家。
　　“郎君，你真有眼光，我这匹还是汗血宝马呢，能够日行千里，说是千金难求也不为过，看在咱们有缘的份上，我也不多收你的银子，只需二百两，这匹千里马就是你的。”
　　叶蓁蓁瞪大了眼睛。
　　这卖主还当吹牛不用上税呢，把一匹枯瘦如柴、奄奄一息的马吹为千里马不说，还喊出二百两的高价，还当他们是什么都不懂的冤大头吗？

第138章 旧马归栏
　　一匹普通的马在京城市价为25000文，上等良马是普通马匹的2-3倍，也就是50000-75000文，按照一两银子等于一千文的换算规律，良马也就是50-75两的价格。
　　千里马难得，价值千金不假，但也是被哄抬炒上去的，但眼前这匹无人问津的瘦马就能吹成千里马的价格，可拉倒吧！
　　叶蓁蓁立马开启了砍价模式，“你这匹马一看就知道是拉车累瘦的，有哪家舍得用千里马拉车？你可别吹了，我最多给十两，不卖我们就走了，我看谁还看得上你家的马。”
　　二百两砍到十两，也是非常会过日子了。
　　不仅是卖主，就是沉浸在个人情绪中的崔维桢，都被叶蓁蓁的操作给惊呆了——他已经很久没见过叶蓁蓁与人砍价了，自从家里银子富裕起来后，她花银子大手大脚，丝毫不逊于他这个曾经的世家子，一点也看不出是出身贫困的农家女。
　　唯一能够体现出她有勤俭持家美德的，也只有家贫时，崔维桢替她买铜镜，她与小贩砍价的那次。
　　不过那次她砍价是折半减十，这次更狠，直接从百到十了，若是有零头，怕是连零头都算不上的。
　　崔维桢知道这匹马的价值，在他心里是千金难换，但他也没出声，随便叶蓁蓁发挥。
　　卖主差点给叶蓁蓁跪了。
　　他还从未见过这么会砍价的人，一般来说，有些人想砍价都会难为情，即便要砍价，最多也就折半，这两人看起来衣着光鲜，看起来身家不俗，他怎么也会有一百两的收入才是，没想到……
　　他哭丧着脸，说道：“小娘子，你也太狠了，我这匹真的是千里马，当初是花了我五十两银子买的，你才给我十两，可不是要亏死我吗？再不济，你也要给我五十两。”
　　“呵呵。”
　　叶蓁蓁摆出嘲讽脸，“五十两买一匹千里马？你蠢可不代表我蠢！银子可不是这么算的，这匹马被你买回去，以健康为代价，不知替你挣了多少两银子，现在还想原价卖给我，你想的也太好了吧？”
　　卖主满脸潮红，浮现出羞愧之色。
　　即便如此，他还是在犹豫，因为他觉得这真是一匹千里马，只卖十两银子太亏了。
　　他不愿意卖，多的是人愿意卖。
　　旁边听了全程的其他马主，直接吆喝起生意来，“小娘子，你别听那人忽悠，一头瘦不吧唧的马有什么好的，来看看我的马吧，膘肥体壮，丰神俊逸，是从官马那里配的种，绝对是上等良马，只需三十五两，绝对不亏！”
　　那人的马绝对不是吹的，一匹匹都高大威猛，精神十足，与旁边的瘦马形成鲜明的对比。
　　叶蓁蓁恰时露出意动之色，脚步也做势往旁边走动。
　　“小娘子，你要是不满意五十两的价格，咱们可以再说和说和，你先别走啊！”
　　卖主顿时急了，视线落在崔维桢身上，他看出来这位郎君是喜欢这匹马的，顿时劝道，“郎君，您快劝劝您家的夫人吧，您不是喜欢这匹马吗？”
　　崔维桢放开在马脑袋上的手，引得那只马伤心难过的呜咽声，他忍着不去看它，神色淡淡，“家中乃夫人做主，银子也在她手上，她若不想买，我也没办法。”
　　卖主：“……”
　　你一个大男人，居然有脸在大庭广众之下说自己吃软饭？
　　我真是看错你了！
　　叶蓁蓁却是高兴得很，要知道崔维桢爱面子，无论什么时候都要维持着他一家之主的形象，没想到才和夫纲不振的周训庭有过接触，思想态度就有了明显转变。
　　她决定了，日后一定不会阻扰他和周训庭交朋友！
　　有对比才有幸福，果然是万古不变的真理。
　　各怀心事、一肚子心眼的夫妻两做势要走，卖主是真的急了，立马一拍大腿，用着割肉的表情说道，“罢了罢了，我算是败给你们了，十两就十两！这匹千里马归你们了！”
　　叶蓁蓁眼前一亮，“好，就十两！”
　　“一手交钱，一手交马，绝不反悔。”
　　叶蓁蓁如愿地以十两银子的价格买回一匹不怎么威风的瘦马，她心底是看不上的，但她了解崔维桢，看他的表情，像是与这匹马有故事的。
　　于是她问道，“你认识这匹马吗？”
　　崔维桢并不意外，旁人或许会看不出他的情绪流露，但与他同床共枕一年多的身边人，肯定不会错过的。
　　他眼神一柔，神色带上怀念和伤感，“此马名为红云，确实是一匹千里马，是我初学骑马时，父亲送给我的小马驹，后来父亲出事，家奴叛主，家中的东西大多数都被偷走或是卖掉，红云就是那时候不见的。”
　　叛奴偷卖主家的东西，一匹千里马只卖出五十两的价格，也不足为奇了。
　　崔维桢甚少与她提起往年旧事，叶蓁蓁知道崔家家产被夺，没想到家奴也插手了。不过想想也是，崔家旧日的家奴肯定是崔氏世仆，被崔氏族长操控，是再正常不过了。
　　叶蓁蓁不愿看他伤感，连忙转移了话题，“这么多年没见，你怎么还认得出这就是你的红云？”
　　红云非常有灵性，听到它的名字，总是高兴又温柔地看着他们，眼神像是沁着水一般温和亲昵，连叶蓁蓁都被它打动了，轻轻地替他顺着皮毛，得到它温柔的轻蹭，乖巧极了。
　　崔维桢笑看着一人一马的互动，末了才指了指红云小腹上的一道疤痕，解释道，“我初学骑马时，骑术不精，有次没抓稳绳子飞出马，是红云及时赶过来接住我的，它也因此伤了小腹，流了好多血，伤好之后就留下这道疤了。”
　　小马驹上学骑马是很安全的，只是他不满足于慢吞吞的速度，催促红云加快速度，他才受不住飞出去的。
　　当然，这么丢脸的事，就不必告诉叶蓁蓁知道了。
　　叶蓁蓁不会骑马，自然不知道崔维桢隐藏的真相，更没想到他会有这么跳脱的一面，非常单纯地信了他的话。
　　毕竟当初她学车的时候，也刮花过座驾，崔维桢“刮花”红云，也是再正常不过了。
　　她温柔地揉了揉红云的脑袋，笑道，“原来红云是英雄啊，来，咱们回家，以后再也不用在外边受苦了。”
　　红云似是听懂了，高昂地打了个响鼻，眼中湿漉漉的，但是神色却是前所未有的精神飞扬。

第139章 自成一派
　　宅子的上一任主人是富商，马厩是现成的，张三稍作收拾，红云就能入住了。
　　当然，照顾红云的任务就交给张三了，他有养马的经验，别看红云如今枯瘦如柴，但毕竟是千里马，底子不差，只需好好将养上大半个月，就能恢复千里马的雄姿了。
　　紧接着，要求打造的马车也好了，崔家终于变成了有车一族，但考虑到红云的身体因素，这期间出行还是以租借马车为主的。
　　期间他们去周家拜访。
　　与王夫人的自恃身份不同，周夫人和楚凝嫣亲自在大门口接待，如此可见两家情分非同一般，崔大娘和周夫人关系不错，平日里也多有来往，总算不像在临西县那般，整日把自己闷在家里了。
　　从周家回来后，崔维t桢就一直待在书房里，连到了午膳时间也见没出来，叶蓁蓁还以为是他看书太过入迷忘了时间，结果进去一看，根本不是那么一回事。
　　他在作画。
　　宣纸上画着仕女图，从衣鬓、首饰和衣裙都色彩分明，纤毫毕现，看似是工笔画，但从中可见对线条和立体阴影的运用，画上仕女的面容不再是工笔画中大同小异的眉眼，而是被他用油画的手法描摹，肤白如雪，瞳黑如点漆，唇红若丹，若是不仔细看，还以为画中站着一个真人。
　　这样的画法，比工笔画更加形象写实，又比西方的油画多了几分朦胧写意的美感，这样完美的融合，完全把叶蓁蓁给惊呆了。
　　这究竟是什么天才啊！
　　她不过是教了素描而已，人家直接中西合璧，开创出新的流派了。
　　“怎么样，好看吗？”
　　崔维桢落下最后一笔，把狼毫放下，抬头问着意见。
　　叶蓁蓁依旧没能回过神来，呆呆地附和，“好看，桢哥儿，你真是太厉害了。”
　　“你喜欢就好了，这是我给你画的设计图，首饰和衣裳做出来，大约就是这个效果。”
　　崔维桢又端详了画作一眼，满意地点头，“你若是没意见，我便画出具体图样给店家制作了。”
　　“等等，你说什么首饰衣裳？”
　　叶蓁蓁突然回过神来，追问了一句，“你刚刚是我首饰和衣裳的花样好不好看？”
　　崔维桢挑眉看她，“不然呢？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　“我以为你问的是画。”
　　她的眼神难掩惊艳，“你是什么时候琢磨出这个画法的，我以前从未见你画过。”
　　崔维桢唇角浮现细微的笑意，带着矜持又克制的欢喜，声音比往日多了几分轻快，“我已经研究了一段日子了，只是一直没空作画，今日小试牛刀，效果还不错。”
　　这还叫小试牛刀？
　　这天赋已经逼得普通人没有活路了！
　　叶蓁蓁大受打击，脚步虚浮地扶着墙离开了，至于首饰衣裳花样什么的，她完全没有意见了——崔维桢的审美，还需要怀疑吗？
　　她现在要做的，是努力努力再努力，要是不继续填充自己，真的要被崔维桢给比下去了。
　　叶蓁蓁以前没学过油画，但并不妨碍她学习工笔画，崔大娘也是个琴棋书画的高手，向她讨教完全没有问题，等到她学有所成，同样也能用工笔画法绘出油画效果来。
　　在这一方面，崔维桢已经走在前列。
　　他这些天格外忙，整日钻在书房里作画，但除了第一天看到的仕女图，其余的画作连影子都见不着。
　　叶蓁蓁收拾书房后，觉得奇怪，便问了洪知远，“你家老爷的画哪里去了？”
　　洪知远正在犹豫呢，崔维桢就进来了，他在门外就已经听到了，也不隐瞒，直接说道：“我让知远拿去卖了，倒也得了不少银子，足够我个人花销，以后你不必给我零花钱了。”
　　难怪上次逛街，崔维桢说不用再给他银子，原来早就有卖画的打算。
　　卖画为生听起来有些落魄，但不少上京赶考的士子都是这么做的，也不是什么难以启齿的坏名声，事实上，凭借自己的本事挣银子，并没有值得让人指责的。
　　叶蓁蓁顾虑的，作画太过耗费时间了。
　　她不得不制止他这个行为，“你再过几日就要去国子监学习，日后还是要以功课为重，不必废时间卖画了。下个月有了胭脂坊的利润银子，咱们的日子也能宽裕了。”
　　出发点是好的，但她并不知道，崔维桢这阵子在京城声名鹊起，与他的不务正业有很大的关系。
　　一开始凭借的是在胡姬酒肆的一首《胡旋女》，因其出众的诗才被广为传唱，待其自成一派的工笔画流出，名气更是达到顶峰。不少人都知道，这次赴京的士子中，有位诗画双绝的人物。
　　就连不少高高在上的举世名儒，都在打听崔维桢，可见他这些日子热度之高了。
　　只是，俗话说得好，枪打出头鸟。
　　适当地展露才华是可取的，但没必要锋芒毕露，崔维桢没忘记他还是有仇人在京城的。
　　天南地北的大才子多不胜数，从来都不缺乏惊才绝艳之辈，在他沉寂后，肯定不会缺少新人冒头，引发新一轮的潮流。
　　雁过留痕，他的已经传出名声，虽然不再有热度，但还是给人留下印象，已经给他来年的春闱下了一道保险了。
　　于是非常顺从地听从了叶蓁蓁的建议，“好，都听你，那我就不画了。”
　　明明早有打算，嘴上却是满口好话，把叶蓁蓁捧得高高的，虚荣心得到极大的满足。
　　桢哥儿越来越听她的话了呢。
　　她美滋滋地说道，“你尽管安心读书吧，家里的事交给我，保证没有问题。”
　　语气骄傲又自信，如果身后有尾巴，这会儿肯定要翘了起来。
　　崔维眼底忍不住流露出笑意，亲昵地蹭了蹭她的鼻尖，“我知道，有你在，我从来都不需要操心这些。”
　　之前银子宽裕还好，崔维桢可以不操心，但如今在京城安家落户花光银子，他舍不得她劳累辛苦，才想办法挣银子的。
　　毕竟，他才是一家之主的。
　　好在现在一切都步入正轨，接下来的日子，他终于可以安心在国子监求学了。

第140章 国子监生
　　王若凌疏通好关系，崔维桢得以重返国子监。
　　国子监位于西三街的崇儒坊，占地广阔，足足有半坊之地，从聚仁坊到崇儒坊，需要小半个时辰的车程。
　　然而这只是理想时间，如果碰上大朝会的日子，九品以上的官员都要参加，交通堵塞，一路上花上大半个时辰也是有的。
　　好在大朝会只是每月的初一十五，平日都是常朝，只需五品以上的官员上朝就行了，倒也不必每日都保守堵车折磨。
　　饶是如此，崔维桢也不敢耽搁时间，防止出现什么意外，他在重返国子监上学的第一天，他在寅时就起床了，足足比平常早起了一个小时。
　　按照现代的时间算，他是四点就起床了！
　　温暖的感觉一离开，叶蓁蓁就被窜进被子里的凉风冻醒，迷迷糊糊地睁开眼，发现崔维桢在穿衣裳，这才想起来，他今天该去国子监了。
　　顿时睡意全消，连忙起床伺候他梳洗，还把前些天特地买来的羊皮大氅给他穿上，“天气越来越冷了，注意保暖，不许脱下来。”
　　崔维桢接受了她的好意，去前头时发现崔大娘也醒。
　　她正张罗桂兰婶把热腾腾的早膳端上来，“快来用膳，也不知国子监现在能不能让送饭，不然你的午膳得在食堂解决，食堂的饭菜你又是不喜欢的，日后可要遭罪了。”
　　想起食堂的大锅饭，崔维桢的表情变得一言难尽，不由比平时多吃了一些，好歹顶饿，中午可以少吃一些。
　　叶蓁蓁见此，便把自知的调料酱给他带上，若是国子监不让送饭，只好委屈他用调料酱拌饭了。
　　红云还没修养好，这次出行用的还是租借的骏马，但马车却是自个儿的。
　　簇新的马车经过多天的晾晒，已经没有油漆异味，叶蓁蓁在里面放了水果熏香，里头弥漫着淡淡的果味清香。按照崔家的品级，不能制作大规格的豪华马车，但经过叶蓁蓁的巧妙设计，里面的空间一点也不小。
　　以放置衣服和茶点的柜子作为隔间，分出里外两层。里间放了一张软塌，上面铺上又柔又软的皮毛，足够一人躺下小憩，当然，也足够三人并排而坐，软绵绵的引枕足够征服所有人。
　　外间有坐榻、茶几、红泥小火炉，小火炉里烧着炭，整个车厢都是暖融融的，叶蓁蓁昏昏欲睡，崔维桢只觉得热。
　　便与叶蓁蓁商量，“日后我不坐马车，只需骑马就可以了，如此也可以方便些。”
　　作为一名血气方刚的年轻人，崔维桢一直觉得马车是给女眷和上了年纪的人坐的，比起坐马车，他更想骑马出行。
　　叶蓁蓁立马就清醒了，“可是现在天儿这么冷了，骑马刮得脸疼，怎么受得住？”
　　崔维桢不当一回事，“只需擦一擦你做的护脸霜就行了。”
　　护脸霜只是防皲裂，但并不能防寒啊。
　　崔维桢在某些方面的小坚持，叶蓁蓁实在是争辩不过，觉得今日要不是她想要送他上学，说不定连马车都不坐了。
　　不得不说，她真相了。
　　一路上走走停停，马车终于抵达崇儒坊，看到许许多多骑马上学的国子监生，叶蓁蓁终于明白崔维桢为何有此要求了。
　　那好吧，总不能让他当了人群里的异类。
　　叶蓁蓁甚至在谋划着，日后便让红云当崔维桢的专属坐骑，改天还得再买一匹专门拉车的骏马才行。
　　心里想着事，但并不妨碍她送崔维桢下车。
　　国子监占地宽阔，还未见大门口，就见到街道口的辉煌锦绣的牌坊，黑底鎏金的牌匾高高挂在上面，上书“国子监”三字，t字迹古朴大气，隐隐有锋寒的锐利呼啸而出，气势十足。
　　听说此乃开国皇帝亲自题的字，太宗一生戎马，字如其人，果不其然。
　　穿过高端大气上档次的牌坊，走了半条街，才见到国子监大门，自然又是一番气势辉煌，言语不足为表。
　　国子监不比县学，叶蓁蓁到了这里就要止步了，也不敢露出小女儿情态，免得被人看到笑话，她倒是不要紧，崔维桢还要在这里念书呢。
　　看着崔维桢的身影在人群中消失，叶蓁蓁才恋恋不舍地收回目光，才刚要转身离开，就听到一道耳熟的声音叫她，“叶娘子，是你吗？”
　　转身一看，果然是熟人。
　　她顿时欣喜不已，“徐公子，你也来国子监读书了吗？什么时候来的，如今在哪里落脚？”
　　是的，来人正是临西县的徐子钦。
　　徐子钦神色有些尴尬。
　　其实他早就来了，前阵子崔维桢声名鹊起，他也有所听闻，但是他没好意思去联系人，这会儿碰上，难免有几分气虚。
　　不过遇上叶娘子，总比碰上崔维桢好，他多少松了口气，道：“我刚来没几天，住在贤德坊，改日再登门拜访。”
　　贤德坊，就是前面提过的，作为皇帝德政所在的廉租房，不仅上京赶考的士子在那里租住，连品级低、没钱没门路的小官员，也一家子蜗居在那里。
　　说是登门拜访，却不问崔家住处，叶蓁蓁想起两家之前发生的不愉快，当下也有些尴尬。
　　她强行尬聊，“徐公子是自己一个人来，还是带上家人？”
　　徐子钦神色更加不自在了，“内子和一两个下人随行。”
　　秦月茹也来了。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，难怪徐子钦没问住处呢，大概是知道有秦月茹在，崔维桢不愿让他登门吧。
　　“你与维桢在临西县就是同窗好友，彼此情分不浅，如今同在国子监读书，更是缘分，徐公子，若是有什么困难，尽管找维桢就是。”
　　崔维桢虽然因为秦月茹恼了徐子钦，但彼此交往过的情分不是作假的，他虽然看起来冷情，但绝不冷漠，肯定不会介意对旧友多照拂几分。
　　徐子钦不知信没信，但还是谢过了。
　　叶蓁蓁深觉彼此之间气氛尴尬，寒暄了几句就告辞了，看徐子钦的样子，也像是松了口气。
　　之前大大方方到崔家蹭吃蹭喝的徐子钦，终究是不复存在了。

第141章 关心则乱
　　国子监不让送午膳，所有监生只能在食堂解决，崔维桢只能用自制酱料拌着吃，意外的是，他的同窗也很喜欢酱料的味道，叶蓁蓁便让玉秀多准备一些。
　　能够以酱料交好同窗，也不失为一个好渠道。
　　叶蓁蓁特地问他，“你在国子监，与同窗关系如何？”
　　她这样的顾虑是有道理的。
　　崔维桢少时曾在国子监读过书，现在的同窗估计都是旧识，都说人走茶凉，崔家如今落魄了，难免会受到同窗的冷眼。
　　“别担心，我的能力，你还不清楚吗？”
　　叶蓁蓁一想，觉得是自己关心则乱了，以崔维桢腹黑的性子，旁人想占他的便宜还是很难的。
　　崔维桢正平八稳地在国子监求学，叶蓁蓁也收到十一月份的利润银子。
　　当初满庭芳生意扩张，王祁四处开分店和胭脂坊，但因为时间的缘故，其实置办下来的并不多，胭脂坊在各个繁华的府城落户，满打满算也只有五家而已。
　　别看只有五家，赚下的银子是非常可观的，不然叶蓁蓁也没能力在寸土寸金的京城安家落户。
　　如今各家脂粉手艺革新，百花齐放，她的脂粉失去独领风骚的地位，收益明显缩水了。
　　下降幅度还在可接受范围内，叶蓁蓁没多余的心思打理这些产业，全部交给王祁操心了，现在最重要的任务是照顾好崔维桢，毕竟距离他春闱，已经没剩几个月了。
　　崔维桢这位正主的心态比她还好，甚至还劝她，“不必如此紧张，你不是和训庭的夫人交好吗？有时间可以多去与她走动。”
　　叶蓁蓁和楚凝嫣的关系维持得不错，时常有书信来往，前天还递来帖子，约她一起去相国寺赏梅花，她原本还在犹豫，现在倒是可以考虑——毕竟她总是要打入京城社交圈的，现在有楚凝嫣带着，也能省一番功夫。
　　去年她和崔维桢去赏梅，不仅碰上叶世明，还撞上了苏映怀那个霉神，心里一直膈应，希望这次能够尽兴。
　　叶蓁蓁回帖应了邀约，在赴会当日，早早就起来梳妆打扮。她穿戴的是崔维桢设计的衣裳首饰，前不久才送到府上，今儿个是第一次用上。
　　经过连月的填鸭调养，叶蓁蓁的身材重新恢复了丰腴的姿态，流彩暗花的交领襦裙十分修身，骨肉匀停，线条玲玲，既不失少女的娇俏，又平添些许雍容华贵。
　　发型是玉秀帮忙梳理的，三千被梳成朝云近香髻，凤凰展翅的金步摇插到堆叠的发髻，垂坠的流苏在额心摇曳，仿佛把人的心也随之一并晃动了似的。
　　叶蓁蓁已经开始化妆。
　　她非常心机地化了素颜装，红唇不点而朱，雪腮不扫而绯，面容如清水出芙蓉般清丽客人，顾盼之间自有一番风情。
　　再往耳朵挂上崔维桢送的蝴蝶扑花耳环，叶蓁蓁才揽镜自照，总觉得不对劲，像是缺了点什么。
　　就在她冥思苦想之际，就听崔维桢低沉的声音在耳畔响起，“别动。”
　　原来他不知何时锻炼回来，此时走到她妆奁前，手执狼毫，在她的落霞膏上沾了一点殷红，一手抬起她的下巴，在她眉间细细描画。
　　叶蓁蓁呆呆地僵立原地，仰着脑袋看着崔维桢认真的俊脸，感受着毛笔在肌肤见轻轻扫过瘙痒，心跳不自觉地加速起来。
　　认真的男人最帅，崔维桢的绝世俊颜再加上认真性格的模样，简直是荷尔蒙爆棚，把人勾动得心神摇曳了。
　　时间看似漫长，但也不过是几个呼吸的时间而已。
　　崔维桢松开手，用着打量满意作品的目光看着她，“你看这样如何？”
　　叶蓁蓁从想入非非中回过神来，再次看向镜子，才发现她的眉宇间添了一朵怒放的红梅，原本显得寡淡的妆容终于明艳起来，与流彩暗花的衣裙相映成彰，独具画龙点睛的效果。
　　不愧是高手啊。
　　叶蓁蓁丝毫不吝啬自己的夸奖，“真好看。”
　　崔维桢嘴角勾起浅浅的笑意，从衣架上取来秋香色的披风亲自给她系上，“相国寺的梅花是京城最好看，赏花的人肯定会很多，你注意安全。”
　　相国寺是皇家寺庙，是被太宗赐名的，在大周享有极高的地位，因为寺庙中的高僧佛法精妙，香火更是鼎盛，每日往来香客络绎不绝。
　　如今恰逢梅花盛开的时节，香客怕是会更多。
　　“放心吧，我又不是手无缚鸡之力的大家闺秀，别人想要欺负我，还讨不到便宜呢。”
　　叶蓁蓁抱住他的手，拖长了声音，颇为遗憾地说道，“可惜你要去国子监，不然我就可以和你一起去赏花了。”
　　约会赏花什么的，才是最浪漫的呢。
　　崔维桢一时招架不住她的撒娇，废了巨大的定力才没吻下去，不然破坏她辛辛苦苦打扮起来的妆容，娇软可爱的小猫该亮出爪子了。
　　——别问他为何如此确定，因为他试过。
　　想到这里，他不禁摇头一笑，轻拍着她的肩膀，说道：“等我休沐，再与你去看一次。”
　　国子监的休沐依了朝臣的例，算了算日子，四天后崔维桢就能放假了。
　　定下约会的日子，叶蓁蓁这才欢喜，主动献上吻吻一枚。
　　崔维桢刚想加深这个吻，结果那小坏蛋一触及离，紧张兮兮地拿起镜子看口上的胭脂还在不在，甚至还再补了一层妆。
　　崔维桢：“……”
　　这下什么兴致都没了。
　　最后还是崔维桢先出门的，他要赶时间上学，叶蓁蓁却不急，指挥着玉秀准备外出赏花所需要的吃食，一阵忙活下来，已经是天光大亮了。
　　一切收拾妥当后，叶蓁蓁才告别崔大娘，带上玉秀，坐上家里的马车去周府与楚凝嫣会合。
　　顺便提一句，家里又添了一匹拉车的骏马，恢复精神后变得高大威猛的红云成为崔维桢的专属坐骑，他平日里都是骑着红云上下学的。
　　等到了周府门口，楚凝嫣也刚好出来，两人汇合后，直接前往相国寺。

第142章 大相国寺
　　两人同坐一辆马车，楚凝嫣对叶蓁蓁的妆容赞叹连连，叶蓁蓁并不藏私，与她分享着自己的化妆心得，一路上谈得尽兴，相国寺很快就到了。
　　相国寺地位尊崇，并没有在城郭，而是在西四街的佛安坊，正如崔维桢所说，今日人来人往，热闹非常，马车连坊内都开不进去了。
　　楚凝嫣却觉得奇怪，“今日的人太多了，怎么回事？”
　　两人下了马车，步行进去，才发现今日是相国寺办法会的日子，t几乎大半的信徒都来参加了，人潮拥挤，要不是叶蓁蓁和楚凝嫣都带了下人，怕是还挤不进去。
　　楚凝嫣一时懊恼，“选错日子，应该避开这一天才是。”
　　叶蓁蓁却看得稀奇。
　　她甚少逛寺庙，从未遇到过这番热闹的景象，在她看来，与其说是名教法会，不如说是百姓难得的娱乐节日。
　　只见房内摆满了大大小小的摊子，美食、工艺品、佛经、佛香……等等不一而足，甚至还有百戏献艺，各种咿咿呀呀的唱腔不绝于耳。
　　除了民间艺人表演，相国寺的大和尚也在表演，或者说，换个正式的称呼，正在俗讲。
　　俗讲是寺院讲经中的一种通俗讲唱，内容是以佛经故事为主，把高深难懂的文字通俗浅显化，用说唱形式的表现手法，达到宣传一般经义的目的，主讲者称为“俗讲僧”。
　　只见相国寺大门口的广场上，坐着一位宝相庄严的俗讲僧，手上敲着木鱼，嘴里却蹦出好几种音色的话，显然是在分角色扮演，不仅说着白话，还时不时吟唱，惟妙惟肖，精彩绝伦，想来他是练过技巧的。
　　叶蓁蓁看得津津有味，楚凝嫣也不催促，与她一同看了一场，等到告了一段落，才用着怀念的口吻说道，“我记得小时候最喜欢看俗讲僧俗讲了，每次相国寺有法会，总爱让我娘带我来看俗讲，俗讲僧的表演，可比百戏精彩多了。”
　　与后世风靡女眷的百戏不同，这时候的百戏只是在开始发展阶段，没有越剧、昆曲、京剧……等等大受欢迎的戏曲流派，它们的鼻祖现在还在街头唱着小曲，并未融入表演的形式，因此吸引力大大不如俗讲僧。
　　叶蓁蓁对此表示理解，与后世相比，古代人的娱乐生活还是很匮乏的，她经过各种娱乐节目的轰炸，并不觉得俗讲有什么精彩之处，只是看个稀奇热闹罢了。
　　俗讲僧又开始新一轮的表演，两人已经没有继续看下去的兴趣，楚凝嫣拉着叶蓁蓁从偏门走相国寺，“我还约了几个手帕之交，她们的性子都不错，蓁蓁你肯定能够与她们合得来。”
　　叶蓁蓁是知道还有其他人的，她感兴趣的是，楚凝嫣为什么能够走偏门。
　　香客进入相国寺是走大门的，门口有知客僧接待，偏门来往的都是寺中的僧人，守门的僧人见着她们非但不阻拦，还非常的熟稔地打了招呼，着实有些奇异。
　　她不由问道，“你与相国寺的僧人很熟吗？”
　　楚凝嫣脸上出现某种奇怪的神色，她似乎在酝酿着措辞，最后才以一种微妙的口吻说道，“你夫君难道没与你说过，我家那口子，是相国寺虚云法师的俗家弟子吗？”
　　叶蓁蓁瞪大了双眼，露出惊诧之色。
　　周训庭是相国寺主持的俗家弟子？不是吧！
　　楚凝嫣就知道她会露出这种神色，顿时就无奈地说道，“你是不知道，训庭小时也喜欢看俗讲，有一次与我家婆婆来相国寺，拜访虚云法师时被他看上，直说训庭有佛缘，一直劝我婆婆，让他出家……”
　　说道这里，她忍不住笑开了，“虚云法师佛法高深，陛下都经常召他进宫讲佛法，地位十分尊崇，若是成了他的弟子，差不多就是相国寺下一任主持了。若是一般人，怕是要禁受不住诱惑了，好在我婆婆对训庭宝贝得紧，说什么也不愿意，最后退了一步，让他当俗家弟子了，他在相国寺里面，还有独立的院子呢。”
　　叶蓁蓁像是听故事似的听完周训庭的经历，忍不住感叹，“还好周夫人坚持住了，若是周公子出家了，你可不就是少了相公了吗？”
　　楚凝嫣这般泼辣的性子，也被叶蓁蓁调侃得脸红，勾人的丹凤眼嗔了她一眼，佯怒道，“京城的好儿郎多的是，若是他真的出家了，那还好呢，我也能另嫁两人，省得吊在他这颗歪脖子树上，你是不知道，他一点也不让人省心。”
　　说着，又开始抱怨周训庭最近又跑去哪里玩了，怎么怎么不稳重，语气中爱恨交加，对自个儿夫郎无奈得很。
　　即便如此，叶蓁蓁也知道他们夫妻两的感情很好，说是欢喜冤家也不过。
　　楚家和周家算是世交，据闻楚凝嫣小时候就对周训庭另眼相待，扬言长大后要嫁给他——这是很稀奇的，一般来说，崔维桢和周训庭搁一块儿，小姑娘一般都喜欢崔维桢，而不是周训庭，周训庭对这种情况已经免疫了，难得有小姑娘独具慧眼喜欢她，因而待楚凝嫣格外不同。
　　只可惜，他的性子太跳脱，有着富家子弟贪鲜好玩的性子，满京城地浪玩，就没见他消停过，活生生地把楚凝嫣一个娇娇软软的小姑娘，逼成这副泼辣的性子。
　　当时崔维桢与叶蓁蓁说起这两人时，语气非常微妙，显然对楚凝嫣性子的变化，也是感到非常诧异的，他也知道原因，并没有多做苛责——毕竟都是他的挚友做的孽。
　　楚凝嫣的泼辣在整个京城是有名的，四处追着周训庭撵人的日常也成了京城一景，周家长辈也知道，纷纷报以不插手的态度，默认了儿媳妇对儿子的管教。
　　如果不是有楚凝嫣在旁边盯着，以周训庭的性子，早就学着那些纨绔子弟拈花惹草不思进取了，现在虽然一身毛病，好歹还不过分，至今还在国子监求学呢。
　　所以说，周训庭是被楚凝嫣管教得死死的。

第143章 交友赏花
　　每对夫妻都有独特的相处方式，叶蓁蓁并不羡慕。
　　这是个男权社会，周训庭若不是对楚凝嫣有感情，岂会让她追着满京城跑，最后落得个惧内的名声？依叶蓁蓁看，他怕是乐在其中呢。
　　崔维桢就不同了，他因为少年丧父，格外早熟，不管是在家里还是家外，都端着一家之主的架子，成熟稳重的让人心疼。一般的情况下，叶蓁蓁都会维护他的面子，只是偶尔才逗一逗他，好让他露出冷静自持以外的面容。
　　不过，那也只是夫妻之间偶尔的趣味罢了。
　　她实在想象不出崔维桢放肆不羁的模样，还是表面温文尔雅，内里一肚子坏水的形象比较适合他——不得不说，这样的形象性感极了。
　　根本无需知客僧带领，楚凝嫣熟门熟路地带着她进入寺庙，穿过热闹喧腾的前殿，最后到了一排明显是居住的院子。
　　楚凝嫣解释道，“这排院子一般是用来租住的，不少上京赶考的士子住在此处。”
　　叶蓁蓁对此表示理解，《西厢记》中的张生，也是住在白马寺中，邂逅女主崔莺莺的，古代的寺庙也有充当临时客栈的功能，相国寺虽然地位崇高，但是作为国寺，也不能不响应朝廷政策。
　　周训庭小院可以从小门进去，她们才刚进入，两个年轻夫人就闻讯而出，看到她们就露出了笑容。
　　其中一位容长脸、相貌清秀的妇人嗔了楚凝嫣一眼，“你怎么才来，可叫我们好等，该罚，别的不说，满庭芳的一套胭脂必须要有！”
　　“是我错了，在前头看了一会儿俗讲，耽搁了些时间。”
　　楚凝嫣连连告罪，然后把叶蓁蓁推过来，“你们两个没眼色的，要胭脂找我做什么？正主在这儿呢，满庭芳的胭脂都是从蓁蓁的胭脂坊出来的，初次见面，说什么也得让她出点血才行。”
　　“这不怪凝嫣，是我贪鲜，硬是拉着凝嫣看俗讲的，这份礼合该我出。”
　　叶蓁蓁揽下责任，为了不让气氛僵硬，便调笑一句，对着两位妇人说道，“我就知道，凝嫣今日带我来，是要当散财童子的。秦娘子。莫娘子，你们日后缺胭脂水粉了，尽管找我要，但有一个前提，可不能让凝嫣这个促狭鬼占了便宜。”
　　在来时路上，楚凝嫣介绍过今日的另外两位女眷，一位是国子监祭酒家的二少奶奶，秦玉媛；另一位的来头更是不凡，是玉宁县主的三儿媳，莫晴薇。
　　刚刚开口说话的，就是莫晴薇。
　　叶蓁蓁的风趣大方惹得她们大笑，再加上楚凝嫣提前做过的介绍，对她的好感愈盛，双方很快就熟悉起来。
　　莫晴薇说道，“起先凝嫣与我说，她认识满庭芳脂粉的研制者，我还以为是她说大话，现在见了叶娘子真人，我总算是信了，这样的颜色、妆容，也只有叶娘子才能驾驭。”
　　因为是县主儿媳，向来只有旁人恭维莫晴薇的份儿，甚少见她夸人，可见她对叶蓁蓁抱有很大的好感。
　　叶蓁蓁也是通人情世故的，礼尚往来地恭维了她一番，还大大方方地分享了自己的保养化妆技巧，四人的关系愈发亲近了。
　　秦玉媛说道：“最近我公公对国子监新来的监生赞口不绝，惹得我家相公都羡慕了，他都没被公公夸奖过呢。知道凝嫣认识叶娘子你，我便跟来看看，大才子的夫人长t什么模样，这么一看，果然是郎才女貌，天生一对啊。”
　　这两人的热情，让叶蓁蓁差点招架不住，好在她也是彩虹屁的高手，才没有在商业互吹中落了下风。
　　最后反倒是楚凝嫣被她们逗笑了，调侃道，“好了好了，你们别再夸来夸去了，也不嫌害臊，留着点口舌，等到咱们赏花的时候再说吧。”
　　三人对视一笑，也不觉得尴尬，跟随楚凝嫣转移了阵地。
　　相国寺的梅花分为内外两林，外林是栽种在院子里，供普通游人百姓观赏游玩。最出名的当属内林，就栽种在相国寺后门的山林里，只是相国寺主持不喜欢让游人打扰佛家清净，甚少开放此林。
　　很明显，今日是例外。
　　叶蓁蓁一行人前往的是后山的梅林，小道上新添了许多杂乱的脚印，还未靠近，就听到丝竹交谈之声，女子的娇笑与文人的吟诵交织在一起，在这曲径通幽、红尘遗世的禅寺内，别有一番意趣。
　　小道的尽头，是一池清澈翠绿的深潭，旁边有一株苍翠的菩提树，绿潭对面，是一片清艳绚丽的梅花林，漫山遍野，灼灼其华。
　　目之所及，是一颗颗随意散漫生长的梅树，褐色的枝干上枝桠横斜，一朵又一朵红的、黄的、白的花朵儿缀满了枝头，干褐和鲜嫩，两种极致的色调糅合在一起，竟然有奇异的美感。
　　林子的梅花开放得极其茂盛，一株又一株，横斜交错地映衬在一起，宛若织女绣在天边的花海，遮蔽了清天浮云，目之所及皆是娇艳又粉嫩的朵儿，满目生辉。
　　林子尽头，有一群白衣青衫的士子在举办诗会，丝竹祝贺声不绝于耳，褐色的泥土地上被开垦出一条条鹅卵石小道，许多夫人小姐在林中漫步，她们们鬓发高叠，锦袖飘拂，一看便知出身不俗。
　　再看林中，谈笑有鸿儒，往来无白丁，便知普通人是没有资格进入此林观赏梅花的。
　　此时微风一吹，便有簌簌的花朵儿坠下来，落在少女贵妇们的乌发上、肩头、裙角，纷纷扬扬，却是不知人比花娇还是花比人艳。
　　人在花雨中行走，恍然仙境。
　　叶蓁蓁伸出手，接到一朵梅瓣儿，凑近一闻，淡雅清幽淡淡的清香带着一丝冷气，像极了梅花的高洁出尘，悠然于世。
　　是的，即便有嬉闹的女眷，举办诗会的士子，也无损这一片梅林半点高尚的品阶。
　　我自开放，君且随意。
　　果然不愧是相国寺的梅花，连意境都带上佛家的超凡脱俗。

第144章 演技精湛
　　赏花的大都是京都的高门贵女，彼此都认识，因为莫晴薇的身份，不少人都上前与她打招呼，但也有对她不屑于顾的。
　　比如说西边那一撮人，她们聚集在一起，眼神时不时瞥过来，脸上带着轻慢、嘲讽和怨恨……
　　怨恨？
　　叶蓁蓁的眼神不由顿了顿，落在面露怨恨之色的女子旁边，那张熟悉的面容，不是李明荟又是谁？
　　李勋道和苏映怀被判处流放之刑，苏氏又因买凶侮辱良家妇女，判十年监刑，昔日威霸一方的李家一夕倾塌，李明荟带着亲弟不知所踪，没想到居然在京都看到了她。
　　是投靠了亲戚？
　　楚凝嫣注意到她的视线，露出不屑的讥笑，“蓁蓁，看到没有，那位就是苏映怀的嫡姐苏映如，因为苏映怀的事，可把我们给恨惨了，日后遇上她记得多留几个心眼，那女人可不是什么好东西。”
　　原来李明荟是投靠了苏家。
　　苏映怀在临西县犯事被捕，苏家肯定会对李勋道迁怒，李明荟作为李勋道的女儿去投靠，居然还能被收留，可见手段非凡，当然，处境肯定也不好。
　　她以前就心狠毒辣，现在又遭这番逆境，怕是心里更加变态了。再加上一个苏映如……杀伤力估计是加倍效果。
　　叶蓁蓁觉得非常有必要了解一下敌人的情况。
　　通过楚凝嫣的普及，她才知道，这还牵扯到夺嫡党派之争。
　　皇帝春秋已高，三年前废了太子后就未曾再立，诸王之间夺嫡愈发激烈，其中就数嫡次子的魏王和受宠的恪王最为激烈。
　　莫晴薇的婆婆，玉宁县主是理亲王之女，陛下的堂妹，在陛下面前颇有几分情面，她与朝中重臣一样，推崇嫡子继承，自然就成了恪王一众人的眼中钉。
　　而苏家便是恪王一众人，礼部尚书更是其中的中流砥柱，现在苏映如所在的小团体中，就是以礼部尚书的千金风玉冉为首，对莫晴薇嗤之以鼻。
　　楚凝嫣又道，“苏映如的夫郎是翰林院编修，若是崔公子来年考中进士，极有可能也是进入翰林院，日后你们打交道的地方就多了。”
　　翰林，又被称为储相，除了开国功臣外，只见几百年见，唯有从翰林院出来的官员才能称为宰相，因此翰林院编修成为众多有才学、有抱负进士的首选。
　　只是翰林院编修不是随便人都能进的，一般是一甲进士才有资格被任命，当然，如果身份背影雄厚，运作进去也是可以的。
　　苏映如的夫郎原本是二甲传胪，靠得是她父亲礼部郎中，苏礼闻的关系才进去的。
　　是的，苏礼闻还是礼部郎中。
　　原本他有望在今年晋升，因为苏映怀的关系，失去了机会，这样的深仇大恨，说不恨崔家和周家是绝对不可能的。
　　叶蓁蓁把这些都暗暗记在心上，且不管夺嫡党派之争，就论私仇，崔家和和苏家就永远不能交好了。
　　她还记得崔维桢初见苏映怀时的失态，她公公的死，与苏礼闻肯定脱不了干系。
　　只见李明荟凑到苏映如耳边，不知说了些什么，她立马目露寒光，像毒蛇一般的眼神落在叶蓁蓁身上，仿佛要把她抽皮拔筋似的。
　　似乎是眼神凌迟并不解恨，她直接走到叶蓁蓁面前，厉声问道，“你就是临西县的叶蓁蓁？”
　　叶蓁蓁未曾被她气势汹汹的模样吓到，一脸从容，“是我，夫人有何指教？”
　　指教并没有，巴掌却是伴随着一声怒骂，迎面而来。
　　“贱人！”
　　叶蓁蓁警惕心不低，在她抬手那瞬间就提起精神，迅速转过脑袋躲过她的巴掌，抬手毫不客气地扇了回去。
　　啪。
　　清脆的巴掌声在梅林中清晰地响起，其实这道声音还比不上嬉笑和丝竹之声，却像是掉在地上的金子似的，瞬间引起了周围人的注意力。
　　苏映如应是没料到会被反击，捂着脸不可置信地看着叶蓁蓁，声音尖利刺耳，“贱人，你居然敢打我！”
　　在众人目光聚集之前，叶蓁蓁也捂上了脸，做出一副娇弱可怜的模样，用着迷茫、惊吓和无措的姿态，可怜兮兮地说道，“我，我不是故意的，都是夫人你不问青红皂白地打我，我下意识地反击，才打了你的。可是，你是谁呢？我又不认识你，你为什么要打我？”
　　她一边说着，另一只手悄悄掐了大腿一把，眼泪立马簌簌地坠落下来，配上她清丽可人的妆容，真真是我见犹怜。
　　男人还在林子尽头举办诗会，未曾见到这场争执，但附近的女眷都看到了，相比于苏映如的盛气凌人，楚楚可怜的叶蓁蓁更容易得到她们的同情。
　　毕竟她们都看到，是苏映如先去找人麻烦的。
　　旁人不知叶蓁蓁制造的假扇，站在旁边的楚凝嫣却是一清二楚。
　　她对叶蓁蓁的演技佩服得五体投地，但也不忘站出来维护朋友，她对着苏映如怒目而视，“苏映如，你什么意思，大庭广众之下欺负人，还当你们苏家是王法了是吧？快道歉！不然这事没完！”
　　苏映如快气疯了！
　　她根本没打到叶蓁蓁那个贱人，反而被扇了一巴掌，在众人斥责的目光下，本来就心急气躁，现在楚凝嫣又站出来指责她，立马就爆了！
　　“你楚凝嫣是当当街挥人鞭子的，我哪敢和你比啊！果然是物以类聚，人以群分，水性杨花的贱人，都凑一堆当朋友了！”
　　“水性杨花？”
　　楚凝嫣被气笑了，“你那不要脸的弟弟调戏良家妇女，受害者还成了水性杨花的女人了？真是强盗逻辑。按照你的说法，你苏家一家子，都是鸡鸣狗盗、无耻下流的无耻之徒了。”
　　她的鞭子就盘在腰上，此时被她拿在手里，颇有种一言不合就抽人的架势。
　　苏映如领教过她的脾气，当初苏映怀调戏这女人，就被抽得浑身是伤，她不敢招惹，直接把矛头对准叶蓁蓁。
　　“你胡说！我苏家一家子清清白白，家弟只是调皮，未曾犯过什么大错，只是去了临西县后，被这女人陷害，才会犯下错误的！“
　　被指着的叶蓁蓁，再次成为全场焦点。

第145章 心肠歹毒
　　京城说大不大，说小不小，只需哪家发生什么事，不出几天的时间就能传播得人尽皆知，尤其是苏家小儿子这种丑事。
　　苏映怀贪花好色，招惹到楚凝嫣t身上这件事，大家都一清二楚，现在看苏映如这种态度，原来这位名为叶蓁蓁的妇人，也是受害者之一。
　　身为女子，肯定是对苏映怀这种人间败类深恶痛绝的，但因为立场问题，在苏映如那一派的人，还是选择了作壁上观。
　　楚凝嫣可没有这个心思，直接冷笑道，“苏映怀是被人陷害的？你可拉到吧，他侮辱良家妇女，导致人家上吊自杀，已经是不争的事实，难不成这也是蓁蓁陷害他的？你的好弟弟是个什么东西，你还不清楚吗？”
　　苏映如哑口无言。
　　苏映怀侮辱良家妇女是不错，但若不是有叶蓁蓁和崔维桢从中作梗，他又岂会事发？周蔚然要是不追究，他又岂会被判处流放之刑？
　　所以说，崔家和周家都是苏家的仇人。
　　然而还不等她继续说出什么激烈的言论，一直作壁上观的风玉冉走了过来，一脸歉疚地说道，“楚娘子，叶娘子，映如最近受了刺激，精神不太好，口不择言，措辞不当，若有什么冒犯的地方，我替她向你们道歉，你们都是心地善良之辈，就原谅她这次吧。”
　　风玉冉是个温柔秀丽的美人，说话也是轻声细语，和气十足，此时一脸诚恳地替苏映如道歉，博得以苏映如为首的拥护者一片感动，就连不与她一个团体的，也有不少人目露赞许之色。
　　多么温柔体贴、和善大方的大家闺秀啊。
　　叶蓁蓁和楚凝嫣若是再闹下去，仿佛都成了泼妇似的。
　　莫晴薇看不上她的惺惺作态，能够和楚凝嫣做朋友，她自然也不是什么软弱之辈，丝毫没有和稀泥的意思，当即就冷笑道，“做了缺德事的是苏家和苏映如，你一个外人道歉有什么用？要是有诚心，让苏映如亲自来道歉！她打了人，还想蒙混过关不成？”
　　风玉冉一时下不了台，脸上浮现出尴尬之色。
　　苏映如又怒了，清秀的脸上满是狰狞和扭曲，“我压根没碰到那贱人！凭什么要让我道歉？要道歉，也是她来！”
　　“贱人？”
　　莫晴薇冷哼，“苏家的家教我可算是领教到了，开口闭口就是贱人，满嘴的污言秽语，难怪教出苏映怀那种登徒子，原来是家学渊源。”
　　苏映如顿时脸色铁青。
　　她在家中，也是如此谩骂试图勾引她夫郎的姨娘妾室，骂顺嘴了也不觉得怎么样，现在才意识到，在大庭广众之下是不该如此失控的。
　　若是传出去，不仅对她的名声有害，连整个苏家的门风，都要被人看不起的——虽然苏家现在已经没什么好名声可言了。
　　这一切都是叶蓁蓁和楚凝嫣这两个小蹄子害的！
　　想让她低下姿态认错，根本不可能！
　　然而，她不想道歉都不行。
　　因为温柔善良的尚书千金，风玉冉对她说道，“映如，今日之事确实是你不对在先，冤家宜解不宜结，好好与楚娘子和叶娘子道歉，这事算是揭过去了。”
　　苏家还要巴结风家，即便苏映如满心怨恨，也不得不妥协。
　　她的眼里像是淬了毒，心不甘情不愿地道歉，“对不起。”
　　楚凝嫣特别坏心眼地说道，“什么，你说什么？声音太小，我听不见。”
　　叶蓁蓁垂下长长的睫毛，掩去眼中的笑意。
　　苏映如眼中几乎要冒火，看了一眼风玉冉，咬牙切齿地重复了一边，“对不起。”
　　比起之前的声若蚊蚋，现在总算是正常人能听到的音量了。
　　楚凝嫣终于露出笑容，但怎么看都像是嘲讽，“苏映怀被流放，只要他好好地在蛮荒之地待着，我可以不计较你的冒犯。今日原本也没我什么事，我态度如何不要紧，你打的是蓁蓁，得看她原不原谅你。”
　　所有的视线重新落在叶蓁蓁身上。
　　叶蓁蓁安安静静地站在那里，虽然不如楚凝嫣等人的张扬明媚，但奇异的是，没有人能够忽视她的存在。
　　就像现在，她明明像朵小白花一般娇弱，却没有那股怯生生的畏缩和小气，仔细一看，才发现她的脊背是挺直的，眼神也带着清正坚定，一看就知道不是毫无主见之人。
　　她浅浅一笑，“我自然愿意化干戈为玉帛，只希望苏娘子能够控制好情绪，日后不要再不问青红皂白地打我就可以了，对苏娘子的名声也不好，平白让人看了笑话。”
　　看看，多么地宽宏大度，善良体贴。
　　苏映如恨得牙痒痒的，忍住把这个小妖精脸蛋划花的欲望，皮笑肉不笑地应着，“叶娘子尽管放心，下一次，我绝对不会像现在这么冲动了。”
　　所以说，这是要在暗地里搞事的意思？
　　叶蓁蓁微不可查地挑了挑眉头，仿佛没听出她的潜台词，神态温和自若，红唇浅笑，眉宇间的梅花清艳瑰丽，映衬得美人如画，娇艳可人。
　　这让不少士子看呆了，这位小娘子是哪位府上的？怎么从未见过？
　　苏映如的夫郎凌晨宇便是其中一员。
　　他听闻苏映如与人闹起来了，匆匆赶过来，没想到会见到一个长相气质完全符合他心意的美人。
　　注意到他的视线，苏映如差点气疯了，尖叫道，”凌晨宇，你在看什么！“
　　尖利的声音刺到耳膜，凌晨宇眉头微皱，但在看向苏映如时，已经换上温和又关心的神色，“听闻你被人欺负了，我过来看看情况，你的脸是怎么回事？是被人打了吗？”
　　苏映如这才好受一些，刚才一事是她无礼在先，又道过歉了，她不愿再提，语焉不详的说了句，“没事了，只是一场误会，已经道过歉了。”
　　她仿佛不经意地看了叶蓁蓁一眼，其中意思已经不言而喻了。
　　原来是那位小娘子打了苏映如。
　　凌晨宇原本生出的那点好感立马消失无踪，脸上毫不掩饰厌恶，“知人知面不知心，夫人，委屈你了，日后不必与那等心肠歹毒的人交往。”

第146章 盛世白莲
　　俗话说得好，永远也叫不醒一个装睡的人。
　　苏映如是什么样的心肠，作为郑边仁的凌晨宇肯定一清二楚，他只是听了一句含糊不清的说辞就冤枉叶蓁蓁，不知该说他是自欺欺人还是物以类聚。
　　公道自在人心，这夫妻两要装聋作哑，叶蓁蓁也没必要揪着不放，免得给人落个得理不饶人的印象。
　　反正是无关紧要的人，不是吗？
　　楚凝嫣却是锱铢必较，故意大声说道，“说得对呢，咱们快走远些，免得被某些心肠恶毒的人上来打一巴掌，那才是冤枉呢。”
　　她牵着叶蓁蓁和莫晴薇的手，一副避如蛇蝎的样子，远远地离开苏映如，秦玉媛也连忙跟上，旗帜鲜明地表示了态度，成功地让苏映如沉下来，凌晨宇脸色亦是一片青红皂白。
　　看来，他果然是装聋作哑的。
　　叶蓁蓁愈发鄙视了。
　　风玉冉不知何故，也跟着走了过来，在叶蓁蓁跟前停下，用着歉疚的语气说道，“叶娘子，今日真是委屈你了。我曾听钰安提起过你，一直想找机会与你认识，没想到却是在这种情况下见面，真的很抱歉。”
　　叶蓁蓁脸色很奇怪，一时搞不懂这位尚书千金是真圣母还是假圣母，不过是小跟班犯下的错误，她却当做是自己犯下似的，一再道歉，仿佛是她做了多么让人不可原谅的事情似的。
　　但看旁人的表情，显然都非常感慨她的温和善良，苏映如眼中的光芒几乎可以用狂热来称呼了。
　　不管她是什么性子，这种圣母的性子倒是收买人心的好手段。
　　叶蓁蓁暗暗警惕，客套道，“苏娘子已经道过歉，就不必再挂齿了。”
　　王钰安肯定没说什么好话，叶蓁蓁半点也没提起她——风玉冉对她莫名其妙的敌视，说不定也是来源于王钰安。
　　谁知她不顺着话说下去，风玉冉不死心地再挑起话题，说道，“叶娘子好气度，不愧是崔公子的夫人呢。以前未曾在京中见过叶娘子，不知你是哪家府上的闺秀？”
　　原来这才是她的目的。
　　叶蓁蓁的眼神有些冷。
　　在场的夫人小姐都是名门闺秀，她一个乡下来的农家女确实上不了台面，王钰安不可能不告知她的身份，风玉冉故意这么一问，是想让她出丑。
　　原来是披着生母皮的绿茶婊。
　　身份无法掩饰，叶蓁蓁也没有撒谎的意思，不卑不亢地说道，“让风娘子失望了，在下只是普通的农家女，并非什么名门闺秀。”
　　“天呐。”
　　风玉冉震惊又愧疚地用帕子掩住小嘴，语无伦次地道歉，“抱歉，我不是故意的，我没想到会是这样，叶娘子你看起来气度不凡，我没有故意揭你短的意思。”
　　这副惺惺作态的模样，真的很欠打。
　　叶蓁蓁眯了眯眼，按捺住身体里的暴力倾向，不急不缓地说道，“子不嫌母丑，狗不嫌家贫，我的家世无不可对人言，苏娘子言重了。”
　　“叶娘子真是好气度，看你气度落落大方，举止与t大家闺秀无异，还以为你是哪家的小姐呢。”
　　风玉冉像是松了口气，一脸感慨和真诚地说道，“想必你吃了不少苦吧，真是难为你了。”
　　所谓的吃苦，是暗指她能够有这番不输于大家闺秀的仪态举止，是苦练上许久的，再加上她和楚凝嫣等人结交，立马就变成处心积虑、攀附权贵的心机女。
　　周围人看她的眼神都不对劲了。
　　叶蓁蓁恨得牙痒痒，脸上却还带着笑，“风娘子此话何解？知书达礼难道是社交礼仪，何谈吃苦？每个人都要学的事情，怎么会有人觉得知书达礼是一件苦差事呢？”
　　众人的脸色稍稍缓和，对啊，学习礼仪又有什么错呢？每个人都是这么过来的，若是嘲笑叶蓁蓁，那和嘲笑自己有什么差别呢？
　　风玉冉的脸色有些僵，显然没料到叶蓁蓁会如此伶牙俐齿。
　　楚凝嫣早就看不惯风玉冉这副假惺惺的模样，心中十分解气，含沙射影地说道，“叶娘子，你这就不懂了吧，自然是不知礼义廉耻的人，才觉得是件苦差了。都说近朱者，赤近墨者黑，以后结交朋友，可不能只看家世，还得看人品廉耻的。”
　　这是把苏映如也骂上去了。
　　看着风玉冉已经泛青的脸蛋，叶蓁蓁像是在三伏天喝了冰镇酸梅汤一样舒畅，笑容也真诚了几分，“是，我受教了。”
　　莫晴薇也站出来帮腔，“咱们虽然才认识，但我怎么看都觉得你合眼缘，以后有了茶话会，邀请你可不能拒绝。我可听凝嫣说了，你已经推拒她好几次了。”
　　这算是替叶蓁蓁澄清，并不是她上赶着攀附权贵了。
　　秦玉媛也道，“我可听说了，你的工笔画学了崔公子三分神韵，有机会你非得教教我不可。你是不知道，我公公对你家夫君的画作赞口不绝呢。”
　　秦玉媛的公公是国子监祭酒，连他都赞口不绝的画作，那该有多出色啊。
　　当场有女眷好奇地问道，“崔公子？可是工笔画自成一派的崔公子？叶娘子是崔公子的夫人吗？”
　　叶蓁蓁是新面孔，大家都还没来得及了解她的身份呢。
　　秦玉媛说道，“正是哩，不然我们哪能认识叶娘子，楚娘子的夫君与崔公子是至交，两家的关系好着呢。”
　　崔维桢的身份知道的人并不多，但作为声名鹊起的年轻士子的身份，已经足够体面了。
　　特别是那群举办诗会的士子，得知叶蓁蓁的身份，立马热情地上前攀谈，“叶娘子，在下对崔公子闻名许久，不知是否有缘与其探讨画技？”
　　“叶娘子，我想买一副崔公子的画，他最近没再作画了吗？”
　　……
　　这群人都是读书人，一部分是上京赶考的士子，对今科的明星人物，肯定不会忽视的，即便崔维桢已经低调下来，他们也不会忽略这个强劲对手。
　　虽然说文人相轻，但对崇拜的名士还是不吝啬赞扬的，就比如杜甫，人家还是李白的小迷弟呢，以崔维桢的才华，俘获几个粉丝是轻而易举的事情。
　　叶蓁蓁是第一次直面崔维桢的人气，心中不由地生出骄傲和自豪。
　　十年磨一剑，崔维桢拥有属于他的舞台。

第147章 孰真孰假
　　崔维桢大受追捧，凌晨宇就犯了眼红病。
　　作为上一轮殿试的探花郎，他文才出众，大受追捧，今日是被特地邀请来参加诗会的，现在这群士子冷落他而去追捧一个初出茅庐的新人，脸色就不对劲了。
　　他冷哼一声，嘲讽道，“什么工笔画大师，不过是哗众取宠的跳梁小丑罢了，形似而意不尽，有辱斯文！”
　　场面一时冷凝。
　　那群热情的士子们既想替崔维桢讲话，又不愿意得罪凌晨宇，尴尬得不行。
　　叶蓁蓁闻言，当即反唇相讥，“我家夫郎的画，是受过名家大儒的赞许的，你可以不喜欢，但也不能妄加罪名。敢问凌编修，我夫郎的画作，哪里有辱斯文了？”
　　凌晨宇一脸傲慢不屑，“擅改前人技法，夺人眼球，不是哗众取宠，又是如何？”
　　“这可真稀奇。”
　　叶蓁蓁嘲笑道：“按照凌编修的说法，读书人只需遵守前人观点，墨守成规就行了，还要研究什么新学问？对了，凌编修以后可别再作诗了，免得被人说你哗众取宠，有辱斯文。”
　　“你！巧舌如簧，一派胡言！”
　　凌晨宇恼羞成怒，开始人身攻击，“你一介妇孺，懂什么。”
　　“她虽是妇孺，但也知道，君子和而不同。凌编修作为翰岭院官员，当以陛下计深远，若连画作的创新都接受不了，又和谈治国平天下？”
　　清冽平静的男声不急不缓地响起，所有人俱是一惊，齐齐朝来处看去，俱是呆了呆。
　　来人一袭青色直襟长袍，腰束月白祥云纹的腰带，一块上等的羊脂白玉垂直而下，旁边是绣工精巧的墨竹荷包，除此之外，身上再无赘物。
　　他乌黑的墨发用玉冠竖起，额前有几缕碎发随风飘舞，掠过他浓墨的剑眉，深邃墨黑的凤眸，极浅极淡，不敢久留，生怕惊扰了男人冷峻淡漠的气度，影响他俊美无俦的容光。
　　君子如玉，烨然若神人。
　　乍见这般神仙公子般的人物，梅林中未出阁的少女羞红了脸，即便是已婚妇人，也是呼吸不稳，偷偷打量着来人，暗暗思忖这是哪家的贵公子。
　　唯有叶蓁蓁惊喜地迎上去，“维桢，你怎么来了？国子监不要上课吗？”
　　崔维桢眼底的寒霜稍稍融化，“下午没有课程，我顺道来接你。”
　　原来是给她准备的惊喜，没想到刚来，就听到她被人刁难，好心情顿时烟消云散了。
　　叶蓁蓁才没把凌晨宇这等跳梁小丑放在眼里，此时她虚荣心得到极大的满足，脸颊微红，语气娇嗔，“我有马车相送，哪里需要你来接，你骑着来往，受寒了就不好了。对了，你的斗篷呢？”
　　崔维桢脸色一僵，轻咳了一声，“落在国子监了。”
　　叶蓁蓁气鼓鼓地看他，天气一日冷过一日，偏偏他就爱逞英雄，不喜欢穿斗篷，这次怕又是故意落在国子监的。
　　看在有外人的份上就不揭穿他了，只在心底记了一笔，回去再教育他。
　　两人亲密的态度已经说明了一切，眼前这位突然出现的男子，正是传闻中的崔维桢，崔公子。
　　终于见到偶像真人，在场的小迷弟终于忍不住上前攀谈，崔维桢看似矜傲冷漠，但对方若不惹他反感，还是愿意露出清雅温和的态度，因此没有人会觉得被冒犯，除了凌晨宇。
　　他的脸色像是被人当众扇了一巴掌般难看，失态地高声说道，“崔公子自恃工笔画天下一绝，在下不才，想要与崔公子讨教一番。”
　　凌晨宇高声插话，委实有些失礼，但也因为他的身份地位，众人也停止交谈，面面相觑。
　　崔维桢面不改色，淡淡地说道，“在下拙作，不敢妄自尊大，凌编修过奖了。“
　　凌晨宇鄙夷一笑，“崔公子是不敢了？”
　　他的书画是受过陛下嘉奖的，自以为年轻士子中无人能出其左右，现在冒出个崔维桢，自然是对其恨之入骨，想要打击一下他的气焰。
　　崔维桢微微一笑，“讨教不敢，愿意与凌编修切磋相长。”
　　凌晨宇眉头一凝，但很快就自得一笑，“好，那就以梅园为题，各做一副仕女图，让大家评一评高下。”
　　众人都没有异议，诗会是备有笔墨纸砚的，作画自然没有问题，但对于崔维桢来说就不行了，只凭毛笔是画不出来的。
　　不过不用担心，叶蓁蓁在车厢的柜子里准备作画工具，早就凌晨宇出言挑衅时就让玉秀去取，这会儿摆出各种稀奇新鲜的画具，引得众人一阵侧目。
　　崔维桢在独创工笔画时，就自行改过画笔，叶蓁蓁再根据后世经验进行完善，用起来非常顺手。
　　他已经有了腹稿，便让叶蓁蓁帮忙调配颜料，他则沾笔挥墨，在宣纸上作画，那些小迷弟不由自主地凑上来，想看清楚，他笔下逼真的画作，是怎么绘制出来的。
　　时间一点点过去，被吸引目光的人越来越多，甚至有人已经忍不住惊叹出声，目露狂热之色。
　　逼真！
　　实在是太逼真了！
　　冬日的暖阳穿破低沉灰暗的天空，射下一缕明亮清透的光芒，一树树的梅树自由地生长着，每一株枝干、每一条枝桠都有与众不同的形状，连树疤都栩栩如生，更别说枝桠上一簇簇的梅花了。
　　看吧，梅花朵儿的颜色由深及浅地过度着，鲜嫩欲滴，末梢的水滴晶莹璀璨，欲坠未坠，不像是画上去，反而像是有什么人没注意，在上面洒了一滴水似的。
　　除了景物逼真，连画上嬉戏游玩的仕女们都纤毫毕现，仿佛是画中人一般，大半部分女眷都被入了画，哪怕没有正脸，所有人都能从服饰、侧脸等方面认出自己来。
　　如若不是亲眼看t到他作画，大家几乎以为他有一支神笔，把景物和人，都一一摄入了画中，甚至还让人产出了错觉，其实她们才是画中人。
　　“真是太不可思议了，我和画中人，哪个是真，哪个是假呢？”
　　莫晴薇失声惊叹，说出了所有人的心声。
　　是啊，就算是照镜子，都不如崔公子笔下清晰呢。

第148章 锦上添花
　　各种议论和赞叹声不绝于耳，在另一边作画的凌晨宇脸色几番变化，强忍着没有转过头来偷看，待他艰难地画完最后一笔，崔维桢已经结束了。
　　他才看到崔维桢的画，就怔住了。
　　前阵子崔维桢声名鹊起，凌晨宇时常听到听到身边人讨论他，心中反感愈胜，还没有真正地看过他的画，就道听途说，嫉妒地定下了结论，觉得所谓的独创流派，只是夸张之言。
　　现在一看，才知道他的观念是错的，崔维桢是真的独创了流派。
　　崔维桢的画，虽然也被称为工笔画，但是画法明显和传统的不同，宣纸铺展在眼前，没人认为这是一幅画，而是另外真实存在的风景，让人有种走入画中的冲动。
　　这简直是神乎其技！
　　所有人都叹为观止，看向崔维桢的目光愈发崇拜和敬佩。
　　小迷弟们已经忍不住询问崔维桢的作画工具有什么玄机，“这是什么笔？怎么看着与我们用的不同呢？”
　　崔维桢看了叶蓁蓁一眼，脸上带了一丝笑容，“此乃内子所作，各位不妨问她。”
　　什么？居然是崔维桢夫人制作的？
　　士子们还有些矜持，楚凝嫣就迫不及待地问了，“叶娘子，这些你是怎么想出来的？”
　　崔维桢的作画工具放在后世其实一点也不出奇，是叶蓁蓁仿照油画笔制作的，他们想要个由头，叶蓁蓁总不能说是凭空变出来的。
　　她只好说道，“你还记得我送给你的脂粉套装中，附赠了一套化妆工具吗？我向来喜欢钻研这些，譬如粉刷、眉刷等等，从中有了画刷的灵感。画刷并不算是我的主意，维桢作画时已经有了雏形，我只是负责改进而已。”
　　别人还是一头雾水，楚凝嫣已经是恍然大悟，有认识的女眷听说有新的化妆工具，立马忍不住了。
　　“叶娘子的化妆刷是怎么样的？楚娘子，你们可曾随身带着？”
　　这倒是有的。
　　女眷们出行，马车上不仅准备了换洗的衣物，连补妆的工具也是少不了的。那套化妆工具实在稀奇好用，楚凝嫣爱不释手，去哪儿都带着。
　　她连忙差遣婢女去车上去来，不多一会儿，就捧回来一个小盒子，盒子打开，一套大大小小、形态各异、功能不同的化妆刷正式呈现在诸位女眷面前，楚凝嫣让叶蓁蓁普及各种功用，所有女眷的眼睛都亮了。
　　她们从来都不知道，化妆居然有这么多讲究。
　　风玉冉为首的那群人不好意思开口，以莫晴薇为首的人就方便多了，纷纷开口索要，叶蓁蓁自然是大方应下，又与一群高门女眷建交。
　　如此，算是在京城社交界打开了局面。
　　叶蓁蓁的化妆刷随着崔维桢画作闻名，慢慢地，背后的渊源也被有心人挖出来，对于风流文人来说，此乃佳话，便把化妆刷和画刷齐齐命名，成为丹青笔——匀红点翠，活色生香，正该契合了两种画刷的效果。
　　也正是因为，丹青笔多添了几分女儿脂粉的旖旎和缱绻，被历代文人传颂，又因原创者崔维桢和叶蓁蓁两人流传后世的爱情故事，丹青笔更是被奉为忠贞不渝的象征。
　　当然，此乃后话，暂且不谈。
　　崔维桢知道叶蓁蓁因为出身的缘故备受歧视，有心替她造势，不仅把画刷的功劳归根与她，还继续给她锦上添花。
　　“我之所以能创此画法，亦是来源于内子的传授，她最擅长的是素描，这是临西县人都知道的，我因此启发，才有今日之功。”
　　在场的士子和女眷都怔住了，没想到不仅画笔和叶蓁蓁有关，连画作也与其有关联，这是什么惊才绝艳的大才女？
　　不是说她只是出身平凡的乡村野妇吗？寻常的乡村野妇也有这般见识吗？
　　不过崔维桢既然敢说出来，就说明这是有据可依的，若只是纯粹造势，被有心人考证揭发出来，只会成为丑闻。
　　于是大家都相信了，再看叶蓁蓁时，目光已经变得不同。
　　风玉冉紧紧地攥住双手，目不转睛地盯着场中宛若天造地设的一对璧人，眼中闪过一抹不易察觉的情绪。
　　作为与其切磋画技的凌晨宇，神色最为难堪。
　　他从未像现在这般，被人彻彻底底地忽略，所有人眼中都没有了昔日的探花郎凌晨宇，只有新起之秀崔维桢。
　　崔维桢成为众星捧月的存在，而他的画作却乏人问津，这是前所未有的事，在此之前，他的画作一幅难求，方才诗会时有人求他作画，他都要故作矜持不愿下笔，现在呢？那位苦求不得的士子去巴结崔维桢了！
　　他的面容因为嫉妒和难堪，变得扭曲和狰狞。
　　不过是一个不知从哪个山旮旯冒出来的沽名钓誉之辈了，他凭什么享有荣誉！
　　楚凝嫣余光瞥了一眼，心中解气，顿时幸灾乐祸地说道，“诸位，凌编修和崔公子切磋画技，一比高下，大家还没给结论呢，这两幅画，到底是谁的更精妙？”
　　这还用说吗？
　　只看人气就知道了，自然是崔维桢得胜了。
　　凌晨宇的所作的工笔画确实不失为一幅佳作，但这样的画法太过寻常和雷同，十幅的仕女图有七八幅是如此画法，难免审美疲劳，有珠玉在前，大家又怎么会追捧他的作品呢？
　　于是大部分人站在崔维桢这边，当然，也有一些碍于他权势的人表示对凌晨宇支持，即便如此，人数也比不过崔维桢的。
　　凌晨宇落败，显而易见。
　　崔维桢拱手，“凌编修，承让了。”
　　“我不服！”
　　凌晨宇大失气度，高喊起来，“崔维桢你笼络人心，导致评定有失公允，这个评定结果并不公平，我不同意！”
　　他像是憋足了气，面红耳赤，再无翩翩佳公子的气度，被崔维桢一衬托，反倒像是跳梁小丑般丑陋。
　　无论结果如何，他这番做派实在惹人反感，已经不少人露出鄙夷之色了。
　　崔维桢像是早有预料似的，神色从容，清声问道，“凌编修既然不服，又待如何？”

第149章 画中世界
　　“今日恰逢相国寺法会，游人众多，你我画作可以展示在外，供游人评选。”
　　凌晨宇不知从哪儿来的自信心，倨傲地看着崔维桢，“崔公子，你敢不敢？”
　　有什么不敢的？
　　崔维桢无所畏惧，点头应下。
　　楚凝嫣却有些担心，低声道，“凌晨宇成名已久，京中百姓大都听闻过他的名声，若是摆出他的画作，百姓们怕是会迷信权威，选择他的画作。”
　　说白了，就是有广泛的群众基础。
　　叶蓁蓁却不担心，“没关系，维桢不会输的。”
　　并不是她对崔维桢过度相信，而是画作风格决定的，若是文人墨客兴许还有可能存在偏见，对于鉴赏能力不高的普通老百姓来说，崔维桢现实派画作，才是最符合他们口味。
　　游园和诗会已经完全吸引不了梅林中士子和女眷们的兴趣，他们抱着各种心思，与崔维桢和凌晨宇两人一同出去，打算把这场热闹看到底了。
　　凌晨宇在相国寺有几分面子，直接找来一位年岁不小的僧人如此说道一番，那位僧人也同意了，愿意把场地借给他们比拼高下。
　　年长僧人直接把他们带到俗讲僧那里，与他说明了情况，俗讲僧眼睛一亮，忙不迭应下——即便是相国寺，也想要人气和名声，这等文人相争的雅事，他们还是愿意支持的。
　　俗讲僧一敲木鱼，用他敞亮的声音说道，“诸位施主，经典暂告一段落，给大家插播一段有意思的活动。现有两位文士在相国寺切磋画技，一时难分伯仲，故请各位施主一起评定，到底哪一幅画才是最佳画作。”
　　词话一落，听众们都激动了。
　　这可是难得一见的稀奇事啊！
　　古往今来，文人雅士的高低自有名家大儒评定，各执一词，哪有他们这群普通老百姓的身影？现在让他们做主评定作画高低，那是对他们的认可啊。
　　这一刻，他们自觉自己的形象无比崇高，纷纷热烈响应，让俗讲僧快些把画作展示出来，他们已经迫不及待地要评定了。
　　甚至有激动的百姓去找来亲朋好友来评选，消息一层层地传递，不多会儿的功夫，大半个佛安坊的人都知道相国寺门前有人比拼画作，一时人潮涌动。
　　此时东门口，一辆雕车宝马缓缓驶来，马车是用最上等的檀香木制作，镶嵌珠宝，锦缎做披，华贵非常，再加上其非同寻常的规制，可见马车主人乃地位崇高的贵族。
　　马车所t到之处，行人纷纷规避，但也有热烈的讨论声传入车厢内，一道低沉的男声带着浓厚的兴趣响起，“画作比拼？有意思。”
　　无需吩咐，车夫已经体会到主人心意，往人潮汹涌处行驶而去。
　　俗讲僧吊足听众胃口，眼看差不多了，才让画作千呼万唤始出来。
　　考虑到场地因素，他让两位小沙弥各自举着一幅画，在听众之前行走，让其品鉴欣赏，再另有两名沙弥手捧梵磬，让听众投票选取最佳画作。
　　首先被举出来的，是凌晨宇的仕女图，俗讲僧进行介绍，凌晨宇作为昔日的探花郎，大半个京城百姓都听闻过他的名声，对于他的画技之出众，也有所耳闻，再加上俗讲僧在介绍时，也说了他的画作曾被圣人钦点，一时有了倾向。
　　圣上都说好的画师，肯定不会差！
　　作为比拼的主角，崔维桢和凌晨宇都有不错的位置，叶蓁蓁作为家属，自然能够陪伴在侧，眼看着凌晨宇露出小人得志的神色，心中不满极了。
　　她低声与崔维桢说话，“凌晨宇肯定收买了俗讲僧。”
　　俗讲僧在介绍凌晨宇时，口灿生莲地甩出一大堆光鲜亮丽的履历，轮到崔维桢时却只剩下简单的几句话，一点也不公平。
　　崔维桢失笑，觉得她斤斤计较的模样十分可爱，忍不住揉了揉她的脑袋，说道，“我此前默默无闻，俗讲僧不认识我，自然无从解说，以凌晨宇的身份，不足以让相国寺的禅师为其折节的。”
　　叶蓁蓁努了努嘴，算是接受了这个说辞，此时崔维桢的画作已经被小沙弥捧着在听众之间走动，她下意识地屏住呼吸，期待众人反应。
　　听众席中一阵哗然，惊叹、诧异、震惊和赞许声不绝于耳，声音明显比凌晨宇的画作展出时更激烈。
　　叶蓁蓁说得没错，写实派的画作，实在是太符合普通百姓的胃口了。
　　文人的流派的工笔和写意，都是笔墨晕染的朦胧派，老百姓们没有文化积累，体会不到写意画的隽永深远和寄托情丝，工笔画算是巧密精细了吧？但在崔维桢写实派画法面前，未免显得朦胧了。
　　白居易的诗作，老妪能解，这就说明了，老百姓都能理解的作品，是大受欢迎的，白居易的诗是如此，崔维桢的画作，更是如此。
　　此时所有看客，心中都有一个声音——真，实在是太真了！
　　整个京都的百姓都知道相国寺后山有梅林，但有幸进去的没几个，他们心中不乏好奇，后山的梅林是怎么样的美景呢？
　　现在他们终于知道了。
　　无需亲自涉足，只凭画作的描绘，他们就能身临其境，感受到那疏影横斜、暗香浮动的美景，所有的细节纤毫毕现，仿若一个真实的世界。
　　似乎后山的梅林就呈现在眼前，只需他们抬一抬脚步，就能走进去似的。
　　还真有信众误会了。
　　佛家有云，一花一世界，一叶一菩提。
　　过于逼真的画作让他们以为是佛家术法，他们一边高呼是神仙显灵，一边往画作走去，口中高喊着，“此乃佛家法宝，是画里世界，我等也能像画中仕女，前往画中游玩。”
　　不少百姓被其扇动，也齐齐往画作冲撞，想要走入画中，感受佛家法宝的魅力。
　　小沙弥没料到会有这样的发展，先是一愣，立马就反应过来，手疾眼快地收起画作护在怀里，高呼道，“诸位施主请冷峻，此乃崔公子画作，并非佛家法宝啊！”
　　然而众人都不信，还前赴后继地朝他涌去。
　　场面一时失控。

第150章 须弥世界
　　信众根本不相信小沙弥的说辞，继续蜂拥而上。
　　“小师傅，快打开画作，让我们进去看看吧！”
　　“是啊，画中的夫人小姐们栩栩如生，我还看到她们根根分明的秀发随风而动呢，这肯定是真的！”
　　“对对对，佛说众生平等，夫人小姐们能进去，我们也能进去！”
　　……
　　众人纷纷表达自己的见解，即便是心中还有所犹豫，也都被自己和身边人说服了，甚至还有些不相信的，也被煽动了。
　　这样的画法前所未见，不怪百姓们惊异非常，再加上如今特殊的地点，信众们都相信是相国寺得道禅师的佛家法宝，而不是什么文人画作。
　　不得不说，会造成这样的后果，是所有人都始料未及的。
　　相国寺的僧人目瞪口呆，此时混乱的场面由不得他们发怔，知客僧连忙让武僧去救场，过于激动的百姓一时无法安抚，但可怜的小沙弥好歹是被救出来了。
　　小沙弥凄惨得很。
　　白白嫩嫩的小脸蛋憋得通红，圆溜溜的脑袋上留下不少指印，都是被失控的百姓抓的，僧衣自然不用说，都皱巴成咸菜了。
　　但崔维桢的仕女图被他护得好好的，因为他揣在怀里蹲下，难免有几分皱痕，但比起被毁掉，已经是大幸了。
　　此间失控，相国寺的住持虚云禅师也赶来了，他听了俗讲僧介绍前因后果，脸上也露出好奇之色，“居然有被误会成佛家法宝的画作？智圆，把崔公子的画给我看看。”
　　智圆小沙弥恭恭敬敬地把画作呈上，虚云禅师一看，终于了解为何会被信众误会了。
　　一花一世界，一叶一菩提。
　　这画作所呈现的，与真实世界无异了，他对这位崔公子产生了巨大的好奇心，如此有佛缘的后生，实在难能一见。
　　不过后生可以日后再见，先把信众安抚好再说。
　　他念了一句佛号，说道，“诸位施主，此非佛家法宝，只是一幅普通画作而已。”
　　虚云禅师在信众中有很高的威望，他这么一说，大家都冷静了下来，渐渐相信那只是普通的画作了。
　　只是有些人不死心，遗憾地问道，“方丈，真的不是画中世界吗？画中人像是真的一样。”
　　不少人都附和点头，他们都未见过这么逼人的画像呢。
　　虚云禅师知道他们仍有存疑，直接把入画的夫人小姐们请过来，“诸位请看，画中人在此。”
　　众人齐齐看去，对比方才画中所见，虚虚实实，竟是一模一样。
　　有人高呼，“画中仙子走出来了！”
　　女眷们被逗得掩唇而笑，虚云禅师不得不让小沙弥打开画作让众人瞧个清楚，证明眼前这群女眷并非画中走出来的。
　　画中人好好的，现实中的人也真实存在，所有人才相信，那真的只是一幅画而已。
　　所有人都怅然若失，从而生出补偿心理，对这幅画的作者生出巨大的好奇心——崔公子简直是神乎其技！
　　有人的大喊，“崔公子是哪位？让我们看看吧。”
　　人群中响应热烈，纷纷要求看看做出如此神画的是何等人物。
　　虚云禅师笑看过来，崔维桢拱手作揖，走到人前，“承蒙各位父老乡亲厚爱，在下乃崔维桢。”
　　哇！
　　居然是俊美如俦般的人物，这样的相貌气度，说是神仙公子也不过分！
　　崔维桢此番一露面，从此奠定了他广泛的群众基础，随着他大放异彩，闻名遐迩，但最为让人津津乐道的，还是他作为画仙的身份。
　　当然，后来的画仙、今日的崔维桢，此时还是个初露锋芒的年轻士子，为自己新创的画法，与人一较高下。
　　不过，孰高孰低，已经不言而喻。
　　凌晨宇自知大势已去，不愿等到投票环节，趁着现在还有几分颜面，青着一张脸认输。
　　“崔公子技高一筹，在下拜服。”
　　崔维桢微笑，谦虚道，“承让了。”
　　虚云禅师看出他们之间奇怪的气氛，便打圆场，“凌编修和崔公子的画作各有千秋，都是少年英才，技艺非凡，让人叹服。”
　　凌晨宇好歹挽回几分颜面，脸色稍缓，“在下学艺不精，愧承夸奖，日后必定苦练画技，才不愧方丈的赞许。”
　　说完，他还不服输地看了崔维桢一眼，看样子是要和他杠上了。
　　崔维桢无所畏惧，淡然处之。
　　凌晨宇得不到回应，自然尴尬，再加上刚刚比试输了，处境颇为窘迫，他不愿在大庭广众之下被人指指点点，强忍着风度与众人告别，带着苏映如回去了。
　　信众的情绪渐渐平和，不过依旧对方才的比试议论纷纷，可以预见，未来几天，京都的爆炸新闻就是“相国寺惊现佛家须弥世界”了。
　　处理完突发事件后，虚云禅师请崔维桢和叶蓁蓁入寺，茶水招待。
　　虚云禅师是得道高僧，见识广阔，天文地理俱是有所涉猎，崔维桢与之畅聊，颇有酣畅淋漓之感，不多会儿的功夫，两人已经没有生疏之感，以忘年交相称了。
　　虚云禅师捋须一笑，“画作自古有写意和工笔两种技法，崔小友的画作开创先河，不知有何命名？”
　　叶蓁蓁也忍不住看向崔维桢，之前只称作工笔画，但随着他画作名声大噪，再称工笔画已然不恰当了，若是自立流派，也可减少一些工笔画流派人士的反感。
　　崔维t桢若有所思，“晚生的画作脱胎于内子的素描，意在写实自然，如《道德经》所言，大音希声，大象无形，自然而美，故而意欲命名为音象画。”
　　音象画？印象画？
　　音相似，但表现手法却是截然相反呢。
　　叶蓁蓁唇角一抽，真是好名字啊。
　　虚云禅师眉梢微动，脸上笑容不变，声音带着让人沉浸的魔力，不疾不徐地说道，“不妥不妥，崔小友的画作以佛家法宝闻名，百姓的认知度也高，何不名为须弥画？须弥自成小世界，岂不应和了你的画法吗？”
　　想要以道家经典命名？
　　虚云禅师表示，这是不可能的！如若成了，让他佛家的脸面往哪儿搁啊！

第151章 初见魏王
　　须弥世界？
　　崔维桢并不执着于命名，能够称呼便可，再加上有虚云禅师的面子，便直接点头应了下来。
　　从今以后，与工笔、写意其名的须弥画正式有了姓名。
　　虚云禅师捋须而笑，看向崔维桢的眼神亲切得不行，仿佛是自家地里长的庄稼苗似的，一副欣慰至极的模样。
　　“我就知道，崔小友你与我佛有缘，合该是我佛门中人。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　佛门中人？
　　虚云和尚，叫你一声法海你敢应吗？
　　之前忽悠周训庭也就算了，现在还想忽悠崔维桢出家？
　　叶蓁蓁强大的怨念，不仅崔维桢感受到了，连虚云禅师都觉得光头发麻，连忙解释道，“崔夫人不要误会，老衲并非让崔小友出家，而是他身具佛性，想拜托他帮帮忙。”
　　崔维桢握住叶蓁蓁的手，勉强把她的情绪安抚好，才问道，“不知方丈有何指教？”
　　虚云禅师说道：“老衲打算聘请崔小友替相国寺作画，并不是佛家雕像，而是根据佛家经典，在墙壁上作画。”
　　原来是画壁画。
　　这并不算是什么大事，古今中外都会有画家被邀请绘画宗教壁画，譬如教堂的圣母像，莫高窟的飞天画……相国寺地位尊崇，能够替其绘制壁画也是对画师的一种肯定。
　　但崔维桢并没有第一时间答应，“明年二月我将春闱，此前要苦读，无暇抽身替方丈作画。”
　　“无妨，无妨。”
　　虚云禅师笑道，“此事并不急，等你春闱后再画也不迟。”
　　那就没什么好推辞的，崔维桢直接应了下来。
　　这时一位沙弥敲门走进来，俯身与虚云禅师耳语几句，叶蓁蓁隐约听到有人求见，然后就见虚云禅师脸色瞬间变得郑重，与两人道一声罪，就出去了。
　　看样子，是个大人物。
　　还未等她揣测出什么名堂，虚云禅师很快就回来了，还带来一个陌生男子，落后他半步，神色带着恭敬之色。
　　只见男子剑眉星目，龙章凤姿，一袭紫色锦衣华袍更显得他俊美尊贵，龙行虎步之间有浑然天成的霸气和矜贵，一看就知道是身居高位之人。
　　崔维桢见到此人，眸光微动，拉着叶蓁蓁起身见礼，“学生崔维桢，见过魏王殿下。”
　　居然是圣上的嫡次子，魏王！
　　叶蓁蓁惊讶地睁大眼，很快又低下头，她没想到会在这个地方，看到夺嫡的热门人选——不得不说，不愧是魏王，颇有君临天下的气势。
　　魏王并没有注意到叶蓁蓁的失态，他一进来就拍了拍崔维桢的肩膀，爽朗一笑，“维桢啊维桢，暌违三年，终于再见到你了，你回京城，怎么不告知本王一声？若不是方才看到你与人斗画，本王都不知道你回来了。”
　　崔维桢神色微松，“殿下诸事繁忙，学生不敢打扰。”
　　“不过几年未见，怎么与本王客气了？”
　　魏王不高兴地说道，“你父亲是本王夫子，你与本王算是师兄弟的关系，情分不必旁人，怎可如此妄自菲薄？再自谦，本王可生气了。”
　　崔维桢眼中闪过一抹无奈，“是学生之过，下次不会了。”
　　言语中依旧客气得很，比起三年前锋芒毕露的少年，成熟稳重了许多。
　　魏王微微一叹，没再继续追究，“本王今日微服出行，不必执礼，都坐吧。”
　　他在上首落座，虚云禅师和崔维桢夫妇两才谢礼坐下。
　　小沙弥进来侍奉茶水，魏王轻呷一口，才继续说道，“维桢，方才你与人斗画，本王在马车上看不真切，快把你的仕女图再拿出来给本王瞅瞅，让百姓入魔的佛家法宝是何等模样。”
　　“百姓蒙昧无知，未免夸张，殿下就不要嘲笑学生了。”
　　崔维桢从叶蓁蓁那儿接过仕女图，铺展在案几上，魏王定睛一看，不由一惊，“难怪会被百姓误认，维桢，你的画作当真是浑然天成，宛若一小世界啊。”
　　虚云禅师适时告知此画法的新命名，魏王抚掌赞道，“须弥画，妙哉，妙哉，父皇信佛，肯定会喜欢。维桢，我欲进献此画给陛下，不知你是否割爱？”
　　叶蓁蓁顿时大喜，若能上达天听，博得陛下喜爱，可比那些名家大儒赞扬有用多了。
　　崔维桢也没想到会有这等意外之喜，也不矜持，说道：“承蒙魏王不弃，学生不敢不从。”
　　学成文武艺，货与帝王家。
　　既然决定入仕，就该抛弃掉所谓的清高和矜持，不然就像如今的世家一般，抱着以往的辉煌，渐渐腐朽。
　　魏王十分高兴，又拍了拍崔维桢的肩膀，赞道，“维桢果然有乃父风范，本王等着你春闱高中，报效朝廷之日。”
　　虚云禅师在旁边听了一耳朵，心中有了猜测，惊疑不定地问道，“殿下，敢问崔小友的父亲是……”
　　“维桢的父亲，禅师肯定听说过。”
　　虚云禅师是得道高僧，皇上经常召他进宫听禅，魏王对他颇为敬重，非常耐心地说道，“正是当年连中三元的崔尚书，三年前不幸染病去世，父皇失去肱股之臣，很是伤心了一阵子，至今还时不时回忆起与崔尚书君臣相得的往事呢。”
　　连中三元的崔尚书，大周开国以来只有一人，虚云禅师立马知道是什么人了，说起来，当初他在宫中，还与崔尚书有过一面之缘呢。
　　再与眼前这位少年郎对比，果然有父子相。
　　他忍不住叹惋，“崔尚书英年早逝，实在可惜。好在后继有人，听说崔小友是乡试解元，来年有望重振乃父威名啊。”
　　“说得好，父子两人俱是三元及第，实乃流传千古的佳话。”
　　魏王凤眸黑亮，与崔维桢说道，“维桢，春闱在即，你在学问上若有困惑之处，尽管来王府找本王。本王的成文馆有当今名家大儒，尽可解释你的疑惑。”
　　崔维桢并没有拒绝，微笑着拱手感谢，好一副君子端方的形象。
　　外人察觉不出异常，叶蓁蓁却分明感受到，他漆黑的凤眸中，分明闪烁着某种异芒，明亮得让人心悸。

第152章 荆棘满地
　　魏王并没有久留，很快带上崔维桢的仕女图进宫了。
　　今日是法会，诸事繁杂，虚云禅师作为方丈也不能空闲，方才的座谈已经是忙里偷闲了，没过多久又有僧人来请示，要他处理事情。
　　崔维桢见此，便与便与叶蓁蓁告辞，虚云禅师也没客气挽留，让他们有时间再来，相国寺的大门永远为他们敞开。
　　两人行走在幽静佛香之中，叶蓁蓁终于忍不住心中的好奇，问了出来，“维桢，魏王他与你关系很好吗？”
　　她从未见过魏王，不知其性格如何，但她在前世见多了出身不凡的豪门贵族子弟，他们虽然表现出亲和的态度，但骨子里高人一等的矜持是改变不了的。
　　魏王是名副其实的天之骄子，尊贵的身份比起前世的豪门子弟有过之无不及，可是他身上丝毫没有他们的矜贵，平易近人得过分了。
　　他待崔维桢，仿佛就是感情亲厚的师兄弟似的。
　　但是，这可能吗？
　　崔维桢知道，叶蓁蓁在某些事情上，总有异于常人的犀利和敏锐，她能看出魏王的不对劲，他一点也不惊讶。
　　他并没有瞒着她的意思，与她微微道来，“当初父亲被陛下认命为太傅，替诸位皇子公主授课。因此，不仅仅是魏王，任凭哪位王爷和公主，都能和我扯上师兄弟的关系。魏王待我不薄，不过是想拉拢我罢了。”
　　原来如此。
　　不过叶蓁蓁又产生了新的疑惑，“魏王为何要拉拢你？”
　　崔维桢的才能是有目共睹的，魏王礼贤下士，收揽人才是没错，但不必如此自降身份——对于一位亲王来说，他的态度实在是太亲和了。
　　“因为父亲。”
　　崔维桢一针见血地指出问题所在，“父亲乃陛下的肱股之臣，陛下心中还存着许多君臣情谊，日后肯定不会亏待我，魏王提前拉拢我，不仅可以收揽人才，可以在陛下面前争取印象分，这是一举两得的好事。”
　　叶蓁蓁沉默下来，许久没有讲话。
　　她的眉宇微微蹙起，清艳的眉眼中多了几分我见犹怜的愁绪，崔维桢心尖微动，忍不住替t她抚起额间凌乱的鬓发，露出娇艳可人的红梅，轻声问道，“你在想什么？”
　　叶蓁蓁欲言又止。
　　此时他们已经走到相国寺门口，到处都是香客游人，并不适合谈话，她忍住心事，说道，“回去再说吧。”
　　她原本还想着游园后在坊内逛一逛，现在是什么心情也没有了。
　　崔维桢眉头微皱，“好。”
　　因为斗画一事，后山梅林的诗会没再举办，游园亦是如此，楚凝嫣三人在叶蓁蓁和崔维桢被虚云禅师邀请叙话后，就回家了，她们约好了改日再叙，因而叶蓁蓁无需与她们道别，直接坐上马车回去。
　　崔维桢骑着红云跟随在侧，一路无话。
　　崔大娘看到他们一起回来，十分惊讶，“桢哥儿今日不用上学吗？怎么和蓁儿一起回来了？”
　　“下午休息，无需上课，儿子便去相国寺接蓁蓁了。”
　　崔维桢解释了一句，问候道，“娘今日在家可好？”
　　崔大娘自然说好，见小两口气氛有些不对劲，但又不像是吵架，也没有多问，便让两人回房。
　　刚回到房里，玉秀就打来热水，叶蓁蓁亲自替崔维桢擦了脸，又给他擦上面霜，说道，“天气越来越冷，都开始下雪了，日后还是坐马车上学吧，不然你的脸都要皲了。”
　　崔维桢打量着她的脸色，这次竟是没有拒绝，应了声好，“都听你的。”
　　叶蓁蓁哭笑不得，“你倒是说得好听，都听我的，也不见得你事事都听我的。”
　　听着怨气十足得很。
　　崔维桢愈发捉摸不透了，拉着她在床上坐下，问道，“你有什么要对我说的吗？”
　　见他重提话题，叶蓁蓁也没再忌讳，直接问出了心中的疑惑，“如今魏王和恪王夺嫡愈加激烈，你是打算掺和其中吗？”
　　对于崔维桢的野心，她是最了解不过了，方才在相国寺，她察觉出一丝端倪，才生出了忧虑。
　　想知道古代的夺嫡有多激烈，只需翻看史书就知道了，在通往天下至尊的道路上，铺满了累累白骨，这种有可能掉脑袋的事情，她实在不愿意让崔维桢参与。
　　但也有一句话，高风险高回报，崔维桢身上背负着血海深仇，若是按部就班地升迁，还不知耗费上多少岁月，若想要短时间内位极人臣，只有从龙之功可解。
　　他选中了魏王。
　　崔维桢微怔，复杂地看着满脸忧虑的叶蓁蓁，“你都看出来了。”
　　没有否认，就是承认了。
　　叶蓁蓁是他的枕边人，对他最是了解不过，能看察觉出他的异常并不奇怪，只是他没想到，她对时局政事也如此敏感。
　　叶蓁蓁陷入左右为难。
　　她知道自己不该插手崔维桢的仕途，但又担心他的安慰，纠结来纠结去，明亮的眼睛也黯淡了下来，整个人已经陷入了死胡同。
　　崔维桢心口一跳，抬手抚平她眉眼间的皱痕，“你是在担心我吗？”
　　叶蓁蓁点头，直接扑进他怀里，“我不想影响你的决定，但是……”
　　“我明白，我明白的。”
　　崔维桢轻抚着她的脑袋，神色是前所未有的柔和，“你放心，就算荆棘满地，我也不会成为别人的垫脚石。相信我，好吗？”
　　他的声音带着让人安定的魔力，叶蓁蓁的情绪渐渐平缓下来，她在他结实的怀中蹭了蹭，轻声道，“好，我相信你。”
　　是的，她应该相信他。
　　不管是从能力，还是从家世上，崔维桢都不会成炮灰，既然他想要一搏，她愿意陪他。
　　皇上如今身体健康，距离改天换日还远着呢，这些时间，也足够崔维桢成长了。
　　只有足够多的筹码，才能在日后占据更多的话语权。
　　崔维桢揽着叶蓁蓁，漆黑的双眸深邃不见底，俊美无俦的脸上，是冷肃到极致的淡漠，摄人心魄。
　　即便荆棘满地，为了怀中人，他也将开辟出一片坦途。

第153章 一朝成名
　　崔维桢一朝成名天下闻。
　　他以前也有名气，但只在小范围内，经过相国寺的须弥法宝事件后，迅速成为京都百姓热议的话题，不少人都想一睹其画作，看看是不是真的那么神奇。
　　然而崔维桢以前卖出的画作不多，最近迅速升值，不少人都珍惜收藏，根本不愿意转让，更是让他的画作出现一画难求的地步。
　　再过不久，崔维桢的名气更是被推到顶峰。
　　因为陛下也看到崔维桢的画，正是在相国寺出现的那幅《仕女图》，陛下对其大加赞赏，夸其“神假天造，英灵不穷”。
　　这句话传出宫外，更是引发一场热闹的讨论和追捧，连陛下都夸奖的画作，还有谁敢说半句不好？
　　总而言之，崔维桢是真正地火了！成为此番春闱的热门士子，不少人都觉得，此子前程可期。
　　作为引起轰动的主角，崔维桢生活并无什么不同，只是在国子监的求学更加丰富多彩了而已。
　　徐子钦身为临西县来的士子，因为崔维桢的关系，也被推到人前，许多人抱着各种目的向他打探消息，试图挖出更多的秘闻。
　　虽然崔维桢和徐子钦的情谊不如往日亲密，徐子钦的学识教养也不会允许他当个搬弄是非、栽赃陷害的小人，因此他口中从未出现任何关于崔维桢的不利之言，即便是叶蓁蓁的素描画法，也被他证实，如此让那些别有用心的小人腹死胎中。
　　也正是因为崔维桢的缘故，他一个无权无势、无亲无故的小县举人，才得以在权贵子弟遍地走的国子监安然生存——换了其他人，以其卑微的身份，只有被欺凌的份。
　　即便崔维桢从未说过，但徐子钦也知道，这是他暗中维护的缘故。
　　但是他的妻子秦月茹却不这么认为。
　　京城大，居不易。
　　徐家只是小富之家，在托关系给徐子钦进去国子监读书，已经耗尽家财，所以只能在贤德坊的廉租房居住，秦月茹娇生惯养长大，哪里住过这么简陋的房子，不知不觉就积累了满腹的牢骚和不甘。
　　在徐子钦再一次感叹崔维桢的情谊时，她就酸溜溜的说了，“这算什么帮助？若他还真顾念着你们的同窗情谊，就不会任由你被那群权贵子弟呼来喝去了。现在他一朝成名天下闻，也从未想过提携你一把，以咱们的本事，无权无势，要什么时候才能混出头呢？”
　　徐子钦刚进国子监时，确实会被人欺负，但现在因为崔维桢的关系已经没有了。至于提携之说，之前得罪了人，不被存心报复就好了，还想被提携？
　　再说了，这是不相信他的能力吗？
　　他顿时恼羞成怒，“你胡说八道些什么，日后我自会靠自己的能力出人头地，依靠旁人算什么男人？你日后不许再说这种话。”
　　秦月茹被吓了一跳，但依旧不改想法。
　　自从来了京城后，她就从临西县被人追捧的少奶奶，变成人人都能踩一脚的小人物，这样的落差是无法接受的。
　　再说了，她在廉租房见多了京城无权无势小官员的生活，真真是贫贱夫妻百事哀，柴米油盐斤斤计较，一家人蜗居在小房子里，这样的生活，她是永远都不想体会。
　　她现在迫切地想要离开此地，重新成为被人追捧的少奶奶，哪怕不能在留在京城也不在乎。
　　于是她继续说道，“我说的难道不对吗？表哥你明年不打算下场，势必又得等三年，这三年在京城的花销有多大，你计算过吗？咱们家根本就负担不起！要么你明年一起下场考试，要么走一走崔维桢的关系，让你谋一个职缺吧。”
　　举人已经有当官的资格，不过只能是不入流的小官罢了，不过若有关系，也是能够在某些小地方当知县的。
　　很明显，这是秦月茹所期待的。
　　徐子钦像是被人扇了一巴掌似的，脸上青白交错，他知道这是很现实的问题，但被秦月茹赤裸裸地提出来，他还是非常难堪。
　　他沉默了许久，好歹把心里那口郁气压下去，才开口说道，“不行，我如今的学识不足以下场，若落到同进士，一辈子的仕途就毁了，至于谋缺一事，更不用谈。”
　　他连同进士都无法忍受，更别说以举人身份谋缺了。
　　“为什么不行？举人当官也有晋升的路子，何必执着于考进士？大周开朝以来不知有多少进士，位极人臣的也没几个，咱们何必要走这条路呢？”
　　秦月茹不是读书人，不了解读书人对进士的执着和对仕途的野望，这般轻松不在意的口吻，彻底激怒了徐子钦。
　　“目光短浅，妇人之见！”
　　他气得满脸通红，“你若实在受不住京城的苦，可以回临西县，我一个人也能照顾自己。”
　　之前秦月茹得罪崔家，他没发怒，现在理想被践踏，就再也受不住了。
　　秦月茹顿时慌了。
　　原本她婆婆是想让她留在临西县伺候公婆，另外安排通房妾室陪徐子钦上京，她不愿意就联系了娘家人试t压，才得到陪同上京的机会，若是这次被赶回去，她这辈子算是完了。
　　只要想到她的地位被那群小妖精取代，就气得浑身发抖，于是也不敢再犟嘴，温声细语地说道，“对不起，表哥，是我错了，咱们成亲多年都没离开过，我舍不得你。”
　　她特地小意温柔，百般讨好，使出百般解数来哄人。
　　毕竟是青年竹马、情谊甚笃的少年夫妻，还是表兄妹的身份，徐子钦很快就被哄好了，此事算是揭过不提。
　　度过遣送危机后，秦月茹想要攀附崔家的念头，却未曾断开。
　　秦月茹有自知之明，自从上次她忍不住嫉妒讽刺了叶蓁蓁后，就被崔家列入拒绝交往户，想要重新和崔家搭上关系，还需要契机。
　　徐子钦不愿意带她上门，她就自己想办法。
　　皇天不负有心人，兴许是老天爷被她的诚意打动，把机会送到她跟前。
　　这一日，让她在贤德坊看到一个眼熟的女人。

第154章 疑似同乡
　　女人穿着湖蓝色衣裙，跟在一位年轻男子身边，然后住进他们对面的房子里。
　　她与叶蓁蓁有三分相似。
　　崔家在临西县名气不低，相关八卦也在各家之间传得沸沸扬扬，叶蓁蓁娘家的二三件丑事自然耳熟能详，特别是叶家二房的女儿当了李县令的小妾后，更是成为一桩笑话。
　　秦月茹是见过李县令的小妾的——在苏夫人的一次茶话会上，低眉顺眼地侍候在旁，一看就知道没少被拿捏磋磨，后来李县令被捕，她便携着细软跑掉了。
　　因为这件事，才有苏夫人买凶奸淫这一公案。
　　只是，对面那女人真是叶葭葭吗？
　　秦月茹找了的坊正打探消息。
　　坊正是里坊的监察管理人员，住进贤德坊的士子官员需要向其出示证明和按月缴纳银钱，秦月茹与其夫人交好，打探到坊中不少八卦。
　　她很快就打探出来，对面那男女是一对夫妻，俱是临阳府人士，男子姓许，名为安浩，是上京赶考的士子，至于夫人叫什么名字就不清楚了，只知道是姓叶。
　　临安府人氏，还姓叶。
　　秦月茹兴奋了，已经有八成相信自己没有认错人，但还是与里坊夫人说道，“周夫人，叶娘子似是我同乡，只是不好冒犯前往，劳烦夫人帮我打探清楚叶娘子的身份。”
　　周夫人心中嗤笑，既然是里坊邻居，串门拜访又有什么忌讳的？这样的说法，明显是有猫腻。
　　不过她也不管，看在秦月茹送来钱财的份上，笑眯眯地应下了。
　　第二日，刚刚安置好的叶娘子，就被周夫人敲门拜访了。
　　开门见是她，叶娘子立马恭敬地请她进去，替她倒了一杯茶，颇有些不好意思地说道，“家中还有些乱，实在招待不周，周夫人请见谅。”
　　坊正的官职虽说不大，但也是现管，没人会愿意得罪，作为敢上京的无依无靠之人，更是要百般逢迎了。
　　周夫人已经习惯坊内人的巴结，呷了一口茶便放下了，“刚落脚就是这样，并不碍事，你们刚来京城，人生地不熟的，有什么难处尽管找我们，我们家虽然不是什么权贵之家，但蛇有蛇道，总有些能力的。”
　　叶娘子颇有些受宠若惊，显然没想到周夫人会如此平易近人，一时有些惊疑，不知自家有什么特殊之处，值得让其看中的。
　　其实她是多虑了，即便没有秦月茹的委托，周夫人也会与许家交好的，毕竟住进来的都是官员士子，指不定哪个就飞黄腾达了，他们不知哪个是千里马，便一视同仁地和气对待，等到他们日后出人头地，也能有几分香火钱。
　　因此这么多年下来，周家结交下的关系匪浅，这也是周夫人胆敢夸下海、口的原因。
　　叶娘子心中揣测，但也不敢露出来，只笑道，“夫人真是及时雨，小妇人正愁要去哪里添置实惠的家当呢，还望夫人指点。”
　　周夫人自然无不应从，给她普及了京中居住常识，换来一声声感激，等到交流得差不多了，她才握住叶娘子的手笑道，“叶娘子实在是爽朗人，我一看就喜欢，日后便名字相称吧，我名为蕙兰，不知叶娘子如何称呼？”
　　叶娘子抿了抿唇，“小妇人名为葭葭。”
　　“叶葭葭，好名字！”
　　周夫人赞道，“葭葭想必也是出自诗书之家吧，只听谈吐就与人不同。”
　　叶葭葭眼神一闪，“是的，家父是读书人，小妇人颇识了几个字，让周夫人见笑了。”
　　周夫人还欲再细问，但叶葭葭颇有防备之心，都被她一一岔开了，惹得替她频频挑眉，这番不少痕迹避开话题的言语艺术，倒像是在深宅大院里锻炼出来的，看来这位叶娘子，原来是生活在大户人家。
　　为什么不怀疑是夫家呢？因为叶娘子的夫郎，许安浩是个穷酸书生，文书上记载着近亲都已经去世，能够上京赶考，怕靠得是叶娘子的嫁妆。
　　周夫人消息打探得差不多了，没再多留，找借口告辞后，直接去了对面的徐家。
　　秦月茹得到消息，兴奋得眼睛都亮了，周夫人好奇地问了句，“对面的叶娘子，是你的故人吗？”
　　她知道秦月茹这个人，无利不起早，贤德坊的人家就没有她看得上的，现在对这位新来的叶娘子如此关注，肯定有什么玄机。
　　当然，周夫人也是这种德性就是了。
　　秦月茹对她的品行心知肚明，自然不愿意泄露风声，便收敛了喜容，故作平静地说道，“确实有些相似，改日我登门拜访，再好好与叶娘子认一认亲。”
　　然而她并没有去对面拜访，改日就出了贤德坊，这些行为，一切都落在有心人眼里。
　　而所谓的有心人，包括周夫人和叶葭葭。
　　周夫人更加确定有猫腻，而叶葭葭，则是认出秦月茹的身份，眼神一闪，打着去添置家当的借口，偷偷跟了上去。
　　——昨日周夫人对她百般试探，她心中有了警惕，她离开后就在暗中窥视，见她进了对面房子便时刻警惕，担心会有什么阴谋。
　　她当初携带李家细软潜逃，一路上吃了不少苦头，已经让她养成谨慎多疑的性子，自然不会在人生地不熟的情况下，随意相信陌生人。
　　只是她没想到，会遇到在临西县的熟人。
　　在看到秦月茹的那一刻，她本能地恐慌，原因无他，她是身份是逃妾，连通关文书都是投李勋道的印章私造的，在官府根本没有备份，若是被秦月茹揭露出来，不仅会在许安浩面前露馅，还会被官府处以刑罚。
　　她好不容易才嫁给一位举人老爷，日后有望成为官夫人，绝对不容许任何人破坏！
　　现在她只要一个念头，拦下秦月茹，不让她报官！
　　结果轿子一路跟随，秦月茹并没有去官府，而是进了一个名为聚仁坊的里坊，最终在一处宅院门前停下。
　　叶葭葭透过车窗一看，只见宅子大门口挂着一张簇新的牌匾，上有铁画银钩的两字，锋利入眼，直钻心底。
　　崔宅。

第155章 报仇雪恨
　　叶蓁蓁今日清闲在家。
　　屋里烧着银炭，暖融融得让人昏昏欲睡，直到手心被绣花针刺了一下，她才从瞌睡虫中惊醒，吮去血珠，继续给崔维桢缝制衣裳。
　　玉秀掀开珠帘走进来，见了礼才道，“夫人，临西县徐夫人求见。”
　　徐夫人？
　　叶蓁蓁慢了半拍，才反应过来这位徐夫人，是秦月茹。
　　“只有她自己吗？”她其实并不愿意见的。
　　“是的。”
　　玉秀又补充了一句，“徐夫人与张三说了，她有个非常重要的消息要告知给您，请您务必要见她。”
　　叶蓁蓁来了兴趣，“那就让她进来吧。”
　　秦月茹在玉秀的带领下，来到第二进的东厢房，刚掀开帘子进去，就有暖香袭来，大堂的摆设并不豪华，但处处可见雅致和清贵，而锦衣华服坐在上首的叶蓁蓁，更是刺痛了她的眼。
　　昔日卑微低贱的农家女，竟是有这番得享荣华富贵的造化。
　　压下眼中的嫉妒和不甘，秦月茹笑脸相迎，“叶娘子，实在是抱歉，之前一直没空登门拜访，今日冒昧前来，还请不要怪罪。”
　　有时候，脸皮厚也是一种境界。
　　叶蓁蓁也没戳破，客套地请她入座，又让玉秀奉了茶，才直接了当地问道，“不知徐夫人前来，有何要事告知于我？”
　　竟是连寒暄都不愿意。
　　秦月茹脸色稍变，原本信心满满的打算突然有些拿捏不住，于是她试探地说道，“听闻崔夫人的堂妹不久前失踪，至今没有下落，不知崔夫人可曾找到人？”
　　叶蓁蓁眉头微挑，“未曾，难道徐夫人看到她了？”
　　秦月茹斟酌着措辞，点头应是，“是的，昨日我偶然在贤德坊遇见一对上京赶考的夫妻，女眷相貌颇为眼熟，便特地去打探了，得知她乃临阳府人氏，名为叶葭葭。如果没有意外的话，应该就t是崔夫人的堂妹了。”
　　叶葭葭居然另嫁举人，还一起进京了！
　　叶蓁蓁心底掀起波澜，但脸上未尝露出半点异色，淡淡地说道，“叶葭葭乃逃妾，如何能成为举人之妻？世上相似的人不知凡几，徐夫人怕是看错了。”
　　秦月茹愣住了，她没料到叶蓁蓁会是这种反应。
　　苏映怀意图凌辱叶蓁蓁不成，最后被崔维桢报复的消息，已经是临西县公开的秘密，秦月茹知道的细节更多一些——李家为了消灭人证，卖出去不少婢女，她恰好买到一个，知道更多内情。
　　苏映怀动手当日，叶蓁蓁身中媚、药，这药正是她堂妹叶葭葭给她下的！
　　按理说，两人应该是生死仇敌，叶蓁蓁得知仇人的消息，难道不是迫不及待地报仇吗？现在这副平静的模样是怎么回事？
　　难道是不信？
　　若换了秦月茹自己，绝对不会任由仇敌逍遥快活的，所以她觉得是叶蓁蓁不信她，于是再次说道，“崔夫人若是不相信，尽管与我去贤德坊查看。请恕我冒昧说一句，叶葭葭睚眦必报，性格毒辣，若等她飞黄腾达，怕是要反咬夫人你一口的。”
　　“徐夫人说笑了，且不说你遇到的是不是叶葭葭，即便是又怎么样呢？我两是嫡亲的姐妹，即便不能守望相助，也万万没有手足相残的道理。”
　　叶蓁蓁脸色笑容极淡，“不过，还是很感谢徐夫人特地告知，玉秀，去取一套脂粉来，给徐夫人当谢礼。”
　　玉秀应声而去，秦月茹脸色微微一沉，这是要送客的意思了。
　　她原本还想借助此事给叶蓁蓁卖个好，从而搭上关系，只要有了来往，日后借助她的人脉打入京城社交圈子并不成问题，没想到，她居然油盐不进，丝毫没有理会她的意思。
　　她心中十分恼怒，但吃了上次的教训，也不敢摆脸色，好在尴尬的气氛并没有持续多久，玉秀很快就去了小匣子过来。
　　前阵子答应给各家夫人小姐送脂粉，家中准备了不少成套的脂粉，用来走礼最适合不过了。
　　“此乃我胭脂坊出品的成套胭脂粉和丹青笔，徐夫人如若不嫌弃，拿回去将就这用吧。”
　　秦月茹虽然在贤德坊，但对京城的风尚了解得一清二楚，最近满庭芳出品的脂粉套装大受追捧，她眼热许久，只因为囊中羞涩而迟迟未能入手，没想到会在叶蓁蓁这里得到。
　　她不期然地想起两人第一次面前的情形，脸上像是被人扇了一巴掌似的，火辣辣地难受。
　　当初两家交恶，可不就起源于脂粉呢——早知今日，她绝对不会讽刺她是贪图小利的商家女。
　　秦月茹既是后悔又是不甘，僵着脸道歉，也没借口继续留下来，拿了东西就告辞离开了。
　　送走不速之客，叶蓁蓁也失去做针线活的心思。
　　玉秀犹豫半晌，终于忍不住问道，“夫人，您为何不承认叶二娘？她当时害你险些失了清白，您应该找她报仇才是。”
　　“不管是不是她，都不能认。”
　　连玉秀都觉得叶蓁蓁找到叶葭葭后该报仇，难怪秦月茹会自信满满地登门卖好了，可惜她们都算错了，叶蓁蓁虽然快意恩仇，但也不是没脑子的。
　　崔维桢如今名声大盛，整个京城的人都拿着放大镜盯着他们，就想抓到丁点儿错处回他前程，这种时候，她绝对不会拖他后腿。
　　叶葭葭的身份算是丑闻，对于崔家来说算不上伤筋动骨，但也难免会被人说三道四，若是叶蓁蓁再把控不住，做出什么报复之事，那才是被人拿捏到短处。
　　旁人才不管他是不是报仇，只会说她冷漠无情，手足相残，流言蜚语一起来，想要洗清就难了。
　　因此，秦月茹发现的叶葭葭，只能是假的。
　　叶蓁蓁把事情捋顺，心情才渐渐平静下来，为了预防万一，她还是告诫了一句，“吩咐下去，不管谁人打探，都不许对叶葭葭的身份多言。”
　　不怪她多心，自从崔维桢出名后，不少人向崔家下人刺探消息，好在他们都是信得过的人，崔家才没被人刺成筛子。
　　玉秀神色一凛，连声应下。

第156章 火锅聚会
　　花开并蒂，各表一枝。
　　秦月茹出了崔家大门，脸上的笑容再也挂不住了，直接拉长了脸，气冲冲地进了马车，很快就离开了。
　　叶葭葭坐在街边的茶摊上，把这一幕看在眼底，心中大概有了猜测，忍不住抬头看了崔宅一眼，目光一闪，很快就归于平静。
　　她放下铜板结账，重新登上马车，对着车夫说道，“大哥，麻烦去一趟东市。”
　　她借口出来添置东西，若是空手而归就惹人怀疑了。
　　秦月茹回去后，越想越不甘心，对叶蓁蓁的恼恨愈深，既然对方不乐意让她巴结，并不代表她没有其他门道了。
　　于是她转头和李明荟勾搭上了。
　　古往今来都讲究地域抱团，京城也有临阳府的圈子，秦月茹从中打探到李明荟的消息，只是她之前嫌弃她是寄人篱下的孤女，不愿意攀交，但是现在不同了，至少她们有着同样仇恨的目标。
　　叶蓁蓁。
　　很快，叶蓁蓁遇到了麻烦。
　　又是一次密友相聚的茶话会上，楚凝嫣一脸沉重地对叶蓁蓁说道，“你被苏家报复了。最近有不少流言从苏映如口中传出，对你名声实在不利，这种事情说不清，你暂且避一避风头吧。正好到了腊月，年关都要忙，不管什么流言蜚语都会被淡忘的。”
　　叶蓁蓁眉头一皱，“什么流言？”
　　莫晴薇接了话，“她在四处抹黑你娘家的名声，说你娘家攀附权贵，把女儿送给县令当小妾，还说你不孝顺长辈……什么乌七八糟的都有，苏映如身边有那临西县前县令的女儿作证，不少人都相信了。”
　　“何止啊，流言这种东西传来传去，经过几道口都变得面目全非了。”
　　秦玉媛愤愤道，“昨个儿我嫂子才问我，被娘家卖给人当小妾的是不是你呢。”
　　若不是有苏映怀的缘故，怕是还要传她失身的谣言。
　　虽然早有预料苏映如会报复，但真正面对时，叶蓁蓁还是气得脸色涨红。
　　不管什么年代，都是造谣一张嘴，辟谣跑断腿，即便是后世也没办法掐灭造谣之风，更别说在古代了。
　　苏映如存心污蔑，她还真没什么办法，天高皇帝远的，她总不能把叶家一家子提溜过来，证明她的清白吧？
　　就算提溜过来，人家愿不愿意听都是一回事呢。
　　她深吸了一口气，勉强忍住怒气，才道，“谣言止于智者，相信苏映如谣言的人，我也不必深交，不相信的，还会把我当作朋友，不理会她就是了。”
　　秦玉媛连声附和，“对对对，苏映如一身骚，自己都掰扯不干净呢，胡乱造谣也没什么可信度。前阵子崔公子才打败她夫君，紧跟着谣言就出来了，明眼人都看得出来是报复呢。”
　　楚凝嫣也宽慰她，“京城鱼龙混杂，最不缺谣言，我还经常被人说三道四呢，没什么大不了的。”
　　“清者自清，我们相信你就可以了。”莫晴薇也接了一句。
　　叶蓁蓁心中非常感动，虽然相识时日尚短，但彼此情谊匪浅，她已经足够幸运，才能够在异国他乡结交志同道合的密友。
　　她一时心胸开阔，没再理会什么苏映如李明荟，笑道，“好了好了，咱们不谈扫兴的事，你们不是想吃火锅吗？我已经让厨房准备好了，还备下我亲自酿的桂花酒，保准让你们尽兴而归。”
　　三人眼前俱是一亮，楚凝嫣兴奋地直搓手，“快快快，你是不知道，崔公子向训庭炫耀，可把他给馋坏了，我今日吃了，也回去馋一馋他。”
　　叶蓁蓁让玉秀和桂兰婶摆锅，哭笑不得地对她说道，“你们还真是欢喜冤家，这火锅其实很简单，材料和器具都容易准备，最主要地是底料，回头我给你们抄一份，日后在家里也可以让厨房准备。冬日里吃火锅，是最妙不过了。”
　　“真想看一看你的脑袋，到底装了多少奇思妙想，善于研究脂粉也就罢了，怎么连吃食都如此擅长呢？你是不知道，这些日子被你投喂，我的腰足足粗了一圈呢。”秦玉媛甜蜜又烦恼地抱怨道。
　　莫晴薇掩唇而笑，“可不是么，上次你教我做的奶糕，我婆婆就喜欢的很，她现在年纪大了，就喜欢这种松软不费牙口的东西。”
　　“回头我再教你几样，我会的糕点多着呢。”
　　说起厨艺，叶蓁蓁不免自得，忍不住自吹自擂起来，其余三人被她的介绍吸引住了，仿佛那一道道色香味俱全的佳肴就在眼前，非常没形象地吸溜了口水。
　　好在这会儿火锅也被端上来，浓郁的香味弥漫整个空间，一开始是玉秀在旁边服侍，三人在开吃后，迅速被这非同寻常的美味征服了，直接亲自动手涮火锅，吃得热火朝t天，丝毫不见高门贵女的矜持和形象。
　　楚凝嫣被胡椒呛得眼泪直流，她直接豪迈地用袖子一擦，又继续往嘴里送涮好的羊口，口中大呼，“痛快！这样热热闹闹的吃饭，才叫人有胃口呢。”
　　秦玉媛也点头，“正是，大家伙一个锅里吃东西，感觉更加亲密了，最适合关系亲密的人一起吃了。”
　　莫晴薇已经被征服，只顾着吃东西，压根就没插话。
　　一顿火锅足足吃了一个时辰，最后四人都腹中涨食，毫无形象地瘫软在椅子上。
　　楚凝嫣摸着自己圆滚滚的肚子，意犹未尽，“我觉得我还能再吃。”
　　再吃肚子该撑破了。
　　叶蓁蓁很高兴她们的捧场，生怕她们撑坏了，连忙让玉秀煮一锅促消化的萝卜酸梅汤，每个人都喝了一碗，才稍稍放心。
　　不过她还是嘱咐了一句，“你们甚少吃辛辣重口的食物，身体估计受不住，回去后吃一剂降火茶，免得遭罪。”
　　三人纷纷应是，不过楚凝嫣回去后忘记了，直接腹痛拉肚子，直接遭了一场罪。
　　即便如此也没有抵挡她对火锅的热爱，常常在家中做火锅吃，听说隔壁家小孩都馋哭了，直接上门蹭吃蹭喝，又成功安利一家火锅爱好者，给火锅的推广做了不可磨灭的贡献。

第157章 背后捅刀
　　火锅聚会没过几天，叶蓁蓁一次外出归家，在家门口被人拦下。
　　玉秀出去看了情况，神色怪异地回来禀告，“夫人，是叶二娘。”
　　叶葭葭？
　　叶蓁蓁打开车门走出去，就见叶葭葭披着一身红色的斗篷站在风雪中，如若不是张三御车的技术好，怕是要撞上她了。
　　叶葭葭拉紧了身上的斗篷，心情复杂地看着车上愈显陌生的叶蓁蓁，咬了咬唇，沙哑着声音说道，“崔夫人，咱们谈谈吧。”
　　“你我素不相识，没什么好谈的。”
　　叶蓁蓁神色一淡，“这位夫人请回吧，日后不要再做这么危险的事，出了人命，我可赔偿不起。”
　　“你不想知道是谁造谣诬陷你吗？”
　　叶葭葭突然的高声让叶蓁蓁脚步一滞，回头看她，微微眯了眯眼，“你知道什么？”
　　“是秦月茹！”
　　叶葭葭打了个喷嚏，揉了揉鼻子才继续说道，“上次她从你家回去，就与李明荟勾搭上了，她现在四处与人说，你和姐夫……不，你和崔公子忘恩负义，对故交旧友的窘迫视而不见，是个薄情寡幸的小人呢。”
　　叶蓁蓁脸色沉了沉。
　　才几天的功夫，又有新的流言被捏造出来了，她只以为是李明荟和苏映如从中作梗，没想到还有秦月茹的手笔。
　　她按下心中的怒火，平静地看向叶葭葭，“你告诉我这件事，有什么目的？”
　　“我想借你的手除去她。”
　　叶葭葭毫不避讳她的目的，坦诚地说道，“我的身份不能见光，秦玉茹知道我的底细，若是哪天去报官我就完了，只有她不在了，我才能安全。”
　　果然还是那个心思狡诈的叶葭葭。
　　叶蓁蓁讽刺道，“你就不怕我揭穿你的身份？”
　　“你会吗？”
　　叶葭葭带着看透一切的了然和得意，“你不会的。为了你的好名声，你是绝对不会大义灭亲的吧，崔夫人。”
　　真是嚣张得让人厌恶。
　　叶蓁蓁冷冷一笑，也没再搭理她，直接回府了。
　　虽然叶葭葭的算计让人不舒服，但也没有秦月茹让人恶心，两家虽然有不睦，但算不上是仇家，背后捅刀子这种事，实在为人所不齿。
　　一回到家，叶蓁蓁便去书房写了封信，然后让张三寄回临西县——秦月茹让她不痛快，那就休怪她报复了。
　　崔维桢下学回来，发现张三不在，顺口问了一句，叶蓁蓁只说让他寄家书去了，对秦月茹的动作和最近的流言，只字不提。
　　他最近用功读书，在女眷之中传播的流言蜚语也没机会进入他耳中，再加上叶蓁蓁表现如常，竟是半点也没有察觉。
　　直到某天，周训庭说漏嘴，崔维桢才知道叶蓁蓁的隐瞒。
　　原来最近京中有不利于她的谣言。
　　崔维桢脸色瞬间阴沉，周训庭才知道他并不知情，顿时挠头，“坏了坏了，我是不是说漏嘴了？”
　　他担心楚凝嫣那女人找他麻烦。
　　“没事，有什么问题让她来找我。”
　　崔维桢郑重道了谢，当天就找了徐子钦。
　　两人虽然同在国子监读书，但所在课室不同，平常很难碰上，但特地去找人，还是很容易的。
　　徐子钦看到站在屋檐下的崔维桢，先是一怔，对上他的目光便知道是来找他的，才带着尴尬无措的心情走上去，“维桢，许久未见了。”
　　崔维桢却没有与他寒暄的心情，单刀直入，“你可知道，你的夫人在四处传播内子和我的谣言？”
　　徐子钦脸色大变，“怎么可能，表妹虽然有些时候很任性，但绝对不是搬弄是非之人，维桢，其中是不是有什么误会？”
　　前阵子秦月茹才合算着攀附崔家呢，怎么可能会做出谋害之举？
　　然而，崔维桢冷峻的表情实在是让人心寒，那双黑眸深邃淡漠，再也不见一丝温情，仿佛他不再是旧日好友，而是不值一提的路人甲一般。
　　他是真的怒了。
　　“我并非来求证真假，而是通知你，管教好你家夫人，不然，等到我出手，休怪我不顾念往日情谊。”
　　崔维桢丢下警告，便甩袖离开，留下惊疑不定的徐子钦，越想越心慌，崔维桢并非无的放矢之人，说不定秦月茹真的又做出什么蠢事了。
　　他满腹疑窦和怒火地回家，秦月茹并没有像往常那样出门迎接他，而是坐在房里发呆，她听到动静后就立马抬起头，黑眸中有毫不掩饰的慌张和惶恐，甚至还坠下两行清泪来。
　　被这么一打岔，他的气消了大半，问道，“怎么了？”
　　秦月茹并未发现他的异常，心绪完全被今日收到的家书大乱了，本能地抓住徐子钦这根稻草，“表哥，娘不知道怎么回事，听信野道士的胡说八道，竟是认为我八字不利于你，让我回去临西县，让雪姨娘来照顾你……表哥，我不想回去，你写信回家，与娘说一说好不好？”
　　她拉着徐子钦的衣袖哭个不停，企图能够博得几分怜悯。
　　若是崔维桢今日没来找他，徐子钦还真有可能禁不住她的哀求，但是现在，他冷静地把人推开，淡淡地说道，“娘是长辈，她的话不得不听，既然她让你回家，你就回去吧。”
　　他原本还想求证秦月茹是不是做了蠢事，但现在想想，求证出结果也没意义了，崔维桢已经被触怒，只有把人打发走才能交代。
　　再说了，她有些观念想法实在糊涂，继续让她留在京城也是麻烦，还会回去替他侍奉双亲，也算是尽了孝道。
　　秦月茹不可置信地抬起头，压根没想到徐子钦会如此绝情，她此番回去，想要再次上京就难了，若是让雪姨娘生了一儿半女，她日后还有容身之地吗？
　　她苦苦哀求，然而徐子钦铁了心要送她回去，根本无动于衷，甚至在第二天就让下人收拾东西，亲自把她送去码头坐船，她才明白，这一次她是非回去不可了。
　　直到上了船，她都想不明白，徐子钦的态度为何如此强硬，当然，日后有足够的时间让她在临西县好好揣摩，毕竟徐子钦在京城求学，两三年间都不会回去了。

第158章 报应不爽
　　叶蓁蓁并不知道崔维桢暗中推了一把，听闻秦月茹被送回临西县后，她高兴的多吃了一碗饭，只当是自己的委托生效了。
　　当日她写信回家，让三叔帮忙找道士给徐子钦她娘算命，说秦月茹八字不利于徐子钦，只有两地分居，才能避开祸事。
　　儿行千里母担忧，听闻道士的算命，甭管是真是假，徐子钦她娘都当真了，一封家书把人叫回来，另外挑选了八字事宜的雪姨娘去照顾。
　　对于女人，特别是以夫为天的女人来说，最狠的惩罚是与丈夫离心离德，失去嫡妻的优势和地位，秦月茹被发配回临西县，被雪姨娘取而代之，是显而易见的事。
　　善恶到头终有报，她既然为非作歹，就该有今日的报应。
　　叶蓁蓁并没有感到丝毫的愧疚，精力十足地与崔大娘准备年货，随着腊月逐渐进入尾声，新的一年越来越逼近了。
　　这是崔家重返京城的第一个年关，说什么也不能简单了，叶蓁蓁兴冲冲地准备着一应物品，还想把崔维桢拉来，让他好好地放松放松，谁知他最近忙得很，明明国子监都放假了，还一整天不见人影，也不知道在忙活些什么。
　　晚上的时候问他，总是被敷衍过去，出于对于他人品的信任，叶蓁蓁也没深究，很快就被繁琐的事情分去注意力，渐渐忘记了。
　　祭灶节，也就是小年那天，叶蓁蓁终于知道崔维桢最近在忙些什么，夸张来说，大半t个京城的人都受到他忙碌所带来的效果余波。
　　起因来源于包御史的弹劾。
　　包御史刚正不阿，嫉恶如仇是朝野闻名的，哪怕陛下有不妥当之处都敢直言不讳地劝谏，更别说文武百官了。因此上至皇帝下至九品小官，都对他心存忌惮，就怕他哪天把自己参了一本。
　　如今新春将近，大家都秉承着不给皇帝找麻烦，开开心心过年节的想法，朝堂中一片和乐太平，包御史偏偏不走寻常路，直接把礼部郎中苏崇德给弹劾了。
　　弹劾理由是他强占良田，私蓄佃户奴婢。
　　看似寻常的两则罪名，却是每一项都戳中了皇帝心中的隐痛——世家侵占良田和佃户已经成为他心中的隐痛，他改革多年都未见成效，现在手下的官员也效仿世家，那还得了？
　　皇帝震怒，当朝贬谪苏崇德的郎中之职，并罚没家产，族中子弟，三代以内不得入朝为官。
　　圣旨一出，朝野震惊。
　　事实上，除了清正之辈，文武百官没几个是干干净净的，强占良田之事可能没有，但是佃户可定畜养了几个，皇帝对苏崇德的惩处，分明是杀鸡儆猴给百官看。
　　有嗅觉敏锐之辈，揣摩到皇帝的心思，连忙把自家尾巴抹得干干净净，但也有迟钝的，依旧未曾得到惊醒，至于日后有什么后果，目前尚且未知了。
　　叶蓁蓁作为内眷，比大部分京城百姓早一步得知这则消息。
　　当天一大早，崔维桢神秘兮兮地对她说，“带你去看场好戏。”
　　也不多解释，把她吊足胃口，直接让张三驾驭马车前往聚贤坊，叶蓁蓁一开始还没反应过来，直到崔维桢带着她下了车，在坊内一家茶馆二楼临窗位置落座，她才意识到这是什么地方。
　　茶楼对面的民宅，上书苏府，这分明是礼部郎中苏崇德的住宅。
　　她有些懵，疑惑地看向崔维桢，“维桢，你带我来这里做什么？哪有什么好戏看？”
　　她还特地打量了茶馆一番，也没见什么伶人表演，怎么看都冷清得很。
　　崔维桢还在卖关子，耐心地说道，“再等等，很快就可以了。”
　　其实压根儿不用久等，他话音方落，叶蓁蓁就听到喧哗议论之声骤然响起，伴随而来的是整齐划一的马蹄声和嘶鸣声。
　　她大吃一惊，探头从窗口看去，只见一群穿着官袍的金吾卫从骏马上一跃而下，快速包围了苏府，为首的朗将压根不理会门房的阻拦，一脚踹开大门。
　　他高声喊道，“圣上有旨，礼部郎中抢占良田，私蓄佃户，罪孽深重，特罚没家产，三代以内不得入朝为官。所有违抗人等，罪加一等！”
　　话音方落，他右手一划，除了包围的金吾卫，剩下的都随着他进去苏府，显而易见，这是却抄没家产的。
　　街上迅速聚拢了一群看热闹的百姓，指指点点，议论纷纷，叶蓁蓁许久才回过神来，回望崔维桢过于平静的面容，慢慢找回了声音。
　　“你怎么会知道苏府要被抄家？”
　　崔维桢唇角挑起笑容，大手轻抚着她的额头，“我替你报仇了，开心吗？”
　　果然是他出手了。
　　叶蓁蓁心底隐隐的猜测被证实，一点也不觉得惊讶，只觉得满满的感动，仿佛身处暖春三月，整个人都要融化开来。
　　她几乎要语无伦次了，“你如何知道的？你来年春闱为重，何必要耗费精力做这些？不过是些流言蜚语罢了，我没当一回事。”
　　“我当一回事。”
　　崔维桢郑重地看着她，神色是前所未有的严肃，“我目前不能给你尊荣，但护着你不受人欺辱，还是力所能及的。日后在外边受了什么委屈，都不许瞒着我，知道了吗？”
　　叶蓁蓁眼睛一红，再也控制不住眼眶中的泪水，宛若断线的珠子般坠下，她重重地点头，带着鼻音回答，“好，我知道了。”
　　她现在才知道，自己的心里并不是不委屈的，只是深埋在心底，如今被崔维桢袒护着，满腹的委屈就有了倾斜口，就再也忍不住泪水了。
　　她就像个撒娇的孩子，有人哄，就越发娇气了。
　　崔维桢并不嫌弃她，取出手帕替她擦拭着泪水，黑眸中带着怜惜和心疼，“别哭，欺负你的人都的到了报应，你应该高兴。”
　　是啊，不管是苏映怀、苏映如还是李明荟，在苏家这座大山倒了之后，日后还能掀起什么风浪来呢？
　　天理昭昭，报应不爽，果然是解气得很。
　　叶蓁蓁破涕为笑，露出璀璨的笑容。

第159章 苏家之败
　　苏家被抄家，所有家产都被罚没，连住宅都不再属于他们。
　　金吾卫查抄出的金银细软不知凡几，更别说一些画作藏品了，数不清的金银财宝被押上马车，最后连苏家内眷和仆从，都被驱赶出来，大大的封条贴在苏家大门上，意味着这一座府邸，从此成为官家财产。
　　仆从属于私人财产，因此苏家登记在册的下人，都被充作官奴婢被押走，只剩下苏家一群内眷，茫然无措地站在昔日家门口，面对着一群看热闹的百姓指指点点。
　　以往她们高高在上看不起普通百姓，现在却成为他们口中的谈资，巨大的落差让苏家所有人都无法适应，都忍不住哭哭啼啼，心理脆弱的，已经受不住刺激昏过去了。
　　苏家女眷中，一个穿着绫罗绸缎、保养得宜的中年女子像是疯了一样，忽而冲向一个年轻女子面前，啪的一下扇了她一巴掌，“丧门星，肯定是你这个扇门星害的，克倒了你李家还不算，现在又来祸害我苏家了。当初我怎么就被猪油蒙了心，收留你们这对姐弟俩！”
　　其他人像是反应过来，齐齐上前拉扯抓挠女子和她身边的少年，各种谩骂声不绝于耳，把所有的恐惧、担忧、不安和愤恨都倾泻在他们身上，似乎只有这样，才能找到昔日高高在上的权力。
　　姐弟俩紧紧抱在一起，承受着苏家人的攻击，眼中露出仇恨的光芒，忽然女子不知从哪来的力气，把身边人都推开，直接拉着少年冲出人群跑掉了。
　　苏家女眷被推到了一地，等到她们爬起来要追人时，那对姐弟已经不见踪影——没有了贴身奴仆，她们就失去无所不能的爪牙的，只是手无缚鸡之力的妇孺罢了。
　　叶蓁蓁在茶馆二楼，冷眼看着这荒诞讽刺的一幕，心中未尝有半点怜悯。
　　无论是被攻击的李明荟姐弟，还是状若疯魔的苏家人，沦落到如今这番地步，都是应有的报应——苏崇德贪赃枉法所得，全都化作养分供养了这一群养尊处优的内眷，没有一个人是无辜的。
　　而崔维桢，冷漠的神色可以称得上是冰冷，他还记得父亲去世后，苏家女眷上门悼唁时是什么样子的，故作悲悯中带着微不可查的幸灾乐祸，现在她们同样跌落凡尘，没有人会来怜悯她们。
　　当然，这还远远不够。
　　新仇旧恨加在一起，崔维桢并不仅仅满足于，把苏家扳倒就够了——苏家还欠他崔家一条人命。
　　他的气息更加冷冽了。
　　叶蓁蓁莫名一抖，似乎是被寒气侵袭，立马拉紧身上的斗篷，崔维桢发现了，立马关切地问了句，“冷了？要不要回家？”
　　叶蓁蓁在看好戏和温暖的碳盆之间游移，最后选择了后者，“好，咱们回家吧。”
　　好戏差不多落幕，再待下去也没意思了。
　　等上了马车，她又忍不住问道，“苏家被罚没家产，所有人被扫地出门，接下来回去哪里落脚呢？”
　　无需崔维桢回答，叶蓁蓁就知道了，因为在巷子口，她看到了苏映如的马车——也不知她这个出嫁的女儿，能够收留娘家人多久。
　　凌晨宇是寒门子弟，能够在京都安家落户，仪仗的是老丈人家的襄助，目前的住所也只是苏映如的陪嫁宅子，区区两进的院子压根不能装下偌大地苏家一家子，才没住几天，苏家一家子就打算回乡。
　　人走茶凉，树倒猢狲散，说得就是苏崇德的遭遇。
　　昔日他亲朋故旧遍地，无论什么人都能攀扯上几分干系，自从他被贬官，苏家被抄家后，所有人都在一夕之间与他断绝了关系，除了没有被牵连的女儿女婿，他和一家子离京，没有其他人相送。
　　因为被他牵连，苏氏族人纷纷丢官，三代内不为官，所以他只好把所有的希望寄托在女婿身上。
　　临别时，他郑重地嘱咐道，“晨宇，陛下被奸人蒙蔽视听，大发雷霆，才会对我苏家重罚。日后你有机会伴驾，前往要替我们求情，等老夫来日起复，定然不会忘记你的功劳。”
　　凌晨宇眼神一闪，“岳父大人请放心，我会的，您且安心回乡吧，陛下顾念旧情，总有一天会顾念起您的功劳的。”
　　他语气虽然恭敬，但已经失去往日的敬畏和郑重，眼神显示出几分故作的虚假。
　　苏崇德作为混迹t官场多年的老油条，岂不知道女婿的敷衍和虚假？只是他目前已经别无他法，只能把希望寄托在他身上了。
　　压下心中的愤怒和不甘，他特地嘱咐着女儿，“日后没有苏家庇护，你要收敛一下脾气，莫要轻易得罪人，给女婿招惹麻烦，好好相夫教子，给女婿添一儿半女才是正事，知道吗？”
　　只要女儿得宠，吹一吹枕头风，凌晨宇才有扶助妻族的可能性。
　　苏映如不知有没有听明白苏崇德的潜台词，含着泪不停地点头，才短短几天的功夫，她整个人都憔悴了下来，再也没有往日的明媚嚣张，向来也知道，最为罪臣之女，日后她的处境会更加艰难了。
　　双方在城门口依依惜别，再怎么不愿，苏家人还是得离开他们生活了大半辈子的京城。
　　看着城门口越来越远，苏家女眷俱是红了眼，低声抽泣起来，苏崇德更是目光沉沉，浑身弥漫着低气压，他心中弥漫着不祥的预感，总觉得，这是他这辈子最后一次看到京城城门了。
　　苏家一家子俱是神色低靡，压根没发现新厨子的异常，等到他们发现时已经晚了，半路上，舟车劳顿的苏崇德病倒，又吃了与药性相克的食物，一命呜呼了。
　　等到他们从大夫口中知道是食物不对劲，打算找厨子审问时，这才发现他已经逃得无影无踪了。
　　苏崇德的死，就这么成了无头公案——苏家得罪的人太多，他们压根不知道是什么人报复的。
　　原本还有寄托希望重返京城的苏家人，随着苏崇德的死亡，彻底沉寂下来。

第160章 失窃事件
　　崔维桢最近心情很好。
　　这是叶蓁蓁仔细观察后得出的结论。
　　很多时候，他都会板着一张沉稳冷静的俊脸，仿佛生活中没有什么波澜和困难能够撼动他的内心，带着胜券在握的从容，稳重得过分。
　　但现在呢，经常看他愉悦地挑起唇角，黑眸中闪烁着愉悦的光芒，哪怕是被叶蓁蓁拉去逛街，整个人都弥漫着愉悦的气氛，像是捡到金子似的。
　　不，捡到金子都不足以让他保持愉悦开怀的心态，以往他考中举人，都没见他这么高兴。
　　不对劲是从什么时候开始的呢？
　　好像是从苏家人离京那天开始的，当天他还特地给亡父的灵位上了三炷香，神神道道的，奇怪极了。
　　再然后，叶蓁蓁需要用银子，从放银子的匣子中取用时发现，里面少了一百两银子。
　　这可是件大事！
　　一百两银子并不是小数目，叶蓁蓁心中一沉，下意识地怀疑起玉秀——东厢房只有玉秀能够自由出入，卫生也是她负责打扫的，对放银子的匣子也知道得一清二楚，少了银子，她的嫌疑最大。
　　但很快，她就把这怀疑给排除了——玉秀在崔家当了这么久的丫鬟，她乃至整个洪家的人品，她是信得过的。再说了，他们一家三口无亲无故，一切都得依靠主家生存，没理由会做出偷窃主人钱财的事。
　　排除所有不可能，只能是崔维桢拿了银子。
　　她有些奇怪，崔维桢每个月都有五十两的私房银子，以前只有剩下的道理，即便手头紧，也从来不会从银匣子取钱，所以在发现少了银子，她才没有第一时间怀疑他。
　　所以，他最近有什么必须要花钱的项目吗？
　　叶蓁蓁打算等他回来问一问，结果，还没等她询问，就逮着了正在往银匣子里偷偷放银子的崔维桢。
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　最怕空气突然间的安静。
　　崔维桢脸上难得出现了窘迫尴尬的情绪，不自在地轻咳了一声，把手上的银子放入匣子，强装镇定地阖上盖子，没话找话说，“你不是与娘在外边贴窗花吗？怎么进来了？”
　　要是不进来，怎么撞见他难得做贼的一幕？
　　叶蓁蓁哭笑不得，又觉得他这副样子有些可爱，心中简直在尖叫。
　　但为了吓唬他，她还是故意板着一张脸，严肃地审问道，“你偷拿了银子做什么了？听说你们国子监的学生最爱成群结队去不正经的地方，你是不是学着人去寻花问柳了？”
　　“没有！”
　　崔维桢矢口否认，坚决捍卫他的清白，“我从未去过那种地方，同窗的邀约都被我拒绝了。”
　　不问不知道，原来还真有人约他去那种地方！
　　叶蓁蓁心中暗暗记了一笔，提醒日后对国子监的人多就几分心思，坚决不能让崔维桢被他们带坏了。
　　对于不同流合污的崔维桢，她自然是一百个满意，脸色一时绷不住，稍稍露出了缓和之色，终于不像方才那么吓人了。
　　崔维桢莫名松了口气，解释了一句，“前几天我要银子急用，取了一百两，想着不是什么大事就不惊动你，想着今日悄悄补回来就是了，没想到被你撞见了。”
　　很尴尬就是了。
　　叶蓁蓁顾不上计较这些，一听他要银子急用，就连声问道，“什么事需要花银子？事情办完了吗？银子够不够用？都是家里的银子，你需要就随便拿，告诉我一声就是了，要补回来做什么？”
　　她能够想到，她是通过什么手段补回银子的，肯定又偷偷去卖画了——为什么说又呢？因为自从国子监放假后，崔维桢就重操旧业开始卖画了，这还是楚凝嫣告的密。
　　为什么楚凝嫣会知道？因为当初在在京城落户，崔维桢向周训庭偷偷借了一千两银子，后来楚凝嫣发现银子不见，他才坦诚是借给崔维桢的。
　　就在最近，崔维桢开始还银子了！银匣子的银子没减少，只能是他卖画了，如今他的须弥画盛名在外，一幅画的价钱被炒得很高，听说现在已经还得只剩下五百两了！
　　叶蓁蓁还想着等到胭脂坊的收益上来，拿银子给他还呢，既然他不愿意让她知道，她也当作不知，让他维护作为一家之主的尊严好了。
　　所以说，崔维桢从银匣子取钱，肯定不是为了还债——因为压根就不急。
　　崔维桢沉默了半晌，终于还是选择向她坦诚，“我用银子雇了一个厨子，一个随着苏家返乡的厨子。”
　　叶蓁蓁睁大眼睛，下意识地压低了声音，几乎是在耳语，“你让厨子做什么了？”
　　“替父亲报仇。”
　　崔维桢双眸漆黑沉郁，清俊的脸上浮现出清晰的怨恨之色，“苏崇德作为凶手之一，已经让他逍遥太多年了。当初，就是他引诱父亲吃下相克的食物，才让父亲食物中毒，最后病逝的。”
　　他现在的模样有些可怕，叶蓁蓁未曾感到恐惧，只觉得心口像是被蚂蚁啃噬着，密密麻麻地疼起来。
　　她张开手抱住他，低声安慰道，“一切都过去了，现在你给公公报了仇，算是了却了一部分心愿。善恶有头终有报，那些欠了咱们崔家的，都不会有好下场的。”
　　柔软的温度从怀中传来，崔维桢激动的情绪渐渐平缓，脸色也柔和下来，他的下巴在叶蓁蓁的头顶蹭了蹭，声音低沉沙哑，“我知道，所有对不起我们的，我一个都不会放过……”
　　说到这里，他声音微微一顿，抬起叶蓁蓁的下巴，沉郁的目光盯着她，问道，“这样心狠手辣的我，你害怕吗？”
　　他紧紧地盯着她，连睫毛都不眨一下，俊美的面容甚至有些紧绷，连呼吸都浅了许多——他非常在意她的回答。
　　叶蓁蓁直接回之以吻，“这就是我的回答。”
　　崔维桢的眼睛瞬间亮了起来，扶住她的后脑勺吻了下来，亲密绵延的纠缠，从身体暖入心里，这个冬天，气势一点也不冷。
　　相濡以沫，执手不离。

第161章 招蜂引蝶
　　元日忽至，新的一年又到了。
　　京城的春节比临西县热闹，连各家挂出来的红灯笼都要精致华美些，一些慈善人家会在元日当天布施，流水席摆了整整一条街，一年到头吃不上好东西的穷苦人家，就指望着今日能够沾沾荤腥。
　　而相国寺为首的寺庙也会召开法会，念经祈福新的一年风调雨顺，国泰明安，佛安坊热闹非常，各种好吃的、好玩的琳琅满目，繁华热闹程度几乎能媲美东西两市。
　　皇宫时不时传来钟声和礼炮声，那是皇帝在新年祭太庙。等到了晚上，皇宫更是放起烟花，五彩斑斓的色彩在黑夜中炸开，或是凝结成富贵逼人的国花牡丹，或是显出“国泰民安”等大字，或是仙女散花图样……花样并不如后世繁多，但也别有一番趣味。
　　元日休沐只有七天，七天后不管是百官，还是国子监监生都得上朝上学，但再过几日就是元宵，前后三天开放宵禁，即便大半夜在京城内乱逛也没关系，是一年之中，最热闹喜庆的日子。
　　叶蓁蓁穿越两年，终于重逢了火树银花不夜天的场景，虽然转换了时空，周围不再是高楼大厦，而是红墙绿瓦的四合院，依旧让她有熟悉t的感动。
　　“京城的元宵节比临西县要热闹繁华，看呆了吧？”
　　崔维桢误会了她那瞬间的怔愣，知道她喜欢热闹，便带着她往朱雀门方向走去，“皇宫每年元宵都会在朱雀门建造灯塔，你不是喜欢看灯吗？我带你去。”
　　今年的元宵节，叶蓁蓁是不打算出来游玩的，因为再过半个月就是春闱，她想让崔维桢抓紧时间温习功课，谁知他主动带她出来，连崔大娘也十分赞同。
　　用他们的话来说，叶蓁蓁第一次来京城，不去看一看元宵节的花灯就太可惜了。
　　叶蓁蓁拗不过他们，还想让崔大娘一起来，只是她以年纪大为借口推脱了，让他们小两口自个儿去赏玩。
　　历朝历代文人雅士最爱以元宵节为题材吟诗作赋，难免多了几分儿女情丝，不是“月上柳梢头，人约黄昏后”，就是“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，多了才子佳人和朦胧的情绪，渐渐的，元宵节便成为心照不宣的情人节。
　　未出阁的少女在元宵节当日走上街头，年轻的郎君比往日更具风度，双方都是情窦初开的少年郎，生涩又隐晦地在异性面前展露自己最完美的一面，眉眼间传递着某种情愫，宛若暗香浮动，暧昧又甜蜜。
　　叶蓁蓁一路走来，不知看到多少暗送秋波的男男女女，这般青涩朦胧的暗恋，还真是有趣得很呢。
　　至少她作为一名老司机，已经感受不到这种纯纯的小暗恋了。
　　叶蓁蓁遗憾地回头看了崔维桢一眼，忽然踮起脚尖在他唇上蜻蜓点水地一吻，崔维桢瞬间怔住了，耳朵染上一抹浅浅的绯红。
　　他不自在地轻咳了一声，哑声道，“你的胆子是越来越大了。”
　　她以前顶多会牵手，但从未在大庭广众之下亲人的，即便今日到处都浮动着暧昧的气息，敢这么光明正大亲热的，还真没有第二个。
　　只是亲一下而已，要不是怕古人的心理承受能力差，她还能来个火辣的法国热吻呢。
　　因为文化差异，叶蓁蓁没觉得亲一下自家夫君有什么好难为情的，甚至还颇为得意地说道，“我给你盖个章，好让那些虎视眈眈的小娘子知道，你是有主的。”
　　崔维桢失笑，这才注意到他身上聚集着不少年轻小娘子的目光，在他目光扫视过去时，那些小娘子们都激动得面红耳赤，甚至还有人不顾叶蓁蓁在身边，哒哒哒地把攥在手心的香囊送上来。
　　崔维桢自然是不接的，女子递不出香囊，居然脑路清奇地把它塞进叶蓁蓁手里，又哒哒哒地跑了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　周围的小娘子似是得到启发，也纷纷哒哒哒地跑上来送香囊，无一例外都是塞到叶蓁蓁怀里，仿佛她不是崔维桢的夫人，而是随身丫鬟。
　　这、这也太看不起人了吧！
　　当着她这个正牌夫人的面给崔维桢示爱，让她把脸往哪儿隔？
　　于是，在又一个小娘子哒哒哒跑上来时，叶蓁蓁先她一步，把怀中的香囊塞过去，在对方蒙圈的表情中，特别冷眼高贵地说道，“你们死心吧，我夫君是我的，他是不会对你们有半点想法的。是吧，夫君？”
　　这夫君二字，叫得婉转悠扬，甜得几乎能挤出蜜来，崔维桢却忍不住身子微抖，已经敏锐地察觉到其中的杀气。
　　口蜜腹剑，笑里藏刀，他今日算是领会了。
　　好在他已经有充分的应对经验，目不斜视，瞳孔中只倒映着她一个人的声影，严肃而慎重地点头，至于甜言蜜语什么的，那就太难为他了。
　　叶蓁蓁也知道他是什么德性，除非是喝醉了，清醒的时候都非常顽强地维持着高冷稳重的人设，指望不了他会说出什么肉麻甜腻的情话。
　　现在她已经心满意足了，带着点儿小得意和小炫耀，挑衅地看向送香囊的小娘子，小娘子先是脸蛋一红，紧接着，连眼圈都红了。
　　她委委屈屈地看了叶蓁蓁一眼，像是织女看着冷酷无情的王母娘娘似的，然后鼓足了勇气，对着崔维桢大喊，“崔公子，就算你成亲了，我同样歆慕你！”
　　短短的一句告白像是耗尽她所有的勇气，她瞪了叶蓁蓁一眼，抱着怀中的香囊跑掉了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　沉默半晌，她才复杂地看向崔维桢，脸上毫不掩饰忧郁，“原来她们都认识你。”
　　看脸的世界都是肤浅的，若是情敌们都看中了崔维桢的才华，才真叫人难办呢。
　　崔维桢没辙了，绞尽脑汁要怎么开口，谁知叶蓁蓁自个儿就满血复活了，她重新露出得意狡黠的笑，像是占了天大的便宜似的。
　　“不过一切都晚了！名满京城的崔公子，已经是我叶蓁蓁的人了！”
　　无论是始于颜值，还是陷于才华，她都比她们早一步哦。
　　崔维桢：“……你开心就好。”

第162章 人物小像
　　朱雀门已经人满为患，崔维桢把叶蓁蓁半揽入怀中，免得被人推挤到，叶蓁蓁舍不得让他受苦，便道，“可以了，我看到了，咱们快些离开吧。”
　　皇宫建造的灯塔矗立在朱雀门前，在巍峨肃穆的宫墙衬托下，更显得高大辉煌，各式各样的宫灯悬挂于上，精致瑰丽，每一盏都有让人收藏把玩的欲望，但也仅仅与此而已。
　　花灯再好看，也比不上崔维桢重要。
　　崔维桢温柔地看着她，“除了花灯还另有表演，现在离开太可惜了，别担心，我已经定好位置了。”
　　什么叫做定好位置了？
　　叶蓁蓁惊疑不定的目光落在不远处的赏灯搂上，这也是皇宫大内的建筑物，特地给贵人们赏灯用的，难道……
　　崔维桢还真拉着她往那儿走了。
　　门口有侍卫驻守，看到崔维桢也没阻拦，而是点头说道，“崔公子，魏王殿下已经来了，您直上二楼便可。”
　　原来是魏王。
　　叶蓁蓁恍然大悟，跟着崔维桢上了二楼，结果看到了不少熟人，莫晴薇和楚凝嫣都在，一见她就高兴地迎了上来，莫晴薇笑道，“知道你要来，我们就在这里等着，可把你给等到了。”
　　见到小姐妹，叶蓁蓁也开心，心底那点拘束很快就消失了，与崔维桢给魏王殿下见礼，魏王身边有一位宫装丽人，容貌端庄秀丽，气度雍容华贵，应该是魏王妃。
　　崔维桢的称呼也证实这一点。
　　魏王妃同样平易近人，亲切地看着叶蓁蓁，说道，“崔夫人，本妃对你闻名许久了，晴薇没少在本妃面前夸你，今日可算让我见着真人了，果然是钟灵毓秀般的人物呢。”
　　叶蓁蓁惊讶地看了莫晴薇一眼，得到她狡黠的一眨眼，她心中一暖，知道这是好友不余遗力地替她刷好感。
　　心中记下这份情谊，她也落落大方地对魏王妃行礼，谦虚道，“王妃谬赞了，您才是神仙妃子的人物，独创的簪花小楷备受推崇，小妇人不才，不敢与皓月争辉。”
　　魏王妃未出阁前就是个响当当的大才女，无论是吟诗作对还是书画，都是一绝，丝毫不逊色于寻常读书人，甚至还有凌驾之势，叶蓁蓁对其神交许久，言语中的敬重，是发自内心敬重的。
　　想想看吧，穿越回去古代，看到卫夫人、李清照般的传奇女子，没有几个能够保持镇定的。
　　魏王妃顿时掩唇轻笑，转而对崔维桢说道，“你的夫人可真有趣，瞧着说话的模样，到与你有三分相似。”
　　崔维桢看了叶蓁蓁一眼，唇角轻轻挑起，“内子的启蒙夫子乃学生，学了几分相似，让王妃娘娘见笑了。”
　　“琴瑟和鸣，倒也不是一方佳话。”
　　魏王妃知道魏王有事与崔维桢相谈，便拉着叶蓁蓁的手说道，“听闻你独创了一门素描画法，我心中好奇许久，崔夫人，能够让我见识一番？”
　　叶蓁蓁自然没有拒绝的道理，“小妇人献丑了。”
　　魏王妃非常周到，连宣纸和炭笔都准备好了，可见是从莫晴薇那儿打探到消息，往常她们小聚，叶蓁蓁也给她们画过素描的。
　　叶蓁蓁对人物画像最熟悉，便对魏王妃说道，“王妃娘娘，小妇人给你画一张人物像如何？”
　　魏王妃自然应允，非常配合地坐上椅子，方便她作画。
　　叶蓁蓁从未放弃过对素描的练习，瞬间就有了构图思路，炭笔刷刷刷地在宣纸上作画。
　　她画的是魏王妃的半身像。
　　约莫半个时辰的功夫，就见一位云鬓高叠，钗环坠点的端庄妇人跃然纸上，只见她保养得宜的素手轻搭在交椅把手上，指如削葱根，质地温润细腻，丝毫看不出这是炭笔所做。
　　再看五官，柳眉含黛，凤眸带笑，浓密挺了翘的睫毛之下，还能看到她带着亮光的瞳孔，即便她没有笑，也让人感受到亲切和温和。
　　鼻子被打磨得非常细腻，几乎看不到线条的痕迹，但又偏偏绘画出挺了翘的弧度，比象牙色稍暗一些，但t也足够让人感受到画中人的肤如凝脂。
　　五官已经出彩至极，身体部分也未尝落下，衣裳上的每一道花纹和褶皱都被她描绘出来，只需看着，就能想象出贵妇人闲坐的姿态。
　　谁说写实画失去了意趣，只要够逼人，也能带人身临其境，受到美得熏陶。
　　莫晴薇和楚凝嫣已经见识过叶蓁蓁的画技，在看到成像时勉强能够镇定，但魏王妃的侍女就不一样了，在叶蓁蓁作画时她们就聚拢在身边，时不时发出惊叹之声，等到落笔后，其中一位婢女更是忍不住说道，“王妃，您在画上活过来了！”
　　魏王妃看不到叶蓁蓁的画作，早已经心痒难耐，现在叶蓁蓁落笔，再加上贴身婢女的话，立马急不可耐地走过来，才一看，也被惊艳到了。
　　她失态地张大嘴，“这、这真是用炭笔画出来的？”
　　但看那些柔顺细腻的鬓发，温润洁白的五官，和精致华丽的服饰吧，哪怕没有颜色的点缀，也精致出彩，这样神乎其技的手法，着实惊呆了见多识广的魏王妃。
　　她惊叹道，“我听闻崔夫人擅长用炭笔作画时，也曾尝试着用来绘画，效果实在难以入目，今日一见崔夫人的画作，真真是惊为天人，这样的技法，已经近乎于道了。”
　　魏王与崔维桢谈话结束，听到角落地喧闹声，便好奇地走过来，魏王正好听到自家王妃的话，过去一看，也是愣住了。
　　黑白二色绘画出来的人物静静地呈现在眼前，乍一看去，仿佛是真人跃然纸上，无论是相貌和神态，都逼真至极。
　　他发出与魏王妃同样的惊叹，“黑白二色居然也能把人物像画得栩栩如生，维桢，崔夫人的素描画，与你的须弥画竟是有异曲同工之妙啊！”
　　崔维桢看了叶蓁蓁一眼，语气中带着自己都未曾察觉的骄傲和愉悦，说道，“学生的须弥画正是受内子启发，素描当属鼻祖。”

第163章 千古愁思
　　崔维桢在相国寺梅林时就承认他的须弥画是受叶蓁蓁的启发，但因没有得到验证，相信的人并不多，但只要看到叶蓁蓁的素描，大部分人都会相信他的说法。
　　魏王终于对叶蓁蓁正眼相待。
　　他在相国寺见过叶蓁蓁，当时他只当此女是崔维桢的附庸，并为妻族不盛感到可惜，现在已经改变了想法，即便她有诸多不足，单凭这一手素描之法，堪称为才女。
　　世人对有才华之人总是宽容的，特别是才华和美貌兼备的女子，魏王碍于男女之别没再失礼打量，但他对叶蓁蓁已经改观不少。
　　魏王妃同样如此，她对自己的画像爱不释手，即便知道这是叶蓁蓁替她作的画，还是非常敬重地问了一句，“崔夫人，这副画像可否送给本妃收藏？”
　　自己的作品能受到欢迎和喜爱，叶蓁蓁心中无比满足，笑着说道，“拙作一幅，能够入王妃娘娘的青眼，是小妇人的荣幸。”
　　接下来便不愁话题，魏王妃非常虚心地向叶蓁蓁讨教素描画法，叶蓁蓁非常乐意分享，毕竟文化只有传承才具备生命力。
　　魏王夫妇并没有在赏灯楼久待，在看完表演后就离开了，叶蓁蓁问楚凝嫣，“你们有什么打算？是回家还是继续逛？”
　　楚凝嫣说道，“训庭他们在醉歌楼，我们打算过去，你们呢？”
　　叶蓁蓁看向崔维桢，只见他摇头，“我们不去了。”
　　楚凝嫣和莫晴薇并没有强求，待她们离开后，叶蓁蓁才问崔维桢，“国子监的学生在醉歌楼聚会？你怎么不去参加？”
　　“并不是什么重要聚会，不必参加。”
　　崔维桢并没有把聚会放在心上，与其花费时间与外人待在一起，他更愿意陪叶蓁蓁逛街。
　　“上元节有意思的景色不仅仅于此，继续去看看吧。”
　　叶蓁蓁迅速被转移了注意力，把今晚的行程全部交由他做主——时逢年节，崔维桢难得地宽容，只要叶蓁蓁对某些东西或者食物感兴趣，他也没太苛刻地阻止，因此逛了一圈下来，她肚子吃得滚圆，崔维桢也被迫吃了不少。
　　因为吃的太饱，叶蓁蓁浑身懒洋洋的，半倚半靠在崔维桢身上，像块癞皮糖似的，崔维桢起初还有形象包袱，但终究忍不下叶蓁蓁的眼神攻势，默许了她的赖皮行为。
　　毕竟大街上抬眼看去尽是亲密的男男女女，两人黏糊的行为一点也不突兀。
　　现在两人在河边。
　　河岸上摆着大大小小的摊子，都是在卖河灯的，来此的游人也大部分都会去买一盏河灯，写下祝福后放入河流中，这是一种祈福仪式。
　　崔维桢知道叶蓁蓁会感兴趣，直接带着她走到摊子前，买了两盏荷花型的河灯，从摊主那儿借来纸笔，写下嘱咐后仿佛灯内，就可以拿去放了。
　　崔维桢很快就写完了，搁下笔，发现叶蓁蓁还在认认真真地写着，小小的纸张上密密麻麻地写满了小字，他心中好奇，忍不住问道，“你写了什么？”
　　“不许看！”
　　叶蓁蓁警惕地看着她，双手遮掩住纸片，生怕被看到似的，“这是秘密。”
　　崔维桢一时失笑，这副戒备的模样让他想起国子监岁试时，同窗们担心被人偷窥试卷时的模样，不过是几句祝福，有什么好戒备的。
　　即便不用看，他大概也能猜到写了什么，便非常君子地收回目光，等她终于写完塞好纸条，两人才一起去放河灯。
　　河边挤满了人，两人选了僻静处相继放下河灯，叶蓁蓁看着河灯顺着河水慢悠悠地飘走，很快就混迹在千篇一律的河灯之中，辨认不真切了。
　　但寄托的情丝，却萦绕在怀，久久没有散去。
　　——是的，她刚刚之所以遮遮掩掩不愿让崔维桢看，只因为她在纸上写上了对另一个时空亲人的祝福，若是让他看到了，难免说不清。
　　虽然隔着一个时空，但她希望家人能够收到她的祝福，一生平安顺遂，无病无灾。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。
　　每当新年团结的时候，叶蓁蓁格外思念另一时空的亲人，愁绪在心中郁结，免不得在眉宇间彰显了几分，崔维桢察觉到异常，眸光微凝。
　　他轻声问道，“你是在思念远在临西县的家人吗？”
　　此情此景，他只能有此猜测了。
　　差不多也是这样了。
　　叶蓁蓁无法解释，只能点头应是，崔维桢对此毫无办法，只好转移她的注意力，他指着河灯说道，“此河与皇宫内院相通，每年上元节都会有妃子的宫婢放河灯祈福，因此家里有人在宫内的，都会特地在河边守着，就盼着能看到自家人寄出来的河灯呢。”
　　叶蓁蓁果然被转移了注意力，好奇地问道，“听说宫女每月都有机会与家里人见面，她们家人为何还要辛辛苦苦地守在河边大海捞针？”
　　她左顾右盼，还真看到不少在河里捞河灯的人，应该就是那些宫女的家人了。
　　白头宫女在，闲坐说玄宗。
　　这样的场景，只是想想就觉得心酸。
　　崔维桢摇了摇头，“有机会见家人的，大多是主子面前有头有脸的宫人，或者是有银子打点到位的，一些身份低微的小宫人，很难有机会见到家人。”
　　叶蓁蓁心中恻然，再看那些捞等的百姓，目光多了几分怜悯，不过她很快就发现了不同——他们并不是漫无目的地捞灯，似乎是有的放矢的。
　　“你也看出来了是吗？”
　　崔维桢对叶蓁蓁的细心表示赞许，说道，“宫内的河灯与宫外的有差别，再加上各家都有独特的暗号，他们家人只需要看河灯上的标记，就知道是不是自己所等的河灯了。”
　　叶蓁蓁点头，跟前正好有一盏河灯飘过，材质与样式果然有别于他们在河滩上买的普通河灯，她好奇地瞄了一眼，隐隐可见里面的字条，“爹娘”二字清晰可见，应是家书无疑了。
　　她忍不住叹了口气，骨肉分别，果然是千古愁思啊。

第164章 春闱开始
　　成年人的情绪来得快去得也快，生活还在继续，随着新年的气氛渐渐散去，叶蓁蓁那点思乡之情，很快就消散无踪了。
　　现在最重要的，是崔维桢的春闱。
　　春闱又称会试，历时九天，分别是二月九日、十二日、十五日这三场，每三天一场，考完当天允许考生离开考场回家休息，比起乡试的规矩多了几分人性化。
　　之所以会有这个规矩，实在是因为在料峭春寒的二月，大雪天气冰寒入骨，考生待在又小又冷的号房，很容易撑不住。
　　即便如此，每年都有不少士子在号房里受寒病倒，连考试都撑不下去的，崔维桢虽然身体素质不错，但也不容轻忽，必须做好充足的准备。
　　乡试时的一应准备都必不可少，因为天气的缘故，还要备上一瓶枣酒，主要是用来御寒暖身。
　　再一次送崔维桢上考场，崔家所有t人都非常熟练，崔大娘和叶蓁蓁照旧去拜了文曲星，得到一个上上签，预示着考试大吉。
　　然而天气却一点儿也不配合，灰蒙蒙的天气仿佛要下雪，冰寒刺骨的冷风从厚厚的袄衣中灌入，冷冽刺骨，叶蓁蓁又多了几分担心——根据往年的经验，考生入场是要脱了光衣裳检查的。
　　大冷天这么折腾，还不得把人给折腾病了？
　　贡院还未开门，考生们拥挤在门口议论纷纷，不知出了什么事，结果过了不久，就有宫中太监前来宣旨，原来是陛下早晨起来上朝，被寒风一吹感染了风寒，他思及今日会试的考生，恐其生病，特许无需脱了衣检查。
　　圣旨一下，所有考生都感激涕零地下跪叩拜皇恩，叶蓁蓁也真心实意地跪下磕头，果然还是要感同身受才有仁政。
　　无需脱了衣检查，进场的排查程序就快速很多，考生提前一天抽号，依号进场，崔维桢的号码靠前，很快就进场了，叶蓁蓁才与崔大娘回家去。
　　忐忑不安地等了两天，第三天中午，叶蓁蓁便迫不及待地去贡院门口接人。
　　在门口她还遇见楚凝嫣，今年周训庭也下场，除了他这个熟人，崔维桢的师弟、王学政的儿子王钰旋也是今年考试，叶蓁蓁见到王家的车，出于礼数前去打招呼。
　　来接人的是王夫人和王钰安，后者见着她神色非常冷淡，打了声招呼就不搭理人了，王夫人眼带警告地瞪了女儿一眼，与叶蓁蓁寒暄，“你婆婆今日怎么不来接桢哥儿？”
　　叶蓁蓁面带忧色，“娘亲不小心染了风寒，这两天身子不爽利，不方便来接人。”
　　王夫人关心了几句，叶蓁蓁看出她的心不在焉，知道这会儿大家都没什么心情，便知趣地告辞了，回去与楚凝嫣有一搭没一搭地聊着天，一边焦急地等着人。
　　又过了一个多时辰，贡院的大门才终于打开，走出一群面色苍白的考生。
　　他们状态都不太好，脚步虚浮，神色疲惫，甚至有身体差的，看到家人就控制不住栽倒下去，把一群人吓得够呛，只得匆匆地抬着人去就医。
　　感染了风寒的人并不少，这群文弱书生身体素质原本就不怎么好，在又冷又冻的号房待上三天乃至九天，肯定是受不住的。
　　叶蓁蓁和楚凝嫣都担心得不行，望眼欲穿地盯着贡院门口，又过了半个时辰，考生差不多都出来了，才见他们的踪影。
　　他们看起来精神不错，虽然略带疲色，但也没有其他考生那样风吹就倒的虚弱样。
　　叶蓁蓁激动地迎了上去，草草地与楚凝嫣打了声招呼，就牵着崔维桢往马车上走，一会儿摸他的手心，一会儿探一探他的额头，确保他没有发热的现象，才长长地舒了口气。
　　她把红泥小火炉上温着的姜汤倒入碗中，递给崔维桢，说道，“快喝了，驱驱寒。”
　　除了红枣酒，叶蓁蓁还准备姜糖，是用鲜嫩的生姜加糖煮出来的糖膏，只需用勺一块用热水化开喝掉，具备驱寒暖身之效。
　　崔维桢喝了三天，一闻到这味道就皱眉，但为了不让叶蓁蓁担心，他还是顺从地喝了下去。
　　叶蓁蓁的脸色轻快了一些，用热毛巾替他擦着脸，说道，“吃了三天的方便面，你也该腻了吧？我在家里给你熬了花椒猪肚汤，回去喝一碗暖暖胃，再好好睡一觉，明日好继续上考场。”
　　再逢考试，方便面重出江湖，叶蓁蓁这次做了不少，因为是冬天不怕坏，她还特地熬制了调料油块，经过崔维桢亲自验证，味道确实比之前的鲜美不少。
　　但再怎么鲜美，都是方便面，吃多了也会腻，崔维桢听到有美食相待，眼神明显亮了亮。
　　只是回到家后，没有看到崔大娘的身影，崔维桢终于察觉到不对劲，凝眉问道，“娘呢？”
　　叶蓁蓁一路上都避免提起崔大娘，这会儿见终于瞒不住了，只好又硬着头皮说道，“娘感染了风寒，不想把病气过给你，在房里躺着呢。”
　　崔维桢果然紧张起来，立马往正房走去，一边走一边询问崔大娘的病情，“娘病得严不严重？请大夫了没有？”
　　“并不严重，只是嗓子沙哑，打了几个喷嚏，大夫开了药，嘱咐了要好好休息，并没有什么大碍。”
　　崔维桢明显松了口气，进了正房大堂，还未等他叩门问候，崔大娘的声音就传出俩，“娘没事，桢哥儿你快去用膳休息，不用来看娘了，别过了病气，影响你明日的考试。”
　　崔大娘执拗得很，崔维桢好说歹说，就是不愿意开门，崔维桢无法，只好离开了，叶蓁蓁见他依旧担心，连忙把大夫的药方拿给他看。
　　因为崔大娘久病，崔维桢对医书也有所涉猎，从药方中看出病情并不是很严重，才终于放下心来，与叶蓁蓁用完晚膳，又去给崔大娘问安，沐浴更衣后，才回房休息。
　　没有阴风怒号，也没有寒气逼人，卧室是一片清香暖融，崔维桢一夜好眠，疲惫一扫而空，次日，再次回到贡院继续奋战。

第165章 风寒突至
　　崔大娘的风寒并不严重，在叶蓁蓁的细心照顾下，等到会试结束，就差不多好了。
　　然而她才刚好，崔维桢就倒下了。
　　前两场考试还无事，等到第三场考试结束，叶蓁蓁接他回来时就发现他额头有些发烫，她不敢轻忽，连忙请大夫诊脉，果真是感染了风寒，喝了药没见好，晚上就起了高热，整个人烫得厉害。
　　叶蓁蓁被吓到了，连忙让张三去请大夫，只是今日病倒的考生不计其数，即便是大半夜也难找大夫，白天请来看病的大夫被其他人叫走了，张三满京城地找大夫，但因为人生地不熟，一个也没找到。
　　好在他机灵地去找去周家，周训庭回来后也病了，但周家自有常备的大夫，得知崔维桢突发高热，二话不说就借来大夫，叶蓁蓁得知后，心中感激不已，暗暗记下这份情谊。
　　因为周训庭也病了，叶蓁蓁不敢占着大夫，让他把脉开了药之后便让张三送回周家，她则是听从大夫吩咐，用白酒给他擦身子，等到第二日晨光初晓，高热终于退下了。
　　崔维桢高热，神智有些不清醒，但迷迷糊糊之中感知到叶蓁蓁在身边照看，第二天终于有力气睁开眼，果然看到撑着脑袋坐在床边的叶蓁蓁，一脸倦色，眼底青黑，应该是彻夜未眠。
　　她此时已经控制不住困倦睡过去，脚下有一条坠落在地的毛巾，旁边是一坛开、封的白酒，再闻一闻满身的酒味，崔维桢就知道是怎么回事了。
　　他身上还有些烫，手脚无力，但把人抱上床是足够的，谁知他才动了一下，叶蓁蓁就惊醒过来，迷茫的黑眸中瞬间绽放出明亮的光芒。
　　“维桢，你醒了？身体还难不难受?身上还烫不？”
　　她一边说着，一边低下头抵着他额头试探温度，肌肤相亲的距离，崔维桢可以清晰地看到她脸上细细的绒毛，和眼底毫不掩饰的忧虑，“还有点热，你快回床上躺好，免得着了凉再起高热。现在满城都是病人，大夫可不好找。”
　　第二场的时候就有不少人病倒被送出来，叶蓁蓁看得提心吊胆，就怕下一个被送出来的是崔维桢，好在他坚持了下来，但也染了风寒。
　　崔维桢身体一向强健，连他都扛不住病倒，更别说其他普通士子了。
　　“好，我听你的。”
　　崔维桢顺从地被她塞回被子里，但目光紧紧地盯着她，“你辛苦了一夜，快去休息吧。”
　　“刚刚小眯了一会儿，现在不困了。”
　　叶蓁蓁精神抖擞，丝毫看不出疲倦的痕迹，又开始张罗起来，“你昨天到现在还没吃东西，饿坏了吧？我让桂兰婶熬着粥呢，先吃点东西吧。”
　　她像是点了炮仗似的，没等崔维桢应声就急匆匆地出去了，没过一会儿，又端着粥点急匆匆地回来，身后还跟着崔大娘和端着洗漱热水的玉秀。
　　崔大娘见他醒来，立马高兴地念了句佛号，红着眼说道，“这么多年没见你有个头疼脑热的，昨天却高热昏迷，可把娘给吓坏了，你若是有个三长两短，留下我和蓁蓁两人，可要怎么活啊。”
　　说到最后，已经是忍不住抹起了眼泪。
　　崔维桢心里不好受，连忙安慰道，“娘，您看我这不是没事了吗？您快别哭了，免得身子遭不住。蓁蓁说您的风寒还没彻底好，您快回去休息吧，这里有蓁蓁看着呢。”
　　叶蓁蓁也从旁劝道，“是啊，娘，您回去歇着吧，免得维桢心里惦记着您，愈发耽误病情了。”
　　崔大娘果然被说动了，拍着叶蓁蓁的手说道，“好孩子，辛苦你了。”
　　这些天为了崔维桢的春闱，她忙里忙外就没见空闲，现在家里又有两个病人，更是难为她了。
　　叶蓁蓁失笑，t“一家人何必说两家话，娘您就别操心了。”
　　亲自把她送回房休息，一回来就发现崔维桢起来了，正在亲自洗漱，她立马就走过去，杏眼含怒地瞪着他，“不是说了不许起床吗？快躺回去，我来伺候你洗漱。”
　　平日里叶蓁蓁在崔维桢面前怂得不行，现在却像只凶狠霸道的母老虎，硬是把一家之主当成小猫咪似的指挥，见他不听话了，还威风凛凛地训斥一顿，那双瞪圆的小眼神，又凶又萌。
　　崔维桢甚至在怀疑，她是在乘机篡夺一家之主的位置。
　　然而他没有证据。
　　只能乖乖地再次被某人押入床中躺好，像个手脚残废的病人一般享受着细心周到的洗漱服务，等到好不容易洗漱结束了，他才长长地松了口气。
　　自从崔家落败后，他的起居都是亲自解决，成亲后也没改变，现在猛不丁地让人伺候，还真有些不习惯。
　　然而这仅仅是开始。
　　叶蓁蓁扶起他半靠在床上，又在床上支起炕桌，把粥点端上来，居然要亲自为他用早膳！
　　崔维桢：“……”
　　沉默半晌，他嘴角忍不住一抽，“我只是病了，又不是手受伤，可以自己用早膳。”
　　“不行，你好好躺着，我帮你。”
　　叶蓁蓁无情地拒绝了崔维桢的提议，还把他伸出来的手重新塞回被子里，掖了掖被子，确保把他的身子裹得严严实实、密不透风后，才重新舀了一勺粥送到他嘴边，“快吃吧，再不吃粥就凉了。”
　　崔维桢反对无效，只好顺从地张开嘴，事实证明，一旦突破底线后，很快就再无底线……
　　接下来几天，他一步步妥协，最后连身子都是给叶蓁蓁擦洗的——虽然在他昏睡时，叶蓁蓁就替他擦过身子，但清醒和昏睡时是不一样的。
　　当时叶蓁蓁是怎么说的？
　　她表情十分微妙，语气幽幽地说，“可是，你清醒的时候，我也看过你的身体啊。”
　　崔维桢瞬间面红耳赤，溃不成军，觉得自己再坚持下去就是惺惺作态了，于是硬着头皮答应了下来。
　　至于其间被某人揩了多少油，就不足为外人倒也。
　　夫妻两的关系蜜里调油，即便是养病也能苦中作乐，连药汁都是甜的，兴许是心情好的缘故，崔维桢的风寒并没有坚持多久，很快就好了。

第166章 周府惊闻
　　崔维桢的病一好，就与叶蓁蓁出门探病。
　　且不说与周家关系如何，单凭他们雪中送炭的恩情，就值得他们亲自登门拜访道谢，当天一家三口郑重地登门拜谢，是周夫人和楚凝嫣出面接待了他们。
　　“桢哥儿的病才刚好，不好好在家里再休养几日，跑出来做什么？”
　　周夫人嗔怪地看了崔大娘一眼，“君澜，你怎么也任由孩子们胡闹。”
　　崔大娘摇头，感激地说道，“不是胡闹，庭哥儿病着，你们愿意借大夫给桢哥儿，我们铭感五内，他病好，应该上门拜谢的。”
　　“你这么说我可就不高兴了。”
　　周夫人佯装生气地说道，“咱们两家的关系，哪里需要见外？我看着桢哥儿长大，只当他是我的另一个孩子，他生病了，怎么能坐视不理呢？此时到此为止，不许再说了。”
　　崔大娘忍不住露出真挚的笑意，她与周夫人关系不错，知道她性情爽直，也没再故作客气地感谢，只是在心里，待周家更加亲近一层。
　　她又关心地问道，“庭哥儿的病情怎么样了？现在好些了吗？”
　　“训庭只是小风寒，没能像桢哥儿那样一下子把病气发出来，拖拖拉拉地养着，好得慢而已。”
　　周夫人脸上倒是没见什么担忧之色，可见周训庭的病并不如何严重。
　　倒是楚凝嫣接了一句，“依我看啊，训庭的病早就好了，他是前阵子温习功课太辛苦，落下一身的懒病，正借口休息呢。”
　　她这番编排惹得周夫人大笑，“偏你鬼灵精，背着庭哥儿说坏话，担心他又恼了你。”
　　楚凝嫣哼了一声，“我才不怕呢，这些天仗着生病胡作非为，恃宠而骄，等他病好了，非得让他偿还回来不可。”
　　当着婆婆的面儿说要整治人家儿子？
　　叶蓁蓁知道楚凝嫣彪悍，但不知道她这么彪悍啊！
　　最绝的是，周夫人非但没有恼怒，还赞同地点头，“是该给他紧紧皮不可，不然考完试一身轻松，他非得放浪形骸不可。”
　　看看，这婆媳和谐程度，堪称无数人的楷模。
　　叶蓁蓁的小小表情压根就没逃过周夫人和崔大娘两个人精的眼，周夫人忍不住笑道，“蓁蓁这丫头，奇思妙想层出不穷，我还以为是个聪慧机灵的，没想到还是个呆的，心思尽写在脸上了。”
　　崔大娘无奈地摇了摇头，“这孩子聪慧倒是聪慧，心思单纯，是个老实孩子，在家里没少被桢哥儿欺负。”
　　头一次被说是老实孩子的叶蓁蓁：“……”
　　这究竟是夸奖？还是取笑？
　　楚凝嫣已经不客气地笑了出来，周夫人和崔大娘也笑着看她，叶蓁蓁厚着脸皮卖乖，“承让承让，过奖过奖。”
　　这下连伺候的丫鬟都忍不住笑了，厅内一时和乐融融，欢声阵阵。
　　然而另一处的气氛却不如这般轻松。
　　房间内，本该是病得下不了床的周训庭，却与崔维桢在对坐饮茶，两人的表情是如出一辙的严肃郑重，周围连个伺候的下人也没有，似乎在商讨着什么大事。
　　崔维桢把杯中茶饮尽，淡淡的茶香在口腔内弥漫，他才渐渐从方才那个令人惊骇的消息中回过神来，问道，“消息属实吗？”
　　即便有茶水润喉，他的声音依旧带着艰涩和沙哑。
　　周训庭非常理解他现在的心情，毕竟他听闻这则消息时，比崔维桢还要失态，直接把刚喝下的药给吐出来，被他爹训斥了一个多时辰。
　　如果他爹现在在场，肯定会称赞崔维桢才是泰山崩于前而面不改色的君子本色。
　　脑海里乱七八糟地想着事情，并不妨碍周训庭回答崔维桢的话，“是我爹听到的风声，似是是某个士子在考完试后喝醉了酒，嘴上没把门炫耀了出来，即便后来封锁了消息，还是走漏出来了。
　　有士子在会试中作弊。
　　目前还不知道作弊是什么形式，是个人挟带，还是试题提前泄露，但不管是那一种，都是个让人闻之胆寒的消息。
　　纵观历史，会试上但凡出现作弊的行为，每次都会以血流成河为收尾，大周朝曾出现过两次大舞弊事件，涉及士子全部被斩首示众，家人尽悉被流放，亲族所属永世不得入朝为官。
　　这般的铁血手腕威慑了天下士子，无人胆敢冒天下之大不韪在会试上徇私舞弊，只是万万没想到，才过去六十年，已经有人忘记旧日血的教训，开始顶风作案。
　　周训庭严肃地说道，“在消息没有证实之前，最好不要与其他士子有什么联系，免得惹祸上身，到时候招惹了一身麻烦，有理也说不清了。”
　　以往也不是没有倒霉的士子卷入舞弊案中，被冤枉错判，毁了一生的，但这种事情，皇帝都秉承这宁可错杀一千，也不可放过一个的原则，若真是惹了一身骚，那是真的说不干净了。
　　这也是周训庭一直在装病的原因，并不是他犯了懒病，而是被限制了人身自由——不然以他的性子，早就呼朋唤伴去疯玩了。
　　他原本还想让人去提醒崔维桢，没想到他就登门了。
　　崔维桢自然明白其中道理，慎重地点了点头，“多谢了。”
　　因为名声在外的缘故，他在考完试后就受到许多邀请帖或者是拜帖，因为在病中的缘故，他都推辞了。
　　现在他病一好就没有了推辞的理由，若不是有周训庭的提醒，他极有可能会不知不觉地掉进坑里。
　　想到这里，他免不得惊出一身冷汗。
　　周训庭也意识到崔维桢的处境，忍不住担忧地问道，“你要怎么办？距离放榜还有一个月，你总不能闭门不出，谁也不见吧？”
　　他来周家拜访，就说明病已经好了，没理由再拒绝人了。
　　那可是得罪人的事。
　　崔维桢已经冷静了下来，给两人的茶盏续了茶，氤氲的雾气模糊了他的面容，连语气都氤氲了水色，清澈而镇定，“放心，我已经有了主意，绝对不会让人挑出半点错处。”

第167章 通情达理
　　叶蓁蓁等人并没有久待，去拜访了周府的老夫人，很快就回府了。
　　回去路上，叶蓁蓁察觉到崔维桢的异常，虽然他看起来与平日并没有什么两样，但周身的气息莫名冷峻了许多，并不如来时那般轻松。
　　等到终于回到家中她忍不住问道，“你是和周公子发生什么不愉快了吗？怎么看起来有些不开心？”
　　“没事，只是在想事情。”
　　崔维桢并没有告知叶蓁蓁的打算，就担心吓到她，只是说道，“明天我要应诺给相国寺作画，若是有什么t邀请帖子递过来，你就婉拒了吧。”
　　叶蓁蓁神色微微一凛，这副样子像是在躲避麻烦似的，她心中有了数，也不多问，只是慎重地点了点头，“我知道了，娘先前病了一场，身体还没有大好，这阵子我也得留在家中好好帮娘调理身子，你安心地去相国寺吧，家里有我照看着呢。”
　　闻弦知雅意，子期伯牙之情，也不过如此了。
　　崔维桢心中感慨，神色柔和了下来，“这阵子辛苦你了。”
　　“有下人服侍，我只是偶尔操操心罢了，算不上辛苦。”
　　叶蓁蓁顺势靠进他怀里，闷闷地说道，“只是你大病初愈，又要去相国寺作画，一定要好好照顾自己，莫要再病了。”
　　崔维桢伸手把她搂住，下巴在她头顶蹭了蹭，“放心吧，我会带上洪知远，你有什么事可以让他给我带消息。”
　　叶蓁蓁心动了那么一下下，但是想了想，还是艰难地拒绝了，“你要替佛家作画，需要静心投入才算虔诚，没事我就不要打扰你的清净了。”
　　既然是要躲避麻烦，还是要好好地做做样子的。
　　崔维桢许久走出屏风，发现叶蓁蓁坐在床上发呆，待触及他的视线，立马像炮仗似的炸了起来，结果脑袋不小心磕到床架，顿时泪眼汪汪，委屈极了。
　　崔维桢被她吓了一跳，连忙过去查看，发现她脑袋上迅速鼓了一个小包，顿时心疼得不行，轻斥道，“怎么如此不小心，你是嫌弃自家太聪明，想要变傻子是不？”
　　不管他是心疼也好，训斥也罢，叶蓁蓁完全完全听不进去了，所有的感官都被崔维桢浓郁的味道所包围，不再是往日清冽的淡香，而是极具侵略性的麝香……
　　想明白这是什么，她整个人都呆住了，连崔维桢给她擦完药都没察觉。
　　崔维桢放好药膏回来，见她依旧眼神发直地在发呆，脸色有愈来愈红的架势，他略微一想就明白了愿意，脸上也露出窘迫之色。
　　他立马想起之前要做什么，去屏风后换了出来，把丢下的衣裳重新穿戴好，很快又恢复成衣冠楚楚的翩翩佳公子。
　　叶蓁蓁已经回过神来，但眼神躲闪，不敢看他。
　　看她更加害羞，崔维桢那点儿窘迫和不自在瞬间烟消云散，眼神迅速从她半遮半掩的身上略过，不由轻咳了一声，一本正经地说道，“快把衣裳穿好，别着凉了。”
　　叶蓁蓁下意识低头，这才发现自己是什么情景，难怪崔维桢把控不住，这幅犹抱琵琶半遮面的景象，比坦诚相对还要勾引人。
　　她手忙脚乱地把衣裳首饰好，屋内的气氛依旧弥漫着一股难言的暧昧和尴尬，空气中似乎有什么蠢蠢欲动，叶蓁蓁一时不知该如何面对崔维桢，只好坐回梳妆镜前，慢慢地梳理着凌了乱的鬓发，彻底地当起了缩头乌龟。
　　然而暧昧的气氛并没有如她所愿地烟消云散，在崔维桢站到她身后，从妆奁中拿起白玉簪插到她的鬓发时，愈发浓烈起来。
　　他看着镜子中的她，说道，“许久没给你添置首饰了，回头我去了相国寺，再给你画几样，让人打了给你佩戴吧。”

第168章 坐看好戏
　　叶蓁蓁并不缺首饰。
　　在临西县时崔维桢就时不时送她几样首饰，等上了京城，更是特地设计了新样式首饰头面给人打造，他的审美极好，设计出来的首饰更是精致华美，叶蓁蓁这阵子出去交际，不止一次被人注意到佩戴的首饰，得知是崔维桢替她设计的后，更是得到许多羡慕嫉妒的目光。
　　不得不说，在那一刻，她作为女人的虚荣心得到极大的满足。
　　现在崔维桢有了收入来源，为了避免他私藏小金库做坏事，叶蓁蓁是非常乐意让他继续掏银子做首饰的，只是在相国寺……
　　她忍不住孤疑地看着镜子里的人影，问道，“毕竟是佛家清净之地，这等胭脂俗粉之事太过亵渎，还是免了吧，我现在还有首饰戴着，左右也不急。”
　　又不是张生和崔莺莺，在寺庙中谈风月，太不敬了。
　　崔维桢倒是无所谓，“万丈红尘皆是佛，风月情长又如何？我并非佛门之人，不必忌讳。”
　　兴许是觉得白玉簪插的位置不对，他拔了出来，斜着鬓角重新插了，左右看了看，才满意地点了头。
　　不过他的视线在她唇上一凝，指尖在她唇上划过，指腹盈香，多了一抹红润鲜艳的嫩红，“口脂掉了。”
　　他一脸的郑重其事，表情严肃认真，声音清正平静，仿佛是在陈述着一件再正常不过的事，而不是在做着偷香窃玉的旖旎行为。
　　叶蓁蓁炯炯有神地看着他，然后就见他从妆奁中取出落霞膏，在化妆笔中挑挑选选，找到唇膏刷，像是作画似的在她唇上细细描摹。
　　他俯下了身，彼此间呼吸可闻，叶蓁蓁听着他节奏起伏的呼吸声，急速蹦跳的心脏也渐渐缓和了下来，老老实实地坐着，任由他施为。
　　“好了。”
　　崔维桢搁下唇刷，宛若艺术家在打量着自己最得意的艺术品，目光带着难以掩饰的喜爱和隐隐的自得，想来他非常满意自己第一次动手的成果。
　　叶蓁蓁回头在镜子上看了看，铜黄的镜面看不出是否均匀，但能够看到没有画出唇线，并没有变成倾盆血口，已经是谢天谢地了。
　　作为一名懂得投桃报李的好姑娘，她非常耿直地说道，“作为报答，我替你把衣服洗了吧。”
　　成功地摆脱了某人赖皮的纠缠，崔维桢心情颇好地勾起了唇角。
　　叶蓁蓁发现他的窘态，心底那点儿郁闷立刻全消，立马乐不可支地看起他的笑话，甚至还颇为好心地问道，“要不我去给你打水回来？”
　　作为爱面子的代表性人物，叶蓁蓁还以为崔维桢会威武不能屈，坚定地拒绝敌人的糖衣炮弹，谁知他毫无底线得很，非常坦然地回了一个字，“要。”
　　才刚说出的话，又不能耍赖，她只好认命地出去打热水，在半道上遇上崔大娘，她好奇地问了句，“回来才洗漱过了，又打热水做什么？玉秀呢？”
　　崔大娘误会玉秀了，她可没有偷奸耍滑让主人亲自动手干粗活的胆子，叶蓁蓁来打水时，她就想自己端进去，结果被叶蓁蓁拦住了，若是让崔大娘有了成见，可比窦娥还要冤。
　　她连忙解释道，“我让玉秀在厨房看着呢，是我自己要端水的，并不费力气。”
　　崔大娘点头，只要不是奴大欺主就行了。
　　被这么一打岔，她也忘记问叶蓁蓁打水做什么了，叶蓁蓁趁机偷溜。

第136章 避居寺庙
　　第二天，崔维桢收拾包袱，启程去相国寺。
　　叶蓁蓁在收拾包裹的时候，故意刷坏，把崔维桢独具故事的亵裤也给收拾进去了，当时的崔维桢脸色十分精彩，那副情景足够让她偷偷乐上许久。
　　这次崔维桢会带上洪知远一起去相国寺，他的主要目的是要避开今科士子的交际，相国寺也是住着不少士子，因此叶蓁蓁特地提醒了洪知远，让他记得不要让无关人等打扰崔维桢作画。
　　洪知远跟在崔维桢身边，也学了他几分气度和做派，对于叶蓁蓁的吩咐，都慎重地应了下来，他为人机智聪慧，有懂得变通，倒是不用太过担心。
　　就这样，带着不舍和忧虑，叶蓁蓁送走了崔维桢。
　　崔大娘信佛，觉得崔维桢替佛祖作画是一件有福报的大好事，即便可能大半个月见不着儿子，也没见有多大的不舍，甚至还有心思去劝慰叶蓁蓁，倒把她逗得哭笑不得。
　　外头的事情瞒着崔大娘是最好，叶蓁蓁也没透露太多，继续请大夫给她看身体，开出调养身体的药方，配合着叶蓁蓁的药膳，正式开始闭门谢客的生活。
　　即便如此，门房每日都接到不少邀请崔维桢去参加诗会或者踏春的请帖，连登门的拜帖都有，叶蓁蓁一一婉言拒绝了，因为理由正当，措辞又客气，倒是没有惹下什么不满和怨气来。
　　谢绝宾客后，对外的消息也开始滞后，不过她经常和楚凝嫣、莫晴薇和秦玉媛通信，倒是也能知晓一二动向。
　　因为崔维桢避居相国寺的举动，叶蓁蓁一直放心不下，想要尽可能多地掌握京城动态，便派张三去打听消息。
　　张三从小在市井长大，对三教九流和旁门左道的手段最熟悉不过，还真让他打听到一些消息——坊市之中隐隐有传闻，今科士子有人舞弊，但具体是什么人，就打探不到了。
　　即便如此，已经足够让叶蓁蓁惊骇欲绝，科举舞弊案实乃禁区，兹事体大，难怪崔维桢要避开去。
　　叶蓁蓁心中发寒，意识到问题严重性，行事愈发谨慎，连与秦玉媛等人的通信都减少了，尽量减少与相关人等的瓜葛。
　　另一边，崔维桢却并不如叶蓁蓁所想的清静无为。
　　他与魏王坐在t松树下下棋，魏王执黑子，他执白子，只见白子占据了半壁江山，把黑子逼得节节败退，最后四面楚歌，再无退路。
　　魏王无奈地放下棋子，摇头说道，“几年未见，维桢你的棋艺愈发精进了，本王甘拜下风。”
　　崔维桢慢条斯理地捡着棋子，“并非学生棋艺精进，而是殿下心不在焉，即便三岁孩童在此也能赢你。”
　　被点名心思的魏王也不窘迫，而是笑问道，“那维桢可否知道，本王在思虑何事？”
　　“恪王。”
　　崔维桢脸上有坦然自若的稳重与从容，缓缓说道，“今日恪王举荐奇人而备受陛下赞誉，宫中赏赐无数，殿下因此乱了心绪，是也不是？”
　　“秀才不出门，尽知天下事。”
　　魏王称赞道，“维桢颇有孔明之风，即便在寺庙之中，也尽知朝野之事。”
　　把崔维桢比喻为孔明，岂不是隐喻他自己是明主刘备？
　　崔维桢微微一笑，他自有了解消息的渠道，而且作为投靠的幕僚，自然有出言献策的义务，于是，他问道，“殿下可曾听闻今科士子的舞弊之闻？”
　　自然是知道。
　　魏王时刻让门人注意市井流言动向，特别是关于今科士子的，这些人都是他们拉拢的目标，日后要发展为后备力量的，自然不会错过相关消息。
　　士子舞弊的消息他已经知晓，正在派人查询真伪，目前还没有得到结果。
　　崔维桢眉头微挑，眼底闪过幽暗之色，“真相并不重要，重要的是，殿下想查出的罪魁祸首是谁？”
　　魏王猛然地抬起头，一直朦朦胧胧地遮掩在心底的某种隐晦想法，终于拨云见日，渐渐清晰起来。
　　自从得知有士子舞弊后，他一直在查找真相，保举看中的士子，即便有另外的想法，也被他下意识地忽略掉了，现在被崔维桢一提醒，阴谋的种子便开花结果，茁壮成长。
　　是啊，天赐良机在前，他应该利用这次的机会，从中获利才是。
　　想到某种可能，他眼睛骤然发亮，像是黑夜中的一匹孤狼，他按捺不住心中的激动，连声音都有些发颤，“你是说，恪王？”
　　不过，他的胃口也未免太大了吧？
　　一上来就要扳倒恪王，太不现实了。
　　崔维桢摇了摇头，“恪王正得圣宠，栽赃到他身上未免不妥，不过这次的主考官之一，肖言，是恪王手下的得力干将，若是能除掉他，相当于斩断恪王的左膀右臂，对殿下您是百利而无一害。”
　　肖言是吏部侍郎，执掌官员任命和考核，掌握着极大的权力，经常给恪王一党的人大开便利之门，不仅年年考评是优，若是有什么肥缺，首先会安排恪王一党的官员，魏王在他手上吃了很多次亏。
　　此次若能除掉肖言，不仅仅是斩断恪王得力手下那么简单，到时候空出吏部郎中的职缺，他稍加运作，兴许还能把自己人推上去，日后就不必因为别人吃肉，自己只能喝汤而恨得牙痒痒的了。
　　即便不能把自己人推上去，他也能把恪王的人搅和了，最后坐上那位置的是皇上的人，双方一视同仁，已经是最大的公平。
　　这些考量在脑子里一转，也不过是几息的时间，外人甚至看不出他瞬间的怔愣，现在虚心地向崔维桢问计，“你敢这么说，肯定有办法了，别买关子，快告诉本王，要怎么才能扳倒肖言这个老匹夫。
　　崔维桢淡淡一笑，说道，“非常简单，殿下你只需要……”
　　他如此如此一般说道，魏王的眼神越来越亮，最后大喜，猛打拍了拍他的肩膀，不知是夸奖还是打趣地说道，“本王果然没看错你，和你小时候一样，一肚子坏水。”

第170章 寺院密谋
　　崔维桢眉头轻轻一挑，对这种论定有些不满，智者远谋，怎么能叫做一肚子坏水呢？不过这种事不必争辩，只当魏王是夸奖好了。
　　魏王解决了心事，才有心情说其他，“我来的时候你正在作画，难道是有了新画作？”
　　崔维桢的脸色有一瞬间的不自在，“只是空闲无聊时的随手一画，难能大雅之堂，不敢污了殿下的眼。”
　　他一直是稳定从容得不像个年轻人，也只有这会儿，才露出独属他这个年纪所有的朝气，虽然只是短暂一瞬间，也足有魏王这个人精捕捉到了。
　　四年前的崔维桢是多么的少年意气风华啊，现在变成了沉稳老头子的模样，实在让人不习惯，他偶尔的情绪变化，更显得难能可贵了。
　　魏王顿时来了兴趣，眼底闪烁着某种异样的光芒，虽然左右都没有外人，他还是不自觉地凑近一些，压低了声音问道，“什么能等大雅之堂的画会污了本王的眼？难不成你在画避火图图？”
　　避火图？
　　崔维桢的脸黑了，皮笑肉不笑地说道，“殿下，佛家清净之地，请慎言。”
　　“有什么好忌讳的，万丈红尘皆是佛，佛家也有阴阳调和之术，本王前阵子才看到惠民和尚的避火图，画得可比其他乱七八糟的人好多了。”
　　魏王越说越兴奋，甚至哥俩好地搂住崔维桢的肩膀，笑眯眯地说道，“你那须弥画法，画避祸图最是合适不过了，人体纤毫毕现，更具有视觉刺激……”
　　“殿下！”
　　崔维桢已经恼羞成怒，顾不上尊卑打断魏王越来越露骨的言论，看着他挑眉坏笑的模样，崔维桢一时不知道从哪儿吐槽起。
　　惠民和尚也是久负盛名的高僧之一，崔维桢此前只听说过他佛法高深的名声，只是他没想到，一代高僧居然偷偷画避火图。
　　出家人六根不净简直是对佛祖的玷污，惠民和尚一个出家的和尚，怎么能画出连见多识广的魏王都赞赏不已的避火图，难道……
　　“你大概不知道把，惠民和尚是半路出家的，他出家前是富商之子，整日寻欢作乐，懂得男女之事也实属正常。”魏王像是能看穿崔维桢心中所想，非常热心地提醒了一句。
　　崔维桢嘴角一抽，无语极了。
　　且不论惠民和尚如何，堂堂的魏王殿下开口闭口就是避火图和男女之事，未免太没有忌讳了些，虽然这种毫不避讳的言论是把他当作亲密之人的表现，但崔维桢并不是很愿意享受这番殊荣。
　　于是他义正言辞地说了一句，“殿下，学生是正经的画师，绝对不会做那种不正经的画作，你就死心吧。”
　　魏王脸上的遗憾显而易见，他失望地叹了口气，商量道，“真的不愿意吗？听说你最近一直在卖画，本王愿意重金求购，要求不多，只需要一副就行了。”
　　崔维桢是那种见钱眼开的人吗？
　　虽然还欠着周训庭五百两，但他高风亮节，富贵不能淫，威武不能屈，非常坚定地拒绝了。
　　甚至还理直气壮地回答，“学生不缺银子。”
　　这话魏王还真信，他早就把崔家这几年调查得底朝天，叶蓁蓁的胭脂买卖自然没有落下，知道他们家银钱上并不缺，崔维桢卖画，估计也只是赚一些私房银子。
　　想到这里，他更加失望了，强求不得，只能满足自己的好奇心，“那你说说，此前你在房里画的是什么？快让本王瞧瞧。”
　　别的不提，他还是喜欢崔维桢的须弥画的，若是他有了新画作，能够一睹为快是最好。
　　崔维桢无奈了，知道若是不让魏王看，说不定他还会胡乱猜测，不得不选择坦陈，“确实不是新画作，只是学生给内子设计的首饰图样，实在难等大雅之堂。”
　　魏王先是一愣，继而对崔维桢刮目相看，“没想到啊，你小子居然也是个风月高手，讨好夫人的手段可真是不一般吶。前些日子王妃还与本王说，崔夫人的衣裳首饰都是你亲自设计的，本王还只当是女人家的吹嘘之言，没想到居然是真的。”
　　不怪魏王如此诧异，他算是与崔维桢相识十几年，知道他不解风情得很，因为相貌出众，不知有多少大家闺秀对他一见倾心，香囊手帕不知送了多少，结果呢，周训庭都与楚凝嫣眉来眼去了，他愣是一个都没有瞧上。
　　想到这里，魏王心中好奇不已，忍不住问道，“说起来，满京城的大家闺秀都没见你瞧上，你是怎么偏偏就看上叶娘子了？”
　　叶蓁蓁虽然优秀，但也京城中优秀的大家闺秀比比皆是，相貌虽然也出色，但崔维桢并不是看中容貌之人，毕竟他自己就足够出色了。
　　所以说，叶蓁蓁有什么过人之处吗？
　　崔维桢一听，顿时警惕又戒备地看向魏王，“我的夫人如何，自是我的事，殿下打听这个做什么？”
　　连学生都不自称了，可见他这会儿心情非常不美妙了。
　　魏王顿时嘴角一抽，无语地看着他，“本王的后院燕瘦环肥，要什么样的美人没有？岂会觊觎你的夫人？”
　　这绝对是对他人品的侮辱！
　　朋友妻不可欺，他还是t知道的！
　　崔维桢却不敢相信魏王的底线，毕竟大周皇帝都有抢别人夫人的爱好，陛下宫里就有一个呢，他实在不相信魏王的底线。
　　于是他非常严肃地转移了话题，“殿下，咱们还是来讨论一下，怎么坑恪王吧。”
　　魏王：“……”
　　这般生硬地转移话题，估计也是崔维桢前所未有的经历了。
　　他心中好笑不已，不过是个女人罢了，值得他这么宝贝地藏着吗？不过这样也好，崔维桢太过有原则了，又聪慧之极，有了叶蓁蓁这个软肋，作为上位者，他还是喜闻乐见的。
　　于是他非常顺从地转移了话题，并且在心中记下，日后得让王妃与叶娘子搞好关系才行，许多事从她那里入手，总比直接让崔维桢办事好多了。

第171章 躁动不安
　　魏王离开后，崔维桢重新回禅房内作画。
　　他入住相国寺已经有十多天，叶蓁蓁担心打扰到他，只寄过一回书信，只是信件上的言语不能道尽一切，也不知她现在怎么样了，回头得让洪知远回家看一看。
　　脑袋里乱七八糟地想着事情，也不妨碍他作画，只是等他回过神来时，才发现宣纸上哪里是什么首饰设计图，分明是画了一半的避火图。
　　图中男女，自然是他与叶蓁蓁，记录的画面，正是两人分别之前，双双衣裳半退，躺倒在床榻上的情景。
　　崔维桢：“……”
　　明知道周围没有人，他还是被吓了一跳，左右环顾了一番，才匆匆把半成品的画作收起来，脸上滚烫得厉害——都怪魏王，要不是他一直念叨着避火图，也就没这回事了。
　　崔维桢静坐着平复心绪，随手拿起佛经翻看，脑海里回放的依旧是画作上的情景，他开始坐立不安，视线不受控制地往画筒中瞄，眼神中有显而易见的挣扎。
　　许久，他深呼吸了一口气，丢下手中毫无作用的佛经，重新拿出半成品的画作铺在书桌上，笔墨挥就，栩栩如生的画作缓缓在宣纸上铺展开来。
　　叶蓁蓁还不知崔维桢已经突破底线绘画春宫图，今日洪知远奉命回来探视，她非常高兴，把新作的糕点让他带回去，毕竟寺庙中的饮食不如家中方便，若是饿了可以吃些糕点填填肚子。
　　崔维桢没有回来，叶蓁蓁就没停止打探消息，没想到还真给她打听到一件奇事——士子舞弊的流言虽然没有流传开来，但消息灵通的人差不多都知道了，这会儿满京城的人都低调做人，吏部侍郎府反而高调起来。
　　如今的科举考试并不如后世严格，没有糊名制，担任主考官兼阅卷官的官员也不必被封闭隔离，可以每日往返贡院和住宅，有相当大的自由度。
　　也正是如此，肖家乃至其他主副考官的府邸，每日都有数不清的士子登门拜访，阅卷官为了避嫌都会拒见考生，偏偏肖家是例外。
　　肖家不仅接待了拜访的考生，据说还收礼了！
　　叶蓁蓁惊讶地挑眉，“玉媛，你怎么连人家收没收礼都知道？”
　　没错，今日又是四人的茶话会，听说叶蓁蓁研究了新样式的点心，已经被她厨艺折服的三人，听闻消息后就相约上门蹭吃蹭喝，这些八卦都是在聊天的时候抖出来的。
　　“这有什么好奇怪的？”
　　秦玉媛用手帕擦了擦嘴角的点心屑，慢悠悠地喝了口茶，满足地摸了摸肚子，才说道，“我贴身奴婢的表姨家侄子就在肖家门口摆摊做生意，看得清清楚楚，那些士子满手进去，空手出来，不是收礼又是什么？”
　　这种大庭广众之下的收礼行为，既然秦玉媛能知道，想来其他人也不会收不到消息，吏部侍郎收受贿赂这种事，想必整个京城的人都知道。
　　叶蓁蓁叹为观止，问出心中的疑惑，“吏部侍郎能有此高位，应该是谨慎之人，怎么会做出这种糊涂事来？”
　　接见士子不说，还收手贿赂，这是嫌官位太烫手？
　　莫晴薇知道得更多一些，眼中闪过鄙夷之色，“肖言每日要批阅试卷，早出晚归的哪有时间接见考生？接见人的是他的儿子肖明礼，肖明礼好赌，前几天在赌坊欠下巨款，如若不归还银子，手脚是要被庄家剁掉的。他没有银子，便打着他爹的旗号收受贿赂，那些士子也乐意于交好侍郎之子，一个愿打一个愿挨的事。”
　　在讲究连坐和父子一体的时代，不管是不是肖言做的，就凭肖明礼这番作为，他身上的污名就洗不清了。
　　叶蓁蓁隐隐闻到阴谋的味道。
　　特别是知道肖言乃恪王一党后，心中隐隐有了揣测，如若不然，肖明礼为何会不早不晚地欠下举债呢？
　　他怕是成为上位者争权夺利的棋子。
　　叶蓁蓁不寒而栗，也不避讳地在三人面前显露出来。
　　楚凝嫣倒是淡定得很，也不知是心大还是身处帝都，见惯了这种阴谋手段，非常自然地说道，“这只是开胃菜，等到会试放榜后，才是八仙过海，各显神通呢，你尽管看着吧，京城又要发生大事了。”
　　秦玉媛附和道，“是呀，最近京中气氛奇怪，公爹都不让我夫君外出了，早点放榜，不管是人是鬼都迟早现原形，咱们好歹能轻松一些。”
　　“可不是么，我家那个在家快要憋疯了。”
　　楚凝嫣深有感触地点头，神态中说不出是嫌弃还是甜蜜，“每天有无穷的精力，就只会折腾我，把我给烦得不行，也就来着蓁蓁这儿，才能得半晌清闲。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　话题转变得猝不及防，怎么好端端的撒起了狗粮？不知道她现在正独守空闺，就快变成怨妇了吗？
　　不过，在小姐妹们面前绝对不能落下面子，她也非常甜蜜地抱怨道，“维桢在相国寺画佛像，也没忘记给我设计首饰，前天才让书童送回来，我让首饰铺的人照样打了，过几日就能送来。”
　　这一波仇恨值果然是拉得满满的。
　　三人纷纷投之以羡慕嫉妒恨的目光，她们的夫君记得给她们送首饰就不错了，更别说亲自设计了。
　　最让人羡慕的是，崔维桢设计出来的首饰，是真的好看啊！
　　于是四人又忍不住歪了楼，开始讨论起首饰的样式和搭配，甚至还兴冲冲地拿起炭笔亲自设计，她们都与叶蓁蓁学了两手简笔画，设计起首饰也是有模有样，最后还非常高兴地表示，要拿去首饰铺打造出来呢。
　　女人的茶话会无非就这样，谈谈八卦，聊聊自家男人，再比较一下衣裳首饰，就足够说上一整天，这般消磨了日子，也不嫌无聊了。
　　不过叶蓁蓁还记得自己在闭门谢客，即便知交好友相聚能够让人心情愉悦，也没有多做贪恋，楚凝嫣她们也知道现今情形，小聚之后都迅速沉寂下来。
　　毕竟，随着杏榜公布时间的逼近，京城的气氛越来越躁动不安了。

第172章 割肉喂鹰
　　杏榜公布的前两天，崔维桢还没回来了，叶蓁蓁心神不定，索性去相国寺找他。
　　马车才刚在相国寺门口停下，就看到许多呼朋引伴的百姓，一开始她没注意，还以为今日又有什么法会或者俗讲，直到她听到有人喊着，“快点，快点，崔公子又开始作画了，咱们快去看看？”
　　崔维桢？
　　叶蓁蓁好奇地叫住一位经过的小娘子，明知故问道，“小娘子，你们去看什么？”
　　小娘子原本有些不愿意，但转头一看，发现是位衣着华贵的夫人，颜色艳艳不可逼视，顿时自卑地低下头，“夫人，是崔公子出来作画了，他每天上午都会在寺院墙壁上作画，前几天画了佛祖割肉喂鹰，今日应该要画完了，大家都要去看现场呢。”
　　她一边说着，脸上还露出焦急之色，生怕去晚了占不到好地方。
　　叶蓁蓁不好再问下去，道了谢后让她进去了。
　　崔维桢寄回来的书信中也提及，他每天都要为相国寺作画，但没想到会有这么多人观看，心中既是自豪有好笑，估计是被人当做猴子似的看稀奇，他心里有些不乐意，才不愿意提起的。
　　她也起了兴趣，与玉秀说道，“咱们也去看看。”
　　无需知客僧指引，顺着乌泱泱的人群便能找到崔维桢的所在地，一路上还看到不少形象逼真的壁画，聚集着不少人在画壁前观看，惊呼连连，还有一位文士模样的人说道，“崔公子当真鬼斧神工，理应赋诗记之。”
　　其同伴纷纷附和，“妙哉，妙哉，我已经有了思绪。”
　　于是当场就有人念出诗赋，赢得满堂喝彩。
　　古代文人最爱做诗，就像现代人看到什么喜欢的东西都要拍照一样，文化不同，但本义是一样的。
　　叶蓁蓁看得兴起，逗留了许久，听了一肚子花样夸奖崔维桢的诗词才满意离开，回头见着他了，得一一学给他才行。
　　一路上走走停停，终于在释迦牟尼佛院看到崔维桢。
　　正t殿里佛香袅袅，甚少有人前去拜会释迦牟尼佛，大部分的香客都聚集在院子的东墙边，抬起脑袋推着墙面仰望。
　　人虽然多，但奇异地没有一丝杂音，所有人都面相肃穆且虔诚地看着佛画，仿佛在朝圣，不敢有一丝的亵渎。
　　事实上，他们实在生不出半点亵渎的心思。
　　只见东边的墙面上，画着释尊成佛的故事，便是所有人都二叔能详的割肉喂鹰。
　　一日，释尊外出，遇到饥饿的老鹰在追捕一只可怜的鸽子。鸽子祈求老鹰放过它，老鹰不愿意，释尊听了慈悲心起，伸手把鸽子握住，藏进怀里。
　　老鹰怒火中烧，跟释尊理论，“释尊你慈悲心肠，救了鸽子一名，难道忍心看到我饿死吗？”
　　释尊说：“我不忍鸽子丧命，又不愿你白白恶心，有道是我不入地狱，谁入地狱。”
　　于是释尊取出天平，一边放鸽子，一边放自己割下的肉，当释尊割下最后一片肉时，天地风云为之变色，真正的佛祖诞生了。
　　墙面上记载着连环画，已经画完佛祖割肉，现在画的，是佛祖诞生。
　　在距离墙面三米远的地方，拉着一条防止乱入的红线，线外有执棍和尚守着，崔维桢则是站在云梯上作画，洪知远在下面扶着梯子，时不时递送一些颜料，配合十分默契。
　　崔维桢正在画佛祖诞生时的万丈霞光。
　　他拿着放大版的丹青笔，在画壁上调色作画，只见他手起笔落之间，原本单调的墙壁被晕染成天空的蔚蓝色，无数的霞光在佛祖头顶汇聚，光满万丈，普度众生。
　　佛祖坐于莲台，神情悲悯肃穆，唇角隐隐带着祥和的笑容，眼神似乎在看着墙外人，又似乎在看着天地众生，博爱又宽和。
　　画像太过逼真，所有人都有种被注视的错觉，仿佛他们真的流转了时空，亲眼目睹了释尊成佛的那一幕。
　　惊艳又震撼！
　　守在红线外的和尚口呼佛号，已经不自觉地跪坐坐下，拿出木鱼敲念经文，其余香客一看，也不敢站着，纷纷退散开来，学着和尚跪坐下来，嘴中念着经文，一时间梵音阵阵，肃穆庄严。
　　玉秀也被气氛感染，不自觉地跪了下来，唯独叶蓁蓁一个人站着，一时尴尬极了。
　　她看着地上硬邦邦的青石地板，又看看跪坐的人群，正在纠结要不要牺牲自己的膝盖的时候，就听一声佛号在耳畔响起，“阿弥陀佛，叶檀越，佛祖自在心中，不必执着与虚礼。”
　　回头一看，原来是相国寺的住持虚云禅师，估计是看出她的为难，特地给她解围的。
　　叶蓁蓁心中好感愈盛，但也有些尴尬，毕竟她刚刚确实有些不虔诚了，难得虚云禅师大度不计较。
　　她连忙找了话题开口，“住持，请问维桢还需在贵寺作画多久？都画完了吗？”
　　虚云禅师摇头，“佛家经典何其多，相国寺更是占地宽阔，一个月的时间只是画了小部分而已，远远满足不了需求。”
　　叶蓁蓁立马失望的地叹了口气。
　　虚云禅师见此，又道，“不过崔小友并非我佛门中人，他愿意般相国寺作画已经是福缘，老衲自然不会强求他留在寺中，只要他愿意，随时都可以离开的。依老衲看，做完这幅画，他也该离开了。”
　　他神情祥和，眼中却有洞穿一切的睿智，叶蓁蓁几乎以为，他已经看出崔维桢避居相国寺的意图了。
　　但知道又如何？不知道又如何？
　　崔维桢替相国寺作画，相国寺为其提供庇佑，是双赢的买卖，虚云禅师即便看穿了也不会揭穿，相信在以后，崔维桢有了什么困难，只要是力所能及的事，相国寺都会伸出援手的。
　　毕竟相国寺的墙壁，还没有画完呢，除了崔维桢，再无其他人替他们完成恢弘壮观的佛家画像了。
　　想到这里，连日压在叶蓁蓁心口的石头终于消失无踪，大大地松了口气，隐隐露出愉悦的笑容。

第173章 做贼心虚
　　崔维桢专心作画，叶蓁蓁没有打扰他，直到他把释尊成佛的细节全部完善，正打算带着一身疲惫回去，就听洪知远提醒，“郎君，夫人来了。”
　　崔维桢回头看去，在一群跪坐念经的信众中，站在最后的叶蓁蓁鹤立鸡群，鲜艳夺目，他眼前一亮，立马越过红线和人群，朝她走去。
　　头一回，他顾不上是大庭广众，伸手把她紧紧搂入怀中，深吸着她身上独一无二的甜香，声音带着显而易见的思念和惊喜，“蓁蓁，你怎么来了？”
　　清冽的冷香混杂着颜料的刺鼻，带着冷风一齐灌入鼻端，味道一点也不好闻，却是叶蓁蓁企盼许久的气息，她深深地埋进他的怀里，整个人都放松了下来，“我想你了。”
　　毫不避讳，大胆又热烈。
　　崔维桢喉咙一动，血液仿佛被点燃了一把火，忽地烧了起来，让他有种把怀中人揉入骨血中的冲动，但是周围越来越喧闹的声音提醒他，现在并不合适。
　　他勉强松开怀抱，目光在叶蓁蓁脸上流连，“先去我休息的禅房。”
　　信众们都已经起来，把两人当猴子似的围观，指指点点，议论纷纷，叶蓁蓁有些脸红，但更多的是得意和自豪——
　　他们所仰望的画作，是她男人画出来的！
　　于是崔维桢就看到，叶蓁蓁像是打了胜仗的公鸡似的，抬头挺胸，雄赳赳气昂昂地从人群中经过，这副自豪得意的模样，不知道的还以为是她金榜题名，簪花游街呢。
　　他忍不住摇头失笑，不管什么时候，她总是如此活泼。
　　这样挺好的。
　　崔维桢想起魏王不久前问他的话，究竟看上叶蓁蓁哪里了？他说不上答案，或许就是她与众不同的神秘与鲜活吧。
　　他看美人无数，唯独她在心中留下痕迹。
　　叶蓁蓁非常敏感地察觉到崔维桢过于灼热的视线，整个人得意得不行，抬起头问他，“是不是觉得我越来越好看了？”
　　崔维桢失笑，“你说呢？”
　　“讨厌！”
　　叶蓁蓁非常肉麻又自然地撒起了娇，“你就不能夸夸我吗？”
　　崔维桢静默了半晌，盯着叶蓁蓁期盼的眼神，终于吐露了心声，“一日不见，如隔三秋。”
　　叶蓁蓁眼神唰的一下子亮起来，这不就是在承认，想她了吗？
　　她立马打蛇随上棍，抱着他手臂不停地摇晃，“我不要听这个，你得夸夸我，说我今日像仙女一样好看。”
　　崔维桢嘴角一抽，正好到了他居住的禅院，立马找了借口离开，“我去洗漱，你先坐一会儿。”
　　他把叶蓁蓁按坐在圆凳上，没等人反应，立马就闪身去了净房，叶蓁蓁一阵气结，独自坐在房间里生闷气。
　　大约过了一刻钟，崔维桢带着潮润的水汽走进来，他手上还提着一个食盒，对上叶蓁蓁圆滚的杏眼，立马殷勤地露出笑容，“你还没吃过相国寺的素斋吧，我特地让膳房的师叔给你做了拿手菜，你尝尝好不好吃。”
　　叶蓁蓁喜欢研究厨艺，更喜欢吃，待崔维桢从食盒中取出色香味俱全的素斋，她一肚子的怨气不知不觉就消散了大半，举箸一尝，剩下的小半部分也烟消云散了。
　　作为食中饕餮，一尝到新鲜的菜式，她就本能地开始分析菜肴用了什么调料，制作程序如何？要什么火候……
　　而一旁的崔维桢，隐隐松了口气，不枉他把主持的午膳抢过来应急，不然以叶蓁蓁的脾气，非得没完不可——才一刻钟的功夫，他压根儿没时间吩咐膳房。
　　被抢了午膳的虚云禅师：“……”
　　且不说虚云禅师如何，崔维桢靠着美食哄好了人，才与叶蓁蓁一起话家常，“你怎么突然来相国寺了？是家里出什么事了吗？”
　　“没有。”
　　叶蓁蓁摇头，“后天是会试出榜的日子，我想来问问你，什么时候回家？还是继续在相国寺住着？”
　　崔维桢神色有一瞬间的恍然，他这些日子醉心作画，倒是忘了日子。
　　他的眸色微微一深，点头道，“没事了，我今天就可以和你回去，相国寺的壁画，有空再来就可以了。你休息一会儿，我去与住持辞别。”
　　叶蓁蓁点头，虽然站了一上午，但她一点也不累，索性开始替崔维桢收拾行李，他在这里住了差不多一个月，东西一点也不少。

第174章 礼官报喜
　　崔维桢是洁癖症和强迫症患者，前者历经几次的考试式的脱敏治疗，已经没那么严重，但强迫症依旧顽固，比如说，他的东西都是放在固定的位置和方向，只要被挪动了，一眼就能看得出来。
　　禅房里的东西并不多，一眼能望到底，书架和画筒明显被人动过，再结合叶蓁蓁明显慌乱的神色，崔维桢大概能猜到发生什么事了。
　　她看到避火图了。
　　崔维桢一时尴尬，但叶蓁蓁比他更慌张，心里那点不自在瞬间烟消云散，他淡定地走过去，状似t随口地提了一句，“再过十日，就是你的生辰了。”
　　叶蓁蓁正处于偷窥了秘密的尴尬之中，一时没能反应崔维桢是什么意思，待对上他异常黑亮的眸光时，电光火石之间，脑海中闪过之前看到的道家阴阳术和春儿宫图，一切都有了解释。
　　她十八岁的生辰快到了。
　　估计是才受过一番震撼，叶蓁蓁乍一听闻这消息，居然还有点波澜不惊，非常淡定地点头，“嗯，我记得。”
　　没有看到预期的反应，崔维桢有些失望，还以为她早已忘记圆房这回事了。
　　叶蓁蓁心中暗笑，谁让他不经同意就拿她当小黄画的女主角，就该让他急一急。
　　于是，小夫妻两各怀鬼胎，默契地收拾好东西，带上书童婢女，一同回家了。
　　崔大娘将近一个月的时间没见着儿子，一见着人，就拉着他手直说瘦了，但叶蓁蓁看来看去，也没看出他和以往有什么差别，估计崔大娘只是慈母心肠作祟。
　　毕竟有一种减肥，叫做你娘觉得你瘦了。
　　当然，一口是吃不吃大胖子的，一天的时间也没能让崔大娘把崔维桢喂胖，倒是会试放榜的时间如期而至，崔家两女人的心都悬了起来，崔维桢却淡定得很，甚至还不打算去看榜！
　　叶蓁蓁有所猜测，崔大娘却不理解，“为何不去看榜？早点儿知道名次不好吗？在家里等得多着急啊。”
　　崔维桢也没多解释，只是说道，“人太多，我嫌挤得慌，还是让知远去看吧。”
　　崔大娘并非钻牛角尖之人，自从丈夫亡故后，家里一直都是崔维桢做主，她已经习惯听儿子的话，即便他行为有些反常也没有多想，转身就去吩咐知远去看榜事宜了。
　　洪知远领命离开，崔维桢回去书房看书，叶蓁蓁和崔大娘去却是坐立不安，连针线活也做不下去了，索性两人都去前院等着，以便能够第一时间等到消息。
　　不仅仅她们，连桂兰婶和玉秀都紧张不已，她们作为卖身为婢的下人，和主家是一荣俱荣，一损俱损的关系，自然期待主家能够飞黄腾达了。
　　张三平日看守门房，甚少有机会看到家里的女主人，现在夫人和老夫人都在，非常积极地在她们面前挣印象分，“老夫人，夫人，咱们家郎君才华横溢，名冠京城，这次会试肯定能够高中，小人连爆竹都准备好了，就等报喜的礼官上门了。”
　　报喜的礼官还未见，倒是洪知远气喘吁吁地跑回来了。
　　他的模样十分狼狈，衣冠不整，鬓发凌乱，俊秀的脸庞不知是被冷风吹刮还是因为激动，涨得通红，眼睛异常明亮，像是有一把火在里面燃烧一样。
　　他踉踉跄跄地跑进门，还差点被门槛绊倒，一见到匆匆迎上来的崔大娘和叶蓁蓁，就激动地高声大喊，“中了！中了！咱们郎君中了会元！”
　　会元！
　　四下俱是一静，大家都被这天下的喜讯砸得晕头转向，还是张三最先反应过来，喜气洋洋地道喜，“恭喜老夫人，贺喜夫人，咱们家郎君考中会元，简直是文曲星下凡啊！小人买的爆竹终于可以挂上了！”
　　“好好好！快去放！家里大喜，每人都赏十两银子。”
　　崔大娘终于回过神来，激动地当起了散财童子，张三等人更是高兴得行大礼拜谢，又齐齐去挂爆竹庆祝了。
　　一群人听了消息就狂欢，反倒是把正主儿给玩了，叶蓁蓁第一个反应过来，正想着去通知崔维桢，没想到他早就从书房出来，也不知听了多久，看到了她就露出愉悦至极的笑容来。
　　看来他也并非如表现那般淡定。
　　说来也是，谁又能在事关前程命运的事情上，完全无动于衷呢，崔维桢只是善于隐藏情绪而已。
　　叶蓁蓁走过去，紧紧地牵住他的手，“维桢，恭喜你。”
　　崔维桢笑着看她，“我的尊荣，愿与你共享。”
　　世上再也没有比这个更动听的情话了。
　　爆竹声适时地响了起来，噼里啪啦的热闹都成了背景，叶蓁蓁浑身轻飘飘的，仿佛在太空漫游，整个人都被幸福的甜意充盈着，就差没原地蹦跳了。
　　最后还是崔大娘喊醒正在腻歪的小两口，“快，桢哥儿，报喜的礼官来了！”
　　叶蓁蓁这才发现，门口不知何时聚集了一堆看热闹的街坊邻居，报喜的礼官穿着皂服，手上有系着红绸的铜锣，一看到崔维桢走出来，立马恭恭敬敬地垂手作揖，喜气洋洋地说道，“恭喜崔会元，高中榜首。崔会元少年英才，封侯拜相，指日可待啊。”
　　礼官报喜，总喜欢说吉祥讨喜的话，不仅主家开心，他们也能得到丰厚的赏银，所以这是一门肥差，所以礼官这番话说得是诚意十足的。
　　崔维桢也没让他们失望，立马让洪知远给礼官们递了装着银子的荷包，礼官们掂量着荷包的重量，笑容愈发真诚，因此在崔维桢询问其他人士子的信息时，也非常详尽地回答了。
　　于是叶蓁蓁也就知道，崔维桢的师弟王钰旋和周训庭也都考中了。王钰旋作为王学政王若凌的儿子，学识一向不错，这次考中第十二名，而周训庭一向吊儿郎当，能考上就不错了，来日殿试，怕是会落到个同进士出身。
　　但这也是以后的事情了，就连这次会试成绩做不做得数，还不得未知呢。
　　崔维桢虽然兴奋，却有所克制，因为他知道，发酵许久的矛盾，爆发在即。

第175章 牢狱之灾
　　崔维桢的预测成了现实。
　　早前就有作弊的流言暗潮涌动，随着会试榜的张贴，酝酿许久的矛盾终于像火山岩石般爆炸开来。
　　导火线始于一名徐、州籍的士子赵嘉成，据其同年作证，其人文采平平，逊于同年多矣，今年的会试题目又偏难，正常来说他理应考不上，结果他不但榜上有名，还考到第二十三名！
　　在人才济济的会试考试中，第二十三名绝对是天纵英才般的存在，很明显，认识赵嘉成的人都觉得他根本配不上。
　　于是，在放榜当天，有落第的士子看到赵嘉成的成绩后大受刺激，直接在大庭广众之下指认他舞弊。
　　这一喊就不得了了，其他落第士子不管相不相信，都跟着起哄，直接在贡院门口闹了起来，后来事情越闹越大，直接出动了京城府尹，把闹事的士子全都抓牢里了。
　　事情闹得如此大，自然不能善了，第二天早朝，皇上就知道了士子闹事的缘由，听说有舞弊的可能，顿时龙颜大怒，责令京城府尹迅速破案。
　　京城府尹捡了个大麻烦，硬着头皮开始升堂审案，被关进去的士子一个个被提审，拔出萝卜带出泥，不少人都受到牵连。
　　那些被供认出来的士子，或许有舞弊同谋，但更多的是受到嫉妒和陷害，被牢里的人拖下水的。
　　崔维桢风头正盛，又是会元，在这种恐怖气氛之下，他也中招了。
　　衙役上门当日，是叶蓁蓁的生辰。
　　虽然京中气氛严肃，但今日是个特殊的日子，叶蓁蓁想要特别庆祝一番，一大早就带上玉秀，亲自去集市采买食材，最近崔维桢胃口不怎么好，她特地挑了许多他爱吃的菜，就等着回去给他亲自下厨了。
　　结果才回到聚仁坊，叶蓁蓁就敏感地察觉到气氛不对劲。
　　等到马车停下，她从车厢里走出来，便发现家门口聚集了不少街坊邻居，他们一看到她，就立马七嘴八舌地禀告起来，“叶娘子，不好了，崔会元被京兆府的衙役抓走了！”
　　嗡的一下，叶蓁蓁脑袋一片空白。
　　崔维桢被抓走了？
　　难道是有人攀咬他作弊？
　　冷静！别着急！
　　叶蓁蓁不停地在心里安慰着自己，崔维桢一直都很谨慎，除了周训庭外并没有和其他士子有过密的交集，考完试后更是避居相国寺，就算是着火，也不会烧到他身上的。
　　这样的心理暗示非常有用，叶蓁蓁慢慢地冷静下来，越过看热闹的街坊邻居往家里走。
　　回家后，才发现洪知远不见踪影，而桂兰婶正在陪崔大娘，她们两个神色虽然略显慌张，但情绪还算稳定，显然事情并没有坏到极致。
　　“蓁儿，你可算回来了。”
　　崔大娘一看到叶蓁蓁，眼睛又忍不住红了红，“你都听到消息了吧？桢哥儿被京兆府的人抓走了，不过你也别急，桢哥儿临走前与我说了，他清清白白的，没有舞弊，很快就能回来，让我们不要担心。”
　　虽然如此，但这个很快是什么时候，却是说不得准的，就怕他在里面受了委屈。
　　听到崔维桢还有空留言，叶蓁蓁的心安定了不少。
　　她拍着崔大娘的手安慰她，一边问道，“娘，洪知远呢？桢哥儿是不是安排他去哪儿了？”
　　当时衙役上门，崔大娘慌得六神无主，压根儿没注意到洪知远的动向，还是桂兰婶告诉了叶蓁蓁，“夫人，t郎君让知远去老地方送信，只是这老地方是哪里，奴婢并不知道，郎君在外头的事，知远从未与奴婢说过。”
　　老地方？
　　崔维桢自从投靠了魏王之后，一直与魏王府在暗中联系，洪知远应该是去送信了。
　　叶蓁蓁又放心了不少，这次舞弊事件之所以会闹得沸沸扬扬，始作俑者与魏王和崔维桢脱不了干系，以他们的谋略，不可能不设想过今日这种可能。
　　所以，他们肯定是留有后路的。
　　“娘，别担心，既然维桢安排了洪知远去送信，肯定是有办法的。”
　　叶蓁蓁担心崔大娘急出个好歹来，连忙安慰着，“如今舞弊案牵扯甚大，京兆府尹也不敢苛待收押士子，回头我去打点一下，给维桢送几身换洗衣裳进去，说不定他过几日就回来了。”
　　“对对对，就该打点一下。”
　　崔大娘如梦初醒，擦了擦脸上的泪痕，说道，“我这就去收拾东西。”
　　崔大娘匆匆地走了，叶蓁蓁也没和她抢，提着刚买回来的食材，转身进了厨房，简单地做了两菜一汤，小心翼翼地放入食盒中，揣上打点的银子，便于崔大娘一起出门了。
　　京城大街格外冷清，京兆府衙门外却热闹非凡，大部分都是被捕士子家人的车马，各个愁容满面，如丧考妣，对比之下，叶蓁蓁和崔大娘的表情还算是正常。
　　两人往府衙大牢走去，还未走近，狱卒眼皮子都不抬地说了一句，“府牢重地，闲人勿进。”
　　来来往往都是人，怎么可能不让进？不过是想要拦路钱罢了。
　　叶蓁蓁把早就准备好的荷包不动声色地递过去，“这位差大哥，我们乃崔维桢的家眷，想给他送几件换洗的衣裳，您通融通融，让我们进去吧。”
　　听到崔维桢的名字，狱卒的态度立马就变了，连荷包都不敢收，十分客气地说道，“原来是崔会元的家眷，你们快请进吧，他在天字三号牢房，是最干净的地方，我们兄弟们都不敢怠慢呢。”
　　叶蓁蓁与崔大娘对视，俱能看清彼此眼底的意思——已经有人早她们一步打点好了。
　　即便如此，叶蓁蓁也没吝啬银子，重新把荷包推了过去，“差大哥客气了，我家夫君还不知要在里头待多久，若有什么需要，还需大哥您多加照应。”
　　狱卒见她如此上道，掂量着手里的荷包，笑容愈发真诚了，“好说，好说，崔会元如此人才，不会受累多久的，两位夫人尽管放心，我会好好照顾崔会元的，日后还得靠他的提携呢。”
　　狱卒一边恭维，一边带着她们往里走，越过昏暗的过道，终于停在了天地三号牢房前。

第176章 狱中相见
　　牢房的光线非常昏暗，空气中弥漫着一股难闻的味道，像是潮湿的霉味，又像是排泄物残留的臭味，呛得人几乎要窒息，叶蓁蓁不得不用手帕捂住鼻子，才勉强好受一些。
　　她尚且如此，更别说有洁癖的崔维桢了。
　　然而，就在叶蓁蓁她们进来之时，他闭目坐在牢房的土台上，青衫淡雅，眉目俊朗，神态镇定从容，不像是身处囹圄，反倒是超尘世外的仙人。
　　周围的哭喊哀嚎此起彼伏，恶臭盈室，他自岿然不动。
　　但这副模样看在叶蓁蓁和崔大娘，依旧觉得心疼，除了考试时不得不忍受污浊的环境外，崔维桢何时受过这等委屈？
　　这种地方简直不是人待的。
　　强忍着心酸，叶蓁蓁叫了他一声，“维桢，我和娘来看你了。”
　　崔维桢才从沉思中惊醒，立马走到门边，眉头微微皱了起来，“你们怎么来了？牢里太乱了，快些回去。”
　　“娘和蓁蓁放心不下你，好端端的被京兆府给抓进来，可把我们给吓坏了。”
　　崔大娘到底还是没忍住红了眼，隔着铁栅栏握住他的手，“你也不知道在里面呆多久，我们给你送些衣服被子进来，好歹让你舒服些。”
　　虽然说天字三号牢房是算是条件好的，但再怎么好也是牢房，连恭桶都放在里面，连个格挡的东西都没有，住进里面的人毫无尊严可言，这本身就是一种折辱。
　　看到这副情景，叶蓁蓁心中也是难受极了，对着狱卒恳求道，“差大哥，能不能开一下门，让我们进去说一说话？”
　　狱卒有些犹豫，但在叶蓁蓁又塞了一个荷包后，很快就松了口，“好吧，牢门可以开，但只有一刻钟的时间，你们有什么要说的要尽快，我替你们把风。”
　　叶蓁蓁连忙道谢，狱卒很快就解下腰间的钥匙开门，婆媳俩连声道谢，一起进了牢房。
　　崔大娘一进去就抓住崔维桢的手不肯松开，眼泪啪嗒啪嗒的直掉，“我苦命的桢哥儿，都是娘没用，没能保护好你，才导致你命运多舛，若是你爹还在，就不必受这么多的苦。”
　　崔大娘甚少提及亡夫，又再多的委屈都是憋在心底，现在看到儿子落难，悲从中来，才终于忍不住哭了起来。
　　她一个妇道人家，被家族所弃，又无人脉帮扶，在儿子受难时只能像个无头苍蝇乱撞，心里在唾弃自己无能的同时，自然而然地想念起亡夫的好处来。
　　崔维桢心里同样不好受，连忙哄道，“娘，我没事，您放心，我过几天就会出去，您快别哭了，担心哭坏了身体。”
　　崔大娘一时止不住眼泪，哭得直抽气，崔维桢顿时求救地看向叶蓁蓁，见她也在偷偷抹眼泪，心里像是被人狠狠地揉搓着，钝钝地痛了起来。
　　“蓁蓁……”
　　千言万语到了嘴边都成了枉然，崔维桢一时不知该说些什么，不管他如何运筹帷幄，成竹在胸，对家人的伤害却是不可避免的。
　　她们会担心他。
　　虽然早有预料，但在真正面对时，还是让他不敢面对。
　　最重要的是，今日还是叶蓁蓁的生辰，非但不能给好好庆祝，还让她跟着担心，实在是太不应该了。
　　叶蓁蓁不想被崔维桢看到她掉眼泪，掩饰性地搓了搓脸，清了清嗓子，开始劝崔大娘，“娘，我给维桢做的饭菜呢？您快拿出来给他吃了吧，天儿还冷着，等会儿就凉了。”
　　这个说法非常有效，崔大娘很快就止住了哭声，连连点头，“对对对，饭菜得趁热吃，这是蓁儿亲手做的，你可不能浪费，一定得全吃了。”
　　她一边说着，一边把饭菜摆放出来，饭菜的香味很快就堙没在气味混杂的牢房里，叶蓁蓁看着都觉得反胃，然而崔维桢却像是没察觉到似的，郑重地点了点头，用筷子夹了块麻婆豆腐，笑着说，“好吃，蓁蓁的手艺愈发精进。”
　　在这种又脏又臭的环境，能吃出什么美味的食物？
　　这分明是在哄她开心。
　　叶蓁蓁压制住喉间的哽咽，“我最近学了好几样新鲜的菜式，等你出来了，我再做给你吃。”
　　至于食盒，每顿还是要送进来的，不过有这么不愉快的食用记忆，以后怕是也没有胃口吃同样的菜肴，为了他以后的口福着想，还是不要给他吃新菜式了。
　　反正现在对他来说，吃什么都是一个样儿。
　　夫妻之间默契天成，崔维桢一眼就看穿叶蓁蓁的想法，忍不住又是一笑，连口中的麻婆豆腐都有了滋味——当初他在臭号旁边都能面不改色，如今的环境又算得了什么呢？
　　于是他一点儿也不含糊地把两菜一汤吃得干干净净，崔大娘眉宇间的愁色有所缓解，崔维桢最近胃口不好，现在能够把饭菜都吃光，也算是不幸中的一点安慰了。
　　崔大娘收拾食盒，叶蓁蓁在收拾被褥。
　　牢房里休息的地方就一个土台，上边铺的是茅草，又冷又潮，身体差点的一挨上就得生病。
　　好在叶蓁蓁就猜到这个情况，把崔维桢考试时准备的油布给带来了先用油布隔潮，再铺上一层被褥，外加一张毛毯，夜里休息也不怕着凉了。
　　只是恭桶……
　　叶蓁蓁一想就难受，崔维桢循着她的视线看去，神色也有些僵硬，但他很快就调整好情绪，还开始安慰叶蓁蓁，“你不必忙活了，我已经让知远联系魏王殿下，有他照顾，我不会受委屈的，你和娘在家好好等着我回去，别担心。”
　　虽然早有猜测，但听到崔维桢的亲口承认，叶蓁蓁心里稍稍松了口气，她低声说道，“即便有魏王殿下照顾，我也放心不下。你一日不出来，我的心一日就无法安定……我也想要帮帮你。”
　　崔维桢只想叹气，眼底却盛满了温柔与怜惜，“我确实有事情想要找你帮忙……”
　　果不其然，被委托任务的叶蓁蓁瞬间有了精神，郑重其事地说道，“你放心，有什么事尽管交给我，我保证不会拖你后腿的。”
　　崔维桢眼中闪过一抹笑意，这个任务，原本就是特地留给她的。

第177章 议论朝政
　　大周建国三百余年，经济文化高度发达，四方来贺，八t方来朝，京城常住人口有百万之巨，其中繁华可见一斑。
　　因此京城每一日都是热闹的，坊市之间人潮涌动，百姓商人来往穿梭，有轱辘的车辆，有吆喝的货郎，有折柳的离人……这里每天都发生着数不清的故事，上演着数不尽的风流。
　　繁华的西市中，走着一位身穿宝蓝色长衫的少年。
　　少年的身量并不高，唇红齿白的样貌略显女气，杏圆的眼儿像猫儿似的娇俏，波光流转之间灵动十足，吸引了不少好奇的视线。
　　估计又是哪家的小公子偷跑出来游玩了。
　　比起东市，西市从来都不缺少贵人。
　　因为东富西贵的格局，西市的市场也受到影响，多的是书画古玩的店铺，当然，茶楼酒馆也是最出名的，不管是达官贵人，还是文人墨客，都喜欢在西市知名的茶楼酒馆相聚，并且留下墨宝，因此这些地方也是某些消息最灵通的。
　　比如说西市最负盛名的离骚馆，就是风雅之士聚会首选，一楼的大堂上挂满了书画，据闻这些书画每旬一换，只有最出色的作品才能长盛不衰地挂在上面。
　　目前为止，能够保持不动摇地位的字画，只有十幅而已，这十幅的作者无一不是德高望重的文坛巨擘，其中有八人已经是先人，仅剩的两个，也是已经致仕的三朝元老，地位无人可超越。
　　作为声名鹊起的人物，崔维桢的画作也赫然在列，据闻已经悬挂在墙上有一个月有余，因为深受喜爱，一直没有被撤下去，而且很有一直被悬挂下去的趋势。
　　毕竟作为须弥画的开山立派式人物，崔维桢的画作具备代表性和新奇性，只要这个流派还受欢迎，他的画作就具备象征意义。
　　大堂中不乏有对此画议论纷纷的文人，甚至还有人当场临摹，但结果往往不得其意，总是差了几分意思。
　　于是场中有人忍不住感叹道，“崔会元之才，可谓是前无古人，后无来者啊。”
　　“这个兄台，你也仰慕崔会元吗？”
　　一道脆生生的声音响起，那人忍不住回头望去，却见是个宝蓝色衣衫的小郎君，生的一副好相貌，一看便知是个出身不俗的贵公子。
　　他心生好感，态度也非常和善，“我仰慕崔会元久矣，他不仅独创一画作流派，就连诗文也是一绝，我有幸拜读过他的一篇诗赋，实在教人拍案叫绝，心生神往。”
　　旁边人也纷纷附和，“兄台所言甚是，崔会元才高八斗，满腹经纶，是有真才实学的人，考中会元一点也不意外，可叹居然有人胡乱攀咬，诬陷崔会元舞弊，实在是可恼可恨。”
　　谈及今日最敏感的话题，周围的士子文人都沉默下来。
　　他们有一部分是今科应考的士子，在大部分人都风声鹤唳草木皆兵的情况下，他们之所以还敢出来聚会招摇，那是因为他们是落第者，不管怎么攀咬，都牵连不到他们身上。
　　若是以往，他们落第后都会返乡，至今滞留京城，不过是等待着处置结果罢了。
　　有人恨恨地捶了下桌子，“那些舞弊之人，实在该杀！圣上隆恩，体恤我等不易，考试入场不必脱衣搜身，那些人不思感恩也就罢了，居然夹带舞弊，真该千刀万剐。”
　　此言落下，众人纷纷附和，一时间群情激愤，若是舞弊之人在眼前，这群手无缚鸡之力的书生们，怕是要冲上去把人给撕了。
　　“非也，非也，依老夫看，不尽然如此。”
　　在高亢激昂的声音之中，一道沉稳从容的声音格外突兀，蓝衣小郎君寻声看去，便见一位胡子花白的老者从二楼走下来。
　　他穿着一身漂洗得发白的文人长衫，但丝毫不见拘谨和窘迫，反而带着经世的睿智和从容，这让他整个人的形象瞬间就高大起来，仿佛他不再是穷困潦倒的老书生，而是什么隐士高人一般。
　　事实上，似乎也是如此。
　　堂中的读书人对此人十分敬重，纷纷称呼其云老。
　　只见云老走下一楼，最后竟是直直往大堂中间的高台走去，那里是伶人表演的地方，自他上去后，那些曼舞和奏乐的伶人都自觉地散去，云老在中间的桌子坐定，快板一拍，竟是说起了书来。
　　他竟是说书先生！
　　很快，蓝衫小郎君就知道他为何备受尊敬了。
　　因为他竟敢在大庭广众之下，议起了朝政！
　　“诸位小友，时下京中热议，莫过于会试舞弊一案，事发于一名徐、州籍的士子赵嘉成，牵连者众，连今科会元也不可幸免。今科会试题目之难，想必诸位已经有所体会，只靠夹带而无真才实学，是无法在众多英才中脱颖而出的。赵某人文才平平，如何做出让阅卷官眼前一亮的策论文章呢？”
　　说到此处，云老特地停顿下来，下面听着的文人们脸色几番变化，终于有人骤然变色，推断出结论，“难道有人泄题？”
　　他冲动地喊出来，待声音落下，才意识到自己说了什么，顿时吓得脸色发白，两股战战。
　　考生夹带和考官泄题，这是两种不同的概念，若真是如此，那就涉及到高层的博弈和内幕，实在不是他一个小士子能够惹得起的。
　　他开始后悔自己的冲动，正想着说些什么来挽救一番时，云老又开始说话了，“有没有人泄题，老夫并不知晓，但某些主考官作风不端，却是有目共睹的。”
　　被他这么一提醒，所有人都想起了吏部侍郎肖言。
　　在阅卷期间，肖府门庭若市，宾客来往不绝，不知收了多少的贿赂礼品，而且，最重要的是，那位舞弊的徐、州籍士子，和肖侍郎是同乡！
　　在那段日子，侍郎府的大门，就数他拜访得最频繁了！
　　所有人都露出一副恍然大悟的表情，紧接着是义愤填膺的怒火迅速燎原，已经有人控制不住情绪开始怒骂讥讽，含沙射影地暗示他们所认为的内幕。
　　不管是提前泄题，还是事后操作，肖侍郎都摆脱不了干系！

第178章 高级马屁
　　因为有所顾忌，堂中读书人一开始只是小声讨论，后来随着气氛日渐热烈，一群人渐渐忘记束缚，畅所欲言。
　　他们分析最可能舞弊的举子，讨论肖侍郎是提前泄题还是提名时对某些人特殊照顾，议论得热火朝天，言语间对朝廷和皇帝都有了些怨气，怪朝廷识人不清，才有今朝的舞弊事件。
　　话题越来越危险，作为一开始的扇动者云老，却悠闲地坐在位置上喝茶，仿佛在看着一场好戏。
　　这位云老，怎么看都觉得有问题。
　　“小郎君，你一直盯着老夫，难道老夫身上有什么不妥当之处？”云老注意到一道探寻的视线，抬头看去，目光在她耳朵上顿了顿，眼中闪过一抹了然。
　　是的，这位蓝衫小郎君是位女郎，还是叶蓁蓁乔装打扮的。
　　在得到崔维桢的嘱咐后，她一回家就去了一趟外书房，乔装打扮一番就前来闹市，离骚馆是她的第一站。
　　还不知自己露馅的叶蓁蓁，打量人被抓住也不慌张，落落大方地拱了拱手，道，“云老，诸位都在讨论被抓入牢中举子舞弊的可能性，您觉得崔会元是否清白呢？”
　　崔维桢算是明星人物，一提起他的名字，周围在讨论的读书人声音渐渐停歇，齐齐朝云老看去，等待着他的分析。
　　谁知云老突然调皮了起来，笑眯眯地看着蓝衫小郎君，说道，“小郎君，你是希望我怎么回答呢？老夫不才，但还有几分影响力，说出的话还是有几个人信的。”
　　叶蓁蓁脸上带着笃定的笑意，“云老肯定也是觉得，崔会元是清白的。”
　　云老见没有吓到人，有些无趣地摇了摇头，不知低声嘟哝了些什么，很快就用正常的音量说道，“这个小郎君说的不错，崔会元自然不会舞弊。且不说以才华高低，就说他一手出神入化的须弥丹青，已经简在帝心，风靡京城，就算考得不好，在通榜上也是有姓名的……”
　　大周的科举制度还不是十分完善，及第者不仅仅取决于考试卷面分，还会根据举子在社会上的名望制作“帮贴”，又称“通榜贴”，以供主考官参考。
　　有些时候在考试之前都开始内定及第者人选，这也是上京赶考的举人为何如此迫切地给社会名流、达官贵人和文坛巨擘投卷的缘故，因为通榜上的名单，是依照这些人的评价制定的。
　　名气愈大，上通榜的机会也就愈大。被陛下亲口赞许过的崔维桢，名气难道还不比其他举子大？只要他文才不是太过浅薄，最终都是当之无愧的会元。
　　若是让一个籍籍无名的人取代崔维桢成为会元，这让陛下的脸往哪儿搁？
　　综上所述，崔维桢只要不是脑子进水，根本不需要再行舞弊之事，更别说行贿讨好某些主考官了——主考官的名气能有陛下大吗？t
　　云老娓娓道来，听者莫不恍然大悟，连连点头，叶蓁蓁更是露出一抹隐秘的微笑。
　　她十分确定及肯定，这位云老，肯定是崔维桢安排的营销大号了。
　　早在临阳府的时候，他就非常娴熟地运用舆论的力量进行反击，没理由到了京城，反而丢了这个本事。
　　这位云老，从一开始就把行贿舞弊的罪名往肖侍郎身上引，一点也不怕得罪他背后的恪王，若是没有什么后台，打死她都不信。
　　想到这里，叶蓁蓁脸上的笑容愈发亲切，从袖子中取出一张写满了字的宣纸，恭恭敬敬地递给云老，道，“云老，我家下人的同乡在崔会元家当书童，听说崔会元前不久有了新作，我仰慕崔会元许久，便央求着抄录了一份，现有诸多同道在场，愿与诸位共享。”
　　其他人一听，顿时欣然，连声要求云老读一读，让他们一同膜拜崔会元的大作。
　　云老被当做反手利用了一番，也不气恼，只是在打开宣纸，看到这笔熟悉的行书后，嘴角忍不住一抽，总算是猜到这位小娘子的身份了。
　　果然是百闻不如一见，总算让他见着崔维桢那位传奇夫人了。
　　把本人的字迹冒充书童誊写，还真当他老人家不认识原作者了？
　　忍住一吐为快的欲望，云老清了清嗓子开始念这篇名为《报朝廷书》，实则为《论如何高明地拍马屁的技巧大全》——
　　“……先考沐浴陛下皇恩，泽被家人，莫不感激涕零，报朝廷以生死。学生自幼承训，寒窗苦读，自黄髫小儿至及冠之年，十余年之久，夙兴夜寐，未尝懈怠……陛下广聚天下英才，有三皇五帝之贤德，乃旷世之明君。春闱料峭，陛下慈心悯下，特赦脱衣之检，学生免受风寒之苦，铭感五内，不敢忘怀。偏有奸佞之辈枉顾王法律令，企图蒙蔽圣听，行徇私舞弊之能事，实乃可笑至极。陛下乃天子，天理昭昭，尽可明察。企图扰乱朝纲之人，终会原形毕露，还广大举子以公道……”
　　文中极尽煽情之能事，与其一贯严谨理性的文风大相径庭，但十分有效，至少在场的读书人都被大受感触，特别是在文末替天下举子讨公道的言论，更是赢得满堂喝彩，因为这简直说到他们心坎里去了。
　　他们滞留京都，就是为了等待一个公道！
　　有些感情充沛的，已经感动得哭了出来，还有对着皇宫跪下的士子，口中说道，“崔会元说得对，陛下乃天子，肯定明察秋毫，还我们一个公道的！”
　　“对极，都怪那些蒙蔽圣听的奸佞之臣，才导致会试不清明，陛下仁德宽厚，岂会对我们置之不理？”
　　“陛下圣德，当初若不是免受脱衣之检，我怕是连第一场考试都无法坚持。”
　　……
　　早前还因为舞弊一事而对朝廷隐隐露出不满情绪的读书人，现在齐齐改观，把火力集中到奸佞之臣上面了。
　　叶蓁蓁亲眼见证了这一切，对崔维桢更敬佩了一层。
　　不管在哪个朝代，文人都得罪不起，口诛笔伐的诗词文章能把朝廷的声誉给毁掉。除了公开声明，他们也会偷偷写下一堆坏话私下传阅，到了后世就成了野史，这也是让人防不胜防的。
　　只要是皇帝，都希望自己正史和野史上都是好名声，但现实总不能尽人意。最近因为舞弊一事，文人难免会有情绪，朝廷想必也很苦恼要怎么安抚，现在不用担心了，因为有人主动帮忙了！
　　崔维桢不仅是举子，还是受害人，但他没有生出丝毫怨言，反而对皇帝和朝廷歌功颂德，这不是正面例子又是什么？
　　相信这篇文章很快就呈上皇帝的案头，对于给自己洗白的人，皇帝会怎么做？
　　当然是给他洗刷冤屈啦！
　　原来崔维桢说他很快就能出来，并不是大话！
　　这个马屁，拍得真是高明！

第179章 直达圣听
　　《报朝廷书》经过离骚馆的读书人口耳相传，很快就传遍整个京城，最后被呈到皇上御案前。
　　据闻皇帝看到后，几度拍手落泪，与左右宦官说道，“维桢真不愧崔卿之子也。”
　　及至上朝，让宦官当朝诵读《报朝廷书》，并当场询问京兆府尹，彻查会试舞弊进度如何，京兆府尹只知道审问抓人，根本不敢向某些人伸手，被问起话来也是支支吾吾，答非所问，自然没个结果。
　　皇帝大怒，严厉斥责了京兆府尹的玩忽职守，直接把调查一事交给魏王——《报朝廷书》是魏王进献的，交给他负责舞弊一事，已经足够说明皇帝的态度。
　　毫无意外地，早朝过后，崔维桢被证明实属冤枉，无罪释放。
　　叶蓁蓁和崔大娘提前得到崔维桢被释放的消息，早早地去京兆府大牢前等着，待看到崔维桢从里面出来，婆媳两人都忍不住红了眼。
　　虽然打点到位，又有魏王的特殊照顾，崔维桢在狱中并没有受到什么苛待，但终究不如往日那样干净整齐，浑身显出几分落拓狼狈。
　　叶蓁蓁心疼极了，想要上前给他来个爱的抱抱，结果被崔维桢避开，“别，身上味道难闻。”
　　他这些天只是有机会擦身子而已。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这么煽情的时刻，说这些真的可以吗？
　　噗嗤。
　　崔大娘忍不住笑了出来，她擦了擦眼角的泪水，道，“你这孩子，总算安全出来了，可把娘和蓁蓁给吓死了。家里给你准备了艾叶水，正好回去洗一洗晦气。”
　　“对对对，别傻站着了，回去吧。”
　　叶蓁蓁直接上手把崔维桢往马车上推，崔维桢脸上带着无奈又宠溺的微笑，积极地配合着她幼稚的游戏——这些天让她担心受怕，现在让她开心些又何妨？
　　大牢门口的其他人羡慕地看着他们，不仅仅是因为这夫妻两的伉俪情深，更是因为崔维桢能够安全出来，他们的家人，还在牢里待着呢。
　　未知的等待，足够把人给逼疯。
　　“姐姐。”
　　叶蓁蓁听到一道熟悉的声音，停下与崔维桢的嬉闹看过去，便看到对面街道上站着一位素装妇人，妇人满脸的憔悴和疲惫，不是叶葭葭又是谁？
　　得到她的视线回应，叶葭葭小跑过来，目光显得急迫又讨好，脸上挤出一抹谄笑，紧张又期待地看着崔维桢，问道，“姐夫，您，您被无罪释放了吗？其他举子什么时候才能被放出来？”
　　崔维桢的脸色迅速从暖春三月到寒冬腊月转变，淡淡地说道，“夫人请慎言，内子家人俱在临西县，并无什么妹妹在京城，你认错人了。”
　　叶葭葭脸上迅速闪过尴尬和难堪，她已经领教过崔维桢的无情，只能把求救的眼神转移到叶蓁蓁身上，不管怎么说，她好歹是她血缘关系上的堂姐。
　　“姐姐，我知道我以前做了很多对不起你的事，我已经知道错了，现在可以向你道歉。您不愿意我叫你姐姐，我也可以不叫，只是求求你告诉我，陛下对涉险舞弊的士子们是什么章程，好不好？”
　　叶葭葭低声下气，再无上次上门挑衅的嚣张和得意，不用猜也知道，她的夫君许安浩也被抓进牢里了。
　　因为几番经营，崔维桢不管是在士林中还是在皇帝心中，都是清清白白的典范，所以魏王才能够在皇帝默许的情况下，提前把他放出来。
　　但是其他人如何，就不得而知了。
　　毕竟真正的彻查现在才开始，许安浩究竟有没有作弊，得查过才知道。
　　于是叶蓁蓁只能告诉她，“具体什么章程我也不清楚，但现在是魏王负责这件案子，你静等消息吧。”
　　叶蓁蓁言尽于此，不愿与她多做纠缠，然而才刚抬脚就被叶葭葭抓住手，“姐姐，姐夫能够出来，肯定是和魏王熟识，您帮我求求情，把我家夫君也放出来好不好？我下辈子做牛做马，都会报答您的恩情。”
　　许安浩是何许人物？
　　别说是崔维桢求情了，就是魏王也不敢擅自把人放出来，他得了这个差事，正被恪王惦记着，不敢有丝毫差池，凭什么要冒风险帮一个无名无姓的小人物？
　　不管叶葭葭是真蠢还是假蠢，叶蓁蓁都不打算奉陪，冷冷地甩开她的手，道：“魏王一向公正无私，若你的夫君当真清白，自会被无罪释放，现在案情未明，你求我们也没用。”
　　崔维桢早就等得不耐烦，见叶葭葭还欲凑上前，冷冷的一个目光瞥过去，叶葭葭便浑身寒颤，像是被人定住身一般，再也动弹不得。
　　这个人男人，果如往日般冷情。
　　不，崔维桢的冷情只是对外人，诸如现在，每当面对叶蓁蓁时，都是他表情最为丰富的时候，“你就是心太软了，叶葭葭这种人，不理会她就是了，何必听她废话。”
　　叶蓁蓁也有些无奈，也不知是不是因为原主身体的影响，对于她的家人，她总是不能做到狠心绝情t，比起其他外人，总是多了几分容忍。
　　这或许就是她占据原主身体，应当偿还的利息吧。
　　叶蓁蓁不愿深谈其中缘故，连忙转移话题，“听听废话就算了，我是知道分寸，不会让你为难的。”
　　崔维桢目光一柔，成亲至今，除了叶家二房那群极品，叶蓁蓁从未给他添过什么麻烦，更没有提出什么过分要求，周到体贴得让人心疼。
　　他忍不住说道，“你可以让我为难的。”
　　叶蓁蓁见他一副感动得不行的模样，不知又脑补了些什么，顿时觉得有趣，眼珠子一转，笑眯眯地问道，“真的？”
　　“真的。”
　　“那你快说，叶蓁蓁是绝色大美女。”
　　崔维桢犹豫了一瞬，还是开口，“叶蓁蓁是绝色大美女。”
　　叶蓁蓁心花怒放，“再说再说，我最喜欢你。”
　　“你最喜欢我。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢一时没忍住，朗声大笑，他搓了搓叶蓁蓁郁闷至极的脸蛋，凑到她耳畔，低声轻语，“蓁蓁吾妻，固吾一生挚爱耳。”
　　低沉性感的音色在耳郭缭绕，最后缠绵至心底，叶蓁蓁转怒为喜，成功地羞红了脸。
　　情话什么的，果然是撩人得不行啊！

第180章 无头苍蝇
　　叶蓁蓁心里像是炸开的爆米花，甜脆脆的，一路上只顾看着崔维桢傻笑，直到回到家，崔大娘也从另一辆马车下来，她才勉强恢复正常。
　　不过崔大娘也顾不上注意小夫妻两的小情趣，她一回家就让桂兰婶张罗着抬热水，里头用艾叶草泡着，用来洗洗晦气。
　　趁着他沐浴的功夫，叶蓁蓁去了灶房忙活，之前研究出来的菜谱，终于可以让他好好地吃一顿了。
　　崔家因为崔维桢的回来欢天喜地，外界也因此炸开了锅。
　　众人讨论的问题不外乎与叶葭葭一样，既然崔维桢能够出来了，其他人举子又是什么安排？
　　很快，魏王给出了答案。
　　魏王以雷霆手段查抄了吏部侍郎肖言，找出他受贿泄题的证据，最先被揭发出舞弊的那位徐、州士子，便是其中受益者，二者的罪证被迅速呈上御案，等待他们的，是斩头抄家的结局。
　　至于其他举子，陛下宽仁，不愿意冤枉任何一个无辜之人，并没有像以往之前那两场舞弊案一样大开杀戒，命令魏王逐一排查，还各位举子一个公道。
　　被陷害冤枉的人有不少，大部分与肖言、赵嘉成没有牵连的都被放出来了，至于剩下那些人都或多或少有些问题的。
　　只是这个问题非常难以界定。
　　从他们那里找不到舞弊的证据，但他们曾今贿赂巴结过肖言和赵嘉成，问题说大不大，说小不小，只看皇帝是如何裁决了。
　　皇帝的态度暧昧不明，一直没有表态，魏王也揣摩到圣意，估计是不打算严惩，但也不愿意轻易放过，且把人放在牢里再关上一阵子，挫一挫他们的锐气，日后用起来才能顺手。
　　于是魏王更加从容，把大部分精力都用在肖言倒台后的运作上，大牢里那些举子，全权交给下面人负责了。
　　因此有打通了关系的，陆陆续续有人被放出来，那些没有门道的只能像无头苍蝇一样满京城乱撞，祈求能够寻得机会把家人救出来。
　　一只无头苍蝇就这么撞上了崔府，不是别人，正是叶葭葭。
　　玉秀回来和叶蓁蓁禀告，”夫人，叶二娘在门口跪了一天一夜了，怎么赶都不走，街坊邻居都议论纷纷，继续让她跪着，也不知会传出什么流言，您看……”
　　叶蓁蓁是真的惊讶了。
　　在她看来，叶葭葭是个精致的利己主义者，说白了就是自私，她能设计让叶蓁蓁中春药，又能在李家倒台后不顾家人是否会被报复，携细软逃跑……等等事件都可以看出，她心狠手辣，枉顾身边人的死活。
　　许安浩作为她投资目标的存在，她能够枉顾自己的性命跪求一天一夜，不是对这男人动了真情，就是企图从中获取更大的利益了。
　　患难见真情，能够在落难时不离不弃、尽力奔走的妻子，总是很加分的。
　　叶葭葭谋算的很好，但叶蓁蓁并不喜欢她这种胁迫的手段。
　　她可以容忍叶葭葭的一些小心眼和小算计，但并不代表她可以毫无芥蒂地伸出援助之手——当初身中春药的绝望，她从未忘记过。
　　叶蓁蓁神色一淡，与玉秀说道，“出去告诉她，如果不想让京兆府知道她逃妾的身份，就立马离开。”
　　玉秀领命出去了，崔府的大门再次打开，叶葭葭欣喜地抬头，看到是玉秀，她有些失望，但还是带着期待问道，“玉秀姑娘，姐姐愿意见我了吗？”
　　玉秀对叶葭葭全无好感，冷冷地说道，“这位夫人，我家夫人与你素不相识，你贸然上门认亲求助，实在让人为难。你若是继续纠缠下去，我们家夫人是要报官的……夫人，还请你三思。”
　　报官，就意味着身份暴露。
　　之前官府彻查许安浩时，她因为不是彻查重点，得以逃过一劫，若是叶蓁蓁真的报官，她的身份怕是瞒不住了。
　　叶葭葭脸色骤然煞白，眼睛一闭，直直地倒在了地上，引起一片惊呼。
　　玉秀从未遇见过这种事，一时有些惊慌无措，倒是张三眼神利索，留意到叶葭葭紧闭的眼珠子动了一下，意识到她是在使苦肉计。
　　于是朝周围人拱手说道，“劳烦各位街坊帮帮忙，来几个大娘，帮忙把这位夫人送去医馆吧。”
　　聚仁坊沾崔维桢的光，在整个京城出了名，又因为崔家为人和善，街坊邻居都愿意给他家面子，很快就有热心的大娘上前帮忙，抬着人送去坊里的医馆。
　　但还有人在门口聚集不散，有闲汉问张三，“张兄弟，我仿佛听到刚刚那位夫人，称呼崔夫人为姐姐？难道你们家郎君，连自家小姨子都不愿意帮吗？”
　　“这你就有所不知了，刚刚那位夫人乃临阳府人士，与我家夫人是同乡，便姐妹称呼起来，我家夫人的妹妹才豆蔻之年，正在老家待着呢。”
　　张三不慌不忙地解释着，“这位夫人上门求我们家郎君帮忙，把她夫君从牢里救出来。但我们郎君也是蒙冤的身份，能够出来已经是不幸中的大幸，万万没有再趟这浑水的道理，大家说，是不是这个道理？”
　　都是街坊邻居，自然是帮着自家人说话的，众人齐齐点头表示赞同，那大汉又道，“既然只是同乡，就不值得冒风险了。崔郎君树大招风，实在不宜再为其他举子出头。”
　　“谁说不是呢，清清白白的举子都被放出来了，那人还在牢里，肯定是不干不净的，那小娘子也好意思上门求人，这不是存心陷害崔郎君吗？”
　　“对对对，我邻居家外甥在某某府做长工，他主家公子也被抓进去，一直没放出来，但只要找对人，花些银子疏通关系，还是能够把人放出来的。崔郎君又不是管事的大官，找他有什么用呢？”
　　“拿了银子就可以放人？此事涉及举子舞弊，魏王殿下就不怕陛下斥责吗？”
　　“贵人的事情，谁又知道呢？那些人既然能够巴结行贿，想必也不缺银子吧，把他们家底掏干净才好呢。”
　　“说的也是。”
　　……
　　于是众人成功歪楼，讨论起被抄家斩首的肖侍郎肖言，张三和玉秀完成使命，对视一眼，齐齐松了口气，悄悄地溜回府复命了。

第181章 红袖添香
　　会试舞弊事件随着前吏部侍郎的斩首而落下帷幕，所有涉及舞弊的士子皆被革除功名，由落榜举子次第补上，如此皆大欢喜，人人皆称颂陛下圣明。
　　在这形势下，皇帝定下殿试的时间，就在四月十日。
　　因为殿试在即，被拘在牢里的举子也被陆陆续续地放还，叶葭葭没有寻到门路提前把许安浩接出来，因此他算是最后一个出狱的举子，这些事叶蓁蓁只是听玉秀说了一耳朵，很快就抛之脑后了。
　　毕竟吸引她注意力的事情有很多，比如说魏王成功将了恪王一军，斩除他在吏部的势力，把自己的门人推举成新的吏部侍郎。
　　又比如说，崔维桢殿试在即。
　　崔维桢实力超群，一次下场就能畅通无阻地考入进士，更多的人会像徐子钦一样蹉跎，三五年考不上是正常，十年八年考上是幸运——三十少进士，五十老明经，说的就是这个道理。
　　因为有崔维桢这个资质逆天的例子在，叶蓁蓁对于这个时代的科举之难并没有太深刻的认识，就连即将到来的殿试，也没有之前那么紧张了。
　　毕竟这么多次的考试，崔维桢从来没让她们失望过，不仅每次都考上，还名列前茅，再紧张就有些说不过去了。
　　只要崔维桢不是心理素质差到君前失仪，以他的实力和名声，高中进士是正常，前三甲也是唾手可得。
　　崔维桢会紧张吗？
　　叶蓁蓁偷瞄了t一眼，见他神态从容得很，眉眼间愈发显得坚毅深邃，在不知不觉间，他已经褪去少年的纤薄，渐渐长成了成熟稳重的青年。
　　他宽阔的肩膀，厚实的胸膛，都是这个家的依靠。
　　脸颊被带着薄茧的指腹轻划了一下，低沉悦耳的男声在耳畔响起，宛若大提琴般撩人心弦，“在想什么？嗯？”
　　尾音低沉撩人，叶蓁蓁再次不争气地红了脸，不自在地干咳了一声，黑溜溜的眼珠子滴溜溜地转啊转，终于让她找到了理由。
　　“我在想，你都已经快殿试了，就别在我身上花时间了，你温读诗书要紧。”
　　崔维桢挑了挑眉头，朱笔在她的字帖上画了一个圈，“然后你就可以懈怠功课，写出这般毫无筋骨的字来敷衍我？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她再次看了看自己上交的功课，怎么瞧都觉得完美无缺，实在不知崔维桢从哪里看出它毫无筋骨的，若是搁在后世，足够她在全国书法大赛青年组得一等奖了好嘛！
　　以她与崔维桢将近两年的对抗经验告诉她，这时候狡辩是非常不明智的，于是她非常虚心地认错，并且请教，“夫子，敢问学生的字要如何练，才能具备筋骨？”
　　明明是一副虚心讨教的学生模样，眉眼间却灵动狡黠，一看就知道不是什么令人省心的学生。
　　崔维桢眸光一暗，哑着声音说道，“你过来，我教你。”
　　叶蓁蓁未曾感受到危险，非常顺从地走过去，才刚走几步，就被崔维桢抓住胳膊揽入怀里，书案上的杂物被他一手推到一边，噼里啪啦地掉了一地，叶蓁蓁则被他放倒在书案上，他欺身上来，目光中带着某种滚烫的温度，也热得惊人。
　　“行书写字讲究一气呵成，你气息不足，字里行间难免心软无力，只需多运气就好，你先深呼吸……”
　　叶蓁蓁被这一变故惊得呆愣，一时没反应过来有什么不对劲，竟也傻愣愣地听他的话深呼吸了一口气，然后就见崔维桢眼中闪过一抹笑意，直接低头，向她吻了上来。
　　在唇齿相触那一瞬间，似乎还听到他带着愉悦的笑语，“傻瓜。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　心好累哦，再也不相信爱情了！
　　快把那个克制禁欲的崔维桢还给她！
　　她的桢哥儿不可能这么促狭！
　　然而某人也是个口嫌体正直的货，被占便宜压根就没反抗，反而非常顺从地攀附上崔维桢的脖子，与他共同沉沦，直至一吻停歇，两人俱是气喘吁吁，满脸赤红。
　　崔维桢吃干抹净，全然褪去方才的急切和热情，慢条斯理地整理自己的衣裳，再给还在迷糊中的叶蓁蓁收拾，动作非常熟练，显然已经不是一次两次了。
　　把叶蓁蓁凌乱的鬓发打理整齐后，他才心满意足得宛若一个饱餐的饕餮，开始品评方才品尝的大餐，“不错，这次坚持的时间比上次长上一些，日后继续努力。”
　　叶蓁蓁才从软绵绵的云端醒过来，听了他这句话，立马啪叽一下落到实地，她郁闷又控斥地看着他，“你以公谋私！课堂上欺负女弟子，压根不是什么正人君子！我要举报你！”
　　说什么教她练字，实际上是找机会占她便宜。
　　崔维桢俊脸上带着盈盈的笑意，容色愈发显得清俊无双，直教人迷了眼，“我虽无德，但女弟子你不也是乐在其中吗？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　“我，我这是无法反抗！”
　　“嗯？”
　　崔维桢又凑近了一些，“无法反抗？”
　　清冽的冷香和书墨的幽香是他身上独属的味道，此时以强硬霸道的姿态侵袭而来，叶蓁蓁所有的感觉也跟着阈值直降零点，整个人被他气息所包围，纠缠得不分你我，就像迷人的毒药，让人情不自禁的沉迷。
　　她像是被蛊惑似的，情不自禁的揽住他，欲行不轨之事，崔维桢却坏心眼的避开，似笑非笑地看着她，“女弟子，是谁在占谁的便宜？”
　　叶蓁蓁恍然醒神，顿时恼羞成怒，直接化身女罗刹，猛地一口咬上去，“哼哼哼，我这是在报仇！你别想逃，就从了我吧！”
　　崔维桢被磕到嘴唇，低声嘶了一声，但也没有推开她，非常顺从地接受美人恩泽，清雅墨香的书房，连风都似乎静止不动，再次充斥着脉脉温情。
　　岁月漫长，相濡以沫耳。
　　夫妻间的闺房的乐趣只是调剂，生活还需继续，盼望着，盼望着，殿试的时间终于到来，几乎大半个京城都热闹起来。

第182章 矛盾之说
　　殿试在皇宫保和殿举行。
　　闲杂人等在神武门口止步，叶蓁蓁和崔大娘也没回去，留在马车上等待，一直到日上中天，才渐渐看到有举子从宫门口出来，等了大半天，始终没见着崔维桢的影子。
　　叶蓁蓁这才开始焦急，正好看到周训庭出来，她连忙过去询问，“周公子，你可曾见到维桢？他为何还没出来？”
　　“我正要找你们呢。”
　　周训庭脸上并无急色，反而带着与有荣焉的笑意，“维桢被圣上召见，估计是要留午膳的，他临走前让我告知你们一声，不用等他了。”
　　叶蓁蓁和崔大娘俱是松了口气，道了声谢，原本还想问他考得怎么样，但见他一副避之不及的模样，也不好再问，再次道歉就双双回家了。
　　崔维桢直到下午才回来。
　　他的脸上并无面圣的欣喜，反而略显凝重，叶蓁蓁心里咯噔了一下，紧张地问道，“怎么回事？陛下斥责你了吗？”
　　“没有的事，不要担心。”
　　崔维桢先去拜见崔大娘，安了她的心，回房后才与叶蓁蓁细说，“陛下即将对世家出手，很可能会重用我。”
　　“这不是好事吗？”叶蓁蓁一时不能理解，疑惑地看着他。
　　崔维桢不置可否，反而提起亡父，“当年父亲之所以能够在短短的十年间官居尚书，除却他能力出众外，更重要的是他世家子的身份。陛下想要削弱世家实力，又不愿意引起激烈的反噬，便启用世家的人，以子之矛攻子之盾。以前父亲是那根矛，现在轮到我了。”
　　叶蓁蓁开始懂了。
　　当今皇帝是个保守派，想要和平改革，采用的是温水煮青蛙的法子，一步步地瓦解世家实力，重用世家子是最好的办法。
　　但是……叶蓁蓁又问，“这不正合你意吗？”
　　崔维桢虽然出身世家，但因为少年时的经历，对世家半点好感也无，政治主张也是削弱世家实力，估计皇帝是从他的策论中看出来了，才特地留他下来详谈的。
　　崔维桢摇头，“你还没能明白，如果我要成为皇上手中的矛，就必须回归家族，不然，没有世家支撑的矛只是银枪蜡头，毫无用处罢了。”
　　叶蓁蓁这才恍然大悟。
　　难怪崔维桢一脸凝重，他对崔家已经深恶痛绝，只想着怎么逃离家族，扳倒族长一脉为亡父报仇，现在皇上要削弱世家，肯定不能一蹴而就，在此期间就必须和世家维持着良好的关系，这就意味着不能和崔家反目成仇。
　　换而言之，他不能痛快地报仇雪恨，岂不是比杀了他还要难受？
　　其次，他们现在能够自由自在，无拘无束，全是因为没有家族管束的缘故，之前崔维桢初露锋芒，崔家几番想要招揽他回去，都被崔维桢拦住了，最后还挑拨了王家和崔家的关系，现在两家还在互相扯皮着呢。
　　大半年的时间过去了，崔王两家还没扯掰清楚，当年崔大娘被冤枉与小厮有私情是怎么回事，究竟是个什么定论也不清楚。
　　眼看着崔维桢就要出殿试结果，他们又将是什么反应？
　　日后怕是没有情景的日子了。
　　叶蓁蓁忧心忡忡，问着崔维桢，“所以你的意见呢？你还打算重回崔家吗？”

第183章 独当一面
　　这是必须面对的问题。
　　崔维桢神色渐渐回归平静，漆黑的双眸幽静得可怕，仿佛暴风雨前的宁静，所有的疾风骤雨都被掩藏在温文尔雅的表面，无人窥见。
　　他甚至还笑着，轻声说道，“回去，为什么不回去呢？”
　　皇帝致力于铲除世家实力，与他复仇的目标并不冲突，只不过需要他改变一下复仇策略而已，而且，有皇帝的支持，他扳倒崔世宏一派就更加轻松了。
　　“不过是再忍耐一些日子罢了，三年我能等下来，再等三年也无妨。”
　　对上叶蓁蓁担心的目光，崔维桢心中一暖，把她双手笼在手心，说道，“苏崇德已死，我替父亲报了一半的仇，剩下崔世宏的那一份，我会让他付出最大的代价来偿还。”
　　叶蓁蓁忐忑不安的心，渐渐平静下来，崔维桢复仇之急切，她是最清楚不过了，当初是一刻也等不得，在苏崇德被贬离京后就设计取了他性命，现在要让他对昔日仇人虚与委蛇，真担心他会憋出病来。
　　既然他能想开，那就再好不过了。
　　于是她又t问，“你当初提出回归家族的条件是洗清娘亲身上的冤屈，但王家和崔家扯皮了这么久，崔家一直不愿给结果，他们究竟是什么意思？难道是打算放弃你了吗？”
　　“自然不是，他们只是在等待机会罢了。”
　　崔维桢黑眸中带着看透一切的讽刺和了然，“当初崔家以娘亲不贞为理由驱逐我们母子俩，为了世家脸面，他们一般情况下是不愿意自折脸面，但只要有足够大的利益和筹码，他们自会不择手段，闻腥而来。”
　　这阵子崔家和王家的僵持，不过是在估量崔维桢的价值。
　　如若他能在这次科举中一飞冲天，不管是崔家还是王家，都会争抢着拉拢他，对于他娘清白一事自然会更加上心，也就没有漫长无休的扯皮推诿了。
　　所以说，只等殿试结果一处，一切都有了结果。
　　听了崔维桢的分析，叶蓁蓁有些震惊，崔家不愿意给崔大娘洗清罪名也就算了，怎么王家对这件事也不上心？
　　当初崔大娘的大哥王君慎亲自登门，听闻自家妹妹被诬陷时，表现得十分动容，还义愤填膺地表示要给自家妹妹讨回公道来着，难道这一切都是在演戏？
　　“在世家中，血缘亲情只是次要，更重要的是家族利益。”
　　看出叶蓁蓁的震惊和不解，崔维桢冷静地给她解释，眉眼间也染上冷酷无情的色彩，“大舅舅或许有怜惜娘亲之心，但更重要的是家族利益。娘亲当年被诬陷清白，疑点重重，以大舅舅的聪慧为何没想到？他只是不愿意深思而已。就连现在愿意替娘亲讨回公道，也不过是因为有利可图罢了。”
　　血脉亲情之间充满了赤裸裸的算计，冷漠无情，听得让人胆寒，叶蓁蓁禁不住打了个寒颤，对所谓的世家愈发厌恶反感，连日后即将要面对的人和事，也生出了抗拒之心。
　　那么一群机关算尽的伪君子，真不想与他们打交道啊。
　　崔维桢紧紧地握住她的手，声音中带着让人安定的力量，“别担心，一切有我。这一次，我已经有能力保护你们。”
　　当年父亲被害，已经成了他一辈子的遗憾和伤痛，如今他能够独当一面，就再也不允许任何人以任何形式伤害他的家人！
　　他语气中的遗憾和坚定是如此明显，叶蓁蓁既是心疼又是感动，依赖地靠入他怀中，说道，“只要和你在一起，我什么都不怕。”
　　崔维桢没再说话，紧紧地搂住她的肩膀，黑眸中一片温情。

第184章 状元及第
　　且不管各人如何谋划，三天后，殿试结果终于要出来了！
　　包括崔维桢在内的所有举子齐聚皇宫，等待皇帝在金銮殿传胪唱名，金榜题名的进士会被皇帝赐宴于琼林，宴毕，新科进士披红簪花，跨马游街，一日看尽长安花。
　　新科进士游街，不仅是寒窗苦读的士子天下闻名的机会，亦是京城百姓看热闹的大好日子，因此当天一大早，整个京城都轰动起来。
　　在新科进士的必经之路上，挤满了密密麻麻的百姓，连茶楼酒馆都被抢订一空，好在叶蓁蓁有先见之明，花了大价钱在酒馆提前定下位置，不然得下去大街上和一群人挤在一起了。
　　这一次崔家上上下下都出来了，张三和洪知远在神武门口等候金榜张贴，几个女眷留在茶馆中等待消息，也不知过了多久，就见洪知远红光满面地跑回来，大声嚷道：“老夫人！夫人！咱们郎君中了状元！”
　　崔维桢进士及第，成了状元！
　　叶蓁蓁激动地抱住崔大娘转圈圈，崔大娘喜极而泣，竟是从袖子中拿出亡夫的灵位，哽咽地说道，“夫君，你听到了吗？咱们的桢哥儿像你当年一样，连中三元，成为状元！算起来，你当初最年轻状元的记录，被咱们儿子打破了呢。”
　　崔大娘语气骄傲又自豪，原本就徐娘半老的容颜，更是惊艳了岁月。
　　叶蓁蓁身为女人看了都觉得心动，同时也深深觉得崔大娘这些年的不容易，作为一位容貌出众的寡妇，带着十多岁的儿子独自讨生活，不知受了多少的苦难和流言蜚语，现在，她终于熬出头了。
　　崔大娘却未曾因此自得，在与亡夫诉说完心事后，又握住叶蓁蓁的手，开始感谢她，“蓁儿，桢哥儿能够考中状元，有你一份功劳。自从你进门口，咱们崔家的日子就平顺起来，这一切都是你带来的福气，不仅旺了咱们崔家，还旺了桢哥儿，能娶到你，是我们崔家的福气。”
　　叶蓁蓁这就不好意思了，“娘，桢哥儿能考中状元，全靠他的聪明和努力，和我没有半点关系，我可不敢居功，您就别夸我了。”
　　“原本就是事实？为何夸不得？”
　　崔大娘脸上的笑意怎么也掩不住，不知不觉间，看向叶蓁蓁的眼神也变得意味深长，“桢哥儿如今已经金榜题名，你们的另一桩人生大事，也该提上日程了。”
　　叶蓁蓁愣了一下，突然意识到什么，有些尴尬地摸了摸肚子，低声道，“娘，都怪我的肚子不争气……”
　　“什么不争气？你们都不圆房，哪来的孩子？”
　　崔大娘突然冒出来的一句，把叶蓁蓁惊得不轻，顿时瞪圆了眼睛，长大着小嘴，大半天说不出话来。
　　她和桢哥儿没圆房的秘密，崔大娘是如何知晓的？
　　崔大娘瞥了她一眼，“我吃过的盐比你们吃过的饭还多，就你们那点秘密还能瞒得过我？我活了大半辈子，姑娘家和妇人的区别，还是能看得出来的。如今桢哥儿金榜题名，你的身子也长开了，正是天和地利人和，莫要错失了良机。”
　　叶蓁蓁顿时窘得满脸通红，一时尴尬极了——人的眼睛真的比医学仪器还要厉害吗？
　　好在这时响起一阵阵此起彼伏的欢呼声，把她从尴尬中拯救过来，洪知远也从楼下跑过来禀告，“老夫人，夫人，是游街的进士到了！”
　　望眼欲穿，终于等到了！

第118章 人生四喜
　　人生四大喜，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，崔维桢完成了两个半，今日终于轮到了金榜题名时。
　　此时他高中状元，御赐游街，头戴金花乌纱帽，身穿大红蟒袍，手捧钦点皇圣诏，足跨金鞍朱鬃马，前呼后拥，旗鼓开路，欢声雷动，喜炮震天，遍街张灯结彩。到处人山人海，气势非凡，热闹异常。
　　崔维桢生的俊美异常，所到之处皆有鲜花香囊投掷而下，一个人收到的东西，比榜眼、探花两人加起来还要多，足见他人气之高。
　　这般俊美又年轻英才的人物，怎么不会引人追捧呢？
　　簪花游街是雅俗，后头的榜眼、探花和传胪等进士，得到投掷的鲜花时，皆给面子地簪到头上，一些年轻清朗的进士还好，人长得清俊，即便簪上红艳的鲜花也显得风流雅致，但年纪大一点的，就显得滑稽了。
　　榜眼是个五十岁的老头，脸上的褶子比菊花还要多，满头银发，一副干瘦的模样实在让人难以恭维。
　　偏偏就数他最兴奋，但凡是丢到他身上的花全都接了，还一一往鬓发上簪，只见他满头的鲜花，不像是榜眼那颗聪明的脑袋瓜，反而是一座移动花架子了。
　　相比于榜眼的来者不拒，崔维桢显得高冷多了。
　　不管是哪家闺阁少女丢来的鲜花手帕锦囊，他一概不接，高冷得不行，惹得诸位姑娘小姐伤心叹惋不已，后面的榜眼看不过去了，问了他一声，“崔状元，何不簪花？”
　　崔维桢不知想到了什么，黑眸闪过一抹笑意，道：“非吾所爱也。”
　　路边的野花不要采，若是簪了别人的花，某人的醋坛子非得打翻不可。
　　说曹操曹操到，正想着某人呢，崔维桢就听到一道熟悉的声音，他还以为是自己的错觉，谁知闻声看去时，就看到在茶馆二楼窗边的叶蓁蓁。
　　今日的叶蓁蓁一身红装，眉眼宛若三月盛开的杏花般娇艳清丽，在乌泱嘈杂的人群中，依然绽放着璀璨的光芒，以至于让他在千千万万的面容中，一眼就看到了她。
　　此时的她，高兴得像个孩子。
　　毫无大家闺秀的矜持和端庄，笑容灿烂地朝他挥手呐喊，明明只是一个人，偏偏喊出了千军万马的架势，也不知道她的嗓子能不能受得住。
　　紧接着，她似是想起了什么，连忙去过玉秀手中的花篮，把里头的杏花尽悉朝崔维桢洒去，崔维桢正好走到茶馆下，不可避免地承受了一番杏花雨的袭击，浓烈的花香扑鼻而来，于是非常不文雅地打了个喷嚏。
　　崔维桢：“……”
　　别人都是丢一两朵鲜花，叶蓁蓁倒好，直接丢一篮子——很好，非常地具备叶蓁蓁式风格。
　　崔维桢哭笑不得，却也非常主动地张手接过投掷而来的杏花，选了开得最好的一枝簪在鬓发上t，原本平静如湖水的面容，缓缓起了波澜，薄唇挑起，深邃如潭的眸子染上了笑意和温柔，满满地把窗边的妻子盛在了眼底。
　　他这么一笑，周围就炸开了锅。
　　周围的姑娘小姐们惊艳于状元郎寒冰乍破的俊美，又深深地嫉妒上让这块冰山融化的女人，她们实在想象不出，什么样的女人才能配的上这样俊美无俦的男子。
　　她们循着状元郎异常缠绵的眼神看去，只见一个眉目如画，宛若天仙的少妇正倚窗而笑，她面若春花，目如点漆，笑脸盈盈，宛若牡丹花开，娇俏又清丽，竟是难得一见的美人。
　　联系坊间传闻，再看崔维桢的神态，那妇人的身份不言而喻。
　　那应该就是他的妻子叶氏了。
　　随着丹青笔的名声大盛，满京城的女郎几乎都听闻过叶蓁蓁的名声，知道她擅于制作胭脂和妆笔，就连作画也是一绝，听说她的夫郎、崔状元的须弥画，正是受她独创的素描画启发。
　　——这等夫妻相得、琴瑟和鸣的动人故事，简直是闺阁少女心目中的爱情佳话，许多未曾见过叶蓁蓁的人，心中总是有几分不服气的，现在见到了真人，终于知道状元郎为何对其情深不悔了。
　　才华横溢的女子不在少数，但才貌双全的却十分稀缺，叶蓁蓁便是其中一例，有这等珠玉在前，状元郎岂会看上其他胭脂俗粉？
　　于是，不少怀春少女在见到传说中的情敌后，纷纷郁卒了。
　　除了激动异常女子，就连在场的一些男子，心中也在嘀咕状元郎的好福气，这样的美人可是不多见呢。
　　不仅围观群众好奇好奇，就连被围观者——后面年过半百的榜眼老头子也好奇，他一语双关地打趣道：“状元郎，可曾是名花有主了？”
　　崔维桢轻笑，“然也。”
　　榜眼顿时大笑，他正是意气风发之时，即便年过半百也如枯木逢春，竟也别有一番阔达的姿态，连满头的鲜花也不可笑了。
　　状元和榜眼原本就在队列之首，两人也不知是因为什么缘故，勒马闲谈，整条队伍都停滞下来，作为话题中心的叶蓁蓁，也被迫遭受满城百姓的围观，一时有些撑不住。
　　好在并没有持续多久，崔维桢冲她一笑，嘴唇动了几下，便勒马继续前行，百姓的欢呼声和议论声也随之远去，成了嘈杂而模糊的音色，叶蓁蓁沉寂在方才所见中，神色恍惚，半晌回不过神来。
　　直到崔大娘叫醒了她，“蓁儿，快回魂，桢哥儿都离开了？”
　　崔大娘是个年轻貌美的寡妇，这些年已经习惯低调示人，即便出来看儿子跨马游街，也没有公开露面，只是远远地瞧一眼就心满意足了。
　　现在她最想做的，是回家等儿子回来，再一家人好好庆祝一番呢。
　　叶蓁蓁从个人思绪中惊醒，耳郭有些红，嘴上嗯嗯地应着，心里却像是揣了只小鹿，砰砰乱跳，却又开心极了。
　　别人看不清，只有她知道，崔维桢与她说了什么。
　　洞房花烛夜，金榜题名时。

第186章 绣球招亲
　　叶蓁蓁沉寂在甜蜜之中，尚且不知崔维桢遇到了麻烦。
　　进士游行的队伍顺利前行，忽而被前方乌泱泱的人群堵住了道路，仔细一看，原来前方不知何时建起一座张灯结彩的绣楼，竟是有人在此抛绣球择婿。
　　大周文风昌盛，每次新科进士出炉后都成为各家争抢的对象，榜下择婿的情况也屡见不鲜，若不是前阵子舞弊风声大起，那些年轻举子早就被瓜分干净，哪里等到现在。
　　没想到，京城这些人也是无所不用其极，想出抛绣球选婿的戏码。
　　抛绣球选婿只在话本中听过，现实中鲜有耳闻，难怪京城百姓不去看新科进士，光顾着看彩楼的热闹了——当然，这间彩楼的主人，亦是他们激动的主要原因。
　　抛绣球选亲的，竟是礼部尚书之女！
　　礼部尚书风堇卿官居三品，乃当今的皇上未登大宝时的谋士，具有从龙之功，深得皇帝器重和信任，嫡长女被赐婚为恪王妃，如今尚有一名嫡次女待字闺中，早已经成为京城各家争抢的对象，只是一直求娶无门，没想到她居然摆起绣球招亲的戏码。
　　早有得知消息的富家公子们跃跃欲试，就连那些平头百姓们也做着迎娶尚书千金的美梦，一个个都眼神发光，紧紧盯着尚且空无一人的绣楼，等待那位姗姗来迟的尚书千金，抛下那颗命运的绣球。
　　没让他们久等，很快就有一位身穿天青色春衫、面容姣好的女子从绣楼后出来，此女的穿戴寻常的大家闺秀并无两样，只是稍微逊色了几分味道，底下的人有些失望，没想到礼部尚书的千金居然是这种气度。
　　不过很快，他们都知道自己猜错，此女并非尚书千金，只是一名婢女而已，“小女子给诸位父老乡亲、新科进士们见礼了，小女子乃礼部尚书府奴婢，我家小姐至今待字闺中，老爷向陛下求了恩典，特封下此街，向新科进士抛绣球招亲，若有冒犯之处，还请多加海涵。”
　　众人才恍然大悟，原来这次招亲的对象是新科进士，那些痛失机会的男人纷纷扼腕，用羡慕嫉妒恨的眼神看着坐在高头大马的进士们，羡慕他们的好运气——能够成为尚书府的女婿，怎么不是天大的好事呢？
　　连婢女都有婢女大家闺秀的气度，可以想象真正的尚书千金该是何等风华。
　　事实上，进士们也快激动疯了。
　　原本被堵在此地的郁闷全然消散，剩下的只有对权力的仰慕和折服，也只有受宠爱如礼部尚书，才能求得如此恩典，若是成为他的女婿，岂不是平步青云？
　　几乎所有的进士都蜂拥而上，连头发花白的榜眼也不例外，他甚至还防备地看了崔维桢一眼，谨防他抢了他一步登天的时机。
　　之前所有的温和与客气，在涉及利益面时，都原形毕露。
　　这原本就是官场本相，只不过是提前暴露出来而已。
　　崔维桢依旧稳稳地坐在御马上，看着一群群进士像挣抢饵料的金鱼般蜂拥而上，冷淡俊美的面容上，有讽刺一闪而过。
　　真是丑陋贪婪的画面啊。
　　这时候，另一匹白马哒哒地靠近，坐在上面的正是周训庭，他今日穿着大红衣袍，头簪杏花，亦是一副风流公子哥儿的模样，与崔维桢并肩而立，实在是一幅光芒四射的画卷，就连那些顾着看热闹的百姓，也忍不住频频向他们张望。
　　周训庭可没闲心思理会那些百姓，他促狭地碰了碰崔维桢的肩膀，“尚书千金抛绣球招亲诶，你怎么不上去？我可看到了，你那师弟冲在了最前面。”
　　崔维桢的师弟，自然是他老师王若凌的儿子王钰旋，这次的二甲传胪，周训庭运气好，险之又险地吊在二甲之末，没有成为同进士。
　　崔维桢的视线落在最前头的王钰旋身上，神色愈发淡漠，似乎是从小时候开始，他这位师弟就对他带着隐隐的敌意，此番进京后，除却在老师面前，从未与他讲过一句话，对方是什么心思，他已经心知肚明，因此也就不远不近地处着，勉强维持着同门的面子。
　　现在……他淡淡地说道，“男未婚，女未嫁，他冲上去是正常，我冲上去做什么？。”
　　周训庭脸上也浮现了讽刺，“可我看到，你那连襟也冲上去了，风堇卿在搞什么鬼？绣球招亲都不分对象吗？若真是那身子入了半截土的榜眼接了绣球，风堇卿也愿意把风玉冉嫁过去？”
　　叶葭葭的身份虽然不被承认，但她和她夫郎的底细，已经被崔维桢查个底朝天，周训庭作为他的好友，自然也知道这个内情，因此在许安浩想要巴结他们时都一一避开了，这也是他后来会转投舞弊的徐、州士子，牵扯入案的原因之一。
　　不过周训庭和崔维桢都不会愧疚就是了，各人命运和抉择，是福是祸都有自己承受，怪不得旁人。
　　崔维桢也接了话，黑眸深不可测，“礼部尚书府待字闺中的千金小姐，可不止嫡女一人，庶女还不知凡几，若能用庶女换取一个前途无量的新科进士，又怎么是赔本买卖呢？’
　　”是了！都怪我糊涂了。”
　　周训庭恍然大悟，“我一时被假象蒙蔽，以为风堇卿求了这么大的恩典，肯定是为嫡女准备的，没想到会是庶女……想必在场的人都是和我一样的想法吧。”
　　“这倒未必。”
　　崔维桢说道，“能考中进士者，都是聪慧之人，虽然一开始会受蒙蔽，但仔细一想就会意识到那婢女话中漏洞，接下来的发展，就是姜太公钓鱼，愿者上钩了。”
　　周训庭再次看向绣楼，果然如崔维桢所说，不少出身不错如王钰旋的进士们，已经冷静后退，只有如许安浩等出身不显、急求出人头地的进士t，依旧迫不及待地往前冲，仅凭他们的身份，就是许配尚书的庶女，也是高攀的。
　　果然是姜太公钓鱼，愿者上钩。
　　他们只需看一场好戏便是了。

第187章 意在崔郎
　　因为现场人多，风府家丁出面维持秩序，除却簪花挂红的新科进士们，其余人都被拦在场外，伴随着一声锣鼓响起，一个簪着红绸的彩球被放在托盘中端上来，那婢女手中拿起绣球，盈盈美目朝进士们看来。
　　那颗绣球仿佛是什么绝世神兵，甫一出场就让全场消音，就连那些进士们都放弃矜持纷纷下马，准备争抢绣球——他们骑术不精，在马背上非但不能抢到绣球，反而会有坠马身亡的危险。
　　这么一来，崔维桢等几个不愿意掺和的进士，越发显得鹤立鸡群，卓尔不凡。
　　那婢女似乎发现坐在马背上的进士才是人中俊杰，竟是未曾看那些汲汲以求的进士们一眼，手中绣球直直朝崔维桢等人抛来。
　　别看她只是区区女子，臂力却出奇地大，即便崔维桢等人在绣楼最远处，被抛来的绣球依旧能够抵达他们跟前。
　　而且，如果不出意外的话，绣球的落点是在崔维桢身上！
　　崔维桢凤眸微眯，直接夹紧马腹，勒紧缰绳，伴随着座下骏马的一声嘶鸣，成功地躲过飞扑而来的绣球，然后被前头紧追而来的进士们蜂拥而上，开始你争我抢地争夺起来。
　　周训庭看到这惊险的一幕，忍不住擦了擦额角的冷汗，心有余悸地说道，“维桢，风家老头的目标，该不会是你吧？”
　　不然为什么绣球偏偏会像他砸过来呢？
　　崔维桢眉头微皱，并没有说话，周训庭知道他已经起意，至于是不是风堇卿的小把戏，还得多加考证。
　　——毕竟那婢女看崔维桢青年俊美，又是状元郎，给他投绣球也是情有可原的。
　　这边两人陷入阴谋论中不可自拔，那些争抢绣球的进士们也进入白热化阶段，有些人甚至抢出了火气，不顾斯文地打了起来，那副样子竟是与街上的泼皮无赖没什么两样，让周围的百姓大感惊奇地看了一场好戏。
　　最后绣球不知如何辗转，竟是落到许安浩手上。在拿到绣球那一刻，他得意大笑，眼中盛满了野心和贪婪，俊脸上满是红光，仿佛他已经飞黄腾达成为人上人了一般。
　　然而，许安浩没有高兴太久，反而乐极生悲地踉跄了一下，手中的绣球直接从他手中甩了出去！
　　“不！我的绣球！”
　　撕心裂肺的痛喊也没能制止绣球的甩出，其间不知经过多少只手推动，最后竟是脱离密集的人群，再次朝崔维桢所在地砸去。
　　这一次崔维桢没能及时躲掉。
　　因为绣球从背后袭来，等他预感到不对劲时已经来不及，绣球直接砸上他后背，几番反弹，最后竟是挂在马鞍上不动了。
　　只是短短一瞬间发生的事，争先恐后的进士们依旧在逞凶斗狠，看热闹的百姓们依旧在欢呼，明明热闹喧腾，崔维桢却感觉到一阵冷意。
　　仿佛是阴谋的凉气，直透而来。
　　周训庭同样意识到不妙，连忙抓起绣球要丢出去，然而就在这时，彩楼上许久没见动静的婢女突然高声喊起，“恭喜状元郎成为我风府的姑爷！”
　　在人群中辗转了许久的绣球都未曾有个定论，现在才刚刚挂上崔维桢马鞍，时刻甚至还比不上许安浩来得久，就被一锤定音了。
　　最滑稽可笑的是，现在捧着绣球的人，是周训庭。
　　可是那风府的婢女，就像是认定了崔维桢一般，直接宣读出他的名字。
　　从一开始的投掷，到最后离奇地砸中崔维桢，都明明白白地昭示着，风尚书择婿，意在崔郎也。

第188章 娥皇女英
　　现场一片寂静。
　　所有人的视线都朝崔维桢聚集，最后在周训庭手上看到绣球。
　　满场哗然。
　　许安浩第一个跳起来，不服气地叫嚷道，“为何是崔维桢！绣球根本不在他手上！”
　　其他人纷纷附和，指责抱怨婢女的不公，面对众人的指责，那婢女压根儿不惊慌，反而从容微笑地说道，“小女子宣布时，绣球在状元郎手上，诸位若有意见，可以登门与我们家老爷详谈。”
　　抗议的进士们被噎了一记，脸色骤然变得难看，他们只是初出茅庐的进士，哪里敢和堂堂尚书理论？
　　这时候搬出风尚书，分明是仗势欺人。
　　他们觉得大失颜面，又不能再对风家婢女做些什么，最后再次把注意力落在崔维桢身上，羡慕的、嫉妒的、不忿的……各种情绪皆有之，短短一瞬间，他成了众矢之的。
　　榜眼就酸溜溜地说道，“状元郎，恭喜你了，成了风尚书的东床快婿，这下可以享受齐人之福了。”
　　是啊，崔维桢是有原配妻子的。
　　这些进士不乏有早就成家立业的，他们为了抢绣球蜂拥而至时，没有想到自己的家室，现在崔维桢被选定，就立马道貌岸然地站在道德最高点，对崔维桢表示鄙夷和唾弃起来。
　　他们压根儿就没考虑过，这个绣球根本不是崔维桢接的。
　　面对众人各式各样的目光，崔维桢神色冷漠至极，淡淡地说了一句表明立场的话，“我并没有接到绣球。”
　　周训庭也连忙出来作证，“对，绣球挂在马鞍上了，维桢并没有接触绣球，所以并不作数。再说了，台上那位姑娘，你开始宣告的时候，绣球是在我手上的，为何不选择我而选了维桢？难道是觉得我配不上你们尚书府的千金吗？”
　　他也是混不吝，敢说出这样的话，也不怕被风家赖上，到时候无法和楚凝嫣交代。
　　因为崔维桢的否决和周训庭的打岔，那位婢女的脸色有些僵，眼神中甚至透露着不可置信，显然不理解崔维桢为何会拒绝这天大的好处——没看到其他进士为了成为尚书府的女婿，都快打起来了吗？
　　她怔愣了片刻，慢慢回过神来，强行解释道，“因缘因缘，讲究的是个缘分，绣球既然能够挂上状元郎的马鞍，说明状元郎与我风府的小姐有缘，是天造地设的缘分，周郎君与周夫人伉俪情深，为何要强抢状元郎的因缘呢？”
　　周训庭脸上挂上嘲讽，“维桢与其夫人亦是琴瑟和鸣，为何你们风府就不忌惮与拆散他的因缘呢？难道你们风府就能无法无天了吗？”
　　婢女这才惊觉说错了话，紧张地四处张望，似乎在找人救场。
　　再过不久，就见一位二十多岁的男子走了上来，他面色儒雅，神色从容，上来就朝着台下拱手，才道，“在下乃风家四子风玉明，亦是今日绣球招亲的主事人。府中婢女不识礼数冒犯了周公子和状元郎，还请二位见谅。崔公子接到风府的绣球是不争的事实，但我们亦不是无理取闹之人，断然不会做出强拆因缘之事。崔公子年少英才，乃人中龙凤，舍妹亦是仰慕崔壮元许久，愿意效仿娥皇女英，与叶娘子共侍一夫。”

第189章 不及吾妻
　　风玉明乃风家庶出四子，他作为抛绣球招亲的负责人，从始至终都没有出面，现在出来也不过是因为场面无法控制罢了——由此可见他是何等傲慢。
　　就连说出二女共侍一夫的话，也是带着一种恩赐般的口吻，仿佛他们风府的千金小姐愿意屈尊于此，是做出了多大的牺牲似的，实在令人反感。
　　崔维桢脸上的厌恶毫无掩饰，“在下已有贤妻，并不打算另娶，亦高攀不起贵府的千金，你们另择良婿吧，告辞。”
　　“慢着！”
　　风玉明高喊一声，原本还在维护秩序的风府家丁迅速聚拢过来，把打算离开的崔维桢团团围住，人群一时骚动，总觉得事态往某种诡异的方向进展了。
　　崔维桢稳稳地坐在马背上，看着从彩楼高台走下的风玉明，脸上不见半点情绪，“风公子这是何意？”
　　风玉明脸上挂着假笑，“崔公子请不要误会，我们风府是讲规矩的人家，你接了我风府的绣球，又不愿意认账，总得给我们一个说法，你说是吧？”
　　“说法？”
　　崔维桢眉头微挑，“我若不愿意，你们是打算强行扣押我不成？”
　　“崔公子严重了，天子脚下，我等岂敢做出枉顾王法之事，只不过得委屈你与在下走一趟，亲自与家父交代一番了。”
　　风玉明脸上带着威胁，“抛绣球招亲是陛下亲自允许的，即便是闹到御前，我们也是有理的。”
　　话说到这个份上，若搁在普通进士身上，想必都不敢再闹了。
　　比如说那老头榜眼，就一副好心的模样前来劝诫，“崔状元，这原本就是一件大喜事，何必闹得这么难看呢？大丈夫三妻四妾实乃正常，能娶到尚书府的千金是多少人都肖想不到的福气，你这般推三阻四，未免太过小家子气了。”
　　风玉明赞许地看了他一眼t，神情和善地说道，“李榜眼实乃明理之人，改日有空请到府上一叙，在下有许多学问不懂，还想与李榜眼讨教讨教。”
　　榜眼帮腔就是想给尚书府卖个好，没想到居然能得到回应，顿时受宠若惊，连连拱手应是，脸上的褶子都快挤成了花儿。
　　其他进士见此，心中既是羡慕又是嫉妒，也纷纷学着李榜眼开始站立场，劝诫起崔维桢，试图能够攀上尚书府这只大腿。
　　这边是权势的力量，足够让人见风使舵，罔顾是非。
　　然而这些人都小看了崔维桢，他们会为了尚书府的权势折节逢迎，并不代表着他会同流合了污。
　　区区尚书罢了，何惧之有？
　　他淡淡一笑，眼中尽是不屑和傲然，脊背挺直地坐在马背上，宛若天神般清俊不俗，烨然不可直视，“尚书府千金又如何？不及吾妻半毫也。我今日倒是要看看，你们风府是怎么强迫我娶你们家女郎的。”
　　风玉明脸色刷的一下黑了下来。
　　风家的千金小姐是何等尊贵，比起崔维桢那泥腿子村妇强上成千上万倍，他有眼不识金镶玉也就罢了，居然还再三嫌弃贬低，简直是不把风府看在眼里。
　　他脸上的笑容迅速冷了下来，眼中透露着狠意，“既然如此，崔公子，得罪了。来人，请崔公子回府一叙！”

第190章 香草君子
　　风府家丁早已经蓄势待发，一得到命令就逼近崔维桢，带着不容置喙的口吻说道，“状元郎，请下马。”
　　这些家丁们一个个孔武有力，一看便知是练家子，现在看起来还算客气，若是崔维桢有所反抗，他们直接动手把人拉下马也是有可能的。
　　崔维桢岂会受他们威胁？
　　直接抽动手中马鞭，鞭子携裹着寒风和锐气直扑方才开口那家丁门面，那家丁连忙躲避，但还是晚了一步，只听啪的一声，肩膀被抽了一记，直接痛呼出声来。
　　家丁脸色微变，冷笑道，“状元郎，得罪了。”
　　他右手一动，其他家丁纷纷上前攻击，于是毫无例外地吃了鞭子，即便如此，他们也强忍着疼痛继续攻击马匹四肢，骏马果然被激怒，开始嘶鸣跑动，试图把马背上的人甩下来。
　　坐骑受惊发狂，周围又都是看热闹的百姓，崔维桢没有余力对付家丁们，把全部的精力用来制服座下横冲直撞的宝马，周围的百姓纷纷惊叫着散开，周围一片混乱。
　　周训庭看着崔维桢在马背上几度颠簸，好几次都要摔下去，顿时心惊胆战，连声喊道，“维桢，快下马！别摔着了。”
　　然而崔维桢并没有听他的话，继续驯服座下宝马，周训庭又气又急，只得把气撒在罪魁祸首身上。
　　他冲着风玉明冷笑，道：“风府的威风我今日算是领教了，公然攻击旁人坐骑致其发狂，枉顾人命，真是让人叹为观止。”
　　“周公子息怒，这并非是我本意，都怪府中下人不懂事，用错了办法。”
　　风玉明竟是毫无愧疚惊惧之意，脸上挂着虚伪的担心，甚至还开始推卸责任骂起了家丁，“你们这群废物，有你们这么请人的吗？成事不足败事有余的东西！还不快点杀马救人！”
　　家丁们纷纷掏出匕首，意图上前，周训庭哪能让这群人插手，刀剑无眼，若是不慎伤到崔维桢岂不冤枉？
　　于是他马鞭一甩，直接拦住打算冲上去的家丁们，冷声道，“你们好大的胆子，御马也敢动手。你们最好祈祷维桢无事，不然，你们就算是九条命也不够赔！”
　　家丁们顿时脸色苍白，纷纷朝自家主子看去——刚刚他们攻击骏马时，可没想起这是御马。
　　风玉明也有一瞬间的慌乱，但很快就找到了借口，“马匹受惊发狂，我们杀马救人乃应有之道，即便圣上知道了，也不会怪罪的。”
　　竟是厚颜无耻地颠倒黑白，把伤人的行径说成救人了。
　　这下别说是周训庭，就连围观的百姓都开始唾弃此人的卑鄙无耻了，没想到风府的人，居然是这种货色。
　　就在百姓们议论纷纷时，突然有人高呼，“快看！状元郎把惊马驯服了！”
　　众人连忙看去，这才注意到方才还疯狂挣扎不已的骏马渐渐平静下来，最后体力不支，前蹄直接一跪，瘫倒在地上。
　　崔维桢在骏马瘫倒的那一瞬间，干脆利落地踩着马鞍跳下，除了因为制服惊马而略显急促的呼吸外，其他诸如鬓发和衣角，都未曾凌乱上半分，仿佛他刚才经历的不是生死一线的时刻，而是跨马游街的闲适和悠然一般。
　　这等进退从容的实力和气度，如同香草君子的品格，让人情不自禁的向往与仰慕。
　　他再一次用实力，征服了所有人。

第191章 有妻如此
　　不知是谁先起的头，瞬间掌声雷动，喝彩欢呼声不绝于耳，对于这位年轻的状元郎报以最高的敬意。
　　急匆匆赶来的叶蓁蓁，撞上的便是这个场面。
　　原本她和崔大娘等人已经回去聚仁坊了，只是迟迟没能把崔维桢等回来，便派张三去打探消息，结果一打听就不得了了——礼部尚书府搭建彩楼抛绣球招亲，居然选中了崔维桢！
　　听到这个消息，叶蓁蓁哪里还坐得住，压根儿顾不上原主没有学过骑马这个事实，直接在崔大娘兼一众仆役震惊的目光下，骑上崔维桢的爱马红云火速杀往事发现场。
　　越靠近彩楼，交通就越发拥堵。
　　周围挤满了前来看热闹的百姓，车马难行，叶蓁蓁心理急得不行，却也不得不下马步行，结果在半道上又听到一个消息——状元郎拒婚不成，反被风府家丁施暴，如今已经坠马重伤！
　　叶蓁蓁差点要昏过去！
　　一边是堵得水泄不通的百姓，一边是崔维桢生死难料的噩耗，叶蓁蓁心中焦急且恐慌，再也顾不上许多，直接与堵在前边的人哀求道，“各位乡亲父老们，我乃状元郎的夫人叶氏，如今他祸福难料，我实在放心不下，劳请各位好心人稍作避让，让我过去吧。”
　　叶蓁蓁前不久才在茶馆露了脸，在场的百姓不乏有见过她的，立马大声叫嚷着证实她的身份，众人乍然一见话题中心人物的夫人，纷纷好奇地看过来，目光中不乏怜悯和叹息，再也没有之前那种羡慕了。
　　只是不知道，他们叹息的是她的夫君被尚书府千金惦记，还是觉得她年纪轻轻就要步入寡妇的行列了。
　　事实证明，很可能是后者。
　　因为已经热心的老大爷在叫喊，“都让让啊，发发善心吧，人家状元郎的夫人来了，就别耽误人家小夫妻两见最后一面了，瞧这可怜见的。”
　　语气中颇有中看到“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了”的叹息和怜悯，就差直接说一句“人生无常，天妒英才”了。
　　可不是么，这才是春风得意马蹄疾的大喜日子，久等日后飞黄腾达成为朝廷栋梁了，却因为一场烂桃花遭了难，可不是无妄之灾，飞来横祸吗？
　　众人皆是叹惋，对叶蓁蓁哀婉愈甚，还热心主动地提醒前面的人避让，就这么一十十传百，人群自发地给叶蓁蓁让开一条宽阔的道路，如果不是时间地点不对，真真像极了在夹道欢迎什么重要领导人物的莅临。
　　可惜，百姓们的表情一点也不见欢喜，反见悲戚和沉重，目光哀叹怜悯，倒是和十里长街送总理十分相似了。
　　总之，在叶蓁蓁不知道的情况下，经过群众们夸张的想象和艺术加工，她已经被传成“状元郎夫人惊闻噩耗，挥泪骑马奔彩楼，一步一跪替亡夫收尸”了。
　　叶蓁蓁身在谣言中心，然而并无闲心听百姓造谣，她的心焦急得厉害，像是被熬煮成一团粘稠胶状物体，又闷又痛又急又怕，连呼吸都觉得困难，只想快一点抵达彩楼，以证崔维桢的安危。
　　于是她再次骑上马，挥鞭赶去，这才就有了前头看到的景象——崔维桢安然无恙地立于人群中心，君子端方，气华无双。
　　短短的一瞬间，叶蓁蓁的心脏就像是坐了过山车一般，从地狱直窜天堂，所有的焦急和惧怕都化作惊喜和幸福，整个人都放松了下来，不知不觉，竟是泪流满面。
　　失而复得的喜悦，仿佛经历了一场重生，这样大起大落的心情，没有体会到的人永远都无法理解。
　　崔维桢似是有所感，抬头朝她看来，冷静从容的俊脸忽然渲染上浓墨重彩，他急急走来，既是惊喜又是担心，连声问道，“蓁儿，你怎么来了？你哭什么？是谁欺负了你？”
　　可见他心情亦是十分激动，连精明如他，都没有第一时间发现叶蓁蓁骑马过来这一不合理之处——当然，兴许是经过多次的冲击，他早已经希望并免疫叶蓁蓁种种不合乎她身份经历的行为和技能了。
　　叶蓁蓁直接翻身了下马，冲t进他怀里把他牢牢抱住，声音中带着未曾消退的惧怕和哽咽，哑声道，“他们说你摔下马受了重伤……我害怕极了，你要是有什么事，可叫我怎么办才好。”
　　她的眼泪滴在衣襟上，却像星星的火点烫进人心底，崔维桢心口灼痛得厉害，头一回没顾得上在大庭广众之下，主动地回抱住叶蓁蓁，伸手轻拍着她后背，温声细语地安慰她，“没事了，我一点事都没有，只是旁人误传，我已经把惊马制服了，并没有摔下马。”
　　他并不知道，这一刻，他的表情是何等的温柔，眼底的爱意宛若春日的鲜花般鲜艳浓烈，绚丽得醉人，所有目睹到这一幕的女子，都恨不得成为他怀中人，成为让他百炼钢城绕指柔的女人。
　　然而崔维桢眼中、心中，只有叶蓁蓁一人而已。
　　他甚至开始后悔自己方才的意气用事，明明有无数种方式解决风府的刁难，偏偏用了不算高明的方法——虽然他自己有把握，但若出了意外，最对不起的还是关心他的人。
　　原来不管他再怎么成熟稳重，都逃脱不了年轻人都会犯的毛病——意气用事。
　　崔维桢在深刻地剖析内心，自我检讨，叶蓁蓁却被安慰得差不多了。
　　原本就是虚惊一场，又被全须全尾的崔维桢温声细语地安慰着，她的情绪很快就稳定下来，终于意识到这是什么场合，非常不好意思地从他怀中钻出来，白皙的脸蛋中爬上浅浅一层绯红，宛若挂在天边的晚霞，清艳靡丽，娇艳动人。
　　最是那一低头的温柔，像一朵莲花不胜凉风的娇羞，颔首低眉的娇态，不外如此。
　　原本还在腹诽崔维桢故作清高的人，在见到他夫人这一瞬间的风情时，终于理解了他的坚持。
　　有妻如此，夫复何求？

第192章 藐视圣上
　　这一对神仙眷侣，不知羡煞多少旁人。
　　对于崔维桢，旁人称赞他不慕名利，不忘糟糠之妻，至于妻贤貌美之类的感叹只是一瞬而已——想必尚书府的千金也差不到哪里去。
　　因此各种各样的目光落在叶蓁蓁身上，只剩下复杂和羡慕——她多么幸运啊，状元郎对她忠贞不渝，甚至不惜得罪尚书府，得此如意郎君，还有什么可求的呢？
　　在场的女子们心中的羡慕几乎要化做嫉妒了，这样绝世好郎君，怎么就没轮到她们身上呢。
　　眼看着言论有一边倒的趋势，风玉明终于坐不住了，脸上堆满了笑意，连连走到崔维桢跟前，对他欠了欠身子，用着愧疚和庆幸的口吻说道，“幸好崔公子你无碍，不然我非得以死谢罪不可。都怪家丁莽撞无礼，你请放心，我回府后一定会好好处置，给崔公子你一个交代。”
　　崔维桢真欣赏着心爱之人娇俏可人的风姿，被风玉明打扰了，心中不悦，脸上立马冷淡下来，只是轻飘飘地看了他一眼，眸底布满寒霜，连一句话都不愿多说。
　　——不管此人如何狡辩，他和尚书府的梁子算是结下来了。
　　崔维桢心有计较，图谋后报，叶蓁蓁却是快意恩仇的性子，一刻也等不了，眼见这罪魁祸首还敢凑上来，当即就炸了，从小白花变身霸王龙，气势汹汹地质问道，“敢问风公子，你打算如何处置府上家丁？”
　　风玉明没想到叶蓁蓁区区一介村妇，居然胆敢插话，心中既是鄙夷她的无理，又厌恶她鸠占鹊巢，成了他们计划中的绊脚石，真真是半点好感也无。
　　心中的想法带到脸上，他压根儿就没正眼瞧叶蓁蓁一眼，语气也满是敷衍，“我们风府自有家规，就不劳叶娘子一个外人垂问了。”
　　叶蓁蓁冷笑，傲慢无礼的人她见多了，还真没见过这种目中无人、自以为是的人。
　　于是她也不客气地反击回去，“风公子此言差矣，这不仅仅是你们风府的家务事，还关乎到我的夫君、乃至圣上的问题！我们只是无权无势的小人物，你们风府冒犯了想必也没放在心上，但是圣上呢？你可不要忘记了，你们风府，可是把御马给杀死了！”
　　经她这么一提醒，众人才把视线再次落在御马上。
　　风府家丁为了逼崔维桢下马，用匕首刀具伤害御马导致其发狂，最后被崔维桢制服时已经力竭，直接跪倒在地，再无无法动弹。
　　先前众人被崔维桢英勇的风姿所吸引，没来得及注意御马如何，现在一看，果然是已经死去了。
　　众人一时哗然。
　　这可是藐视圣上的死罪！若是严重起来，诛九族也是足够的，风府这是吃了豹子胆了吗？
　　风玉明脸色煞白，看向叶蓁蓁的眼神像是淬了毒似的，若不是她提醒，其余人怎么会记起这一茬呢？到时候再有他父亲出面抹平，就再无后患了。
　　现在呢？直接摆在大庭广众之下说出来，若是没有个交代，百姓如何依？陛下的面子又往哪放呢？
　　风玉明要恨死这个挑事的女人了！

第193章 来者何人
　　然而不管他心中如何怨恨，众目睽睽之下，他也无法对此女做什么，更别说她还有崔维桢护着。
　　对上崔维桢冷意十足的眼神，风玉明忍不住打了个寒颤，不知为何背后升起一层冷汗，总觉得此子一点也不简单。
　　难道这么多年的逃难生活，还没有磨灭他的傲骨吗？
　　想起当年那个在京城贵公子圈中惊才绝艳的少年郎，风玉明的眼神沉了沉，高声道，“风家承蒙陛下恩泽至今，从未有过不敬之言举，今日之事实乃意外，但家丁伤害御马亦是事实，我会把人交给京兆府尹，以证风家绝不包庇的决心！”
　　他一字一句铿锵有力，慷慨激昂，明明是戴罪之身，偏偏表现得像是英勇赴死的义士般，这样的装腔作势的本事，真真是炉火纯青。
　　虽然是做戏，但他还是成功了，哄得一些头脑简单的百姓和风家的拥护者齐齐叫好，称赞风府高义。
　　高义？
　　只有风玉明亲自去受刑才叫高义，推出几个家丁当替死羔羊，算什么高义？
　　看着已经吓得瘫软在地的风府家丁们，叶蓁蓁的脸上一片寒霜。
　　风玉明在旁造势，眼看着挽回几分声势，心中十分得意，又开始作秀，对着家丁们说道，“你们今日犯下大错，唯有受到惩罚才能恕清身上的罪孽，对此，我表示万分痛心。你们都是风府的老人，自知府上护短的性子，你们放心，你们的家人，府上会好好照顾着，你们自行去京兆府伏罪吧。”
　　风府家丁们又惊又俱，又恨又感动，一群三大五粗的汉子，哭成了泪人——正所谓君要臣死，臣不得不死一般，他们都是风府的家生子，主人要他们的命，他们也不得不从。
　　于是他们重重地磕了几个头，为首的一位家丁道，“小人罪有应得，不敢累及主家及家人，虽万死难辞其咎。只是此番一去，就是死别，望主子们保重，也望……也望主子能对小人家小多垂怜几分，可怜我那三岁小儿……”
　　说到这里，他已经是泣不成声，涕泗横流。
　　场中已经有人面露不忍，风玉明唇角微勾，向那家丁投去一个赞许的眼神，“你们放心地去吧，府上绝对不会亏待你们家人。”
　　家丁们抹着泪离开了，步履沉重蹒跚，某些人不忍之心愈重，窃窃私语地议论起来。
　　不知是哪个人提高了声音，“我看那状元郎的夫人狠心得很，若不是她穷追猛打，他们何至于丢去性命，妻离子散？”
　　那些有些身份的人还好，在场的普通老百姓再看叶蓁蓁时，眼神就有些不对了，毕竟那群家丁与他们一样，都是人微言轻的群体，一时难免有了兔死狐悲之感。
　　这样的谴责的眼神，很快就达到了顶峰。
　　就在这时候，一道宛若莺啼的声音响起，如泣如诉，让人听着心都跟着揪起来，只听她道，“叶娘子，女子以贤德良善为本，你这般铁石心肠，如何配得上冰清玉润的状元郎？”
　　来者何人？
　　叶蓁蓁闻声看去，脸上就挂上了冷笑。
　　原来是她。

第194章 转移视线
　　来者不是别人，正是礼部尚书嫡次女、疑似绣球选婿的女主角——风玉冉。
　　她一袭正红色宫装，金钗环绕，容貌算不上绝色，但也秀丽端庄，仪态万千，因此，一出场就先声夺人，吸引了所有人的目光。
　　好一个尚书之女！
　　之前比武招亲时不见人影，这会儿偏偏不顾名声跳出来，叶蓁蓁虽然没有看到全程，但也能够对风家的想法猜得七七八八。
　　起初的抛绣球只是待价而沽，如今场面对风家不利，连要稳居幕后的风家大小姐都要出来转移视线。
　　事实证明，二女争一男的戏码是老百姓最喜闻乐见的大热闹，自从风玉冉出现后，超过大半的人都迅速转移了目标，重新把视线落在绯闻主角身上，t再也顾不上什么大不敬之罪了。
　　当真是恬不知耻。
　　对于图谋不轨的小三，叶蓁蓁自然不会客气，直接反唇相讥道，“我与外子般配得很，就不劳风女郎操心了。至于风女郎说我品德有瑕，这就让我无法理解了，风府家丁藐视圣上，获罪是理所应当的事情。要怪只怪风公子不体恤下人，让他们去做掉脑袋的坏事，这与我有和干系？”
　　呵，你想要转移话题，我偏不让你如意！
　　风玉冉的脸色果然难看了几分，强忍着不悦，温声说道，“叶娘子言重了，兄长方才已经道过歉，此事只是意外，我们并不想伤害崔公子，更不敢冒犯皇上。叶娘子紧揪着不放，难道是不愿意原谅我们？”
　　“是的。”
　　叶蓁蓁坦诚而不做作地给了肯定回答，成功地把风玉冉给噎住了——高门大户的交际守则，第一要学会的就是和稀泥，甭管心里如何，面上都要和和气气地说着场面话，像叶蓁蓁这般毫不忌讳撕破脸的作风，风玉冉这辈子估计没见过几次。
　　风玉冉和风玉明兄妹俩脸色比吞了苍蝇还要难看，崔维桢却毫不避讳地轻笑出声，眼神如冬雪初化般温柔，整个视野里，全是叶蓁蓁战意昂扬的身影。
　　风玉冉紧紧地攥住长袖中的手帕，嫉妒得眼睛都快要发红了，明明是她先喜欢上的人，凭什么便宜了不知从哪个旮旯里钻出来的女人？
　　“风府家丁害得崔公子身陷危险，叶娘子不愿原谅也是情有可原，但是……家父替陛下求了恩旨，替我抛绣球招亲，崔公子接了绣球，便是应了这门亲事，从今以后咱们都是一家人，何不化干戈为玉帛呢？”
　　“四妹妹，你……”
　　风玉明惊讶地看着风玉冉，没想到她居然会在大庭广众之下说出这等莽撞的话来，若是此事不成，她的名节还要不要了？
　　然而风玉冉已经被嫉妒迷住了眼，心中只有嫉妒和求而不得的痛苦，再也顾不上什么大局为重了。
　　自从崔维桢回京后，她就一直在忍，忍到今天，她再也忍不住了。
　　多年的香闺梦里人，叫她如何忘记？
　　在崔维桢还在意气风发的年少时，她已经深深地喜欢上这个惊才绝艳的少年郎，原本还想等她及笄后求父亲同意这门亲事，谁知道造化弄人，崔家落败，等到梦中人再次回京时，已经是有妇之夫。
　　她不知暗中流了多少泪水，使了多少劲儿，才等来这次机会，说什么也不愿错过。
　　不管他们认不认，接了绣球，就必须娶她！

第195章 礼部尚书
　　“一家人？”
　　叶蓁蓁直接炸了，“谁跟你是一家人了！你们凑上来碰瓷求娶，我们可没有答应，是吧，维桢？”
　　她眼神凶凶的，就这么盯着崔维桢，仿佛只要他敢点头，就要扑上来咬人似的。
　　崔维桢眼中闪过一抹笑意，但面对风家人时已经是一片冷漠，“在下此生绝不另娶，风小姐死心吧。”
　　风玉冉瞬间面无血色。
　　风玉明又气又恨，警告地瞪了风玉冉一眼，正欲说些什么挽回局面时，旁边有进士忽然惊喜地喊了起来，“风尚书来了！”
　　风家兄妹惊喜地看过去，果然看到一位面容威严的男子从软轿上下来，他目光炯炯，隐含精光，风家兄妹俩上前请安，他并没有露出和色，反而对着风玉明清喝道，“孽子，还不跪下！”
　　风玉明再无傲慢和威风，直接吓得跪在地上，开口就认错，“儿子有罪，请父亲责罚。”
　　风堇卿没再理会跪在地上的儿子，而是朝崔维桢走来，朝他拱了拱手，“崔公子，竖子无礼，冒犯了你，老夫在此向你赔罪。”
　　作为堂堂的三品尚书，向一名无官无职的进士拱手赔礼，已经算是大礼，即便崔维桢对其不喜，也不得不避开身子，还了半礼，道：“风尚书言重了，在下尚且无碍，只是御马暴毙，此事在下实在担待不起。”
　　风堇卿看着眼前这位丰神俊逸的年轻后生，眼神微微眯起，“此事本官自会向陛下请罪。本官来此，还有一事要论断，听说崔公子看不起我风家的女儿，意图悔婚？”
　　语气中颇有几分咄咄逼人的味道。
　　看来不管他表现得有多么地谦逊温和，都改不了骨子里强硬霸道的作风。
　　崔维桢眼中闪过一抹冷意，“风尚书此言差矣，在下未曾接贵府的绣球，亦没有答应婚事，何来悔婚之谈？风府小姐乃名门贵女，在下已有妻室，实在不是良缘，尚书大人另择良婿吧。”
　　“本官看你不错，并不介意你已有妻室。”
　　风堇卿竟是耍起无赖，带着锋芒的目光直接落在叶蓁蓁身上，咄咄逼人地问道，“男子三妻四妾实乃正常，难道崔夫人要当那妒妇，不愿家中再添新人吗？”
　　好气哦！当她是软柿子吗？
　　叶蓁蓁的性子，最是吃软不吃硬，风堇卿非但没能给她套上枷锁，反而激起了她的好胜心，直接笑盈盈地说道，“我乃崔家明媒正娶的嫡妻，只要一日没被休弃，后院要想进新人，只能是通房滕妾之流……四姑娘乃尚书府嫡出小姐，就算是当王妃也使得的，总不会想屈尊降贵地来我崔家，当一个无名无姓的的妾室吧？”
　　此话一落，风家人齐齐被气白了脸——此女实在胆大包天，竟敢让她风家女当卑贱的通房妾室！
　　“放肆！”
　　风堇卿身居高位多年，许久没被人这般驳过面子，当即怒斥道，“这场绣球招亲乃圣上亲允，能留你正室之位已经算是仁慈，居然还敢让我风家女当妾室，真是好大的胆子！看我不禀明皇上，休了你这个毒妇！”
　　他气势汹汹，直接往轿子走去，竟是真的要进宫告状了！
　　作为皇上宠臣，若真让他告状，说不定还真能成！

第196章 进宫告状
　　谁知道皇上会不会做出棒打鸳鸯的事情呢？
　　叶蓁蓁心有些慌，下意识地看向崔维桢，眼神中带着她都未尝察觉的信任和依赖。
　　“别担心，有我呢。”
　　崔维桢安抚地拍了拍她的手，但并没有阻拦风堇卿的意思，声音不大不小，刚好能够让他听到，“正好我也要进宫一趟，请皇上做主。孰是孰非，自有论断。”
　　风堇卿脚步微微一顿，眼中闪过一抹暗光——崔维桢已经受宠到可以随意求见皇上了吗？
　　做戏要做全套，风堇卿威胁着要进宫请旨，原本只是威逼利诱，现在崔维桢又把架子抬起来，他骑虎难下，不得不继续往轿子里钻，吩咐一声令下，当真是进宫去了。
　　风堇卿离开后，人群嗡的一下吵闹起来，热闹只看了一半，他们快要好奇死了，急迫地想着知道后续发展，但是，他们只能过后再听市井传闻了。
　　至于风家兄妹俩，在风尚书离开后，跪着的风玉明一瘸一拐地站起来，带上不情愿的风玉冉离开了。
　　周训庭驱马上前，关心地问道，“维桢，你也要进宫吗？风家那老匹夫是皇上宠臣，要是他添油加醋地告了一状，你不一定能够在皇上面前占据优势。”
　　叶蓁蓁顿时急起来，崔维桢却是一脸从容，仿佛胸有成竹的模样，甚至还有闲工夫叮嘱周训庭，“你们不必担心，我自有成算。训庭，路上拥挤，怕是不安稳，劳烦你送蓁蓁回去。”
　　担心人群拥挤是假，害怕尚书府的人乘乱出手才是真，毕竟以风家抢亲的作风，叶蓁蓁可谓是他们的眼中钉肉中刺了。
　　周训庭与崔维桢相识多年，知道他并非无的放矢之人，见他如此从容，焦虑的心情渐渐平缓下来，非常爽快地点头，“你放心，我会照看好嫂子的，你快进宫吧，莫让那老匹夫抢了先机。”
　　外人尚且相信崔维桢，更别说叶蓁蓁了。
　　虽然心中依旧带着点儿不确定和不安，但她还是露出信任的微笑，直接把红云的缰绳递给崔维桢，嘱咐道，“不要担心我，我没事的。倒是你，进宫后不许意气用事，莫要冒犯了皇上。若是……若是……”
　　若是真的抗争不过，那便答应这桩婚事吧，总比抗旨不尊，丢了性命强。
　　然而这样违心的话，她是如何也说不来。
　　先前为了怼风堇卿，她连纳通房妾室的大话都说出来了，可实际上呢，她心里是一百个、一万个不情愿，若是崔维桢真的有了新欢，她真的不知道该如何面对他了。
　　在古代，三妻四妾是合法的，崔维桢从未露出坐拥齐人之福的倾向，叶蓁蓁也忽视了这个方面，现在随着他身份的水涨船高，各种妖魔鬼怪都冒出来，各方压力和诱惑之下，他真的能够对她忠贞不渝吗？
　　换句话说，这个时代的男人，包括崔维桢在内，有一生一世一双人的观念吗？
　　叶蓁蓁突然迷茫起来。
　　直到脑袋上突然多了一个大掌，手掌的主人t轻轻的揉了她几下，声音沉沉，带着让人信服的魅力，直通人心底，“不许胡思乱想，等我回来。”
　　说完，他踩着马镫跃身上马，直接在开辟出来的通道中急驰而去，很快就不见了踪影。
　　叶蓁蓁在原地发呆，连人群散去都未曾发觉，周训庭居然也在旁边陪着她，见她回过神来，才安慰了一句，“嫂子，你放心吧，从小到大，只要是维桢用心做的事，就没有不成功的。”
　　耳边仿佛还在回荡着崔维桢低沉悦耳的声音，叶蓁蓁的心渐渐安定下来，轻轻地点了点头，抬头时，眼中已是写满了期盼。
　　只希望，不要造化弄人。

第197章 皇帝宠臣
　　皇宫。
　　风堇卿不急不忙地赶到皇宫，然后被宫人告知，皇上在凤鸣宫。
　　凤鸣宫，乃皇后寝宫也。
　　他心中生出一丝不妙，但还是太监通报了，再过不久，崔维桢也来了，令人吃惊的是，通报回来的小太监直接宣读了两人的名字，让其去凤鸣宫见驾。
　　至此，风堇卿的心直直往下沉，待来到凤鸣宫，看到伴驾在侧的魏王，他不禁生出果然如此的感慨——
　　听闻魏王和崔维桢来往密切，曾多次在皇上面前推举崔维桢，这次发生了这么大的事不见魏王身影，本就让人奇怪，原来是直捣黄龙，进宫告状来了。
　　即便如此，风堇卿也只是稍感麻烦罢了，他身为宠臣的名头也不是白叫的，即便是皇后和魏王也不能撼动分毫。
　　不管各人心中如何思量，风堇卿和崔维桢都恭恭敬敬地向帝后见礼，很快就被叫起赐座了。
　　皇帝年号宣武，如今已经是年过半百的年纪，虽然鬓染霜白，但目光如炬，气势不凡，依旧可以看到年轻时俊美的痕迹，魏王与他有四分相似。
　　此时宣武帝的心情看起来不错，威仪天成的脸上带着一丝笑意，带着点儿打趣的口吻说道，“景俞，听闻你们翁婿不成，反成了冤家？”
　　景俞，是风堇卿的字，皇帝对其以字相称，足见亲昵。
　　风堇卿心中生出得意，脸上却是一副惶恐和愧疚的模样，从座位上起身跪下，道，“微臣有罪，府中下人冒犯了状元郎，更是对皇上不敬，请皇上责罚。”
　　“哦？怎么回事？”
　　宣武帝惊讶地回头看向一旁的魏王，“煜儿，这事你可没告诉朕。”
　　周祁煜，也就是魏王，立马说道，“儿臣只是听闻了一耳朵，对事实详情并不清楚，不敢妄言，父皇何不听当事人说个明白呢？”
　　魏王自然是知道事情原委的，但即便他作为儿子的，也不能明明白白地说出来，不然就有挑拨君臣关系的嫌疑了——告状也是需要技巧的。
　　宣武帝赞同地点头，直接点了点风堇卿和崔维桢，“好，你们来说说。”
　　风堇卿不着痕迹地看了魏王和崔维桢一眼，心中愈发确定这两人有关系了，不然魏王不会替崔维桢找机会——他刚才主动请罪是想告状，结果魏王一个“当事人”，连崔维桢都有了说话的权力了。
　　他心中恼怒，但也不妨碍他先抢过话头，道，“皇上，微臣得您恩旨招亲，绣球选中崔状元，谁知状元看不起小女，不愿承认此事。犬子为了小女的名声，激动之下与崔状元起了冲突，家丁不慎伤及御马，此乃大不敬之罪，还请陛下责罚。”
　　“不过是一匹马罢了，景俞不必介怀，朕的马厩里多的是宝马。”
　　风堇卿果然不愧他宠臣的名称，宣武帝竟是一点怪罪的意思也没有，还安慰了他一把。然后，他把视线落在另一个当事人身上，颇为好奇地问道：“维桢，景俞乃朕肱股之臣，家风清明，府上的千金更是贤良淑德之辈，你为何不愿？”

第198章 来者不善
　　为何不愿？
　　因另有所爱，因来者不善。
　　崔维桢自然不会任由风堇卿一派胡言，言简意赅地把所谓的”绣球选中“的缘故解释清楚，道，“学生已有良妻，无心攀附尚书大人府上千金，请皇上明鉴，准婚事作罢。”
　　宣武帝乍一听并没有多想，反而觉得绣球恰好落在他的马鞍上，是一种缘分，再加上他另有考量，竟是说道，“亦可做平妻。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　风堇卿虽然早有打算，但见皇帝如此轻易地让他堂堂尚书的女儿嫁给崔维桢做平妻，足见他对崔维桢的看重，远远超乎他的想象。
　　此子前程不可估量！
　　崔维桢眉头微皱，魏王担心他触怒父皇，连忙朝自家母后使了个眼色，自始至终从未说话的皇后终于开了口，道，“皇上，强扭的瓜不甜，状元郎与夫人琴瑟和鸣，咱们也不能乱点鸳鸯谱，伤了小两口的情分不说，对尚书府也不甚公平，毕竟是风大人的嫡小姐，要什么样的青年俊杰没有呢？何必委屈自己当个平妻？”
　　风堇卿飞快地看了坐上端庄雍容的皇后一眼，眸光微沉。
　　他作为宠臣能够摸透皇帝的心思，皇后岂会不能？这一番话，分明是暗示他堂堂尚书千方百计地选中崔维桢为女婿，分明是意图不轨。
　　作为多思多疑的帝王，宣武帝会不会怀疑？
　　宣武帝自然是怀疑了！
　　他想要重用崔维桢，自然是把他给调查得清清楚楚，此子经过三年磨练，心性坚韧，能当大任。只是妻族不显，让他将来受助不多，这才同意了这桩婚事。
　　只是，就像皇后说的，风堇卿为何非得把嫡女嫁给崔维桢？于是，方才崔维桢所陈述的“绣球选中”过程都成了风堇卿处心积虑的证据，难道……
　　接触到宣武帝疑惑并带着审视的视线，风堇卿心中咯噔了一下，脑子转得飞快，很快就有了应对之策，“皇后所言甚是，京城自有大把青年才俊可当微臣女婿，微臣执意选择崔状元，只因小女多年前早已对他芳心暗许，非君不嫁……微臣羞愧，教女无方，但又不忍爱女失望，只能出此下策了。”
　　脸上自是一片拳拳爱女之心，好似他真的是个纵容溺爱女儿的老父亲一般。
　　皇后眉头微拧，宣武帝却是怀疑稍解，不知想到什么，竟是露出怀念的笑意，慈和地看着崔维桢，道，“当年你爹和你一样，名门公子，君子端方，惹得京城闺秀芳心大动，就算是娶了你娘王氏，依旧有人打他主意，不过都被你爹一一挡回去了。没想到，时隔多年，竟是又在你身上重演了。”
　　风堇卿心道不好，皇上的态度开始松动了！
　　正在他焦急之际，宫娥前来禀告，“启禀皇上、皇后娘娘，恪王求见。”
　　恪王来了！
　　风堇卿精神大振，皇帝听闻，更是笑道，“快让他进来。”
　　话音方落，便有一位身材高大，龙章凤姿的青年男子走进来，他面容深刻俊朗，眸光深邃，眉宇间带着傲气和锐气，宛若一柄出鞘的宝剑，锐不可当，令人不可直视，浑身自有一派湟湟威仪。
　　此人，便是贵妃之子，恪王。

第199章 红脸白脸
　　恪王大步流星走进来，对上座的帝后见礼，“儿臣叩见父皇、母后。”
　　被叫起后，又向魏王打了个招呼，“四哥。”
　　魏王笑容亲切，丝毫看不出是前不久才坑了人的兄长，和气地问道，“七弟怎么突然来凤鸣宫了？”
　　恪王转着大拇指的扳指，仿佛没听出魏王话中机锋，自然地说道，“有些时日没拜见母后了，便过来请安，没想到父皇也在这里。”
　　诸子当中，宣武帝最喜欢恪王，对于他缘何来此并没有多想，反而说道，“锐儿，今儿正好有一桩公案，你媳妇的妹妹抛绣球选婿，选中了崔维桢，只是崔维桢不愿意，你道这该如何是好？”
　　恪王宛若鹰隼般犀利的视线落在崔维桢身上，乍现的锋芒很快就隐去，化作一片熟稔和怀念，“一转眼间，维桢也到了成家立业的年纪了，犹记得当年，他还是跟着崔夫子身后的小孩子呢。强扭的瓜不甜，既然维桢不愿，就不勉强他了。”
　　崔维桢和魏王对视一眼，都大感意外，还以为恪王赶来是替风堇卿撑腰的，没想到居然站在了崔维桢这一边。
　　难道这次的绣球招亲，真的不是他们的算计？
　　就在两人揣测之际，风堇卿又开口了，他未曾对恪王的偏帮有什么惊讶或者愤怒的神色，反而冲着皇帝说道，“皇上，虽说强扭的瓜不甜，但此时毕竟关乎小女名声，若是没有个说法，微臣实在屋檐面对家中妻女。”
　　宣武帝深以为然，世人对女子要更为苛刻一些，便道，“你要什么说法？”
　　风堇卿早有腹稿，直接说道，“当年崔尚书与崔夫人被称为神仙眷侣，除了崔尚书有经天纬地之才，更是因为崔夫人出身名门，才情学识丝毫不逊色于男子。如今崔状元年少英才，颇具乃父之风，其妻的才t德应肖其母才能服众。微臣有一提议，让小女与叶氏比拼才艺，小女输了，婚事就此作罢，若是赢了，证明小女才是崔状元良配，恳请皇上成就这一段因缘。”
　　宣武帝觉得此法不错，当即应允，“好，朕允了，来人，宣风家小姐和崔叶氏进宫。”
　　看着传礼太监离开，崔维桢眼神一暗，连忙说道：“启禀皇上，内子出生乡野，学识受学生启蒙，至今不过一年，实在不是饱读诗书的风小姐对手，还请皇上收回成命。”
　　宣武帝脸上有些不快，他本就有心促成这桩婚事，崔维桢的维护和推辞只会助长他对叶蓁蓁的不喜，更加觉得她配不上崔维桢。
　　崔维桢虽然聪慧，但毕竟年轻一些，对帝王的了解远不是那些老油条能够比拟。
　　风堇卿眼中闪过一抹快意。
　　魏王连忙道，“父皇，儿臣有一提议，既然是挑选配得上维桢的妻子，何不让他出题考校风小姐呢？如此也能公平一些，省得落人口舌。”
　　恪王被赐座，此时指尖轻点案几，笑道，“四哥此言差矣，坊间传闻叶氏颇具才名，维桢的须弥画乃受其素描画的影响，才有今日的盛名，可见亦是聪慧之人，到时候孰高孰低还是个未知数，何必让父皇另改圣口呢？且让她们先比试过一场，再说不迟。”
　　言语中多有推崇，看似是在力挺叶氏，但这又何尝不是在下套呢——这是在告诉所有人，叶氏并非无才之人，就算风家的姑娘胜了她，也不算是胜之不武。
　　多日不见，恪王行事作风大有转变，不再像往日那般横冲直撞，竟是玩起了心眼，和风堇卿一个唱着红脸，一个唱白脸起来了。
　　崔维桢眉头一皱，眼中染上一抹忧虑。

第200章 一决高下
　　皇宫壮丽而巍峨，肃穆而庄严，这般鲜活的权力中心，与后世开放的故宫是全然不同的，叶蓁蓁自从踏入宫门的那一瞬间，就感觉到束缚和压抑，像是被套上沉重的枷锁，步履沉重。
　　穿越良久，她头一次直面皇权的威严。
　　在太监的带领下，穿过平整漫长的宫道，终于抵达后宫之主的所居住的宫殿，凤鸣宫红墙绿瓦，雕梁画栋，假山楼阁，名花异草，极尽富贵荣华，约莫走了一刻钟有余，叶蓁蓁见着了候在大殿门口的风玉冉。
　　风玉冉抬头朝她看来，脸上的笑容如春风拂动，温柔和煦，但眼中势在必得的锋芒，却无端地刺眼。
　　太监宣旨召见时已经说明原委，两人都知道此次进宫的目的，风玉冉倒是自信得很，估计是觉得才启蒙一年的乡下女人，不足为惧。
　　叶蓁蓁收回目光，眼底泛起了凉意。
　　传召宫人很快从里头出来，“宣风氏女、崔叶氏觐见。”
　　与崔大娘学习的礼仪有了用处，叶蓁蓁虽是乡野妇人，但落落大方丝毫不逊色于风玉冉，皇后心下满意，待她们见礼起身后，和颜悦色地对着叶蓁蓁说道，“这般钟灵毓秀般的人物，难怪状元郎矢志不渝，不愿另娶呢。崔叶氏，听闻你擅长素描，等会儿有空了，给本宫也画一张。”
　　叶蓁蓁自从进来后，目不斜视，只听到殿内轻轻浅浅的呼吸声，连崔维桢的位置，都是在行礼时偷偷瞄了一眼，此时被皇后问话，她才有机会抬眼，然后就看到一位端丽温和的宫装妇人，脸上带着毫不掩饰的善意，笑盈盈地看着她。
　　皇后有此一问，应是与上元节时给魏王妃画的那幅人物肖像有关。
　　叶蓁蓁唇角噙着浅笑，道，“承蒙皇后娘娘不弃，小妇人画技拙劣，但愿尽心尽力，替娘娘作画一幅。”
　　皇后满意地点头，在表明她亲近的态度后，开始步入正题，“风小姐、崔叶氏，想必你们已经知道进宫的缘由，陛下令你们用才艺来一决高下，你们可曾准备好了？”
　　风玉冉率先抢了话题，道，“皇后娘娘，不知我们是以何种方式对决呢？”
　　皇后一时拿不定注意，侧首看向宣武帝，宣武帝作为皇帝，日理万机已经不足形容他的繁忙，方才抽空处理风堇卿和崔维桢之间的争端，已经足够彰显他的恩宠，现在显然没有耐心再看两女人比拼才艺的——又不是选妃子，他实在没心思搭理。
　　于是他说道，“朕还有奏折要批阅，就由皇后你考校她们才艺吧，最后结果如何，差人告诉朕便是。”
　　皇帝金口玉言一开，没人敢反对，风堇卿与恪王对视一眼，却也不得不起身，与众人恭送圣驾离开。
　　叶蓁蓁没机会见着皇帝长什么样，只见威猛的龙袍从眼底划过，伴随着鸣鞭远去，大殿内的气氛似乎也松快了许多。
　　由皇后主持考校，想来应该容易多了。

第201章 文思敏捷
　　叶蓁蓁想的倒是没错，崔维桢投靠魏王一党，皇后自然是有心帮助自己人，无奈宣武帝走了，底下还有风堇卿和恪王虎视眈眈，他们不愿意看到皇后放水，便先下手为强，定下了比试方法。
　　开口的是风堇卿，“皇后娘娘，女子才艺不外乎琴棋书画，让她们逐一比试，再论高低如何？”
　　琴棋书画？
　　叶蓁蓁有点懵，她会钢琴、国际象棋，书法也学了半吊子，作画倒是不怵，但这么四项算下来，琴棋书完全没有优势，她是输定了啊！
　　这种场合完全没有她插嘴的份儿，只能不停地朝崔维桢使眼色。
　　好在崔维桢与他心有灵犀，也知道叶蓁蓁的底细，站出来说道，“一一比试琴棋书画太过耗费时间，不能让陛下久等了，倒不如让她们各自考校对方，一来可以比较高低，二来也可展露水平，皇后娘娘，不知您意下如何？”
　　不管是出题还是答题，都能体现一个人的水平，倒是不失为一个两全其美的法子。风堇卿也没有理由反对，闭嘴默认了。
　　皇后也没有拒绝的道理，点头道，“此法甚好，风小姐与叶娘子各自出题，三局两胜，好了，现在就由……”
　　“臣女斗胆，先出一题。”
　　皇后的话还未说完，风玉冉就急不可耐地抢了先，三局两胜，一看就知道先出题的人占了先机，只要能够成功嫁给崔维桢，就算得罪皇后又算得了什么呢？
　　皇后的脸色有些不好看，但已经被抢了话，她再定叶蓁蓁先出题就有偏袒嫌疑了，只好忍下心中不喜，淡淡地回了一个字，“可。”
　　风玉冉没有在意皇后的态度，很快就想出了考校的题目，她对着叶蓁蓁笑了笑，道，“今日乃春闱放榜之日，便与金榜题目为题，作一首诗如何？”
　　作为情敌，风玉冉时时刻刻关注着叶蓁蓁的消息，知道她才启蒙一年多，有超高的作画天赋，擅长厨艺和调制胭脂水粉，其他才艺丝毫不显，比如说诗会，她从来就没有参加过——说来也是，才读了一年书的人，怎么能做出好诗呢？
　　身为京城久负盛名的才女，风玉冉很是有一番作诗的天赋，虽然比不上文人士子，但在女子之间已算是不俗了。
　　叶蓁蓁面色有些古怪，“可以，风小姐先请。”
　　熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
　　叶蓁蓁以往不参加诗会，是因为她不会作诗，但若“借用”前世诗人名篇，也是能赢得一片好名声的，只是她不愿意作弊，即便是楚凝嫣等人邀请也一一拒绝，久而久之，众人只当她不会诗文了。
　　现在情势所逼，免不得要当一回小偷了，只是，该选哪一首好呢？
　　叶蓁蓁一时苦恼，风玉冉却文思敏捷，做出了一首诗，一旁的风堇卿满意地点头，虽然称不上惊才绝艳，但也文采出众，能够在这么短的时间内做出这种水平的诗作，已经实属难得了。
　　风玉冉志得意满，待看到叶蓁蓁眉宇间的苦恼愁结时，心中更是畅快得意，她唇角忍不住往上翘，道：“叶娘子，该你了。”
　　叶蓁蓁的纠结，不仅风玉冉，其他人都看在眼里，各怀心思。
　　魏王不禁朝崔维桢看去，见他板着脸看不出深浅，但也不算轻松，心中立马就提了起来，这一场，叶氏能够胜出吗？

第202章 春风得意
　　众人或是担心或是嘲讽的情绪，叶蓁蓁全然没放在心上，在经过一番挑挑拣拣后，她最终选择了孟郊的《登科后》——
　　昔日龌龊不足夸，今朝放荡思无涯。
　　春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　作为传唱千年的名句，其艺术价值毋庸置疑，若是比不上风玉冉的闺阁之作，大诗人孟郊的棺材板怕是都压不住了。
　　事实上，这一首诗赢得满堂喝彩。
　　魏王抚掌而笑，眼中异彩连连，仿佛头一次认识叶蓁蓁似的，他夸道，“好一个’春风得意马蹄疾，一日看尽长安花’。好生得意明快，又不失畅达豪气，实在不似出自妇人之手，崔夫人实在让t人刮目相待。”
　　毕竟是盗来的诗才，叶蓁蓁心虚不已，红着脸说道，“魏王爷过奖了，班门弄斧，献丑了。”
　　魏王只当她在谦虚，也只有崔维桢看出一些端倪——叶蓁蓁平日自恋得很，但凡研制出新研制和吃食，得意得尾巴都要翘上天了，恨不得全家人都把她夸一遍，现在做出如此高水平的诗作，按理说她会非常不客气地收下一切夸奖，这般谦逊，八成不是她自己作的。
　　估计和她神秘的来历有关。
　　崔维桢眸光深邃，紧绷的脸色却在不知不觉间放松了下来。
　　皇后作为主持人，即便偏向叶蓁蓁也不露分毫，端着公正无私的态度，询问风堇卿和恪王的意见，“风大人，恪王，以你们看，这场比试孰优孰劣？”
　　明摆的事情，还能作弊吗？
　　风堇卿倒想作弊，无奈叶蓁蓁的诗作实在太过出类拔萃，若是弃其选了风玉冉，来日传出去，众人怕是议论他徇私，且无识才之能。
　　于是他只能铁青着脸道，“当以叶娘子胜出。”
　　风玉冉脸色一白，她满心不甘，只能把希望寄托在恪王身上，期望姐夫能够帮她说话，扭转这场不利的局势。
　　然而，她的想法注定要落空了。
　　风堇卿尚且顾忌着有可能的流言蜚语，他作为争权夺利的皇子又怎么会不在乎呢？没有识才之能的皇子，又有什么能人异士愿意投靠呢？
　　他收回在叶蓁蓁身上的目光，坚毅俊美的脸上挂着若有若无的笑意，“崔夫人诗才横溢，丝毫不逊于崔状元，本王叹服。”
　　对家都承认叶蓁蓁高人一筹，更别说魏王和崔维桢了，因此第一场比试，叶蓁蓁胜出。
　　第二场，叶蓁蓁出题。
　　所有人都落在叶蓁蓁身上，见她眼神放空，显然还在思考，风玉冉心中不耐，又抱着打断她思绪的恶意，催促道，“叶娘子，你还没有想好吗？如若不行，比试你最擅长的作画也好。”
　　叶蓁蓁的工笔写意画并不出彩，也就须弥画和素描出众，但这两种是他们夫妻首创，并未成为艺术主流，若是她在比试中用了素描，那简直就是给对方送上贬低的借口。
　　这种见仁见智的画风，有人喜欢就有人不喜欢，就算风堇卿和恪王不喜，传出去也没有让人置喙的地方。
　　她才不上当呢！
　　“不比作画。”
　　叶蓁蓁看着风玉冉，凉凉一笑，“我有一个对子，风小姐若能对上，我甘愿认输。”
　　风玉冉精神一震，自信满满地说道，“请说。”
　　叶蓁蓁狡黠一笑，“你且听好了，上联是‘海水朝朝朝朝朝朝朝落’，请问，下联如何？”
　　瞬间，满堂寂静。

第203章 栋梁之说
　　海水朝朝朝朝朝朝朝落。
　　叶蓁蓁让宫娥取来笔墨，在洁白的宣纸上挥墨而就，学自崔维桢的字迹虽然缺其劲道，但已具备几分风骨，行字洒脱不羁，又独具豁达明朗，别具风格。
　　这一个对子，相传出自于南宋名士，若不知对联读法和断句，便会无从下手，因此，要想对出此联，必须运用一字多音的方法才能破题。
　　单单破题还不够，上联成功地营造出大海的奔腾和气势的磅礴，下联若是意向不契，意境不高，则是落了下乘。
　　风玉冉皱着眉头，陷入了苦思。
　　她心中一百个不明白，叶蓁蓁不过启蒙一年多，哪来的能力做出如此水平的对子？除非，这是崔维桢做出的对子。
　　不仅仅是风玉冉，大殿中其余人也有同样的想法。
　　这出对子太过精彩，他们也忍不住在心中暗暗琢磨下联，越是揣摩越是觉得精妙，一时叹为观止。
　　魏王忍不住问道，“维桢，这对子是你作的吗？”
　　他实在不相信这是叶蓁蓁的水平。
　　崔维桢摇了摇头，从不错过每一个给叶蓁蓁戴高帽的机会，睁着眼睛说瞎话，“此乃内子临场做所。”
　　若说上一场的古诗让人心有存疑，觉得叶蓁蓁是侥幸的话，现在有了这出对子，再也没有人怀疑她才华的高低了。
　　皇后赞许一笑，“学无先后，达者为先。叶娘子进学时日尚短，但天赋之高，实乃罕见，可惜身为女儿身，不然又将是国之栋梁之才。”
　　叶蓁蓁厚着脸皮谢了恩，但对于皇后的话，她并不赞同，忍不住反驳了一句，“皇后娘娘，谁说男子才能成为栋梁之才呢？即便女子不能出仕入仕，亦能为国为民，做出一番大事业的。”
　　皇后眼前一亮，难得认真审视大殿中的小妇人，若说之前只是看在儿子的面上多有善待，现在她是真的欣赏上眼前人了。
　　并不是每个妇道人家，都有这般心胸和志向的。
　　然而并不是每个人都像皇后这般慧眼识人，风堇卿听她大放厥词，不由嗤笑一声，鄙夷地说道，“女子不外乎相夫教子罢了，于国于民何益之有？叶娘子莫不是以为研究几个脂粉，开几家胭脂坊，就是国之栋梁了吧。”
　　这仿佛是什么笑话似的，说到最后，他竟是被自己逗笑，不住地摇头，嘲笑叶蓁蓁的头发长见识短，贻笑大方。
　　对于这种直男癌，叶蓁蓁直接不客气地喷回去，“哦？风大人看不起妇人相夫教子的功劳？难道尚书大人觉得自己尸位素餐，于国于民无益，才否认令慈多年的养育之恩？”
　　风堇卿顿时气红了脸，呵斥道，“你休得胡说八道，本官并无此意！”
　　此话若是传出来，不仅会落个尸位素餐的名头，还会被当做不孝子，可不把他给气疯了？
　　此女分明是偷换概念，陷他于不义！
　　“女子在后宅相夫教子，于家是子嗣绵延，于国是国力昌盛，自是功不可没。”
　　叶蓁蓁呵呵了两声，并没有继续紧抓不放的意思，继续说着她的观点，“但女子的价值，并不仅仅局限在后宅之间。君且看，每一处的慈济院、孤寡院，哪个不是妇道人家在付出和维持的？就连风大人看不起的商贾之事，亦是国之大幸，往来买卖促进了经济的繁荣，国力才能更加昌盛，若是没有了商人和商品，每个人都把银子藏在家里，朝廷哪来的赋税呢？风大人堂堂的尚书，见识怎么比我一个妇道人家还要短浅。”
　　风堇卿被怼得哑口无言，几乎要咬碎一口银牙。
　　他觉得大失颜面，愤愤地甩袖，强行挽尊，“妇道人家也敢妄谈国事，实在贻笑大方，本官懒得与你计较。”
　　风堇卿死不承认并无大碍，但叶蓁蓁的一番话却被人听进心里。
　　且不说魏王和恪王如何在心里揣摩着商人买卖和国力的关系，就说皇后，真真是凤颜大悦，对叶蓁蓁的喜爱更甚一层。
　　原因无他，慈济院、孤寡院是她主张创办的，创办源自于儒家的“老吾老，以及人之老，幼吾幼，以及人之幼”的理念，主要是收容被遗弃的幼童和奉养孤寡老人，这一举措为她赢得天下人的赞誉，真真正正地履行了皇后母仪天下的责任和使命。
　　每个城市都在皇后的号召下，建立了慈济院和孤寡院，但没有官员委派监管，户部也没有拨放经费资助，一切所需靠得都是当地慈善妇人的捐献，因此平日里没什么存在感，现在被叶蓁蓁极力推崇，怎么不让皇后满意呢？
　　因而她替叶蓁蓁怼了风堇卿一句，“风大人此言差矣，叶娘子见识和才能都不输于男子，所言亦有可取之处，不可一言贬之。”
　　皇后也是妇道人家，他这么一骂，岂不是把皇后也骂进去了？
　　风堇卿自知失言，连忙告罪，“皇后娘娘所言极是，微臣知错。”
　　皇后淡淡点头，转头后又是一派和颜悦色，这次她换了个人夸，“崔状元，叶娘子明珠蒙尘，遗落乡野，得亏你有慧眼识珠的眼力，不然本宫就错失这等妙人。”
　　哪里是他慧眼识珠，只不过是缘分罢了。
　　是冥冥之中的缘分，让她来到他身边。
　　崔维桢下意识地朝叶蓁蓁看去，见她得意地翘起嘴巴，一副洋洋得意的模样，黑眸中也认不出溢出了笑意，“得妻如此，是学生之幸。”
　　皇后和崔维桢你来我往地夸着叶蓁蓁，可把风堇卿给气坏了。
　　风家正和叶蓁蓁在争抢崔维桢的正室之位，两人把叶蓁蓁夸上了天，岂不是在含沙射影地讽刺风玉冉不自量力？
　　不管初衷是什么，时至今日，只为了替风府争口气，也要把这场比试给赢了！
　　风堇卿朝风玉冉使了个眼色，无声地问她，可曾对出了下联？
　　风玉冉眼神闪烁了一下，慌忙地移开视线，竟是不敢与他对视。风堇卿这才注意到女儿竟是脸色苍白，满头大汗，端丽的脸上失去往日的从容，满脸急迫，只一看便能之下，她对不上叶蓁蓁的对子。
　　三局两胜，若是这一局再输，风家就彻底落败了。
　　风堇卿的眼神瞬间阴沉。

第204章 作弊t被抓
　　第204章
　　风堇卿作为宣武帝的智囊团式人物，他的能力和才华都是毋庸置疑的，别看他此前在与叶蓁蓁唇枪舌剑，似乎没有认真思考对对子，但实际上，他已经有了腹稿。
　　他不允许风玉冉输，便不动声色地提醒了一个字，“云。”
　　风玉冉这么多年的书不是白读的，腹中确有才情，立马闻弦知雅意，略加思索就对出了下联，“我已有下联，浮云长长长长长长长消。”
　　她挥笔而就，在叶蓁蓁洒脱不羁的字体旁边落下一行娟秀的簪花小楷，婉约秀丽，字如其人。
　　海水朝朝潮，朝潮朝朝落；
　　浮云长长涨，长涨长长消。
　　对仗工整，意境相契，无疑是绝世好对。
　　恪王第一个抚掌庆贺，“妙，対得妙极了，母后，王兄，你们以为如何呢？”
　　皇后笑容有些淡，敷衍地称赞了一句，魏王凤眼一眯，似笑非笑地说道，“且慢，若是本王没有听错的话，方才风大人提示了一个云字吧？你们说说，有没有听到风大人提示了？”
　　殿中侍候的宫婢们纷纷应是，魏王挑起了眉头，道：“所以说，这并非风小姐所对，根本不作数。”
　　作弊被当场拆穿，风玉冉脸色涨得通红，她作为闺阁少女，脸皮薄，压根儿不知道该如何反驳，只能向自家父亲投去求救的眼神。
　　风堇卿作为混迹官场的老油条，脸皮比城墙还要厚，才不在乎有没有被拆穿，厚颜无耻地狡辩道，“魏王此言差矣，下官虽然提示了云字，但对子是小女自己作出来的，与下官无关，如何做不得数？”
　　虽然只是一字，但作用不可估量，相当于直接提示了对子的思路和题眼，只要是有些文化素养的人，都能对得出对子来。
　　所以说，风堇卿这番话，实在是厚颜无耻至极。
　　就在这个时候，一直表现得公正无私、不偏不倚的恪王，终于按捺不住站出来替风家父女说话，“叶娘子的对子，即便是当世大儒也鲜能对上，风小姐即便得了提示，能够对上也实属不易了。不是还有一局比试吗？叶娘子不妨再出一题，以这一题决胜负如何？”
　　魏王不悦，“七弟，你这是无理取闹。”
　　明明这一局就可以决定胜负，凭什么要冒风险多加一局？
　　“四哥别急，正主还没说话呢。”
　　恪王朝叶蓁蓁看去，黑眸中有异芒一闪而过，“不知叶娘子意下如何？本王相信，你叶娘子的能力，肯定还有取胜之道吧。”
　　这是激将法，还是试探？
　　叶蓁蓁觉得恪王的眼神锐利得刺人，她浑身不自在，稍稍避了避，才微微一笑，道，“有何不可？我权当让风小姐一局，这一局，就没那么好过了。”
　　风玉冉紧紧抿起了薄唇，她原本还想着抢先提问，能够得到第三问的出题权，没想到这一权利最终回到叶蓁蓁身上不说，还被对方卖了个人情，可把她给膈应坏了。
　　她心中不甘，但没失去多年的大家闺秀教养，佯装温柔地说道，“叶娘子请出题。”

第205章 益智游戏
　　叶蓁蓁招来宫娥一番耳语，待其点头后才终于说出最后一局的考题，“这一局的考题是重排宫九游戏——曹操败走华容道，风小姐只要能用八十一步帮助曹操成功逃出华容道，这一局我甘愿认输。”
　　“这不可能！”
　　风玉冉失态地叫起来，看她的眼神仿佛在看一个小丑似的，“曹操败走华容道的最快解法是一百步，八十一步根本就走不出去！”
　　华容道是古老的民间益智游戏，以其变化多端、百玩不厌的特点，与七巧板、九连环等玩具成为风靡古今的游戏。
　　其中就数华容道最为神秘难解，古今中外研究者不胜其数，所谓的八十一步，还是美国人用计算机运算出来的最少步数，现在被叶蓁蓁拿来欺负古人，简直毫无压力。
　　就在这时，之前被吩咐的宫娥也取了华容道的棋盘回来，叶蓁蓁把它搁在桌子上，微笑道，“我既然敢出此题，自然是有把握的，风小姐，请吧。”
　　风玉冉被叶蓁蓁自信从容的态度影响到了，未战先慌，连熟悉的步骤都走错了，然后步步错，最终用了一百多步才让曹操成功出逃华容道。
　　显而易见，她输了。
　　风玉冉心中十分不甘，她望了望旁边的崔维桢，然而他的目光自始至终都停留在叶蓁蓁身上，连半点余光都吝啬于赐予她，这样彻彻底底的无视更是让她羞愤欲绝，仿佛在他面前，她只是无关紧要的泥土尘埃，叶蓁蓁才是高高在上的仙子。
　　明明叶蓁蓁不过是出身粗鄙的野丫头罢了。
　　风玉冉紧紧地抓住叶蓁蓁的出身不放，企图能够给她带来丁点儿安慰，兴许是自我暗示的缘故，她开始觉得，这所谓的八十一步，只是对方哗众取宠的噱头罢了。
　　于是她挑衅道，“叶娘子，你的八十一步又是什么解法？还请赐教！”
　　历朝历代以来，从来不缺乏名家大儒或是军事奇才研究华容道的解法，现在最少的一百步，还是大周的开国将军、当初的定远侯解出来的，后来有无数人企图突破一百步的桎梏都不得其解，足见华容道之难了。
　　所以风玉冉是一点也不相信，叶蓁蓁能够解出来。
　　然而，事实证明，她错了。
　　叶蓁蓁一点也不见怯场，非常熟练地把阵盘复原，等到她开始解题时，还让宫娥在一旁数着她的步数，等到曹操成功逃出华容道时，步数不多不少，正好是八十一步。
　　八十一步！
　　她真的做到了！
　　这一下不仅仅是风玉冉，就连见多识广的魏王、恪王和风堇卿，都震惊地瞪大眼睛，不可置信地看着案桌上的阵盘，陷入久久的沉默。
　　从一百步到八十一步，没突破一步都是无以伦比的困难，但是叶蓁蓁呢，她不仅做到了，还一下子跨越了十九步，简直是惊世奇闻。
　　恪王忍不住开口问道，“前人研究无数，都无法破解其中奥妙，叶娘子，你究竟是怎么做到的？”

第206章 大获全胜
　　叶蓁蓁的外公是传统文化爱好者，可惜她没受到多少熏陶，只把七巧板、九连环和华容道等有些给学会了，这次比赛的华容道，是她从小玩到大的游戏，闭着眼睛都能走出来。
　　只是这些是理由是不能讲的，她只是笑了笑，道，“我不过是胡乱走的，意外有了突破，不过是瞎猫碰上死耗子罢了。”
　　历史上很多发现都与意外脱不了干系，这样的解释勉强说得通。
　　但恪王却不相信，若是胡乱走能够破解华容道这上百年难题，何至于等到现在？叶娘子肯定有所隐瞒。
　　他愈发觉得此女神秘莫测，眼神不仅带上探究和好奇，紧紧盯着她不放，企图能够从她身上看出一朵花来。
　　崔维桢眉头一皱，不动声色地挡在叶蓁蓁跟前，强压着心中的不悦，对着皇后说道，“皇后娘娘，内子三问三胜，赢得这次比试，敢问学生与风小姐的婚事是否作罢？”
　　皇后微微一笑，“圣人一诺，一言九鼎，叶娘子无论相貌还是才情，都是崔状元当之无愧的良缘。来人，去御书房一趟，把比试结果告知陛下。”
　　凤鸣宫的太监首领福身应是，立马出去复命了，风玉冉见此脸色一白，眼中闪过惊慌、不甘、愤恨……等等情绪不一而足，眼神仿佛刀子般凌厉，纷纷落在叶蓁蓁身上，恨不得把她千刀万剐。
　　她堂堂尚书千金，居然输给了一个乡村野妇！
　　上赶着倒贴状元郎不成，反被嫌弃，最后还输给了原配，所谓的尚书千金又如何？不过是无才无德的女人罢了。
　　风玉冉能够猜到会传出什么流言，今日之后，她怕是会成为整个京城的笑话！
　　她心中不禁一阵后悔，早知道，当初就不该按捺不住跳出来，风家有这么多女儿，招亲的又不一定是她……
　　只可惜，一切都晚了。
　　她复杂地看着崔维桢，眼中既是爱慕又是愤恨，若是他愿意娶她，有何至于此……
　　叶蓁蓁护食得很，察觉到风玉冉的目光，立马像炸了毛的猫似的戒备起来，她似笑非笑地问道，“风小姐似乎心有不甘，难道不愿承认比试结果？”
　　所有人都朝风玉冉看来。
　　风玉冉一慌，连忙把眼中不合时宜的情绪敛去，再抬眸时已经是端庄大方的大家闺秀，“叶娘子奇才，小女子虽然仰慕崔状元，但也愿赌服输，今日绝不再纠缠，也祝你……祝你与崔状元琴瑟和鸣，百年好合。”
　　最后一句，她几乎是咬着牙说出来的，心中在滴滴答答地流着血——祝福心上人和情敌百年好合，简直比杀了她还要难受。
　　叶蓁蓁叹为观止，不愧是尚书府的千金小姐，场面话说得比谁都漂亮，这番说辞，倒显得她大方得体，光明磊t落，拿得起放得下了。
　　没看风堇卿脸色都由阴转晴，微微颔首了吗？
　　不过任凭他们作秀，这些都影响不到叶蓁蓁，她通过自己的努力捍卫了婚姻的忠贞，依旧足够让她骄傲了。
　　崔维桢是她一个人的，谁也抢不走！

第207章 御前行走
　　没过多久，前往御书房传话的大太监回来了，还带着宣武帝的旨意，“崔叶氏博文强识，可堪状元郎良配，风氏女比试落败，不得再作纠缠。另，赐崔维桢翰林院编修一职，兼御书房行走，钦此。”
　　“谢主隆恩，吾皇万岁万万岁。”
　　叶蓁蓁和崔维桢谢恩起身，脸上不禁流露出喜悦之色，魏王更是毫不掩饰地大笑，“恭喜恭喜，维桢你可算是因祸得福，提前得了授官，当浮一大白！”
　　一般来说，殿试前三甲都能够进翰林院，崔维桢作为简在帝心的人物，肯定没人敢在这一环卡住他，所以时间早晚并不重要，魏王祝贺的，是御书房行走这一职。
　　何谓御书房行走？
　　御书房行走，通常由翰林院才品兼优者担任，可以自由觐见皇帝，但凡皇帝有什么不知道的都可以询问并得到解答，换而言之，就是皇帝的移动图书馆。
　　别小看移动图书馆的作用，这一职位相当于天子近臣，能够一定程度上影响皇帝的决策，其重要性可见一斑。
　　一般来说，御书房行走都是由德高望重的大儒担任，如今点了一个年纪轻起的状元郎，还是有史以来的第一次！
　　甭管崔维桢能够胜任，只看这份恩典，就足够说明皇帝对他的态度。
　　风堇卿听了这个旨意，心里百般不是滋味。
　　他虽然才高八斗，但并不是正儿八经的进士出身，因此从未在翰林院任过职，在“非进士不入翰林，非翰林不任宰相”的潜规则下，他一直被正统进士圈子排挤，别看他是天子宠臣，实际上也就是个二等公民的份儿。
　　因为别管他怎么努力奋斗，他的出身决定着他这辈子都做不成宰相！
　　所以说，崔维桢年纪轻轻就得到如此殊荣，怎么不让他百般嫉妒呢？要知道，他想要挂名御前行走这个职务很久了——虽然他平日也能轻易见到皇帝，但毕竟不如御前行走这般有排面！
　　因此风堇卿内心百般不甘，怎么也挤不出一句恭喜的话来。
　　与他相比，恪王的城府要更加深不可测，只是眼神幽暗了一瞬，很快就画作一声豪迈洒脱的大笑，“四哥说得不错，今日双喜临门，咱们师兄弟几个当浮一大白！”
　　这是追忆往昔，打起了感情牌。
　　是啊，当年崔世昌一同教导过魏王和恪王，论起情分彼此都是一样，魏王可以拉拢崔维桢，没代表恪王不可以。
　　一马不鞁两鞍，重臣不是二主。
　　崔维桢既然选择了魏王，自然不会再转投恪王，他只当看不出恪王的心思，歉疚地拱了拱手，道，“谢过两位王爷的垂爱，只是今日匆忙，下官还未叩拜父母，实在没有时间，只能改日再约了。”
　　魏王可以约，至于恪王嘛，自然是无限拖延了——只说改日，又没有确定的时间，不是吗？
　　恪王眼神微眯，黑眸中寒光乍现，但是很快，他又变成温和爽朗的模样，大方地说道，“这是应该的，来日、本王再下帖子请你，维桢，你可不能耍赖不来。”
　　崔维桢眉头微不可查地一皱，俊脸却不见异色，从容地应了下来，凤鸣宫中气氛一度和谐，再无之前的剑拔弩张，仿佛原本就是亲亲热热的一家人似的。
　　但在场的人都明白，不过是演戏罢了。

第208章 人言可畏
　　来时剑拔弩张，去时和风细雨。
　　两派人马在宫门口分道扬镳，看着恪王等人的车马渐渐远去，魏王才开口道，“谨防他们心有不甘，反咬你一口。”
　　恪王倒是不惧，他有心拉拢崔维桢，倒不会做出什么过分的事，就怕风堇卿输不起，做出什么报复的事情来。
　　——他是宣武帝面前的宠臣，诸如魏王和恪王之流的皇子都得敬他几分，现在被一个初出茅庐的小子和女人驳了面子，岂会甘心？
　　崔维桢轻笑，朗朗如月的面容清雅俊美，声音泠泠，“与其授人以柄，倒不如先下手为强，今日这场绣球招亲的结果如何，百姓们可是好奇得很呢。”
　　魏王闻弦知雅意，手中折扇轻点了他几下，笑道，“你小子……人言可畏这一招，可谓是被你用得炉火纯青了。”
　　崔维桢目光幽深，有暗芒一闪而过。
　　京城的大街小巷很快就有了尚书千金绣球招亲的后续，茶馆的说书先生口若悬河，把各种细节说得如数家珍，好似他亲眼所见、亲耳所闻一般。
　　好事的百姓们听得入神，心情随之大起大落，仿佛与叶娘子共同经历了三问三难、三战三胜似的，各种惊叹声不绝于耳，待说书先生慷慨激昂地宣布，叶娘子以其才华捍卫了婚姻幸福时，所有人都不约而同地鼓起掌来。
　　仿佛在这一刻，他们每个人都成了叶娘子，叶娘子也成为他们的一员，她的胜利，代表着普通百姓抗争强权的胜利，代表他们捍卫个人权利的诉求……他们潜藏在心底的、连自己都未尝察觉的隐秘心思，都不知不觉地挑拨出来，齐齐生出同仇敌忾的情绪来。
　　尚书又如何？咱老百姓也不是任由你欺压的！
　　经过各种故事演变，尚书府渐渐成了仗势欺人的代表，名声也隐隐有些不好，若是风家再对崔家做出什么威逼利诱之事，怕是形象会一跌再跌，以后风堇卿想要做些什么，都得好好掂量掂量百姓们的口碑了。
　　与之相反的是，叶蓁蓁的名气再次大涨，除了她才貌双全的形象，更是多了不畏强权、坚贞不屈的品质。
　　甚至还有文人写起了话本，详细述之，于是有了“叶娘子智斗尚书千金，凤鸣宫内三战三胜”的桥段，成为后人考据崔维桢和叶蓁蓁爱情故事的史料佐证，也是两人爱情戏剧中盛行不衰的经典剧目之一。
　　当然，这些都是后话，暂且不表。
　　暂时摆平一朵烂桃花的叶蓁蓁和崔维桢回到家中，把担心受怕的崔大娘好生安慰了一通，才齐齐松了一口气。
　　金榜题名时，正可谓是人生四大喜之一，偏偏撞上了这么一件烂事，即便有早就准备好庆祝的美酒佳肴，也没有最纯粹的喜庆，这件事，终究还是给大喜的日子添了一抹阴霾。
　　因为准备的庆祝被搅黄，叶蓁蓁心中郁闷不乐，却不知崔维桢也同样给她准备了意想不到的惊喜。

第209章 比翼连枝
　　起初，叶蓁蓁一头雾水，因为崔维桢一反常态地没去东套间的书房，而是与她一同钻进西套间，眼神时不时在她身上扫视，神色十分奇怪。
　　叶蓁蓁下意识地瞄了一眼铜镜，嗯，鬓发没乱，衣襟整齐，脸上也没沾到菜汁饭粒……应该不是她有哪出不妥当惹到这位强迫症，那么，他为何会有如此异常之举？
　　难道是因为他反射弧太长，到现在才发现到她身上足够亮瞎人眼的玛丽苏光环？
　　啊，世间怎会有如此清丽脱俗、才华横溢、国色又天香的奇女子！
　　叶蓁蓁美滋滋地脑补着，脸上呈现出某种梦幻之色，时不时还傻笑几声，看得崔维桢嘴角一抽，眼底闪过一抹无奈之色。
　　真该让外人看看，他们所称赞的才貌双全的奇女子在私底下，是何种跳脱的性子……不过，他也不愿意分享就是了。
　　她的娇嗔嬉怒憨痴，独属他一人。
　　他浓墨的剑眉渐渐舒缓，神色渐渐从容，宛若平常地对叶蓁蓁说道，“你可要梳洗？让玉秀和桂兰婶抬水进来吧。”
　　叶蓁蓁每日都要定时沐浴，倒也不觉得奇怪，只是脑子中的幻想被打断，再看一点表示也没有的某人，心中颇为遗憾罢了。
　　她悻悻地点了点头，“好吧。”
　　玉秀和桂兰婶很快就抬了兰汤入了浴间，不知道是不是错觉，总觉得这母女俩的眼神有些奇怪，特别是秀兰年纪小藏不住事，眼底和脸上都写满了两个大字——八卦！
　　什么八卦？
　　叶蓁蓁心中好奇不已，直到她沐浴完毕，拿起干净的中衣往身上一套，顿时就愣住了。
　　她看到了被遮掩在下方的嫁衣。
　　凤冠霞帔，红衣似火。
　　质地上等的蜀锦纹路光滑清晰，百鸟朝凤的图案惟妙惟肖，一看便知出自名家之比，还有那凤冠，那是金凤展翅的造型，上头嵌满了晶莹透亮的宝石，在昏暗的玉简中散发着莹莹的光芒，一时间，满室辉煌。
　　叶蓁蓁脑海中一片空白，眼泪却有了自己的意志，不受控制地夺眶而出，坠落了一地的碎珠。
　　不知何时，一双干净如修竹的手在她脸上轻拭而过，熟悉的冷香再次把她沁透，崔维桢清冽的声音在耳旁响起t，“喜欢吗？当日的婚事草率轻慢，委屈了你，今日，那我再给你补一场洞房花烛如何？”
　　叶蓁蓁转过头，才发现崔维桢也换上了一身大红色的新郎服，一如记忆中初见那般，郎艳独绝，世无其二。
　　但是，他已经与往日不同了。
　　初见时的崔维桢是阴郁冷漠、冷漠多疑的神秘书生，现在呢，他愿意为她敛去锋芒，如玉温润，如竹清雅，心胸侵染了清风明月的豁达，予她包容、予她自由与天地。
　　这就是她的桢哥儿。
　　一年来种种如电影画面般在脑海里飞速闪过，一帧帧都是难以忘记的回忆，原来在不知不觉间，两人已经比翼连枝，难分你我。
　　眼前的男子身形伟岸如天神，日益深邃的五官更添镌刻和俊美，叶蓁蓁的眼神贪恋地描摹着近在咫尺的爱人，心中渐渐充盈起甜蜜和幸福，让她忍不住扬起了笑脸。
　　她宛若刚出阁的少女，怀揣着初见良人欢喜与娇俏，烟波含情，笑语嫣然，“夫君，还不快快帮我穿戴嫁衣？”

第210章 倾国倾城
　　华贵的嫁衣厚重繁复，仅凭叶蓁蓁一人是无法穿戴的，她又不想让玉秀等人破坏难得的私密时光，便假公济私地使唤起崔维桢来。
　　伺候人穿戴，对于崔维桢来说是头一次。
　　若是搁在几年前，这种事是绝对不会发生的，他是高高在上的贵公子，从来都是别人伺候他的份，哪轮到他去伺候别人？
　　但自从家道中落、几经颠沛流离后，他的贵公子毛病也所剩不多了，凡事都亲事亲为，现在不过是替人穿戴罢了，不过是小意思。
　　更何况，他已经为叶蓁蓁破例了无数次，更不差这一回。
　　这原本是他亲自设计的嫁衣，崔维桢熟悉至极，压根儿没有头一次替人穿衣的急迫和慌乱，仿佛演练过无数遍似的，一层又一层地替她套上嫁衣，渐渐装扮成他期待中的模样。
　　层层叠叠的嫁衣被套在身上，叶蓁蓁伸直着双臂，目光时刻不离崔维桢左右，这个男人，哪怕是在穿衣也优雅从容得过分，眉宇间的认真和郑重，让她由衷地感受到被珍重的甜蜜和幸福。
　　待他一丝不苟地扎好鸳鸯戏水的腰封，叶蓁蓁再也控制不住心中的悸动，在他瘦削的下巴上偷亲了一个吻，拦着他的脖子调笑道，“状元郎伺候得不错，你说说，本夫人该怎么赏你才好呢？”
　　崔维桢眉头一挑，竟也配合她演起戏，漆黑的双眸带着几分戏谑、几分期许，连声音都染上暧昧的沙哑，“不若以身相许，如何？

第211章 水到渠成
　　叶蓁蓁一时羞红了脸，心脏砰砰砰地乱跳，既是紧张又是期待，还带着几分不自信的羞涩，一时不知如何回答，只是睁着盈盈美目，水汪汪地看着他。
　　一切尽在不言中。
　　叶蓁蓁的容貌本就不俗，五官精致，丽质天成，她并不像名门闺秀那般端庄贤淑，反而像是毓秀了天地灵气的山野妖精般灵动活泼，明媚娇艳，潋滟不可方物。
　　可现在呢？
　　正红色的嫁衣为她镀上一层端庄与雍容，然而一点也不会让人觉得沉闷老气，只因她的肌肤吹弹可破，在宝石的光芒下散发着莹润的光芒，即便不着粉黛也有出水芙蓉般的动人风情，因为更别说她含羞带怯望过来的模样……
　　崔维桢眸光愈发暗沉。
　　他终于明白为何有诗言，“一顾倾人城，再顾倾人国……”
　　传说中倾国倾城的姿色，合该如此刻的叶蓁蓁，眉毛不描而黛，朱唇不染而红，粉面桃腮，秋波盈盈，宛若蕴含着光华蕴藉，中和了过多的媚和艳，端庄和清丽糅合成艳而不俗的颜色，颔首低眉间，绝代风华。
　　胸腔里的心脏一时不能自已，如鼓点般急速地跳动起来，崔维桢下意识屏住呼吸，身体早意识一步采取行动，低头含住那双如朝露浸染花红的双唇，细细品酌，研磨。
　　灼热的气息侵袭而来，叶蓁蓁浑身一抖，所有的娇怯和欢喜都化作唇间的嘤咛，鸳鸯交颈，相濡以沫。
　　本就许下百年之诺，良辰美景，洞房花烛，一切都是水到渠成。

第212章 春回大地
　　带着清晨露珠的花朵吐露着芬芳和甘甜，褪去往日的青涩花骨朵，散发出娇美迷人的魅力。
　　花儿瓣的微甜混杂着泥土的清新，伴着早晨的微风从窗棂潜入，叶蓁蓁皱了皱眉头，在浑身的酸痛中醒来，不期然间看到崔维桢沉静俊美的睡颜。
　　此时已经是日上三竿，他罕见地还躺在床上，
　　即便叶蓁蓁已经足够小心，细微的动静还是吵醒了身边人。
　　崔维桢睁开眼，就对上叶蓁蓁不知是窘迫还是害羞而涨红的面庞，她瞬间僵硬了身体，口中细碎的声音堙没在唇齿间，眼神游移得像是做错事被抓包的小孩子，声音纤细又沙哑，“是不是我吵醒你了？”
　　“没有。”
　　她的眼神湿漉漉的，绯红的脸颊带着健康的色泽，又娇又羞的模样像一只缩起尾巴的小猫儿，可爱极了。
　　崔维桢心中又怜又爱，约莫猜到她心中所想，知道她是女儿家的羞涩一时放不开，倒也不强求，道，“你自己来吧。”
　　这似乎是最好的选择了。
　　叶蓁蓁尴尬地轻咳了一声，道，“你转过身去，不许看我。”
　　崔维桢非常顺从地转过身，背后很快就传来淅淅索索的动静，……
　　“好了。”
　　女子清脆婉转的声线宛若魔咒，惊醒了僵硬中的崔维桢，他不自在地瞥了一眼身体的变化，面色平静地接过药膏放好，等他再次回到床榻前时，已经是穿戴整齐，即便是轻薄的春衫也看不出他身上丝毫的不妥之处。
　　他拿着手帕，神色自然地替叶蓁蓁擦手。
　　正打算去洗手的叶蓁蓁：“……”
　　很想表演原地爆炸。
　　崔维桢像是没有看到叶蓁蓁的尴尬似的，又十分贴心地从取来一身桃红色春衫，还煞有介事地询问她道，“今日穿这一身如何？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这还是她的桢哥儿吗？该不会是被什么奇怪的东西附身了吧？
　　尽管在腹诽，但不得不说，她心里还是甜滋滋的，圆润可爱的杏眼笑眯成两弯月牙，“好，都随你。”
　　女为悦己者容，只要他喜欢，穿什么都好。只不过，这身春衫似乎有些眼生……

第213章 里里外外
　　崔维桢仿佛有读心术，轻轻地把她扶起来，一边替她穿着衣衫，一边说道，“我让人新作了几身春衫，都放在箱笼里了，有空你看看，若是不喜欢，我再让人重新给你做。”
　　自从到了京城，叶蓁蓁就在没有为自己的衣裳首饰操心过，因为崔维桢都替她包揽了，隔三差五地替她设计新式衣裳首饰去定做，每每她穿戴出去参加宴会，都能在圈子里掀起一股潮流，私底下不知有多少人羡慕她——
　　时尚教主的地位还是次要，她们羡慕的是崔维桢对她视若珍宝的宠爱，试问有哪几个男人愿意放下身段和冗事去替夫人设计衣裳首饰呢？满京城找下来，只有崔维桢而已。
　　这也不怪那么多人对他虎视眈眈，因为她们也想被这般丰神如玉的男人捧在心尖里宠着。
　　外人眼中泡在蜜罐里的叶蓁蓁，也曾腹诽过崔维桢这项异于常人的爱好，很容易让人联想到沉迷某种二次元换装游戏的宅男，但这种不成熟的想法很快就被她抛之脑后了——那些猥琐死宅，怎么能和帅气又俊美的崔维桢比呢！
　　于是滤镜三米厚的叶蓁蓁享受着崔维桢的小爱好，隔三差五都能享受到不期而遇的惊喜——每次崔维桢往里面添东西都不会提前与她说，等到需要衣裳首饰时，打开一看，便是一天的好心情。
　　诸如现在，叶蓁蓁唇角上扬，开心地在崔维桢身上蹭了蹭，笑道，“我喜欢，只要是你给我的，我都喜欢。”
　　嘴甜得像是含了蜜似的。
　　崔维桢看着被他亲手装扮的叶蓁蓁，素来波澜不惊的黑眸染上温和的笑意，但若细细探索，便会发现温和之下掩藏的暗流，宛若一只盘踞的猛兽，对所有物的霸道和独占欲欲。
　　里里外外，都是独属于他的痕迹。

第214章 另有所指
　　两人在屋里磨磨蹭蹭，待去正厅时已经比往常迟了很多。
　　谁知崔大娘还没用早膳，瞧见小夫妻两相携着走进来，目光在叶蓁蓁眉眼间一顿，脸上就溢出了笑容，一边吩咐穿膳，一边拉着叶蓁蓁在她身旁坐下，说道，“咱们家也没那么多规矩，不必赶着过来请安，年轻人正是贪睡的时候，晚些起来也是使得的。”
　　因着崔维桢早起锻炼读书的缘故，叶蓁蓁也没赖过床，今儿个算是破天荒来迟了，结果就得了这么一句嘱咐。
　　不用说，崔大娘肯定是知道小两口昨夜的动静了——她作为家里的老夫人，家里的大大t小小动静，下人是不敢隐瞒的。
　　这话里话外的暗示，还有什么听不明白的？
　　叶蓁蓁只觉得哄的一下，脸就红透了，这种事让长辈知道，还真是怪难为情的，她尴尬地轻咳了一声，连忙转移话题，“晨昏定省是应有的孝道，哪能因为躲懒就失了分寸，娘您可别一再纵容我，再这么下去该把我给惯坏了。”
　　仿佛她的脸红只是因为羞愧似的。
　　崔大娘不由一笑，见她脸皮薄也没多做调侃，只是一个劲儿地劝她吃多一点，生怕把她给饿瘦了似的。
　　叶蓁蓁表情微妙，崔大娘注重养生，让家里人学着她只吃七分饱，现在突然抛弃原则使劲儿地喂她吃东西，怎么瞧着有些奇怪呢？
　　颇有种把自家小猪仔喂肥了待宰的架势。
　　崔大娘又给她盛了一碗银耳红枣汤，嘴上说道，“你这孩子平日里吃得东西也不少，怎么就不见胖呢？女子还是丰腴一些才好看。”
　　不见胖是因为叶蓁蓁注重身材，特地保持的结果，纤细苗条有什么不好的？她两辈子的好身材，应以为傲得很呢。
　　谁知一直在旁看好戏的崔维桢也冷不丁地接了话，一本正经地说道，“娘说的不错，多吃一些才好。”
　　目光在她身上流连，很有一些说不出的意味。
　　叶蓁蓁有些懵，后知后觉地反应过来，这是在调戏她吧？才一夜的功夫，这人怎么变得这么不正经了呢？
　　明明暗中调戏人，脸上却正经得不得了，要不是叶蓁蓁瞧得真真切切，还真让他这副模样给骗了。
　　开了荤的男人果然是不一样。
　　想到这里，她又羞又恼，忍不住瞪了他一眼，“待我吃胖了，你又该嫌弃我了。”
　　崔维桢一脸无辜地看过来，“你什么样子我都见过，何曾嫌弃过你？”
　　这话说得没错，当初刚成亲那会儿，叶蓁蓁还只是个略有姿色的乡下丫头，容色也没有条理得这么出色，也没见他嫌弃过，更别说其他了。
　　想到这里，叶蓁蓁心里受用，开始认真考虑起身材管理的问题——她虽然瘦，但也是骨肉匀停，绝对是最完美的身材，崔维桢突然让她增肥，难道是……
　　她下意识地看了眼胸口，终于恍然大悟，崔维桢让她吃胖点，分明是另有所指啊！
　　这个大色狼！

第215章 神仙吃包
　　崔维桢并未错过叶蓁蓁这一瞬间的眼神变化，他原本没有其他意思，只是想让她再胖一些，抱起来手感会更好，谁知被领错了意。
　　不过……他的眼神不自觉地在叶蓁蓁胸pu一顿，脑海立马回忆起昨晚的情景，若是皑皑雪山更具峰峦，他也是不介意的。
　　这般不正经的想法一闪而过，意识到自己的孟浪，向来冷静克制的崔维桢被自个儿吓到了，喝在口中的豆浆没能咽下去，直接被呛得咳嗽连连，脸和脖子都红了。
　　崔维桢向来进退有度，从容自若，礼仪上从来不会出错，端的是神仙般的人物，就连用膳也是细嚼慢咽，举止优雅，赏心悦目得很，现在突然间被豆浆呛到，可把大家都给惊得不轻。
　　特别是崔大娘，不知多少年没见过自己儿子这么狼狈过了，又惊又奇，却也没忘记给他拍着后背顺气，无奈地笑道，“你这孩子，都多大的人了，还能被豆浆给呛到，有什么事值当得你这么着急的。”
　　这是没看到小两口的眉眼官司，才误会了。
　　崔维桢也没解释，摆了摆手表示没事，抬头才见叶蓁蓁在偷笑，注意到他的视线还不忘回一个幸灾乐祸的眼神，仿佛在说“让你嫌弃我，这是报应”。
　　瞧这幼稚的小模样。
　　崔维桢也没嫌弃，反而觉得她这般娇俏可爱得很，眉眼间不自觉地染上几分笑意。
　　叶蓁蓁最受不住他这副冬雪初融的清隽模样，立马被美色迷昏了头，主动给他夹了个灌汤包，“别光喝豆浆，多吃点包子，这是徐家的灌汤包，那叫一个皮薄汁浓，也不知用了什么秘方，我就一直做不来这个味儿呢。”
　　徐家的包子铺就开在坊内，叶蓁蓁最爱吃他家的灌汤包，曾经研究过做法，一直不得其中精髓，最后便没再折腾，隔三差五就让玉秀买些回来当早点，也算是换口味了。
　　吃过灌汤包的人都知道，这是讲究技巧的，若是不慎把皮弄破了，汁水横流就十分狼狈了。而且，在吃包之前要先把里面的汤喝掉，一般人吸吮的动作难免不雅，但这动作搁在崔维桢身上，简直是无处不优雅从容，仿佛他吃得不是包，而是琼浆玉露一般。
　　真·神仙吃包。
　　叶蓁蓁看了看手中的灌汤包，开始考虑用芦苇管来吸汤汁的可能性——咱没那翩然若仙的气度，但也能吃出艺术感啊。
　　看她眼神放空，崔维桢就知道她又在天马行空地想些乱七八糟的东西了，不过即便在神游，人家也不耽搁吃包子，只见她樱桃小嘴在包尖上一咬，丰沛的汁水便被她吮进嘴里，尚未来得及吞咽的脸颊鼓起小小一团，像只偷吃的小松鼠似的。
　　嗯，有点可爱。
　　崔维桢手有些痒，不受控制地在她白嫩的脸颊上一戳，于是——
　　噗。
　　叶蓁蓁喷了。
　　她不可置信地看向罪魁祸首，眼中满是悲愤和控斥，她的灌汤包！最后一个！就这么没了！
　　崔大娘：“……”这真是她儿子吗？怎么这么陌生呢？
　　崔维桢：“……呵呵，手抽筋了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　您不觉得您今天活泼得过分了吗？

第216章 焦不离孟
　　年少贪欢，恨不得如胶似漆，不分你我。
　　崔维桢和叶蓁蓁虽说已经成亲将近两年，但这才圆房，可以称得上新婚燕尔，小两口孟不离焦，焦不离孟的模样看得崔大娘牙酸，索性跑去和周老夫人一起消遣日子了。
　　周老夫人，自是周训庭的亲娘。
　　和其他无根基的进士们不同，周蔚然好歹是大、理寺少卿，朝中人脉并不少，安排自家儿子进翰林院根本不成问题，因此在其他进士还在托关系、走门道的时候，周训庭也和崔维桢一般早早进了翰林院，成为一名翰林院编修。
　　崔维桢的师弟王钰旋同样如此，他们这群官二代有根基有门道，在长辈的谋划下自然都是进了翰林院，而其他进士就各不相同了。
　　一是翰林院门槛高，没人脉没能力的人压根儿进不去，就算进去了，也不知何时才能熬出资历来，因此大部分进士都愿意走门路去当一方父母官，千里做官只为财，这才是实打实的利益。
　　于是这阵子，京城却热闹非常，到处可见各位新科进士上蹿下跳的声影，即便崔维桢和叶蓁蓁关起门来过日子，因为绣球招亲的风波和后续，属于他们的话题同样不少。
　　这不，叶蓁蓁这日与崔维桢出门，才进酒楼大门，就听说书先生打着快板在说故事，仔细一听，故事的主人公居然是她！
　　唰的一下，她立马朝身旁的崔维桢看去，“你写的话本？”
　　瞧这夸人的力度，一般的笔杆子可不会这么卖力。
　　崔维桢微微一笑，“并不完全是我的手笔，云老稍加润色了一下。”
　　云老，便是崔维桢当初受舞弊牵连关进牢里，茶楼酒馆各大营、销、号帮忙引导舆论的说书先生之一——云老，崔维桢的《报朝廷书》就是他给念出来的，看来她之前猜得没错，这两人果然是认识的。
　　不愧是资深说书先生，深谙听众习性和话本的创作技巧，崔维桢的话本经过他的润色，一环扣一环，高潮迭起，即便听过无数次的听众，再听时依旧沉寂在故事魅力中无法自拔。
　　只是作为主人公的叶蓁蓁，瞧着喝彩的百姓们，十分尴尬就是了。
　　话本中的人还是她叶蓁蓁吗？怕不是仙女下凡吧！
　　崔维桢不由好笑，道，“有什么好害羞的，没听大家说，咱们才子佳人，乃天作之合吗？”
　　问题是她的才情是注了水的。
　　叶蓁蓁有些心虚地看了货真价实的才子一眼，果断地转移话题，问道，“坊间大肆宣扬我和风玉冉的比试细节，尚书府就没什么表示吗？”
　　在故事中，尚书府扮演的角色可不怎么光彩呢。
　　崔维桢眼底闪过一抹暗光，“尚书府丢了面子又如何？既然胆敢抛绣球招亲，就得做好接受百姓闲言碎语的准备。这里是天子脚下，又不是临阳府，就算是尚书也不能把说书先生都关进大牢里。”
　　想到崔维桢曾在临阳府的营、销经历，叶蓁蓁再次叹为观止，她家的桢哥儿，果然是操纵舆论的高手啊。

第217章 大发雷霆
　　坊市中的议论传遍整个京城，风堇卿作为位高权重的礼部尚书，没人敢在他耳边说三道四，但最近一次和同僚去酒楼用膳，听了说书先生的现场版，他还是知道了。
　　他大失颜面，却强忍着风度没有发作t，直到回了府上才大发雷霆，杖责了好几个下人还不解气，最后还把脾气撒在最宠爱的嫡女风玉冉身上。
　　“当日抛绣球招亲时我是怎么说的？让丫鬟出面抛绣球，能招到崔维桢最好，如若不是他也能让你庶姐代替。你倒好，直接出去丢人现眼了。若是能够把崔维桢招回来也就罢了，谁知道你连一个乡下来的女人都比不过，尚书府的脸面都被你丢光了！”
　　一句句话都如刀锋利剑往风玉冉心尖凌迟，她姣好的面容瞬间失去了血色。
　　自打从皇宫回来后，她就把自个儿关在房间里寸步不出，一是受不住心爱之人与她失之交臂的打击，二是不敢面对外面的风言风语——
　　她能够想象得出旁人会怎么说她，就像她爹说的一样，连一个乡下女人都比不过，简直是丢人现眼。
　　不甘和屈辱齐齐涌上，豆大的泪珠从眼眶里坠落，给她平添了几分脆弱纤弱之美。
　　肖氏心疼得不行，立马把女儿揽入怀中安慰，红着眼对风堇卿说道，“老爷，我可听说了，是玉明指使家丁犯下大不敬之罪，冉儿为了转移焦点才出面救场的，她一个姑娘家岂会不知名节的重要性？还不是给兄长收拾烂摊子？为了维护咱们府上的名声？您这般斥责她，把她置于何地啊！”
　　她从小捧在心尖里宠着的宝贝闺女，却因为那下贱庶子而遭罪，肖氏恨得牙痒痒的，心里满是怨气，此时不过在风堇卿面前强忍着罢了。
　　风堇卿看着委屈的妻女，心中怒火稍稍平息，还生出了些许怜惜，叹了口气，“罢了罢了，冉儿你最近在府里好好待着，没事不要出去，等风声平息了再说。”
　　说到底，这件事不管是对尚书府还是对风玉冉个人的名声，都产生了极大的伤害，最好是低调行事，把这件事的影响淡化到最低。
　　肖氏不甘心地问道，“老爷，咱们受了这么大的委屈，难道就这么算了吗？”
　　怎么可能就这么算了。
　　风堇卿眼中闪过一抹冷意，低调行事并不代表不作为，他有的是办法整治那对不知天高地厚的夫妻，只不过没必要告诉一个妇道人家罢了。
　　于是他不耐烦地说道，“好好在家里教导冉儿规矩，其他的事不用你操心。”
　　说到底，他对风玉冉还是产生了些许不满。
　　看着拂袖而去的风堇卿，风玉冉的哭声更大了，她抹着泪对肖氏道，“娘，我咽不下这口气。”
　　她从来就没受过这种委屈，连对她宠爱有加的爹爹都待她不如往前了。
　　肖氏脸上的泪水和柔弱已经被冰霜和冷厉所取代，她轻拍着女儿的肩膀，说道，“冉儿，你放心，你受的委屈，娘替你讨回来。”

第218章 不识抬举
　　这日，崔维桢从外间回来，就见叶蓁蓁坐在窗边，对着手上的帖子皱眉。
　　“谁下的帖子？”
　　叶蓁蓁才发现他回来了，把帖子递了过去，道，“是恪王妃的帖子，邀我去恪王府赏花。维桢，恪王可曾给你下过帖子？”
　　上次皇宫比试后，恪王为了笼络崔维桢，曾经说过要下帖子邀请他去府上喝酒的。
　　崔维桢已经把帖子看完，浓墨的剑眉也微微蹙了起来，道，“恪王曾给我下过几次帖子，不过都被我推了。”
　　恪王妃又给叶蓁蓁下帖子，难道是想从她身上找突破口？
　　叶蓁蓁对此保持怀疑态度，虽然恪王拉拢崔维桢的态度很明显，但恪王妃是风尚书的嫡长女，风玉冉的胞姐，谁知道她是否会不顾身份做出什么报复的事情来？
　　崔维桢也干脆，直接说道，“你若不想去，直接拒绝了就是，不必在意。”
　　人家毕竟是堂堂亲王妃，亲自给她一个“小人物”发了邀请帖，若是直接拒绝了，在外人眼里未免显得不识抬举——最近她风头正盛，不知多少人盯着呢，若是不想落下高傲和心胸狭窄的名声，最好不要拒绝这次邀请。
　　都在一个社交圈子里混着，日后总不能关起门来过日子。
　　于是她摇了摇头，道，“先别急，我和凝嫣打听一下消息，看看恪王妃都邀请了什么人，到时候再做决定也不迟。”
　　崔维桢定定地看了她好几眼，约莫猜到她的考量，微微叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋，眼中又爱又怜，道，“好，都听你的。”
　　她总该有自己的交际，大不了他多看护着就是了。
　　叶蓁蓁撅了撅嘴，把他揉着她脑袋的手拉下来，不高兴地说道，“不许揉我脑袋，头发都给弄乱了。”
　　她没说的是，总觉得揉脑袋这种行为，像是把她当小孩子似的。
　　崔维桢失笑，俯身在她能够挂油瓶的红唇上偷亲了一口，黑眸中弥漫着笑意，“这有何妨，我替你打理整齐了就是。”
　　一个大姑娘家连头发都不会梳，刚成亲那会儿直接梳着两条毛毛躁躁的麻花辫，后来和他娘学了几天，才会梳最简单的发髻，即便如此，每天梳的发髻也是乌云堆叠，将坠未坠，看得崔维桢强迫症都犯了。
　　好在后来有了玉秀，叶蓁蓁终于不用自个儿动手挽发，鬓发的花样儿才多起来，总算有了女儿家的样子，这般迷糊疲懒的样子，想来以前过的也是被人伺候的日子。
　　“哼，你就会说好话哄我，你哪里会梳女子头发，手艺比我还不如呢。”
　　叶蓁蓁可不知崔维桢对她又是一番揣测，水汪汪的杏眼当即瞪了回去，一点儿也不凌厉，反倒像是抛媚眼，端的是风情万种，媚态横生。
　　她的娇，她的媚，都是因他而绽放。
　　崔维桢的喉咙不自觉地滚动了一下，遵从心底最直接的渴望，再次低头含住眼前诱人的殷红，细细研磨，相濡以沫。
　　繁花似锦，锦帐春暖。

第219章 博君一笑
　　很快，叶蓁蓁从楚凝嫣处打探来消息，恪王妃的赏花宴并没有明显的针对性，不仅有亲近恪王府的女眷，连亲近魏王的女眷也不少，比如说，楚凝嫣、秦玉媛和莫晴薇都被邀请上了。
　　可惜的是，秦玉媛和莫晴薇的夫君都补了外放的缺，过阵子就要离开京城，这阵子都在府中忙着收拾东西，根本没空外出交际，连她们四人惯常的小聚都取消了，更别说恪王妃的赏花宴了。
　　因此，这次赴宴的只有楚凝嫣和叶蓁蓁。
　　然而，没想到的是，在去恪王府赴宴当日，晨练回来的崔维桢开始沐浴更衣，竟是一副出门的架势。
　　叶蓁蓁正在穿衣，忍不住问了句，“今日要去哪里？”
　　崔维桢虽然已经被正式任命为翰林院编修，但还没到入职的时候——朝廷很人性化地给新科进士们一个月的休整时间，目的是让进士们有时间归家报喜，当然大部分人都没空返乡，而是选择留在京城跑官。
　　崔维桢这一个月也不全是窝在家里，除了偶尔去相国寺作画，不是去找周训庭，就是魏王有请，很少有空闲。
　　叶蓁蓁理所当然地以为他又是有什么邀约，谁知他开口说出的话却把她惊了一下，“我陪你去恪王府。”
　　“你也去恪王府？”
　　叶蓁蓁重复了一遍，知道他的心意，心里既是甜蜜又是感动，但还是说道，“恪王妃的赏花宴只邀请了女眷，你去了怕不合适。放心吧，你不必担心我，有凝嫣在呢。”
　　崔维桢一丝不苟地抚平衣裳上的褶皱，闻言笑道，“没事，恪王约了我好几次，这次正好与你一起登门，省得他继续纠缠不清。你去后院赏花，等时间差不多了，咱们再一起回府。”
　　话虽是这么说，但叶蓁蓁知道，崔维桢是为了她才答应恪王的邀请的。
　　被人如此捧在心尖里呵护着，宠爱着，叶蓁蓁觉得自己像是掉进蜜罐的小老鼠似的，幸福得不愿意离开，只想永远沉浸其中才好。
　　只是她不能自私，考虑到他如今的阵营，不免忧心忡忡地问道，“你这般和恪王亲近，魏王会不会有什么想法？我看还是算了吧，不过是一场赏花宴，我能够应付得了。”
　　就算和尚书府不睦又怎么样？恪王妃大不了给她甩点脸色罢了，不至于做出什么过分的事来。
　　“没事，你不用担心，魏王也会来。”
　　叶蓁蓁这才放下心来，正要唤玉秀进来帮她梳头，谁知崔维桢直接把她拉到梳妆镜前，道，“上次说好了要替你梳妆，一直没能实现，今日给你补上。”
　　神色从容，语气平常，好像说着一件再正常不过的事情似的。
　　叶蓁蓁却瞪大了眼，震惊地看着已经拿起梳子的崔维桢，一时忘记了言语。
　　都好几天前的事了，他怎么还记得？
　　最重要的是，他梳出来的头发，能让她出去见人吗？
　　然而现在说什么已经晚了，崔维桢已经开始梳发，看着铜镜里认真的男人，拒绝的话怎么也说不出来。
　　叶蓁蓁咬咬牙，直接闭上t眼不再看镜子了。
　　大不了，大不了就丢这一次面子，权当哄一哄桢哥儿开心罢了，这么一想，颇有些烽火戏诸侯的乐趣呢。
　　崔维桢看着一会儿发愁，一会儿偷笑的某人，眼底忍不住闪过一抹笑意，蓁儿的心思一如既往地写在脸上，好猜得很呢。

第220章 爱屋及乌
　　因为闭着眼，身体的其他感官格外敏锐。
　　木梳轻柔滑过，未曾有半点不适，干燥温暖的大手托着她长长的秀发，一下又一下的梳着，耐心十足。
　　叶蓁蓁偷偷睁开眼，朦胧的铜镜里倒映着崔维桢的面容，向来冷冽的脸部线条镀上温柔的色调，目光专注且柔情，像一道绚丽的烟火般在烙印在她心底。
　　这一刻，她觉得自己是他的掌中珠。
　　很快，她就顾不上煽情了，在梳头环节表现得游刃有余的崔维桢，在开始扎鬓时，终于出了差错——
　　别看他往常也是自个儿束发，勉强比其他四体不勤只待下人伺候的公子哥儿强，但也仅仅是束发冠发的难度罢了，多年的习惯下来根本不算什么难度。
　　但换成女子发髻就不同了，叶蓁蓁这种动手达人都搞不定古代女子发髻，更别说崔维桢这个大男人了。
　　只见铜镜里的崔维桢，像是上了发条的机器人似的笨手笨脚，僵硬又笨拙地梳起浓密的长发，然后堆叠成某种诡异的形状。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她直直地盯着脑袋上的一坨，由于某个强迫症的缘故，看不出半点毛躁支棱的催发，光滑油亮，在清晨光线的柔和下，锃锃锃地发着光。
　　魔镜，魔镜，叫你一声懒羊羊，你敢应吗？
　　叶蓁蓁许久没有说话，只顾盯着镜子较劲，平静的面容仿佛风干的土地寸寸皲裂，似乎还能看清眼底的崩溃和绝望——是的，崔维桢都看出来了。
　　他一时忐忑，不自在地轻咳了一声，故作平静地问道，“我觉得这发型挺好的，你觉得呢？”
　　叶蓁蓁回头，哀怨地看着他，“敢问崔状元，这发型有什么说法？”
　　崔维桢一本正经地说道，“此乃灵宝髻，灵敏于心，珍宝于世，固吾所爱也。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　我信你个大头鬼哦！
　　明明是失败的灵蛇髻和元宝髻的结合体，最后成为懒羊羊的粑粑头，居然给她胡诌个灵宝髻，这人怕不是假的吧？
　　为了糊弄人，连平日里吝于开口的甜言蜜语都张口就来，节操何在？
　　她是那种色令智昏的昏君吗？
　　叶蓁蓁此时全然忘记自己方才“烽火戏诸侯”的昏君志向，此时表现得像个铁面无私、不慕男色的正直女帝，郑重其事地开口道，“秀恩爱分得快，你对我的心意我已经知晓，没必要宣告于世，咱们低调点，另外换个发型吧。或者，让玉秀进来代劳也是可以的。”
　　她才不要顶着个天仙粑粑去参加聚会！
　　还要脸呢！
　　看着就差没把嫌弃写在脸上的某人，崔维桢嘴角一抽，实在不忍心自己辛辛苦苦的成果就此作废，又是一番垂死挣扎地争辩道，“我觉得挺好看的。”
　　叶蓁蓁盯着他，企图从他脸上发现半点违心的痕迹，结果，她非常绝望地发现，人家说的是真心话。
　　——这是什么直男审美？
　　以前没发现他的审美有什么问题啊？以前那些备受京城女眷追捧的首饰、衣裳设计也不是假的，是什么让他的审美变得如此丧心病狂？
　　难道是因为爱吗？
　　因为爱屋及乌，所以觉得她脑袋顶着一坨粑粑都是好看的？
　　想到这种可能，叶蓁蓁非但不觉得荣幸，而是生生打了个寒颤，用着一言难尽地眼神看着眼前的男人，艰难地说道，“我觉得，我的发型还能再抢救一下，你说呢？”

第221章 偷香窃玉
　　在叶蓁蓁的强烈要求下，她的发型终于还是拆掉重梳，当然，动手的是被召唤进来的玉秀。
　　等到终于梳妆完毕，玉秀连行止规矩都忘了，像是逃出生天似的离开了房间，都快赶得上风火轮了。
　　叶蓁蓁没忍住笑了，看向一旁的崔维桢，“看你把玉秀给吓的？”
　　崔维桢神色淡定，仿佛方才用眼神冻杀人的不是他似的，甚至还评价了一句，“玉秀年轻有余，沉稳不足，来日再买几个稳重的婆子回来伺候你。”
　　叶蓁蓁想了想，倒是没有拒绝，只是说道，“我不怎么喜欢陌生人往跟前凑，玉秀到底是用得熟了，调教一番即可，只需买几个浆洗打扫的粗使婆子就可以了。”
　　崔家就四个下人，张三看门和负责车马，洪知远跟着崔维桢，桂兰婶伺候崔大娘，玉秀伺候叶蓁蓁，家里的杂活还得她们母女俩忙活，未免太过操劳了。
　　崔维桢点头，算是应了下来。
　　玉秀只给叶蓁蓁挽了鬓发，正是崔维桢动手失败的元宝髻，剩下的妆容一贯是她自己亲自动手的，只见她手指翻飞之间，原本不着粉黛的清丽面容慢慢变化，宛若经过细心雕琢的璞玉一般，骤然间光彩照人，风华绝代。
　　崔维桢甚少见叶蓁蓁化妆，如今见着她一步步蜕变的神奇之处，忍不住惊叹，甚至还在心底想着，以往他见着那些光彩照人的女子，当真是她们的真实面貌吗？
　　当然，这个念头只在心底一闪而过，其他女子如何与他无干，他在意的也只有叶蓁蓁一人而已。
　　与他而言，她是淡妆浓抹总相宜。
　　譬如今日，她穿着一身水红色百褶细锦上衣，暗花细丝褶缎逶地裙，粉霞锦绶藕丝广袖罗衫，再用长长的绸带扎住，，特别是举手抬足之间，裙裾轻扬，广袖长展，洒意翩然，恍然若仙。
　　标准的鹅蛋脸上肤若凝脂，吹弹可破，峨眉淡扫，霞光隐隐，圆圆的杏眼被眼线特意拉长，眸光流转之间有烨然风流的神采，生动又活泼。
　　叶蓁蓁得意地在崔维桢面前转了一圈，笑问道，“好看吗？”
　　崔维桢这才记起来有这么一回事，不怪他忘记了，之前他在心里琢磨着事，一时心不在焉，偏偏这会儿就被翻旧账了。
　　不过他心理素质强硬，即便心虚也没有表现出来，反而若无其事地说道，“有门人给魏王进献了一筐早桃，回头我向殿下讨一些回来。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这人是宝哥哥上身吗？居然还开始点单了！真是太过分了！最重要的是，她居然可耻地心动了！
　　心底那点微末的节操几度徘徊，叶蓁蓁最终还是抵抗不住诱惑，扭扭捏捏地应了声，“那，那也行吧。”
　　崔维桢抿起了薄唇，眼底闪过一抹满足的笑意。

第222章 相携赴宴
　　磨磨蹭蹭了好几番功夫，叶蓁蓁和崔维桢陪着崔大娘用完早膳后，相携着出门了。
　　张三已经备好车马，一看到他们出来就搬来小矮凳，叶蓁蓁踩着矮凳踏上马车，见崔维桢还在下面，便问道，“怎么不上来？”
　　崔维桢毫不掩饰他对马车的嫌弃，而是自顾去牵来他的爱马，“不用，我有红云。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好吧，你喜欢就好。
　　马车骨碌骨碌地碾过青石大道，外边的声音从安静到喧哗，喧哗到安静，缓缓向着皇城跟下的坊市走去。
　　叶蓁蓁端坐在马车上，脑海中不时回想着楚凝嫣给她的今日赴宴人员名单，其中错综复杂的人际关系都要记清楚，不然一不小心说错话得罪人，那就不值当了。
　　难怪有夫人外交之说，这些人际关系的处理一点也不简单。
　　忽然，车窗被轻敲了一下，崔维桢的声音在外边响起，“蓁蓁，到了。”
　　叶蓁蓁恍然回神，在崔维桢的搀扶下走下马车，恪王府辉煌气派的府邸顿时出现在眼前——单是门口就足足丈高，红砖绿瓦之中，挂着赤金九龙青的大牌匾，上书“恪王府”三个烫金大字，字迹潇洒不羁，豪迈铮然。
　　府邸门口已经停放了不少车马，门口有迎客的仆妇等候在侧，一看到两人就热情地迎了上来，开口就道，“崔状元，崔夫人，我们家主子已经恭候多时了。”
　　一见面就能叫上他们名字，可见恪王府的御下之能，可见一斑。
　　叶蓁蓁客气地寒暄了几句，便在婆子的引领下登上了翠幄青绸车，一路上只见厅殿楼阁，峥嵘轩峻，廊腰缦回，檐牙高啄，朱栏白石，精妙无双，处处彰显着富贵和华丽，实在不负圣宠优渥之名。
　　没过多久，到了垂花门，叶蓁蓁下了翠幄青绸车，与崔维桢分开，继续深入后院，越过抄手游廊观看，只见沿途放着各样珍贵的盆栽，修剪精致，因地制宜，一步一种风情，心思之灵巧，实在令人叹为观止。
　　不一会儿便抵达王府花园，除却玲珑剔透的假山和似锦的繁花，最引人注目的是各式各样的阁楼，它们呈现合抱之势，远远看去，只见飞檐翘角，雕梁画栋，红檐绿瓦，珠帘翠幕，t在一片湖光水色之上，宛若氤氲着一层淡淡的雾气，飘渺绝尘，宛若神仙住处一般。
　　从汉白玉雕砌的拱桥走过，拾级而上，便看到站在高台上站着不少身材窈窕，容色秀丽的侍女，带路的仆妇就此退下，侍立在侧的侍女走出来，露出一抹微笑，“崔夫人有请，我家王妃和各家夫人都在里面呢。”
　　“是谁来了？”
　　远远的，便有一道爽朗清脆的女声传了出来，声音中带着明显的笑意，让人闻之顿生好感，只觉她应是明媚大方的性子。
　　侍女连忙禀报，“王妃娘娘，是崔夫人来了。”
　　那爽朗的声音再次响起，“原来是崔夫人啊，可教我们好等，快些进来，就等你了。”
　　叶蓁蓁踏入轻纱曼舞的亭台之中，所有人的一切都映入眼帘，也看清了恪王妃的相貌。

第223章 神交已久
　　只见一群打扮鲜亮的夫人小姐以众星拱月之势靠坐着一位彩绣辉煌、容貌绮丽的女子，此女梳着一头堕马髻，头簪百鸟朝凤金步摇，雍容华贵，光彩照人，应该是恪王妃无疑了。
　　楚凝嫣也来了，作为大、理寺卿的儿媳却陪坐末座，恪王妃应该不会如此明显地怠慢，应该是她不愿意凑热闹，特地找个偏僻的角落待，此时见了叶蓁蓁，正不停地挤眉弄眼呢。
　　叶蓁蓁忍住笑，不卑不亢地朝恪王妃见礼，恪王妃正如她表现出来的一般，性格明媚大方，与白莲花似的风玉冉截然相反，除了有些类似的五官，很难让人相信这便是两姐妹。
　　这会儿她对叶蓁蓁表现出极大的兴致和关注，一开口就盛赞道，“崔夫人，我对你已经神交已久，今日可算见着真人了。坊间都在盛传崔夫人风流韵致，才貌双绝，今日一见，果然非同凡响啊。”
　　不知是因为恪王妃的青睐有加，还是因为叶蓁蓁最近风头太盛，惹得有人不满，恪王妃话音方落，坐在她身边的一位盛装丽人就阴阳怪气地说道，“名人果然是不一样，连架子都非同凡响，连赴王妃的赏花宴都姗姗来迟，真是好礼数啊。”
　　“清婉，不得胡说。”
　　恪王妃责怪地看了盛装丽人一眼，开口维护叶蓁蓁道：“崔夫人不似我们住得近，远在聚仁坊，路上耽搁了些时间也是正常的。”
　　名为清婉的妇人，或者说在座的大部分人，闻言都露出高高在上的嗤笑和不屑之色，能成为恪王妃座上宾的人，身份地位肯定都不会差，居住的自然是权贵聚集的西边里坊，靠近皇城根的一片黄金区域。
　　这种地位和权势带来的优越感，不管在什么时候都不会缺少的。
　　叶蓁蓁脸上笑意变淡，恪王妃看似在维护她，但话里话外传递出来的消息已经足够说明她的态度了——开口就把叶蓁蓁与她们划分了界限，也难怪在座的人闻弦知雅意，毫不忌惮地露出了恶容。
　　果然是一场鸿门宴啊。
　　楚凝嫣作为叶蓁蓁的铁杆密友，这会儿看叶蓁蓁被刁难，立马站出来维护她，道，“什么叫做姗姗来迟？我记得王妃帖子上定的时间是辰时吧？这个时辰来得正好，大家也都是刚到而已。不是什么人都像余夫人那般殷勤，上赶着过来伺候王妃用早膳，不知道的还以为你要抢了娘娘贴身大丫鬟的活儿呢。”
　　这话实在是太毒了！
　　余夫人，就是方才讽刺叶蓁蓁的清婉，白皙的脸皮顿时涨得通红，气得胸口剧烈起伏，冷笑连连，“我与王妃娘娘情同姐妹，一起用早膳是旁人都没有的福分。哪像有些人自甘堕落，偏偏去巴结从乡下来的泥腿子，这才是丢人现眼呢。”
　　好了，这下连叶蓁蓁都给骂上了，偏偏人家没有指名道姓，她还不能接话，可把她给憋死了。
　　好在楚凝嫣的战斗力一点也不低，立马反唇相讥，“泥腿子又怎么了？余老将军当年也是农家子的身份参军的，你这当人家儿媳妇的反倒嫌弃起公公的身份了，真不愧是书香门第出来的大家闺秀，目下无尘的本事学得炉火纯青啊。”
　　余夫人涨红的小脸瞬间失去血色，若是这番话传出去，她在婆家的处境就艰难了——谁会喜欢一个嫌弃自家人出身的儿媳妇呢？
　　恪王妃看形势不好，立马出来打圆场，“好了好了，你们俩可真是一对欢喜冤家，未出阁时就爱一起斗嘴，现在都是当家夫人了，还像个小姑娘似的，别让崔夫人看笑话了。对了，崔夫人请入座，平白让你站了这么久，真是失礼了。”
　　非常完美地转移了话题，其余人纷纷开口逗趣暖场，仿佛方才的争执未曾出现过一样。
　　都是一群高手啊。
　　叶蓁蓁心中感叹，脸上却不显，神色如常地谢过恪王妃，才走到楚凝嫣身边坐下，同时给她递了一个感激的眼神。
　　两人私交甚笃，护短是情理之中，楚凝嫣压根没觉得出面得罪人是什么大事，反而对叶蓁蓁为何来迟了感兴趣。
　　她一脸坏笑，凑过来与叶蓁蓁咬耳朵，“以你周全的性子，按理说会拿把握住时间，不早不晚地来赴宴才对啊？快说说，是不是昨晚和崔维桢干坏事，才导致今日起晚了？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　是的，别看楚凝嫣挥着小皮儿鞭，一副御姐范，实际上是个八卦小能手，搁后世能当娱记那种。
　　她一直觉得崔维桢完美无缺得像个神仙，压根无法想象他娶妻生子、跌下神坛的事实，所以对他们的感情生活报以十二分的好奇——当然，作为已婚妇人，总是免不了黄色话题，以前还偷偷给叶蓁蓁赠送过不少珍藏的避火图呢。
　　咳咳咳，当然，以前用不上，最近用上就是了。
　　这些自然是不能告诉她的，叶蓁蓁面无表情地把她推开，“周夫人，你现在这副样子特别猥琐，若是被你家相公看到，是会脱粉的。”
　　毕竟是闺蜜，叶蓁蓁偶尔冒出来的奇怪词语，楚凝嫣几人也了解，所以一听闻脱粉，立马下意识地坐直了身子，不过很快就意识到叶蓁蓁在忽悠她，“不对啊，周训庭又不在，我担心个什么劲儿啊。”
　　“相由心生。”
　　叶蓁蓁严肃地说道，“你看市井里整日道人长短的妇人是不是面目可憎？都是这个缘故。”
　　楚凝嫣一想，觉得还真是那么一回事，她的小皮儿鞭对周训庭挥得欢，但也是一个愿打一个愿挨，万一他某天觉得她面目可憎，不愿意被她打了怎么办？
　　所以她非常不甘心地收起八卦之心，哀怨地看了叶蓁蓁一眼，“你就拿住了我的短，使劲儿地编排我吧。”
　　她未尝不知叶蓁蓁的话有夸大的成分，只是她不愿意冒险罢了。
　　叶蓁蓁得意地笑了，心中也不免感叹，她之所以拿捏得准，不外乎是感同身受罢了。
　　为了所爱之人，成就最好的自己。

第224章 名不虚传
　　“你们两人躲在一旁说什么悄悄话呢？说出来让我们也乐一乐。”
　　都知道是悄悄话了，还让说出来？
　　叶蓁蓁忍住吐槽的冲动，冲着恪王妃笑道，“我正与凝嫣讨论恪王府花园的美景呢，都说恪王府的花园是除却御花园外最华美的亭子，今日一见，果然名不虚传。”
　　恪王妃脸上顿时带上了得意之色，语气自豪地说道，“恪王府是工部依照陛下亲自画出的图纸督造的，一景一物自有皇家气象，等闲的府邸自然是难以企及。崔夫人若是喜欢，不妨多走动走动，好好赏一赏园子里的景儿。”
　　叶蓁蓁还是头一次听闻恪王府的来源，一时不免咂舌，难怪恪王的声势直逼嫡子，光是这份与众不同的圣宠，就足够让一群人心思浮动了。
　　恪王妃表现得像个热情好客的东道主，主动带一群夫人小姐们出了阁楼，开始在锦绣华丽的花园里游览，一路上尽是百花争艳，名品不穷，抛去其他不纯粹的目的不谈，这一场赏花宴确实让人们大饱眼福。
　　只可惜，欣赏美景的时间总是短暂的，该搞事情还是会搞事情。
　　叶蓁蓁和楚凝嫣正对着一株十八学士茶花叹为观止，余光看到一位婢女走到恪王妃耳旁说了些什么，然后恪王妃便朝她看了一眼，她心中立马咯噔了一下，整个人都戒备起来。
　　果不其然，恪王妃就朝她走来，说道，“我才知道今日崔状元也来了，刚刚殿下让人传话，让我带崔夫人你到前院一叙，想要与你讨教一下素描画。崔夫人，就劳烦你移步了。”
　　旁人立马向叶蓁蓁投来羡慕嫉妒的眼神，只有楚凝嫣察觉到不对劲，担心地握住她的手，挽留的意思十分明显。
　　叶蓁蓁自然也意识到不妥当。
　　她的素描虽然盛名在外，但若论起来，被她教出来的崔维桢更胜一筹，只不过是为了替她营造名声，才在平时不显罢了。t
　　若是恪王想要讨教素描，他在场的情况下没理由会把她推出来面对一个外男，所以，此事必定有什么猫腻。
　　知道是陷阱，叶蓁蓁自然不会傻乎乎地往下跳，神色如常地推脱道，“王爷抬爱了，我的素描水平远远不及外子，实在不敢担殿下的讨教，劳烦王妃娘娘差人传话，替我告罪吧。”
　　恪王妃没料到叶蓁蓁会拒绝，稍稍怔愣了一瞬，很快又回过神来，一脸为难地说道，“崔夫人怕是不知我们家殿下的性子，最是说一不二，既然他指名要向你讨教，你若是不愿去，怕是要动怒的。”
　　这时候，作为恪王妃的忠实拥护者，余夫人又一次跳出来讽刺道，“殿下愿意向你讨教，那是抬举你，你这番推三阻四的，未免太不识好歹了。果然不愧是乡……小地方出来的人，扭扭捏捏的，透着小家子气。”
　　她有了方才的教训，不敢说乡下，倒是换了个词，不过言语始终尖酸刻薄得很，一点也不客气。
　　这一而再再而三的冒犯，虽然有仗着恪王妃的势的成分，但更多的，是因为她打心眼里看不起叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁的眉头，毫不掩饰地皱了起来。

第225章 因势利导
　　叶蓁蓁是什么脾气？
　　只见她在临西县的处事就知道了，那是快意恩仇，半点也受不了委屈的性子，自从进了京城后就压抑了许多，处处周到，温和有礼，生怕给崔维桢拖了后腿。
　　即便如此，她骨子里的傲气未曾被磨灭过半分，现在被余夫人一而再再而三地诋毁，自然是忍不住了。
　　于是她不客气地反唇相讥，“听闻君子儒雅，口不出恶言，余夫人虽不是君子，但书香门第出身的大家闺秀应该也有如此品格的。只是今日余夫人之言语，尖酸刻薄的程度堪比粗鄙无知的市井妇人。余夫人的家教，实在让人不敢恭维。”
　　“我的家教轮不上你插嘴！”余夫人恼羞成怒，冷笑道，“就你这样的身份，还不配让我以礼相待。”
　　非常不客气地挑明了嫌弃鄙夷之意，这样的作为让周围的女眷一阵惊讶，她们没想到余夫人会如此明明白白地说出来，这样的行为，已经算是非常失礼了。
　　叶蓁蓁到不觉得如何恼怒，因为不值得，但脸上还是非常配合地冷了下来，“小妇人自知身份低微，无福享受王妃娘娘和殿下的殊荣，就此告辞了。”
　　楚凝嫣闻弦知雅意，知道叶蓁蓁要借此脱身，也一脸怒容地站起来，道，“恪王妃的待客之道，我今日可真领教到了。蓁蓁，咱们走，恪王府的门槛高，咱们高攀不起，就没必要留下来惹人烦了。”
　　余夫人胆敢如此讽刺恪王妃的客人，谁都能看得出来，分明就是主人纵容的结果。
　　恪王妃和风玉冉，从心机来看，果然不愧是一对姐妹。
　　她一说要走，不少女眷也跟着站了起来，这些人都是和魏王比较亲近的人家，很明显是被恪王妃拉过来充人数的，在这种情况下，自然是站在叶蓁蓁和楚凝嫣这一边。
　　失态开始失控，恪王妃眉头微微一皱，但脸上很快就挂上歉疚的容色，一边拦着人，一边道歉道，“哎呀，你们快消消气，清婉向来心直口快，不会说话，若是有什么得罪之处，我替她向你们道歉。今日邀你们来赏花，原本是件高兴的事，若是让你们生了芥蒂，倒是我这个东道主的罪过了。你们就给我个面子，有什么事都各让一步，化干戈为玉帛吧。”
　　余夫人收到恪王妃递过来的严厉视线，眼中闪过惊惧和后悔之色，不得不拉下脸，硬着头皮上前道歉，“崔夫人，方才多有冒犯，是我的过错，还请你原谅则个。”
　　叶蓁蓁脸上挤出一抹虚假的微笑，“余夫人客气了，这次就算了，只希望下次见面，不要让我独享你心直口快的人格魅力。孔夫子都说了，唯女子与小人难养也，我是小人物，可没有大人大量的心胸和气度。”
　　这一次，可谓是把恪王妃和余夫人都给讽刺进去了。
　　众人不由挑眉，对这位传说中的崔夫人又有新的认识。
　　并没有像个泼妇一样得理不饶人，以退为进地讽刺了人一通不说，还明明白白地表明了一个信息——她一点也不好惹。
　　日后若是有心人想要利用她的身份做筏子，都得掂量掂量她的脾气——毕竟这是连恪王妃都敢讽刺的人。
　　恪王妃原本想借余夫人煞一煞叶蓁蓁的威风，没想到反被人家利用，借此立了自己的威风。
　　明眼人都能看得出来，这一场对峙，是叶蓁蓁赢了。

第226章 见机行事
　　恪王妃赔了夫人又折兵，脸色有些微妙，目光在叶蓁蓁脸上一顿，竟是还未放弃让她去前院的想法，“既然误会已经解除，崔夫人，请吧。”
　　还未等叶蓁蓁回答，她转头就走，生怕被拒绝似的。
　　由此可见，恪王妃是被气昏了头，连风度都不要了。
　　敌人都自露马脚了，叶蓁蓁和楚凝嫣自然没有了方才的惊惧，楚凝嫣还故意大声说道，“崔夫人低调，她的素描画并不常见，大家都好奇得很，索性一起去见识见识吧。你们说呢？”
　　魏王一派的女眷自然是说好，至于剩下的那些人……她们看了看已经停下脚步的恪王妃，余夫人说道，“前院乃王爷议事之所，我等女眷不便进入，至于崔夫人的画作，以后有的是机会见识，也不急于这一时。”
　　这人恢复正常后，说话还是挺有条理的。
　　不过也不妨碍楚凝嫣怼她，“既然恪王能请崔夫人过去，就说明方便得很，再多几个也无妨，恪王妃，你说呢？”
　　恪王妃似是在沉思着什么，闻言竟是笑了开来，“凝嫣说得没错，你们就一起来吧。”
　　她这般大大方方，倒是让叶蓁蓁和楚凝嫣不确定起来，看着不知和余夫人在说些什么的恪王妃，深深地皱起了眉头。
　　“见机行事。”
　　叶蓁蓁说道，“大庭广众之下，恪王妃是不敢对我做些什么的。”
　　所以，如果恪王妃要对付她，势必要把她和其他人隔离开……正想着呢，余夫人就凑过来了。
　　她一脸歉意，诚恳地说道，“崔夫人，今日是我不对，方才王妃娘娘已经教训过我了，我也知道自己错了，日后有什么需要帮忙的，尽管告诉我，我一定义不容辞。”
　　无故献殷勤，非奸即盗，而且，余夫人可不是个道歉还要分批次的人。
　　叶蓁蓁心中暗暗警惕，脸上却挂上了热情的笑意，“那真是太好了，我正好有一件事想要麻烦你，只是心中一直在犹豫，现在听余夫人你这么一说，我就放心了。”
　　余夫人笑容一僵，不过是找句接近的话，倒是把自己给坑了。然而，自己挖的坑，该跳的还是要跳下去。
　　她脸上挂上热情却显得虚假的笑容，问道，“是什么事？崔夫人但说无妨。”
　　叶蓁蓁说道，“听闻余夫人在西市有一间胭脂铺子，因为经营不善的缘故，如今快要关门不做生意了。我看中了这家铺子，不知余夫人可愿意卖给我？”
　　什么！这女人居然觊觎她的铺子？
　　余夫人差点控制不住脾气骂出来。她的胭脂铺子虽然不算是京城里最好的一家，但也颇有名气，之所以成为今日这种门可罗雀的地步，都是叶蓁蓁给害的——大部分人都去买满庭芳的胭脂了，她那家既贵又不好用的胭脂，哪个愿意花钱去买？
　　她是有关门的打算，日后改成其他铺子同样能够盈利，她可从未有卖铺子的想法，在她看来，叶蓁蓁也未免太过贪心了。

第227章 咬牙切齿
　　然而余夫人所有的咬牙切齿，在恪王妃递过来的一个眼神后，都化作了僵硬虚假的笑意，“崔夫人想要铺子不是不可以，只是此事重大，咱们是不是该找个地方谈一谈细节？”
　　图穷匕首见，终于按捺不住了。
　　叶蓁蓁挑眉，“这不太好吧，恪王殿下正等着呢。”
　　恪王妃像是及时雨般出现了，道，“已经差下人去禀报了，只是殿下这会儿谈兴正浓，还没下令召见，你们两人可以仔细聊一聊，其他夫人与我走一走吧，这外院的花园也是王府一景，连我都甚少有机会欣赏呢。”
　　其他夫人纷纷附和应是，楚凝嫣担忧地看向叶蓁蓁，却很快就被恪王妃不由分说地挽住胳膊拉走了，“凝嫣，你可不能一直粘着崔夫人，再不陪我说说话，我就要吃醋了。”
　　叶蓁蓁递给她一个放心的眼神，余夫人也不甘寂寞地开口，“崔夫人，请吧。”
　　她选了一条和恪王妃等人相反的道路，最后在池塘边停下，才开口道，“崔夫人，不知你打算出多少银子盘下我的铺子？”
　　叶蓁蓁余光打量着周围的环境，前面是种着荷花的池塘t，不远处是一处亭子，后面有一座阁楼，阁楼前守则两个小厮，看服装样式像是魏王府上的，也不知为何站在那里。
　　可以确定的是，余夫人特地朝那里看了一眼，整个人就陷入一抹莫名的亢奋，叶蓁蓁心中一紧，警惕地后退一步，距离池塘远一些，才开口说道，“余夫人肯割爱，我自然不会让你为难，市价再加五百两，余夫人，你意下如何？”
　　余夫人诧异地挑了挑眉头，认真地打量了她一眼，“崔夫人好大的手笔，这么多的银子你能拿得出来吗？”
　　叶蓁蓁淡淡一笑，“余夫人无需担心，我肯定不会赖账，你看什么时间方便，定下日子让人去交割吧。”
　　看她神情自若，余夫人这才真的相信，这个被她看不起的乡下女人还真的能拿出两千两银子出来——且不说她一口气加五百两的大方阔气，就凭她能做主支取账面银子的权力，就足够让大部分人羡慕了。
　　别看她现在顶着个余夫人的名头，其实家里还有婆婆妯娌管家，能用的只有私房银子，若是一次性支取超过五百两的账，都要伤筋动骨好一阵日子，可这位倒好，眼皮子都不眨一下就加了五百两的家，真是人比人，气死人。
　　天底下的好处都占全了，也不怕折了福气！
　　压下心中的嫉恨，余夫人热情地拉住崔维桢的手，笑道，“崔夫人的人品我自然信得过，交割的日子就定在后天吧，我让管事拿店契在店里候着，到时候崔府人一来，立马可以去官府办理手续。”
　　叶蓁蓁终于露出了真心的笑容。
　　别管余夫人打着什么鬼主意，但她这个好处是捡的实打实的——如今她只有胭脂坊的制造生意，产品销售还是走满庭芳这个渠道，但是王家那群人贪心不足，已经不满作为销售端的分红，已经开始向胭脂坊伸手的苗头，这时候，势必要给他们一点苦头尝尝了。
　　她已经有了计划，就等着和王祁商量了，毕竟他在胭脂坊占有四份分成，还涉及王家人，总是要和他打一声招呼的。

第228章 倒打一耙
　　余夫人一直在观察着叶蓁蓁，见她似乎陷入某种思绪，脸上迅速闪过雀跃之色，牵着她的手用力一拉，瞬间就把人拉扯到池塘边沿。
　　当然，在这种时候她还不忘装样子，清脆尖细的声音大喊道，“崔夫人，小心！”
　　动作却是截然相反，伸手向叶蓁蓁推去！
　　叶蓁蓁岂会让她得逞？
　　因为一直在警惕戒备，在变故发生的第一时间就反应过来，牢牢地抓住余夫人的手，顺着她的力道把人扯下来，于是“噗通”、“噗通”的声音响起，两人几乎是同一时刻落水了。
　　“啊！救命！咳咳！”
　　余夫人一落水，就惊慌失措地挣扎呐喊，期间还被呛了好几口水，像只旱鸭子似的在水里噗通，反而加速她往水底下坠的速度。
　　花园里听到动静的各路人马纷纷跑过来，叶蓁蓁扫了一眼，发现守在阁楼前的两位小厮，一个往里跑，一个往池塘边跑来。至于恪王妃等人，也听到呼救声匆匆赶来。
　　远远还能听到恪王妃在高喊，“别愣着！快救崔夫人！”
　　隔着大老远，中间还有假山遮挡视线，居然能知道坠湖的是叶蓁蓁，这位恪王妃的眼神也是够厉害的。
　　不用说就知道，这肯定是恪王妃和余夫人预谋的，至于原因嘛……只看匆匆赶来的小厮就知道。
　　这个院子里，是有外男的。
　　叶蓁蓁嘴角一挑，看着已经呛了水陷入昏迷的余夫人，眼底闪过冷意。
　　等到恪王妃等人匆匆赶过来，看到的就是这么一幅景象——
　　余夫人昏迷不醒地躺在地上，湿漉漉的衣服贴在身上，曲线毕露，再加上春衫轻薄的缘故，还能看到底下大红肚兜的颜色，纤毫毕现。
　　除此之外，还有一位穿着魏王府家丁服的小厮站在池塘边，非常守礼地移开视线，开口道，“王妃娘娘，这位夫人喝了水昏迷过去了，快让人把她腹中的水挤压出来吧。”
　　周围女眷的脸色瞬间就怪异了起来，看来是这位小厮救起了余夫人，那她的名节……
　　恪王妃脸色瞬间黑如锅底，连忙让婆子替余夫人压出积水，很快，余夫人悠悠转醒，立马意识到自己的处境，脸色唰的一下变得苍白。
　　她的名节，全没了！
　　不知不觉间，她已经泪流满面，整个人呆呆愣愣的，像是失了魂似的，恪王妃从下人手中接过披风盖在余夫人身上，才开口问道，“余夫人，这是怎么回事？你怎么会坠湖？”
　　余夫人像是被刺激到似的，如梦初醒，眼睛像是充了血似的涨红起来，“是崔夫人！是崔夫人对我怀恨在心！把我推进湖里的！娘娘，您可要替我做主啊！”
　　“放屁！”
　　楚凝嫣没忍住爆了粗口，“蓁蓁才不会做出陷害人的事，谁知道是不是你倒打一耙！你快说！蓁蓁去哪儿了？”
　　她脸上是毫不掩饰的焦急，整个人都快急疯了，她怀疑叶蓁蓁也坠湖了，恨不得跳下去救人，谁知魏王府那位小厮给她递了个眼神，微不可查地摇了摇头，她不知其意，情绪却稍稍安稳了下来。
　　看起来，叶蓁蓁并没有出事。
　　余夫人没有看到叶蓁蓁，眼底闪过一抹快意，她们两人一起落水，现在她被救起来，叶蓁蓁却没有踪影，已经足够说明这一切。
　　那个女人，应该是被淹死在湖底了吧。
　　虽然计划有差，但这个结果也差强人意，余夫人心中一阵快意，脸上却一直维持着受害者的后怕和委屈，道，“平白无故的，我为何要陷害她？在我坠湖后，她也跟着跳进去，这才是混淆视听，倒打一耙！楚凝嫣，你和崔夫人的关系好，对我有偏见，但也不能胡乱冤枉我！”
　　“余夫人！你休要血口喷人！早知道我就不救你了！”
　　悲愤的女声骤然响起，所有人都是一愣，左顾右盼，最后齐齐把视线落在湖上——在层层叠叠的荷叶遮挡中，露出一颗圆圆地脑袋，不是叶蓁蓁又是谁？
　　所有人都惊呆了！
　　看到“死而复生”的叶蓁蓁，余夫人第一个从怔愣中回过神来，目光怨毒地盯着她，“叶蓁蓁！你居然没死！”
　　叶蓁蓁呵呵一笑，“余夫人太让人心寒了，我跳下湖救了你，你却盼着我死，我从未见过这么恩将仇报的人。”
　　“你撒谎！”
　　余夫人才不相信叶蓁蓁会救她，“救我的是另有他人！”
　　所有人的视线都移到湖边小厮的身上，很快，不少人都震惊地瞪大眼睛，愿意无他，因为小厮的身上是干的！
　　原先事态紧急，大家都慌慌张张的，视线压根儿没在小厮身上多停留，再加上岸上只有他们两个人，所以大家理所当然地觉得是小厮救的人。
　　结果还真不是！
　　人家小厮还诚实地否认了，“王妃娘娘，各位夫人，这位夫人确实不是小人救的，待小人赶过来时，崔夫人已经把人救上岸了。”
　　恪王妃和余夫人的脸色精彩极了。
　　恪王妃觉得自己被人狠狠地耍了一通，看向人叶蓁蓁的眼神终于带上了恼怒和不善，“你既然救了人，为何有藏在湖底？难道是故意耍着我们玩？”
　　“娘娘这话实在好笑，花园里有外男，我下水救余夫人已经是道义，难不成我还要陪着一起失去名节？”
　　叶蓁蓁笑容一片冰凉，轻飘飘地看了余夫人一眼，讽刺道，“再说了，如果不是这样，我还看不了好戏呢。像余夫人这种恩将仇报的性子，我倒是领教了。”
　　在场的夫人小姐们面露异色，看向余夫人的眼神多了几分鄙夷。
　　偷鸡不成蚀把米，陷害人不成，反而败坏了自己的名声和名节，余夫人奔溃了，理智混乱，像是抓住救命稻草似的抓住恪王妃的手，“娘娘！你要替我做主啊，我是听了你的命令才……”
　　未尽的话尽悉化作呜咽，因为恪王妃已经寒着脸捂住了她的嘴，眼神阴狠的宛若毒蛇，余夫人已经饱受打击，被这么一吓，立马两眼翻白地晕了过去。
　　然而，周围的人已经把前半句都听个清楚，即便话音不全，但该明白的也都明白了……

第229章 禁足半年
　　花园里一片寂静，气氛尴尬得可怕。
　　特别是恪王妃的拥护者们，恨不得挖个地缝钻下去，也好过面对这么尴尬的场面，陷害人也就罢了，当场被拆穿什么的……猪队友果然很可怕。
　　好在尴尬并没有持续多久，被匆匆赶来的崔维桢打破了。
　　他头一次没有维持君子端方的仪态，几乎是小跑着过来，看到泡在湖里的叶蓁蓁，脸色瞬间就变了，眼看着他要跳下来，叶蓁蓁连忙制止他，“别，我没事，你别下来。”
　　崔维桢这才注意到她的状态，紧绷着的脸色才稍稍缓解t，他左顾右盼，从楚凝嫣手里接过一件斗篷，才对着叶蓁蓁道，“快上来，湖里水凉。”
　　暮春时分，湖里的水凉飕飕的，叶蓁蓁情不自禁地打了个哆嗦，从湖里摘了一朵荷叶遮挡住胸口，才向岸边游去。
　　她才靠近岸边，就被崔维桢用斗篷从头到脚抱住，只露出一双眼睛来。
　　在等待的过程中，楚凝嫣已经三言两语把事情经过给崔维桢解释了一遍，这会儿他抱着叶蓁蓁，对着听到消息后一起赶过来的恪王说道，“内子平白无故险遭陷害，还请恪王殿下给我们个说法，告辞了。”
　　他并没有久待，直接抱着叶蓁蓁离开了，留下神色各异的众人。
　　与他们差不多同时到达的魏王，这时候才意味深长地开口，“多亏了书房伺候的下人笨手笨脚，弄湿了本王的衣裳，本王才看了这场好戏。七弟，你这王府的规矩，可真不怎么好。”
　　显而易见，若是按照原计划，应该是落水的叶蓁蓁引来在阁楼换衣裳的魏王相救，与此同时叶蓁蓁失了名节，魏王和崔维桢之间有了疙瘩，恪王再从中作梗，两人的关系不复以往是轻而易举的事情。
　　可惜人算不如天算，计划终究还是出了变故。
　　总而言之，这件事恪王夫妇都逃不了责任。
　　恪王脸色阴沉，拱手道，“让四哥看笑话了，今日不便招待四哥，待弟弟处理好府上的事，再亲自给四哥和维桢道歉。”
　　魏王不置可否，摆手告辞了，其他人也非常识趣地离开。
　　等到人都一一散去，恪王妃都脸色苍白地跪了下来，“殿下，臣妾……”
　　啪！
　　话还没说完，迎接她的是恪王毫不留情的一巴掌，男人冷峻的脸上一片淡漠，黑眸充满了冷意，“好一个风氏，本王倒是不知，你竟然手眼通天到这种地步，连本王的小厮都被你收买了。”
　　恪王妃脸上迅速浮现了一个巴掌印，她哭着拉住恪王的手，求饶道，“殿下，臣妾知道错了，是臣妾的娘亲让臣妾帮小妹出气，臣妾才被猪油蒙了心，做出了错事，殿下，您就饶了臣妾这一次吧。”
　　恪王脸色冰冷，道，“王妃风氏，心狠手辣，犯下大错，闭门思过半年，没有本王的命令，不得踏出院子半步！”
　　恪王妃不可置信地瞪大了双眼，看着已经甩袖离去的男人，终于瘫软在地，昏了过去。

第230章 如沐春风
　　叶蓁蓁被崔维桢一路抱出恪王府，在门口等候的张三被吓了一跳，但看自家郎君的脸色，也不敢多问，待两位主子上车，非常本分地驱车回府了——至于郎君的爱马红云，自然是稍候再带回去了。
　　车厢上，叶蓁蓁难得安静如鹌鹑，不用她动手，立马从储物柜里取出一套干净的衣裳换上，末了，才小心翼翼地看着边上浑身散发着冷气的男人，试探地问道，“维桢，你生气了？”
　　可不是么，方才在人前还好，现在的崔维桢脸色阴沉，浑身散发着寒气，比湖水还要冻人，让人看着就害怕。
　　崔维桢并没有言语，也没有看她，自顾抽去她鬓发上的钗环，湿漉漉又浓密的秀发流泻而下，然后他则用一条从柜子里找出来的巾子替她擦拭着头发，车厢上只听得见头发和布料的摩擦声，一下又一下，安静极了。
　　叶蓁蓁的心也像是被揉搓过似的，跟着七上八下，她偷偷打量崔维桢的神色，却被毫不留情地压了压后脑勺，脸直接被按在崔维桢大腿上，这下是什么都看不见了。
　　好吧，既然如此，那就乖巧些吧。
　　立马就撞上崔维桢板着的俊脸，他冷冷地看着她，问道，“知道错了吗？”
　　她也是要面子的，耿着脖子道，“我没错。”
　　她将计就计，还把恪王妃和余夫人坑了一通，哪里错了？
　　崔维桢双眼一眯，又给她来了一下，他力道一点儿不重，只是手背挡着，显得声音有些响亮而已，叶蓁蓁还是不开心了，这么些年没见他生气过呢，这一生气，就上升到家暴的程度了。
　　于是眼里就生出了水雾，委屈极了。
　　崔维桢微微一滞，但脸依旧板着，用着教训的口吻说道，”君子不立危墙之下，你跳下湖里，可曾想过若出现了什么意外，可对得起你自己，对得起家人？”
　　叶蓁蓁顿时哑然，一句话也说不出来。
　　她未尝不知道余夫人心怀鬼胎，但她自信余夫人一个弱女子不能把她怎么着，便任由她施为，见招拆招——余夫人推她下水，她也是能够避过的，只是她仗着自己识水性，也跟着跳下去了。
　　至于意外什么的，自然不在她考虑范围内。
　　崔维桢见她犟着脖子，冷哼了一声就不再说话，顿时眉头一挑，“还不肯认错？”
　　叶蓁蓁没忍住哭了。
　　人家不要面子的啊，知道错了还不够吗？非得逼人认错，搁后世就是娶不上媳妇的直男！
　　有这么欺负人的吗？
　　她心里有气，哼哼唧唧地控斥道，“不认！谁让你打我了！家暴必须零容忍，不然日后你还得欺负我！”
　　崔维桢：“……”她还有理了！
　　他额头青筋直跳，强忍着与她说道理，“你犯错在先，我才惩罚你的。”
　　然而叶蓁蓁就是要与他无理取闹，“谁给你权力惩罚我的？我做错事你就不会好好说话吗？非得上手，日后我在家里还有没有权力了！”
　　就打了她几下，还没下重手，听着倒像是他做了什么十恶不赦的事情一样。
　　崔维桢可算是领教到她胡搅蛮缠的本事了，偏偏他动手再先，还真没地儿说理去了，又加上她哭哭啼啼的样子实在可怜，他一时没忍住，叹了口气，“罢了……”
　　“看，你也知道是自己错了吧！”
　　叶蓁蓁得志便猖狂，人不哭了，话儿也不哽咽了，道，“这次的事儿我也不与你计较，下次再犯，我就不与你客气了。”
　　崔维桢：“……”
　　这到底是谁犯错了？
　　时间久了，耍心眼的水平倒是蹭蹭蹭地往上涨啊。
　　崔维桢也不生气了，只是微微一笑，“无妨，回去告诉娘亲，让她评一评理去。”
　　叶蓁蓁瞪大了双眼，不可置信地看着他——居然和家长告状！太无耻了！
　　想到崔大娘知道她跳湖后的反应，叶蓁蓁顿时一个头两个大，气势顿时一泻千里，像个小媳妇似的扯着崔维桢的袖子，诚恳地与他商量，“这件事没必要让娘知道，免得让她操心。”
　　崔维桢稳坐如松，亦是诚恳无比，“我欺负了你，自是该让娘亲做主的。”
　　让崔大娘做主，做什么主？
　　这状一告，可不就得把她跳湖的事说个清楚明白吗？她是怕了崔大娘唐僧似的唠叨和林妹妹般的泪水了，招架不住啊！
　　叶蓁蓁几番衡量，又看了看稳坐钓鱼台的崔维桢，心里那个气啊，但她是一点儿办法也没有，只能磨了磨牙，低下了骄傲的头颅，“桢哥儿，我知道错了。”
　　崔维桢眉头微动，拿眼神瞥她，“错在何处？”
　　仿佛间又成了那位严肃的夫子，她就是不完成功课、企图说软话蒙混过关的调皮学生了。
　　自打两人圆房以来，那是蜜里调油、如胶似漆的，之前夫子学生那一套早就丢旮旯窝里去了，这会儿因为这桩事，又给翻出来了。
　　叶蓁蓁毁得肠子都青了，可以预计自己妻纲不振的未来，心里郁闷极了，却不得不憋着气，老老实实承认错误，道，“不该以身涉险，让你和娘担心，我以后再也不敢了。”
　　“还有呢？”
　　还有？
　　叶蓁蓁皱着眉头想了许久，怎么也想不出来还有什么需要检讨的地方，却见崔维桢叹了口气，揉了揉她半干的头发，道，“以后，可以尝试着多依赖我一些。”
　　叶蓁蓁忍不住抬头看去，见他眼底再无怒气和冷意，取而代之的是温暖与包容，心里像是沐浴了春风似的，开了一朵又一朵的花儿……

第231章 甩袖而去
　　因为怕崔大娘担心，回府时就像做贼似的偷偷溜回房间，换了身家居服才去问安，崔大娘并没有发现异常，总算蒙混过关了。
　　但并不代表这件事就这么过去了。
　　第二天，恪王亲自登门道歉，不仅送上珠宝药材，还有一份位于西市商铺的地契，“薄礼若干，略表歉意，还望崔夫人海涵。”
　　叶蓁蓁已经知道恪王妃被禁足半年的消息，此时又见恪王亲自登门拜访，态度亲切温和，心中惊讶至极，总觉得恪王绝对不是这般平易近人的性子，只觉得别扭极了。
　　她看了崔维桢一眼，从盒子里拿起地契，又添了两千两，连同其他东西都给恪王推过去，“有劳殿下费心了，西市的店铺是我与余夫人早先谈好的，这是约定的价钱，麻烦殿下转交，至于剩下的东西……殿下能够给我们一个交代，已经是足够了。”
　　恪t王看着眼前的女人，没有皇宫初见时的光彩夺目，亦没有昨日落水后的苍白脆弱，估计是在家的关系，她不施粉黛，有如出水芙蓉般天然任性之美，并没有旁人见到他时的敬畏、拘束、巴结或者仰慕，神情自在从容，仿佛他只是一个再普通不过的年轻男子一般。
　　他眼神微微一暗，目不转睛地盯着她，“崔夫人这是不愿意原谅本王？”
　　这道眼神莫名地让人不舒服，像是被野兽盯住的猎物似的，叶蓁蓁不自在地动了动身子，就被崔维桢抓住了手，他似是不经意地挡住恪王的视线，道，“夫人，你身体不适，先回房休息吧。”
　　叶蓁蓁微微一愣，这还是崔维桢头一次称呼她为夫人，不过她的闺名不宜泄露给外男，这么称呼也是对的。
　　她面无异色地离开了，至于什么不适的说法，不外乎是支开她的借口，给恪王留几分面子罢了。
　　即便如此，恪王脸色依旧有些难看，待叶蓁蓁的身影彻底消失不见后，他才冷淡地开口，“看来维桢对本王存在偏见。”
　　崔维桢道，“殿下言重了，内子昨日下水救人，回来后身体就有些不好，今日殿下登门，为了不失礼而强撑着罢了。既然殿下已经做出处置，我们已经心满意足，不敢再生不满。”
　　油盐不进，滴水不漏，竟是半点破绽也无。
　　联想起近半月来的拉拢利诱过程，恪王心底渐渐生出挫败和不耐，黑眸愈发阴沉，看来此人确实无法为他所用了。
　　他站了起来，再无之前的温和有礼，恢复了作为最受宠皇子应有的威仪和矜傲，淡淡地看了他一眼，“本王明白了，那些礼物你接受也好，不接受也罢，任凭你处置，告辞了。”
　　语毕，他甩袖而去，门口的马蹄声渐渐远去，这一尊大佛，终于离开了。
　　叶蓁蓁重新回到书房，担心地说道，“维桢，咱们得罪了恪王，他不会报复我们吧？”
　　崔维桢失笑，摸了摸她的脑袋，安慰道，“恪王的器量还不至于如此狭小，只不过是撕去了伪装的面具罢了，早晚有这么一遭，早点解决，我也能早一日免受虚与委蛇的烦扰。”
　　叶蓁蓁松了口气，虽然恪王甩袖而去，但那两千两银子还是得给余夫人送去，她要的是一家属于自己的专卖店，可不想不明不白地得个铺子。

第232章 先见之明
　　送去的银票没有退回，张三也成功地办好契约文书，叶蓁蓁成功地在西市有了自己的铺子。
　　铺子的手续置办妥当后，王祁终于抵达京城。
　　多日不见，王祁消瘦了许多，因为赶路的关系，精神状态也不太好，叶蓁蓁关切地说道，“你也不用着急着上门，先休整几日再来也无妨。”
　　王祁吃了几块点心，又喝了口热茶，觉得整个人都活了过来，他擦了擦嘴，笑道，“无妨，我在驿站休息够了，来了京城就该给姑奶奶请安的，也免得耽误你的事。”
　　可不是么，别看和本家闹得不愉快，见着族里的晚辈，崔大娘可高兴了，要不是王祁说有事与叶蓁蓁商谈，非得再拉着他聊上一个时辰不可。
　　叶蓁蓁见此，倒也不强求，慎重地与他讨论起早就酝酿多时的计划，“我打算给胭脂坊的胭脂产品统一商标，除却京城的总店外，其他城池并不限定专卖店，只要是有能力的胭脂店，都能够拿货售卖。”
　　王祁接了叶蓁蓁的通知就匆匆赶来京城，信件上也没有详细解释，所以现在一头雾水，疑惑地问道，“何为商标？又为何不限定专卖店？满庭芳有什么问题吗？”
　　“起初我研究出来的胭脂在满庭芳售卖，世人皆以为是满庭芳出品，如今满庭芳已经是王氏族人的产业，再牵扯不清对我对你都非常不利，因此我想给产品另取一个名字和标识，借此与满庭芳摆脱关系。”
　　在古代是没有商标这一回事的，因为叶蓁蓁的胭脂水粉只在满庭芳售卖的缘故，世人张口闭口都说的是满庭芳的胭脂水粉，以至于某些王家人痴心妄想，侵占了满庭芳这一连锁店还不够，还向胭脂坊伸手了。
　　叶蓁蓁眼中闪过一抹冷意，把账册递给王祁，道，“你大概没自己看这两个月的账册，营业额比上个月减了将近一半，除了市场冲击之外，更大一部分的原因，是因为王家人买通了作坊的管事，暗中转移了资产，若是再继续下去，作坊离被他们侵占也不远了。”
　　因为作坊有叶蓁蓁，王祁主要精力都集中在满庭芳上，再加上有王家人搅和，他每每都是精疲力尽，根本不知道作坊的情况竟然如此严峻。
　　账册有真假两组数据，各项明细写得明明白白，王祁一眼就能看出问题，他脸色骤然难看，这些作坊管事都是他留下的人，虽然没有全部叛变，但那几个熟悉的名字也足够让他难堪了。
　　叶蓁蓁当初接受了作坊，出于信任没有换人，现在却给了人家这么一份“大礼”，真是让他抬不起头来。
　　“对不起。”王祁臊得满脸通红，简直没有脸面对叶蓁蓁了。
　　“这并不是你的错，你是王家人，胭脂坊和王氏族人牵扯不清，会有今日这种后果，我是早就料到的。”
　　叶蓁蓁微微一笑，“事实上，这也是我纵容的结果，辨明了忠奸，我才好换人。”
　　如若不是早有防备，王祁手上那本有出入的账本又是哪里来的呢？叶蓁蓁早有先见之明，暗中嘱咐了京城胭脂坊的管事赵德暗中调查得来的。
　　当初赵德给崔家在京城买了宅子，她早就打探好他的消息，此人并不是王家世仆，与王家牵扯不深，让他来监察其他胭脂作坊是最合适不过了。
　　果不其然，赵德能力不错，短短几个月就给了她惊喜，才有了今日之事。

第233章 当断则断
　　王祁这才知道叶蓁蓁私底下做了这么多事，但他并没有被冒犯的恼怒，而是满怀愧疚地说道，“当初是我有欠考虑，以为他们是忠仆，没料到他们同样是王氏族人的忠仆。日后你若想换什么人都不必要顾忌我的面子，他们的卖身契都在你手上了，任凭你处置。”
　　叶蓁蓁还真没有这层顾虑，主要是她根基尚浅，手头没有得用的人才，各处胭脂坊的管事都是有经验有能力之人，在条件允许的情况下，没必要全部都换掉，只需在这次的考验后，换掉个别人就可以了。
　　“祁大哥，你不怪我伤了你情面就好了。我打算把那几个管事和他们的家人发卖掉，缺漏的位置，劳烦祁大哥帮忙添上了。”
　　王祁见她一如既往地信任他，并没有趁机安排心腹的想法，心中感动，点头保证道，“你放心，这几处的管事我会选择妥当的人换上，这次绝对不会重蹈覆辙。”
　　那几个作坊不在京城，叶蓁蓁不能往外跑，让王祁去操办是最好不过的办法，就怕王祁当初拖着病体奔告消息的情义，就足够她信任他的人品。
　　“剩下就是换品牌商标的事了，祁大哥，你有没有什么建议？”
　　肯定不能再叫满庭芳，得重新想一个名字。
　　王祁有些迟疑地问道，“如今世人都习惯称呼咱们为满庭芳，陡然间换了另一个标识，会不会对咱们产品的销量有影响？”
　　叶蓁蓁早就想到这点，道，“无妨，世人并无品牌意识，咱们以前卖出的产品也没有特殊标记，顶多是用着满庭芳的装饰盒子罢了。日后我们独立设计品牌标识，趁着满庭芳还没反应过来，再卖一段时间，等到客人适应了，再与满庭芳摆脱关系就是。”
　　这是要趁机榨干满庭芳最后一丝价值啊。
　　王祁不由苦笑，“我也是满庭芳的东家，你就不怕我会把这个机密泄露给其他王家人？”
　　若是王家其他东家知道叶蓁蓁这个计划，联合抵制，她的新商标想要重新打开胭脂市场并不容易。
　　叶蓁蓁笑了，“你会吗？”
　　“不会。”
　　王祁摇头一叹，他好端端的产业被族人侵占，怎么可能甘心呢，满庭芳这家连锁店带给他的利益与胭脂坊相比，不过是杯水车薪罢了。不管是站在商人角度还是情义角度，他都不会背叛叶蓁蓁。
　　“这般冒险的性子，不知该说是聪慧还是大胆了，即便是男人，怕是也没有弟妹你这种决断和魄力。”
　　不是什么人都有重头再来的勇气。
　　叶蓁蓁无畏一笑，不过是换一个品牌名罢了，虽然有些冒险，但这也是产业发展路上必须的选择，当断不断反受其乱，不然等到胭脂坊生意越做愈大，携裹着纠缠不清的王家，怕是会生出更多的麻烦。
　　就算计划不通也无妨，她占据产品优势，当初她能够以农妇的身份一步步搭建起胭脂事业，如今占据更加有利的身份t条件，更加不怕从头来过。
　　她所有的自信，一切源于自己。

第234章 套人麻袋
　　两人商讨了许久，最终被没文化的叶蓁蓁简单粗暴地取了新名字——国色，连商标的样式都是她亲自设计的。
　　从今以后，胭脂坊改名为国色胭脂坊，产品的包装盒子上有统一的商标——女子对镜梳妆，是为国色。
　　商标是叶蓁蓁绘画出的简笔画，国色二字却是崔维桢的笔墨，王祁把商标模板拿走，让匠人雕刻在包装盒上就可以投入使用了。
　　因为事情紧急，王祁并没有多待，不顾崔大娘的挽留，匆匆离开处理各项事宜。至于西市的那家胭脂铺，叶蓁蓁另有计划，也不急着开张，画了设计图让匠人改造，倒是清闲了下来。
　　没等她歇上几天，就受到秦玉媛和莫晴薇的邀约，她心中有所预感，等到她和楚凝嫣都去赴宴后，果然得到她们要启程离京的消息。
　　四人乃金兰之交，如今离别在即，大家都没有以往聚会的欢畅，反而被离愁所左右，气氛沉闷极了。
　　最终还是莫晴薇先开了口，“你们不必伤心，又不是生离死别，等到三年任满，我们回京述职的时候还是能够相见的。”
　　她虽然笑着，但眼神还是有些难过，可见心中并不如表面那么洒脱。
　　叶蓁蓁在古代生活越久，受其影响就愈发深刻。她现在总算知道，为何古人如此重离别，因为锦书难托，从此天涯路远，祸福难测，难免惶然。
　　秦玉媛性格温柔体贴，平常不怎么爱说话，但每次都是担任知心大姐的角色，这会儿也不例外，“我和晴薇相距并不远，就在隔壁县城，我们两家约好了一起启程，到时候两人也能相互扶持，你们可以放心。”
　　“如此最好。”
　　楚凝嫣终于露出了笑容，在两人肩膀上各拍了一下，“你们若是有什么需要，尽管写信回京，就算是想吃蓁蓁的桂花糕，都能给你们寄过去。”
　　“噗嗤。”
　　凝结的愁云顿时一散，几人不自觉地笑了起来，莫晴薇嗔了楚凝嫣一眼，“瞧你说的什么话，我们难道是那种贪图口腹之欲的人吗？大老远地从京城寄糕点，若是被人知道了，怕是要被笑话。”
　　叶蓁蓁也是一笑，神情却是很认真，“凝嫣倒也没胡说，你们要去的是南方，饮食一时难以习惯，记得带上惯用的厨娘，还有下厨的调料，等会儿我让人给你们送去，就算远在他乡，也能吃到熟悉味道的。”
　　听她这么一说，莫晴薇和秦玉媛都很欣喜地应下了。
　　她们的家境并不缺那些厨房佐料，压根不需要叶蓁蓁特地送上来，她们稀罕的是叶蓁蓁独家调配的佐料，比如说火锅底料、豆瓣酱等等，别人做起来，总是没有她亲自做出来的正宗，她们每隔一段日子都要来崔家搜刮一番，莫晴薇和秦玉媛还以为日后吃不到叶蓁蓁的手艺了，这会儿有了许诺，自然是高兴无比了。
　　见她们如此，叶蓁蓁故意把脸一摆，道，“好啊，我总算是知道了，你们舍不得我是假，舍不得我的调料才是真的，太让人伤心了，你们就会欺负老实人。”
　　大家都知道她在耍宝，都乐了起来，楚凝嫣非常不客气地拆穿她，“你可拉倒吧，还老实人呢。因为你的缘故，余夫人被流言蜚语吓得不敢出门，连恪王妃都被禁足在家，如果这都算是老实人的话，这世上就没有老实人了。”
　　叶蓁蓁无奈地看了她一眼，“看破不说破，咱们还能不能愉快地玩耍了？”
　　莫晴薇和秦玉媛又是一笑，不过想到叶蓁蓁结下这门恩怨，又染上忧虑。
　　莫晴薇说道，“恪王妃和风玉冉一样，不但气量狭窄，还惯会做表面文章，这次你把她们姐妹两得罪恨了，日后肯定不会轻易放过你的。不过你不用担心，我已经和魏王妃提过了，日后你若是被刁难，可以去找她帮忙。”
　　叶蓁蓁没想到莫晴薇为了她，居然还搭上了魏王妃的人情，心中感动至极，眼眶有些红，“你不必如此，不过是一些跳梁小丑罢了，我能够应付得了。”
　　“跳梁小丑蹦跶得欢了，也惹人烦。”
　　秦玉媛拍了拍叶蓁蓁的手，说道，“好教那些欺负你没有家族倚仗的人看清楚，你可不是任人欺负的孤女，你身后还有我们呢。”
　　楚凝嫣也是点头，道：“说得对，下次再有余夫人之流的欺负你，你也别傻乎乎地跳下水，直接告诉我一鞭子抽过去，姑奶奶我还没怕过谁呢。”
　　“你们真是……”
　　叶蓁蓁眼睛红了红，最后掩饰地擦了擦眼泪，“我看你们是诚心的，非得招惹我哭出来才好。”
　　“我可不敢，万一让你家相公知道了，我们家训庭还不得挨揍啊。”
　　楚凝嫣促狭地调侃着，末了还神秘兮兮地说道，“你们怕是不知道吧，前头余夫人才欺负了蓁蓁，后头余公子就倒霉了，听说被人套了麻袋胖揍了一顿。我敢打包票，肯定是维桢干的！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　套人麻袋？不能够吧！维桢可不像是会做出这种事的人，当然，她并不是相信他的人品，而是觉得这种报复手段太没艺术性了——维桢报复人都是暗中下手，坑死人不偿命的，套麻袋这种行为太简单粗暴了。
　　说不定是外头惹到的仇家。
　　于是她非常坚定地维护了崔维桢的名声，并且在回去后还向他邀功，谁知崔维桢淡定地哦了一声，从书本中抬起头来，道，“确实是我做的。”
　　叶蓁蓁惊呆了，半晌无语，“你怎么想到给人套麻袋？”
　　泛黄的古籍被白皙的指尖轻轻翻到另一页，簌簌声响中，男人的声线干净清冽，带着难得的惬意和悠然，不急不缓地说道，“余四无官无职，整日混迹花丛，没必要费心思算计，把人打一顿最方便。”
　　你媳妇欺负我媳妇，所以我欺负你？
　　想象了一番崔维桢的思想历程，叶蓁蓁被萌到了，像只液体猫似的钻进他怀里，热情地在他脑门亲了又亲，眼睛亮得逼人。
　　“啧，都是口水。”
　　崔维桢嘴里嫌弃得不行，眼底却盛满了笑意，最后被招惹得不行，直接把人抱入床帐中，一室旖旎。

第235章 子承父志
　　送走莫晴薇和秦玉媛，崔维桢也结束休假期，开始正式上衙。
　　按照朝廷规矩，三品以上为紫袍，佩金鱼袋；五品以上为绯袍，佩银龟袋。六品以下绿袍，无鱼袋。
　　崔维桢领翰林院编修兼御书房行走之职，品阶是正七品，早几天前，礼部便把礼服送至府上，除了崔维桢正七品的绿色鸂鶒圆领袍衫，还有叶蓁蓁的宜人敕命服。
　　以大周的律法，朝廷依照官员品级对其母亲或妻子加封，五品及以上为诰命，六品以下为敕命。崔夫人从其夫，已经授封为正三品淑人，所以叶蓁蓁才有机会沾崔维桢的光，成为正七品的宜人。
　　宜人也有专门的服装制式，平常可以不穿，但在进宫时是必须要穿上的，和后世穿校服进学校一个道理。
　　叶蓁蓁自觉没什么机会穿戴制服，看了新鲜后就把衣裳首饰装入箱笼里，一脸稀罕地围着崔维桢打转儿——比起自己，她更想看桢哥儿穿官服的样子。
　　这么一看，就看直了眼。
　　崔维桢身长八尺，丰神美仪，清秀透雅，因常年读书，内外兼修，举止之间流露出卓然的清雅，朗朗如日月之入怀，端的是人间君子的风范和气度。如今一袭绿色官袍，头戴进贤冠，长目秀美，却锋芒内敛，五官深邃，乍显峥嵘，无声望过来时，一股难以言喻的威仪扑面而来，让人情不自禁地折服，生出敬意。
　　制服的诱惑。
　　穿上官服的崔维桢，也太招人了吧！
　　叶蓁蓁忍住把人拆吃入腹的欲望，把自己新缝制的荷包挂在他腰间，眼神流连忘返地在他身上逗留，最后实在没忍住，酸溜溜地说道，“你这厢出去京城逛一圈，咱们家这个月的水果都不用买了。”
　　掷果盈车，可不止宋玉才有的待遇，崔维桢完全是不输于宋玉的美男吶。
　　崔维桢忍不住笑了，在她唇上轻咬了一口，“好浓的醋味，大清早的，怎么把醋坛子都给打翻了？”
　　“讨厌！”
　　叶蓁蓁捶了他一记，心情好多了，与他一起去正厅请安，路上问道，“你今日第一天上衙，是否需要什么准备？”
　　“只需上衙当值便可，无需准备。”
　　崔维桢摇头，“放心吧，前几天我去拜访老师，老师已经有交代，无需担忧。”
　　那倒也是，虽说王钰旋和崔维桢只是塑料师兄弟情，王学政作为老师的，对崔维桢还是不错的，官场上的提点少不了。再加上有周训庭他爹、大、理寺卿的关照，应该没有谁不长眼欺负他。
　　事实上，叶蓁蓁t是真的想多了。
　　崔维桢作为备受圣宠的今科状元，在上衙的第一天，就得到面圣的机会，这可是其他人都没有的殊荣，仅凭他御书房行走的身份，随时都可以面圣，没有哪个不长眼的敢招惹他。
　　就算是之前和他闹了不愉快的凌晨宇——苏映如的夫郎，见了他也是笑脸相迎，不敢露出半点怨怼之色。说来也是，他的老丈人苏崇德已死，他一个没了倚仗的翰林院编修，自然是不敢再招惹赫赫有名的世家公子。
　　是的，崔维桢只在小范围内传播的身份，在今日上朝后，终于广为人知了——原因无他，宣武帝在早朝时追忆已故的肱股之臣崔世昌，满朝文武大臣才知道，原来新科状元崔维桢，是当年礼部尚书独子，清河崔、氏族人。
　　子肖其父，子承父志。
　　宣武帝如此夸奖，让不少人心里都活络开了。
　　官场老油条最擅长的是揣摩圣意，皇帝简单的一句话都能让一群人揣摩出百八十条信息来，不少人都觉得，皇帝并不是简简单单地夸奖崔维桢那么简单。
　　虽然开朝以来，连中三元的只有崔家父子两人，也算是一段佳话，但远远不值得皇帝在大朝会上夸奖，所以说，重点不是子肖其父，而是子承父志。
　　子承父志！
　　这分明是陛下要重用崔维桢的信号！不少老臣想起多年前，若是崔世昌没有因病亡故的话，陛下是打算把他平调入户部的。
　　户部……
　　什么事值得让陛下把心腹安排进户部呢？联想到年前苏崇德一案，已经呼之欲出。
　　整整一天，崔维桢都在各色打量的视线中度过，不过他心智坚定，对这些视线视若无睹，旁若无人地在值房翻看资料，周训庭原本还想摸鱼敲钟，见他如此奋进，也从他桌子上拿过一本书，随便一翻，居然是某地历年的户籍考。
　　他心中疑惑，“你看这些做什么？”
　　新进翰林的位置被安排在后面，两人办公桌相近，正方便两人偷偷讲话，“听说翰林院要给前朝修士，若是能参加稽查史书，这可是青史留名的大好机会！我方才看到王钰旋和吴学士说话，肯定是为了这事儿钻营去了。别看他清高，其实心眼多得很。维桢，这事可不能让他得了好！”
　　翰林院是五品衙门，长官是吴学士，约莫五十岁左右，是朝野闻名的大儒，性格有些严肃，即便对上崔维桢这位信任宠臣，也没露出好脸色。
　　学士之下有侍读学士和侍讲学士各二人，从五品品阶，侍读和侍讲各两人，正六品品阶。此职位皆是饱读诗书、熟读经史典籍之人担任，向皇帝及太子讲读经史，备顾问学。
　　崔维桢虽然挂的是编修之职，但御书房行走的兼职，实际上干的就是侍读侍讲的活儿，只不过因为资历尚浅，不能一下子册封为六品官位，才有了编修职。
　　但凡懂得揣摩圣意的，都知道皇帝不是让崔维桢来翰林院修书的，自然会知情识趣，不会给他安排这些活计，也就周训庭这个傻乎乎的职场新人，还真以为他领的是编修一职呢。
　　崔维桢无奈摇头，道，“我自有考量，不必着急，倒是你，可以向吴学士争取一番，我觉得你去修书很是不错。”
　　性子太急躁了，正好修书磨一磨，不然总是咋咋呼呼的，半点成熟稳重的性子也没有。
　　周训庭一听，立马怂了，“我可不干，修书太枯燥了，青史留名什么的，还是留给其他人吧，我不稀罕。”
　　他瞅了崔维桢一眼，见他再说话，脸上的表情让人发憷得很，不知为何总有种不好的预感。
　　修书这种事，他该不会是逃不掉的吧？

第236章 花眠宿柳
　　事实上，周训庭还真逃不掉。
　　周蔚然和吴学士交情不错，早就暗中打了招呼，于是周训庭在下衙前就得到了通知，日后他和王钰旋都要负责修书。
　　周蔚然惊闻噩耗，立马瘫成一条咸鱼，连吴学士设了迎新宴都没能高兴起来。
　　崔维桢也不高兴，但作为刚入职场的新人，又是上司设宴，他不得不赴约，只好让书童洪知远回去回府通知一声，让她们不要等他用膳了。
　　叶蓁蓁有所猜测，并不怎么意外，只是另添了忧虑，把洪知远打发走了后，就把张三叫过来，“你去看看，老爷去了哪里赴宴。”
　　以前下人们称呼崔维桢为郎君，在他上任之后都改为老爷，叶蓁蓁也随大流叫了起来——说实在的，她觉得郎君比老爷还要好听。
　　因为出身满庭芳的缘故，张三的立场更加倾向于叶蓁蓁，所以在接到女主子的监视命令后，他二话不说就尾随洪知远而去，然后带回来一个让人非常不愉快的消息。
　　翰林院的迎新宴设在康平坊。
　　康平坊是什么地方？就是前头说过的不夜坊，花眠宿柳的烟花之所，是京城男子寻欢作乐之所，那里是温柔乡，销金窝，也是文人最爱聚集的场所。
　　洪知远毕竟年轻，回来传话时支支吾吾，就差没把心虚写在脸上了，叶蓁蓁凭借女人敏锐的第六感察觉出不妥，派了张三跟踪，果然让打探出了问题。
　　崔维桢居然去了烟花之所！
　　虽然相信崔维桢不会拈花惹草，但人的感情就是这么奇怪，即便相信也阻止不了她心中的惶然不安——想必没有哪个女人在得知自家男人上青、楼后，还能稳如泰山。
　　张三看着夫人像是热锅上的蚂蚁似的团团转，最终忍不住出了个馊主意，“夫人若是不放心老爷，何不亲自去看一看？”
　　叶蓁蓁眼睛一亮，又有些犹豫，“这不妥当吧。”
　　崔维桢与同僚联络感情，她急不可耐地去盯着，若是被发现了，日后他在同僚间如何自处？
　　张三并不觉得有什么问题，毕竟夫人以前就有过经验，提醒道，“夫人手艺高超，乔装打扮一番就无人认识了。”
　　并不坚定的叶蓁蓁轻易地被说服了，回屋子里乔装打扮。
　　上次崔维桢被抓入大牢，叶蓁蓁随便拿了他一套旧衣裳改了，穿出去搞事情，那件衣裳还在，直接拿出来穿上就是了。
　　只是胸口有些不和谐，不知不觉间，她的小笼包已经发育得颇具规模，为了不穿帮，只好用束胸衣紧紧地裹住胸口，差点没把她压得喘不过气来。
　　穿戴完毕，又在脸上鼓捣了一阵子，确保万无一失后，带上张三就出门了。
　　康平坊。
　　虽未入夜，康平坊已经热闹起来，宝马雕车香满路，脂粉飘荡，还未入了温柔乡，就醉在满街的风情里。
　　无论什么朝代，或明或暗都有花街的存在，作为朝廷允许存在的康平坊，做起生意更是光明正大，街上随处可见穿着清凉的女子在门口娇声招客，迎来送往，眼里眉梢俱是风情，直把张三看直了眼。
　　叶蓁蓁看不过去了，轻咳了一声，张三才满脸通红地回过神来，连连请罪，叶蓁蓁知道他正是血气方刚的年纪，被诱惑了也是正常，也没怪罪，只是说了一句，“你的年纪也不小了，若是家里人没什么安排，就自个儿抓紧时间找个合心意的娘子，成个家才是正经。你看上哪家姑娘尽管和我说，我替你做主。”
　　张三的脸更红了，支支吾吾半晌说不出话来，明显是有了意中人，只是不好意思说出口。
　　叶蓁蓁也不急着追问，因为她已经看到洪知远了。
　　他正在专门给小厮设立的落脚点坐着，旁边坐着周训庭的小厮，两人正在说话，时不时抬头看周围一眼，警惕得像是在侦察敌情的哨兵。
　　叶蓁蓁：“……”
　　你们这副德行，很让人怀疑你们家主子的操守。
　　张三没有伪装，叶蓁蓁担心被认出来，让他藏好后独自一人进了清风楼，洪知远的视线并没有在她身上多做停留，应该是没认出来。
　　事实上，她的伪装十分成功，连清风楼的老鸨都没认出她是女人，还非常热情地迎上来，“这位公子是新来的吧，您可来对了，我们楼里的姑娘是康平坊最好的，就是大家闺秀也不差些什么，琴棋书画样样精通，您喜欢哪样的，尽管选就是，包您满意。”
　　为了迎合文人的爱好，康平坊有不少清倌楼，楼里的姑娘才艺双绝，知情识趣，既有大家闺秀的才情，又有风月佳人的风情，大受文人的追捧，这家清风楼，就是其中佼佼者。
　　据说清倌楼里的姑娘是卖艺不卖身的，但叶蓁蓁所见，那些姑娘们欢场赔笑，客人们上下其手，和卖身也没什么区别了。
　　叶蓁蓁神色更加不好，丢出一锭银子，问道，“听说翰林院今日在此设宴？”
　　老鸨手疾眼快接住银子，立马明白此人是来打探消息的，“按理说我们不该泄露客人的消息，但这并非什么密事，告诉公子也无妨，翰林院的吴大人早早t就定下位子，就在梅字包厢呢。”
　　“可曾叫了姑娘作陪？”
　　“叫了，听说崔状元也来了，楼里的姑娘们都争着去呢。”
　　叶蓁蓁的脸彻底黑了下来，磨了磨牙，“梅字包厢左右还没有空房？”
　　“有有有，兰字包厢还没人定下来呢。”
　　“本公子定下了，带我上去。”
　　老鸨见她也不像是能惹事的，也不怕她惹事，有银子赚自然没有推出去的道理，权当没看到她诡异的脸色，招呼一个丫鬟过来，把她带上了兰字房。
　　叶蓁蓁没心思听那丫鬟说话，在路过梅字房时就眼神一闪，神态自然地推开门，在丫鬟压低的低呼声中，一眼看清了门内的场景。
　　这么一看，就脸色黑如锅底。
　　崔维桢身边居然坐了两个女人！

第237章 弄巧成拙
　　包厢内大约有十几名翰林院官员，每人身边都陪坐着一名容貌妍丽的女子，角落里还有伶人抚琴弹唱，应和着女子们的娇声调笑声、劝酒声，一片颓靡。
　　在嘈杂喧闹中，神色冷然的崔维桢自成一片天地。
　　他清俊的眉眼宛如山涧清泉般冷冽，像清风傲竹般独立于红尘烟火中，熠熠星目有着超乎年龄的睿智和沉稳，在声色犬马的场所中，瞬间鹤立鸡群。
　　这样清贵高冷的贵公子，像个发光体似的吸引着有心人的目光，至少在场的姑娘们，十个有七个都在偷偷打量着他，坐在他左右的两名姑娘，更是按捺不住心中的仰慕，手指酒杯，水蛇般柔软的身体慢慢靠过去，娇滴滴地说道，“崔大人，我们姐妹仰慕大人已久，在此敬大人一杯，请大人赏脸。”
　　叶蓁蓁就在这时推开了门，崔维桢扫了一眼也没在意，冷冷的视线落在试图靠近的两位女子上，那两人被他眉眼的冷意所摄，顿时僵住身子，再也不敢靠近半分。
　　旁边是周训庭，伺候他的姑娘转向崔维桢献殷勤，他也不恼火，而是饶有兴致地打量着门外的不速之客，看他丝毫没有离开的意思，漆黑的眸子像是燃着一团火，活像一个抓奸的妒妇。
　　他忍不住笑了，与好哥们八卦道，“维桢你看，门口那小兄弟像个娘们似的，该不会是女扮男装来抓奸的吧。哈哈哈。”
　　应该是觉得自己的猜测太荒唐，他忍不住笑了起来，然而崔维桢却猛地抬起头，目光再一次落在门口那位贵公子身上时，原本漫不经心的面容一变，顿时严肃起来。
　　“唉，怎么了？维桢，你去哪里？”
　　周训庭的呼叫吸引了其他人的注意力，崔维桢额头青筋直跳，不得不和吴学士等人解释道，“在下有点事，等会儿再回来。”
　　“原来外面那位小公子是找崔大人的啊。”同样发现门外人的同僚说道。
　　吴大人也点头应允了，崔维桢才寒着脸走出来，把叶蓁蓁拉到无人的走廊上，严肃地问道，“你怎么在这里？”
　　叶蓁蓁还气着呢，故意压着声音，道，“大人你认错人了吧，我并不认识你。”
　　崔维桢也气了，居然还跟他装不认识，见她手上拿着兰字的牌子，直接把人带进房里，一进门就压在门上狠狠地亲了一记，待她像拔了刺的刺猬般瘫软下来，才问道，“这次认不认得我？”
　　“流氓！”这下是清脆的女声了。
　　崔维桢瞪她，谁知叶蓁蓁比他还委屈，还未等他训人就委屈上了，“说你流氓还不承认了！要不是我来晚一点，你都左拥右抱了！”
　　左拥右抱？
　　他什么时候左拥右抱了？
　　崔维桢比窦娥还冤，他知道吃醋中的女人不讲理得很，解释不通只能讲道理，“这是吴大人定下的地方，此处是清倌楼，伶人卖艺不卖身，只谈诗词不谈风月，并没有你想象那么乌糟。”
　　呵呵，把她当三岁小孩骗呢，刚刚那两姑娘都快黏他身上了，虽然说是清倌楼，但只要楼子里的姑娘们愿意，也是能和客人春风一度的。
　　叶蓁蓁眼里明晃晃的控斥都快溢出来了，原本只是微红的眼眶，立马充盈了水雾，眼泪像断线的珠子似的坠落下来。
　　她安安静静地哭着，看起来可怜极了。
　　崔维桢最受不住她这副模样，心里那点火气立马消失无踪，叹了口气，把人搂入怀中轻哄道，“好了，别哭，我只是来赴宴而已，伺候的姑娘我连衣角都没沾到，并没有做出任何对不起你的事。你若是不放心，我现在就和你回去。”
　　叶蓁蓁是来捍卫他贞操，而不是来捣乱的，自然没有应允，立马把人推开，理所当然地说道，“那怎么行，这是吴学士设下的迎新宴，你作为新人，怎么能不合群呢？你必须留下来。”
　　崔维桢：“……”
　　那你来这里做什么？
　　叶蓁蓁理直气壮地说道，“我是来监督你的！”
　　“胡闹！”
　　崔维桢是真的生气了，板着脸训她，“也不看这是什么地方，你一个弱女子也敢闯进来，万一遇到危险怎么办？”
　　他早就发现了，叶蓁蓁对这个世界的人和事缺少一份敬畏，也不知是什么给了她错误的认知，觉得处处和平，治安稳定的。
　　看出崔维桢是真的生气，叶蓁蓁立马怂了，讨好地搂住他的胳膊，道：“你就在这里，我能遇到什么危险啊。再说了，我花了银子消费，清风楼就有义务保障我的安全，若是有哪个不长眼的骚扰我，让龟公打出去就是了，我有的是银子。”
　　她说这话时，神态十分自然，像是有过丰富的经验似的，崔维桢眯了眯眼，问道，“你以前去过风月场所？还被骚扰过？”
　　“那是……没有。”
　　叶蓁蓁前世作为富二代，圈子里的聚会自然参加过，大多是酒吧夜zong会等场所，偶尔也遇到过几个不长眼的登徒子，但这些人才刚开始纠缠就被店里的保镖给解决了，倒是没遇到什么麻烦。
　　在她认知里，清风楼和后世的夜zong会差不多，龟公就相当于保镖，压根就不担心会遇上登徒子，熟料这副老司机的架势，直接引起了崔维桢的怀疑。
　　她吓得大喘气，生生地改了口，无辜地看着崔维桢，道，“你也知道，我二叔是风月场所的常客，这些我都是从他那儿听说的。”
　　呵呵，我信你个鬼哦。
　　崔维桢微妙的笑了，“我倒是不知，你二叔还会与你说这等污秽之事。”
　　叶蓁蓁的脸都快僵了，总觉得崔维桢的眼神很不对劲，像是要捉奸似的……不对，角色什么时候调换了？不该是她来捉奸吗？
　　她整个人都麻木了，不负责任地把黑锅朝八百里开外的叶世明身上甩，“我二叔那人你也知道，荤素不忌，恬不知耻，什么话都能说得出来，当然，这些都是我从他那儿偷听到的。”
　　崔维桢似是信了，摸了摸她的脑袋，笑容更加温和，叶蓁蓁却觉得有股寒意从天灵盖蔓延而下，生生打了个寒颤。
　　她有预感，这事儿没完。

第238章 鬼畜画风
　　叶蓁蓁的预感是对的。
　　崔维桢没再强迫她回去，任由她留在兰字厢房里监视，等到宴会一结束就把她提溜上马车，微醺的俊脸上带着让人如沐春风的笑意，说出的话却无端让人头皮发麻，“蓁蓁以前，去过男倌馆吗？”
　　啪。
　　叶蓁蓁手中的茶杯坠落，在铺着毛毯的车厢里滚落一圈，最后磕在车壁上不动了，只不过逶迤而下的水迹就像她炸开的心湖，留下一串深深浅浅的痕迹。
　　她目瞪口呆，许久才找回自己的声音，连声反驳道，“没有！我是良家妇女，怎么可能去那种地方！”
　　其实她的声音不算那么理直气壮，因为她以前去夜zong会，也是有牛lang作陪的，但是她发誓，她只是和人家玩骰子而已！
　　崔维桢脸上的笑容愈发温柔了，修长的手在她脸上游移，清朗的声音染上低沉和喑哑，轻声说道，“你在说谎，一点也不乖了。”
　　叶蓁蓁：“……你是不是喝醉了？”
　　妈呀，总觉得崔维桢此时的画风莫名地鬼畜，看起来好可怕。
　　“没有，我很清醒。”
　　崔维桢越强调，叶蓁蓁越不相信，因为他这时候已经开始解她身上的腰带，顺便把她的手给绑了起来。
　　哇，这是什么发展？是要玩什么羞耻play吗？
　　叶蓁蓁懵了，瞪着溜圆的眼睛无辜地看着某人，崔维桢低头在她眼尾啄了一口，继续解她的衣裳，最后一丝束缚也无。
　　然后她就被抱在他怀里，这人像是进入了换牙期的狗狗似的，开始在她身上左啃一下，右咬一口，一点也不疼，反倒把叶蓁蓁磨得浑身发软，她难受极了，一把抱住他的脑袋，呜呜咽咽地说道，“给我个痛快吧。”
　　崔维桢的双眸宛若黑曜石般璀璨纯净，丝毫没有干坏事的打算，甚至连衣裳都整整齐齐地穿在身上，闻言他只是t抬起头，执着地问道，“你是不是去过男倌馆？”
　　这是没完没了！
　　叶蓁蓁不想再受折磨，痛快地点头承认了，“没错，我确实去过，但我发誓，绝对没做什么逾越之举。那是我在遇到你之前的事，你不能怪我！”
　　而且，你自己也去妓馆了，总不能只许州官放火，不许百姓点灯吧？
　　叶蓁蓁用着控诉的眼神看他，崔维桢似是看懂了，非常大方地点头，“确实不怪你。”
　　看样子就此揭过了。
　　叶蓁蓁松了口气，色胆包天地开始解崔维桢的衣裳，他点出来的火，总得负责灭了吧？
　　老夫老妻的，她一点难为情的意思都没有。
　　谁知道往常非常配合的崔维桢，这会儿不但制止了她，还捡起她地上的衣裳，怎么脱掉的就怎么给她穿上，最后还解下绑在她手上的腰带，认真地抚平所有的褶皱，一丝不苟地给她系上去，那神情，看起来严肃极了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　如果不是想和她车什么震，脱她衣裳干嘛？逗她玩吗？
　　叶蓁蓁脸上的表情皲裂成碎片，最后只留一片空白，她听见自己无力又有点羞恼的声音再次问道，“你是醉了吗？”
　　崔维桢：“没有。”
　　叶蓁蓁：“不，你醉了。”
　　如果不是喝醉，怎么能做出这么丧心病狂的事情来！
　　崔维桢微微一笑，俊美如神祗的面容在漏入的星芒中熠熠生辉，“我在吃醋。”
　　吃醋？
　　崔维桢说他在吃醋？
　　叶蓁蓁几乎怀疑自己听错了，崔维桢这人腹黑又内敛，泰山崩于前都面不改色，更别说哄他说什么心底话了，她之前使出百般手段都没能让他说出半句甜言蜜语，现在居然坦诚地承认自己吃醋？
　　果然是喝醉了吧！
　　叶蓁蓁既是稀奇又觉得好笑，难怪他刚刚一通骚操作，原来是吃醋了。她觉得自己可能坏掉了，居然觉得突然鬼畜风的崔维桢，有那么一点点可爱！
　　她该不会是解锁了什么奇奇怪怪的属性吧？
　　就在叶蓁蓁怀疑自己是不是有受虐倾向的时候，外边传来张三小心翼翼的声音，“老爷，夫人，到了。”
　　伴随着他的声音落下，象征着闭坊的钟声响起，叶蓁蓁心中庆幸了那么一下，顾不上纠结脑海里奇奇怪怪的情绪，自觉地牵上崔维桢的手，“到家了，下车吧。”
　　她觉得作为清醒的那个，有义务照顾一个酒鬼。
　　然而崔维桢除了脸有些红，其余看起来正常得很，说话不磕绊，走路也不打飘，回房后甚至还十分好记性地要了两桶热水，一桶给自己，一桶给叶蓁蓁。
　　花了大半个时辰，两人都打理妥当，穿着干净的亵衣躺在床上，经历了波浪壮阔的一天，叶蓁蓁精疲力尽，正在昏昏欲睡之际，耳畔突然响起低沉性感的男声，“知道错了吗？”
　　啊？
　　叶蓁蓁莫名其妙地看着身边人，不知他无厘头的一句话哪里来的。
　　见她半晌没有反应，崔维桢默默地看了她一会儿，又开始咬人，叶蓁蓁瞪大了一双死鱼眼，突然垂死病中惊坐起，电光火石之间明白过来，原来刚刚在车厢上的羞耻play不是逗她玩，而是惩罚。
　　她简直要给无理取闹的某人给跪了，嘴角一抽，痛心疾首地说道，“我知道错了！”
　　真的，她深刻地后悔及懊恼，早知道穿越后会有个醋坛子等着她，打死她都不去外边鬼混——虽然她一点也不觉得自己是在鬼混，但以目前来看，还是老实认错才是上策。
　　果然，某个坚决不承认自己喝醉的醉鬼满意了，温柔地在她唇上亲了一口，“我日后再也不去康平坊，你也得答应我，不能和外男有亲密之举。”
　　叶蓁蓁没想到还有意外之喜，非常高兴，甚至以杠为敬，“请问外男包括我爹、我三叔他们吗？”
　　崔维桢看了她一眼，似乎带着警告，言简意赅地说道，“是的。”
　　“好吧，我尽量。”虽然不是原主，但她对叶大勇和叶三勇的感情也是很亲厚的。
　　崔维桢似乎对她这个回答并不高兴，直接翻身堵住她的嘴，甚至还咬了好几下以作惩戒。
　　叶蓁蓁觉得他赌气的样子很可爱，主动迎上去亲了亲他的脸颊，于是车厢上未完成的勾引事业，就这么顺水推舟地成了。
　　今天也是床头打架床尾和的一天呢。

第392章 人身攻击
　　叶蓁蓁觉得自个儿提前进入老年期，浑身的骨头都快散架了，瘫在床上不想动弹。
　　窗外的天色还未透亮，床边已经是空荡荡的，伸手摸了摸床褥，微微的凉意昭示着崔维桢已经起床多时的事实，叶蓁蓁并不惊讶，毕竟他是个自制力非常强的人，即便宿醉也没能打断他第二天早起锻炼的习惯。
　　正想着，崔维桢推门进来，对上叶蓁蓁的视线，他脚步微顿，眸底飞快闪过一抹难以察觉的情绪，声音却察觉不出异常，“你醒了，时辰还早，可以多睡会儿。”
　　也没等她回应，转身取来衣架上的官服开始穿戴，全身上下都写满了从容和镇定，似乎把昨晚闹酒疯的事情忘得一干二净。
　　叶蓁蓁坐起来，正好转身的崔维桢看到，轻咳了一声，“早晨有点凉，别受寒了。”
　　被委婉提醒的叶蓁蓁后知后觉地拉起衣服，确保不再漏出半点，才好奇地看向崔维桢，问道，“昨晚的事你还记得吗？”
　　“不记得了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　回答的速度太快，实在让人怀疑。
　　而且，正常来说，不是应该问什么事吗？
　　对于一向冷静自持的崔维桢来说，昨晚的出格无异于黑历史，叶蓁蓁正想着抓他把柄呢，不愿意就此放过，立马下了床，像只无尾熊似的扒在他身上，抬头问他，“真的不记得了？你昨晚承诺了，今天要给我写情诗的。”
　　她的脸像剥了个的鸡蛋般瓷白嫩滑，双颊还带着初醒的红晕，娇憨又灵透，特别是那双眼睛，像是被雨水洗过的碧空般清透灵慧，她一边说话，笑意和狡黠缓缓渗入漆黑的眼底，仿佛点亮了夜幕中的万千星辰，整个人瞬间焕发出璀璨的光芒，灵动极了。
　　崔维桢喉咙微动，忍不住低头在她眼睛上落下轻轻一吻，感觉到她浓密的睫毛像翩跹的蝴蝶在唇上飞快扫过，若有若无的痒意直透心底，连心跳都不自觉地躁动起来。
　　他黑眸微微一沉，哑着声音应着，“好，我记下了。”
　　这下换叶蓁蓁呆了。
　　所谓的情诗不过是她随便胡诌的，目的是为了诓他承认昨晚吃醋了，谁知他居然不辩解，还老老实实地承认了下来。
　　难道他真的不记得昨晚的事了？
　　叶蓁蓁开始纠结，崔维桢的黑历史和情诗这两样要怎么取舍呢？在她看来，黑历史不常有，情诗更是难得一见，不管舍弃哪个都让人为难。
　　崔维桢看她纠结得眉头都快打结了，眼底闪过一抹笑意，也不点破，继续穿戴衣裳，等他把进贤冠戴好时，叶蓁蓁终于做出了决定，“你欠我的情诗，今日下衙后必须给我。”
　　叶蓁蓁选择情诗是有原因的，从以往的斗争经验来看，她抓住了崔维桢的把柄，也不定能够赢得什么好处，昨天的抓奸就是个例子，倒不如选情诗，还能占好处呢。
　　自觉占了便宜的叶蓁蓁喜不自禁，笑得眉眼弯弯的。
　　崔维桢忍不住揉了揉她的脑袋，满是爱怜，“果然是个小笨蛋。”
　　从未见过这么没心眼的小傻瓜，他都不好意思欺负了。
　　叶蓁蓁立马瞪圆了一双杏眼，“你居然对我人身攻击！”
　　说好的爱情呢？
　　崔维桢一点也不愧疚，还兴致盎然地在她红唇上咬了一口，唇齿之间带着从喉间溢出的笑意，宠溺又温柔，“没有，我是在夸你。”
　　魅力值点满的绝世美男，哄起人来杀伤力有多大？这点已经无需考证，只看叶蓁蓁就知道了。
　　她自认饱受考验，免疫满值，这会儿也忍不住骨头酥软，什么气都没了，还没志气地沉醉在崔维桢的怀抱里，甚至还有赖到天荒地老的企望。
　　可惜，这是不现实的。
　　崔维桢捏了捏她的手心，“你回床上继续睡吧，我该去上衙了。”
　　叶蓁蓁立马从粉红泡泡中回神，想起崔维桢如今是要上班的人了，只好恋恋不舍地离开他的怀抱，道，“你还没用早膳吧，我陪你。”
　　也不等他拒绝，立马披了件外衫就去外头招呼玉秀呈膳——崔维桢上衙要早起，第一天大家都陪着他一起用早膳，他不愿让崔大娘也跟着受这份罪，便决定自己用早膳，崔大娘拗不过他，只好同意了。
　　叶蓁蓁是个起床困难户，受崔维桢的影响已经有所改善，但现在他要上衙，起码要比以往早起一个时辰才不至于迟到，相当于早晨五点的时间起床，对于她来说，简直是不可思议的。
　　上次五点钟起床，还是t大学军训的时候。
　　但事情就这么奇怪，即便没有闹钟，她还是自然而然地醒来了，归根到底，只是想送崔维桢上衙罢了。
　　这是什么感天动地的爱情故事啊！
　　叶蓁蓁被自己感动得不要不要的，整个人情绪便显得充沛饱满，崔维桢正吃着早膳呢，就见叶蓁蓁捧着脸看他，眼神闪闪发光，突然觉得有点消化不良。
　　这又是怎么了？
　　肯定是又在想些什么奇奇怪怪的东西了。
　　已经深刻领教过某人丰富的内心戏，崔维桢明智地选择视而不见，果然，在他吃完早膳后，陷入自我感动的叶蓁蓁已经回过神来，带着某种被熏陶感染的情操，贴心地说道，“衙门的饭菜想必不合你胃口，以后你的午膳我给你准备，记得让知远回来取，或者我让张三送过去也行。”
　　这是叶蓁蓁吃了多年学校饭堂的经验，大锅饭肯定是不好吃的。
　　崔维桢果然没有拒绝，说道，“你偶尔下厨即可，不必如此劳累，我让知远午食回来取餐。”
　　至于张三，撺掇女主人去康平坊，可没那么容易被放过。
　　叶蓁蓁丝毫不知张三正在受苦，为崔维桢的贴心而感动，喜滋滋地点头，贤惠地送走了上班养家的丈夫，又继续爬上床继续睡回笼觉了。

第240章 崔王两氏
　　再过不久，叶蓁蓁的新品牌“国色”正式上架，王氏族人颇有微词，但没有窥见背后东家的隐秘用心，又有王祁在周旋，没有闹出什么大麻烦，市场反应良好，因此品牌装换得以平缓过渡。
　　就在叶蓁蓁开始制定新目标时，家里来了不速之客。
　　正值崔维桢休沐，叶蓁蓁正想去相国寺逛一逛呢，就见张三走进来，自从上次被崔维桢罚了之后，他最近愈发恭敬谨慎，这会儿规规矩矩地行了礼，说道：“老夫人，老爷，夫人，清、河崔氏和太、原王氏的族人来访，这是递上来的帖子。”
　　崔大娘难得失态，惊得站起来，不可置信地问道，“你说谁来了？”
　　“老夫人，崔家和王家来人了。”
　　叶蓁蓁拿过拜帖一看，上头果然是清、河崔氏和太、原王氏的印鉴，只是他们不提前递拜帖，临门拜访，未免太轻慢了。
　　当然，现在不是纠结他们态度的时候，自从崔维桢高中后，他们就一直观望两族人的态度，隔了这么长时间，他们总算进京了。
　　因为早有心里预设，叶蓁蓁也不紧张，崔维桢已经淡淡地吩咐下去，“请他们进来。”
　　叶蓁蓁和崔维桢作为主人，前往二门迎客，没过多久，就见一青一黑两道人影并肩走来，黑色衣服的男人叶蓁蓁不认识，但青色人影是见过的，正是之前在临西县见过的王家大舅舅，王君慎。
　　至于另一个人是什么身份……还未等揣测明白，叶蓁蓁就发现了身边人的衣裳，他不知何时已经攥起拳头，脸上的温和化作冰冷和漠然，眼底的情绪是她从未见过的丰富，厌恶、仇恨、克制……仔细一看，似乎还染上嗜血的薄红，十分骇人。
　　此时的崔维桢，仿佛一柄出鞘的神兵利器，浑身上下都充满了攻击性和风锐之气，连站在他身旁的叶蓁蓁都受到无差别的攻击，可见他情绪失控到什么地步。
　　无需多问，叶蓁蓁已经猜到黑衣人的身份——除了崔维桢的杀父仇人崔世宏，别无他人。
　　目前还不是和崔家撕破脸的时候，叶蓁蓁担心崔维桢失态，被人察觉出端倪，手心覆上他紧握的拳头，轻声喊了他一声，“维桢。”
　　“嗯。”
　　崔维桢回头看她，脸上已经恢复了往日温和从容的面容，除了眼神微微暗沉之外，再也看不出丝毫异常。
　　看来是她低估他了。
　　崔维桢比她想象中还要能忍。
　　似是明白她心中的忧虑，崔维桢捏了捏她手心，“别担心，我没事。”
　　没时间给他们窃窃私语，因为崔世宏和王君慎已经走到跟前，崔维桢自如地切换脸上的表情，行了个让人挑不出差错的晚辈礼，“侄儿崔维桢，见过大伯，大舅舅。”
　　叶蓁蓁也跟着行礼，“侄媳妇见过大伯，大舅舅。”
　　崔世宏脚步一顿，视线落在眼前挺拔青年身上，看见他熟悉而陌生的眉眼，眼前微微一晃，似乎看到了多年前同样丰神俊朗的胞弟，眼底瞬间闪过一抹暗色。
　　当年那个小崽子，终于还是长成他最不喜欢的模样。

第241章 技高一筹
　　很快，崔世宏隐藏了眼底的暗沉，属于中年文士的儒雅和温和挂在脸上，若是仔细看，还能看出他眼底的慈祥和怜惜，甚至隐隐有难过之色。
　　“一别多年，这些年和你娘流落在外，吃了不少苦吧。这些年是族里对不住你，但打断骨头连着筋，我怎么说也是你大伯，这些年你在外边过得艰难，早该寄信给大伯接你们娘俩回族里，不至于吃了这么多年的苦。”
　　王君慎毫不客气地嗤笑出来，“崔世宏，你又何必假惺惺的，当年我妹妹被你们诬陷，驱逐出崔家，母子俩在族中已无立足之地，不离开难道要受你们磋磨？你若是有心，这么多年岂会找不到他们母子？分明是想让他们自生自灭。”
　　崔世宏脸上的温和几乎维持不下去，冷笑道，“王君慎，你也没好到哪里去。五弟妹是你亲妹妹，我原以为人是被你藏起来了，谁知道你们竟是不管不顾，若论起心狠，你们王家更胜一筹。”
　　王君慎脸上青白交错，十分难看。
　　看着一言不合直接吵起来的两人，叶蓁蓁眉头一挑，心中一阵诧异，原以为两人是和和气气约着一起登门的，没想到矛盾还不浅吶。
　　狗咬狗，一嘴毛，真是滑稽可笑。
　　身处漩涡中心的崔维桢淡定得很，仿佛两位长辈谈论的不是他一般，待他们争执声停歇了，才不急不缓地说道，“大伯，大舅舅，我娘已经在花厅恭候多时了，请吧。”
　　崔世宏和王君慎意识到在小辈面前失态，勉强端上长辈的架子，只是彼此相看两厌，冷哼一声，再也不说话了。
　　——这副看仇人的架子，丝毫看不出崔王两家曾今作为世交的亲密和气，能够让两个老狐狸连表面功夫都懒得做，看来这几个月，两家厮杀得不是一般的厉害。
　　作为幕后搅局者，崔维桢脸上看不出喜怒，倒是在厅中焦急等待的崔大娘看到故人，情绪一时失态，待她看到儿子和儿媳担忧的眼神时，立马冷静了下来，与他们见了礼，请上座，落落大方，一如当年。
　　王君慎眼中闪过怀念之色，举起茶盏喝了口茶，企图以感情牌打开话题，“四妹，你距上次相见似是消减了不少，可曾是身体不适？若是缺了什么药材和滋养身体的补品，尽管告诉大哥，大哥都给你找来。”
　　“儿媳妇伺候得精心，并没有短缺我的吃用，就不劳大哥费心了。”
　　崔大娘想起差点病死的时候，心里有些不舒服，神色也微微冷淡，问道：“大哥，您和大伯兄今日来访，不知所谓何事？”
　　王君慎脸上的笑意也淡了下来，看了崔世宏一眼，道：“我们今日是为了维桢来的。当年你和维桢被驱逐出崔家，族谱上消名，现在还是落籍在临西县的吧？”
　　当初崔大娘和崔维桢母子两被崔氏宗族除籍，最终几番辗转在临西县叶家村落籍，崔维桢科举时填写的个人信息与清、河崔氏半点关系都没有，这也是众人不知他身份的缘故。
　　“是的。”
　　崔大娘看向自家儿子，王君慎和崔世宏也随之看去，前者说道：“维桢，去年我去临西县找你，你曾说过，崔家愿意替你娘洗刷冤屈才肯认祖归宗，但是崔家根本不肯翻案，你还是与舅舅回去王家吧。你是身上流着王家一半的血液，也是我们王家子弟。”
　　崔维桢坐在太师椅上，漆黑的双眸幽深静谧，年轻清俊的面容让人看不出深浅，骨节分明的指尖在扶手上轻点，有一下没一下，明明没有声音，却像是敲进人的心里似的。
　　王君慎不自觉地坐直身子，早知道自己这个外甥不简单，这次再见，发觉得他比上次有了明显的成长，竟是让他都觉得深不可测。
　　这样的人才，就该拉拢回王家！王君慎更加坚定了自己的决心。
　　崔维桢似是没看到他眼底的势在必得，目光落在始终不发一言的崔世宏身上，道：“大伯，想必四伯已经把我的决定传达给你了，既然如此，你今日来此，所谓何事？”
　　当初因为苏映怀一事泄露了身份，崔世怀闻风而至，试图把他拉拢回家族，崔维桢说出了和后来面对王君慎时同样的说辞，崔世怀恼羞成怒，联合知府张贴通缉令缉拿叶蓁蓁和崔大娘，意图威逼崔维桢就范，最后被崔维桢反将一军才不了了之的t。
　　崔世宏脸色一沉，显然也想起来了，不仅如此，他还想起崔世怀家那个宝贝蕴哥儿，当初与人争风吃醋，被人打成重伤，至今还伤着不能下床。
　　为此崔世怀不知和他哭诉过多少次，坚决认定是崔维桢这个小崽子伙同老六陷害他的宝贝儿子，在族中商讨是否给王氏恢复名誉时，他的反对也是最为坚决的。
　　还有这几个月来，王氏开始针对崔氏，也有崔维桢的手笔。
　　果然是个狼崽子！
　　崔世宏心中厌恶更胜，打心底里不愿意让崔维桢认祖归宗，甚至巴不得他销声匿迹，但崔氏族中并不是他说了算，族中的那些长老和当初支持崔世昌的开明派都支持崔维桢回崔家，他今日才会在这里。
　　这些念头在脑海里转了一圈，不过是瞬间的功夫罢了，旁人未曾从他惯于隐藏情绪的脸上看出丝毫端倪，面对王君慎的诘责和崔维桢的质问，他处变不惊，态度也温和极了。
　　他说道：“我并非不愿意给五弟妹恢复名节，只是事情已经过去多年，当年那个败坏五弟妹名节的小厮已经被赶出崔家，如今下落不明，就算是我们想要重审旧案，给五弟妹恢复清白，也不能服众。与其糊里糊涂地旧事重提，还不如让此事就这么过去算了。本来大家都把这事给忘记了，再提起来，对五弟妹和维桢都是一种伤害。正是出于这种考虑，我才不愿意重审此案啊。”
　　语气诚恳又真挚，每一句都是站在崔大娘和崔维桢的角度考虑，仿佛他真的是个不被理解的好大伯一般。
　　且不提他手段如何，单凭他做戏的手段，就足够技高一筹。

第242章 利益熏心
　　至少他这番感人肺腑的表演，成功地把崔大娘打动了。
　　作为被诬陷名节的女人，她日日为之所累，甚至不敢出去交际，就怕听到一丝半毫的风言风语，即便来了京城也是和旧日交好的人家来往，足见她对事的介意。
　　她做梦都想洗清罪名，但一听此事可能会影响到自家儿子，立马就迟疑了。
　　崔世宏说得对，与其旧事重提，闹得沸沸扬扬，还不如让前尘往事都埋葬在光阴岁月里腐烂，免得被有心人提起，用来当做攻讦崔维桢的把柄。
　　——当年她和崔维桢被逐出家族一事，崔家不知出于什么顾虑，并没有闹得人尽皆知，若是这次逼得紧了，还不知道会不会宣扬出来。
　　崔大娘怕了，忧心忡忡地看向崔维桢，“桢哥儿……”
　　“娘。”
　　崔维桢甚至崔大娘的性子，自然知晓她的顾虑，更知道她要说什么，直接开口打断她的话，说道：“雁过留痕，若是有心人想要攻讦儿子，自然能找出当年之事，既然如此，为何要给人留下把柄呢？最重要的是，您是无辜的，若是背负骂名，儿子百年后如何有颜面见父亲？”
　　崔大娘倏然泪下，她听出儿子话中的执着和压抑的痛苦，不敢再劝阻，道，“好，娘都听你的。”
　　作为被驱逐之人，她百年后是没有资格葬入崔氏族墓的，但是她的夫君还在那里，如果可以，她想以清清白白的名声回去，再与他同眠。
　　叶蓁蓁连忙拿了张干净的帕子替崔大娘擦拭着眼泪，安慰道，“娘，您别哭了，维桢既然要给您讨回公道，肯定是已经有主意了的。”
　　崔世宏眼睛微眯，视线从叶蓁蓁转到崔维桢身上，试探地问道，“看样子，维桢似乎对重审旧案有什么想法？”
　　事实上，叶蓁蓁还真从未听崔维桢提起过此事，只是作为崔维桢的迷妹，打心底觉得他无所不能，肯定不会打无准备的战，所以斩钉截铁地说他有了办法，倒是让崔世宏给听进去了。
　　于是她有些茫然、还带了点无措和慌张，怔怔地看向崔维桢，生怕自己乱说话，坏了他的计划。
　　崔维桢递给她一个安抚的神色，再看向崔世宏和王君慎时，脸上甚至浮现出一抹笑意，说道，“当年大伯、族人、甚至是舅舅们，对娘与人私通都深信不疑，我自知辩解不过，便没再纠缠，只待日后有机会再给娘洗刷冤屈。好在现在大伯和舅舅们愿意相信娘是无辜的，那么重审旧案，就再顺利不过了。”
　　这番话温和有礼，崔世宏和王君慎却隐隐听出其中的嘲讽和不屑，像是把他们虚伪和无情的面具撕下来，暴露出内心的肮脏和权欲倾轧似的，两人眼底都闪过一丝狼狈和难堪，但好在脸皮厚，并没有露出端倪来。
　　崔世宏甚至还若无其事地哦了一声，问道：“怎么，你有办法能够证明你娘是清白的？”
　　崔维桢点头，“是的，请大伯召集族人，重审我娘被诬陷一案。大舅舅，劳烦您做个见证，替娘洗清冤屈吧。”
　　王君慎一怔，不自觉看了自己妹妹一眼，眼底闪过一抹愧色，声音微微沙哑，“好，只要能够洗清四妹身上的冤屈，我自然是愿意做见证的。你放心，有我当你娘的后盾，崔氏族人不敢再欺凌你们的。”
　　当年他若是也如今日这般坚定，他们母子两也不会沦落到被驱逐的下场，说到底，如今的妥协，不外乎是三分的愧疚和七分的有利可图罢了。
　　崔维桢眼底闪过一抹嘲讽，端起有些凉的茶盏喝了一口，眼皮微微一抬，便看到已经沉下脸，皱着眉头陷入沉思的崔世宏。
　　他大概能够猜到崔世宏在想什么。
　　这是崔世宏第二次无法控制自己的情绪，在崔维桢话音落下后，他就不受控制地猜想，这个狼崽子究竟有什么办法证明王君澜的清白。
　　当年的陷害王君澜的小厮是他安排的，抓奸是他夫人带人撞破的，在族人惩处王君澜当日，他已经让下人杀人灭口，消除证据，绝对不留把柄。
　　那么，崔维桢究竟有什么仪仗，觉得自己能够翻案？他心中隐隐不安，总觉得有什么环节出了差错。
　　或者说，对方压根没什么证据，只是在虚张声势，让他自乱阵脚？
　　崔世宏不受控制地看向崔维桢，只见他面容沉静，带着胜券在握的镇定和从容，与他的惊疑不定形成鲜明的对比，这副熟悉的模样，更是让他恨进骨子里。
　　曾今何时，他那惊才绝艳的五弟也是这幅模样，胸有丘壑，纵横捭阖，被父亲喜欢，受世人赞誉，天下人只知崔世昌，而不知崔世宏，他作为嫡长子，在胞弟的光芒下黯然失色。
　　崔世昌死了，但是他的儿子，又阴魂不散地回来了。
　　崔世宏心中追悔莫及，当初怎么就没斩草除根，除去这个孽障！
　　然而现在说什么都晚了，他虽然远在清、河，但也听到皇上要重用崔维桢的风声，如今家族式微，不得不向崔维桢借势。
　　短短一瞬间，崔世宏心思急转，神色已经恢复了温和，“维桢打算怎么证明你娘的清白？难道是有什么人证吗？召开族会并非小事，我得了解清楚状况，免得族人有意见，对你们母子再添怨怼。”
　　崔维桢微微一笑，“大伯尽管放心，侄儿并不会无的放矢，若是族人有什么不满，尽管冲着侄儿来，侄儿不会有半句怨言。”
　　他知道崔世宏是什么心思，无非是想要打探敌情，好做防御。以他为首的保守派想要拉拢他会族里，但也想牵制他，他娘的事就是一个最好的把柄，肯定是不愿意让他翻案的。
　　但他又岂会让对方如意？他再也不是当年那个单纯无知的少年了。
　　他嫡亲的大伯用血淋淋的事实给予他深刻的教训，即便是血浓于水，也抵不过利益熏心。
　　崔世宏，欠他一条命！

第243章 游春踏青
　　三方会谈，定下回清、河崔氏的决定，只是崔维桢如今是朝廷命官，不能擅自离京，崔世宏便问了一句，“崔维桢是否和五弟妹一起回族里？”
　　崔维桢自然不会让亲娘独自回去吃人的地方，说道：“大伯和大舅舅在京中稍住几日，待我安排好再一同启程。”
　　看样子是能讨到休假的。
　　崔世宏对崔维桢的受宠程度有了更深的认知，他原本也要留京几日打探消息，不多逗留就离开了——崔氏乃世家大族，在京中也有大宅子，自然有落脚的地方。
　　王君慎没和他一同离去，继续和崔维桢联络感情，“方才你大伯在，我也不好直说。维桢，你娘的案子有没有需要帮忙的？如果有，尽管告诉我。”
　　崔维桢并不相信这位舅舅，摇了摇头，“并没有，劳烦舅舅费心了。”
　　王君慎见他软硬不吃，眉头微微蹙起了褶皱，待婢女上前替他换了一盏热茶，他才回过神来，心有不甘地道，“看样子你对这次的官司胜券在握，到时候是不是要和你娘认祖归宗？”
　　崔维桢点了点头，神色淡然，“认祖归宗是为了能够名正言顺地立足于世，崔氏t族人伤我母子良多，即便归了宗，也不会在族内生活的。”
　　听出他的言外之意，王君慎终于脸上露出轻松之色，是啊，崔维桢和崔家并不清净，作为外家还是有利可图的。
　　他心底落下一个大石头，又客气地寒暄了几句，也起身告辞了——难得来一趟京城，他是不会浪费交际联络的机会的。
　　等到外人都离开，憋了许久的叶蓁蓁终于开口说话，问道：“维桢，你才刚上衙就要请长假，吴学士肯应允吗？”
　　她担心他日后被穿小鞋。
　　“没事的，吴学士还是很好说话的。”
　　崔维桢如今还算清闲，又加上是御前红人的身份，即便吴学士为人严谨也会多给他几分脸面，若是想要请假还是很容易的。至于皇帝那里就更轻松了，陛下还巴不得他早点和崔王两家打好交道呢。
　　他并没有多做解释，而是说道，“蓁蓁，你与我们一同回族里，到时候一起祭祖上族谱，省得那些人不把你看在眼里。”
　　想到崔世宏和王君慎对叶蓁蓁视而不见的态度，崔维桢脸色微沉，他心里清楚，他们对叶蓁蓁的出身看不上，甚至不想承认她的身份，他想借这次机会昭告两族，这是他珍而重之的妻子，不是任人轻慢的无关人等。
　　崔大娘也点头，说道：“正是，蓁儿是我们五房明媒正娶的儿媳妇，到时候上了族谱，也好让人某些人死心，省得整日闹幺蛾子。”
　　叶蓁蓁知道自己是肯定跟着回族里的，只是没料到崔维桢还为她谋划到这一层，心中一暖，没羞没臊地当着崔大娘的手握住他的手，笑道，“我知道你替我抱屈，但我一点也不难过，无论外人怎么看我，只要你和阿娘愿意疼我、宠我，我就心满意足了。”
　　在崔大娘促狭的笑意中，崔维桢心里有些不自在，但也没挣开叶蓁蓁的手，轻咳了一声，故作镇定地说道：“时辰还早，咱们还去不去相国寺了？”
　　若是崔世宏和王君慎没来，他们原本是要讨论家庭出游的。
　　叶蓁蓁忙不迭地点头，也顾不上调戏人了，风风火火地行动起来，“要要要，都这么久了，咱们一家三口还没一起出去玩过呢，趁着春光正好，是该出去外边散散心。娘，您说是不是？”
　　崔大娘不爱出门，以往这种情况都会找借口，让他们小两口多相处，今日大约是经历了大起大落，心里有些不得经，也想着出去散散心，便点头应下了。
　　叶蓁蓁立马高兴起来，连忙张罗着桂兰婶和玉秀收拾东西，激动得像是小学生春游似的。
　　情绪是会传染的，崔维桢和崔大娘被她带动，纷纷加入讨论的行列，一家三口收拾好东西，两女眷坐车，崔维桢骑马，一同去郊外踏青了。
　　《滕王阁序》有云：十旬休假，胜友如云。
　　每逢休沐日子，京城总是显得格外热闹。文武百官连续十多天上班点卯，案牍劳形，休沐后也不委屈自己，走亲访友的有，踏青游街的更是不少，即便现在时辰不早，街上各色马车依旧不少，走走停停，总算出了拥堵的内城。
　　转眼已经是四月份，天气暖和起来，今日更是天朗气清，惠风和畅，是个适合踏青的日子，郊外热闹非常，有布衣百姓、有青衫文士，更有锦衣华服的公子贵女，热闹极了。
　　叶蓁蓁从车窗探出头来，看着外边的热闹心痒难耐，便轻叩了几下车窗，待引来崔维桢的视线，才开口说道：“马车到这里已经差不多，找个地方下车吧。娘，您觉得呢？要是觉得累，就再多坐一会儿吧。”
　　说道最后，她才想起车上还有崔大娘，连忙询问她的意见，那娇俏撒娇的小模样，不知道还以为是亲母女呢。
　　崔大娘笑点她的额头，也没觉得她自作主张有什么不对，道：“就听你的，既然是来踏青，就该下车多走走，免得错失外面的风景。”
　　娘亲都没意见了，崔维桢自然没有反对的道理，让张三找好位置停下来，他才跳下红云，一一搀扶着两人下来。
　　刚下车，属于山野的清旷和翠绿便扑面而来，轻柔的山风伴随着花香阵阵馥郁芬芳，满眼青翠和姹紫嫣红，风景美不胜收，又有吆喝欢笑的游人，热闹非凡，天人和谐，让人心境不自觉地开阔起来。
　　叶蓁蓁四处张望，就是崔大娘，脸上也多了许多笑意，四处观赏着美景，巧合的是，还让她遇上了周训庭她娘，周夫人，有了挚友作伴，崔大娘就不让叶蓁蓁陪了，非常开明地让儿子和儿媳妇去过二人世界了。
　　叶蓁蓁无奈，只好把桂兰婶和玉秀留下伺候，才和崔维桢一同离开。

第244章 二人世界
　　叶蓁蓁和崔维桢精力充沛，并不满意外头寻常的风景，在崔维桢的提议下，继续往深处前行。
　　崔维桢在京城长大，以前经常和周训庭四处玩闹，城里郊外都熟悉得很，熟门熟路地带着叶蓁蓁重走旧时发现的山路，慢慢地，人越来越少，山峰野趣，别有一番滋味。
　　只见一路上有青松独立，桃花盛开，山泉冲刷着嶙峋怪石，在挤挤挨挨的灌木丛旁边，长着一颗桑葚树，上头结满了一串串殷红的果实，看起来格外诱人。
　　注意到她的视线，崔维桢从树上摘下一串果子，用水囊的清水冲洗一遍，递了过来，“这野果名为桑葚，可以吃的，你尝尝。”
　　叶蓁蓁是吃过桑葚的，只不过只认识它装盘的样子，从不知道它居然是长在树上的，在此之前，她还以为它是灌木科呢。
　　不过她没上当，红彤彤的一簇小果子挤挤挨挨在一起，看起来十分诱人，但她知道，红色的桑葚还不能吃，黑色才是熟的。
　　不过，崔维桢摘不熟的果子给她做什么？
　　她孤疑地看了他一眼，故意问道，“熟了吗？能不能吃？”
　　崔维桢特别诚恳，“能吃。你生在南方，没吃过这种果子吧，尝尝看，特别好吃。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她要不是穿越的，差点就信了。
　　叶蓁蓁神情极其复杂，欲言又止，最后长叹一声，痛心疾首地说道：“狗子，你变了。你再也不是那个风光霁月的贵公子了，而是充满了低级恶趣味的俗人！为了捉弄我，你居然撒谎骗人，你的良心就不会痛吗？”
　　崔维桢：“……”
　　对上叶蓁蓁控斥的目光，他面无表情地把红彤彤的果子塞进嘴里，结果……俊容骤然变色，然而只是短短那一瞬间，他迅速恢复了面无表情，波澜不惊，生生地把嘴里的果子吞了下去。
　　是个狼人！
　　叶蓁蓁光是看着都要酸倒牙了，可他倒好，连眼睛都不眨一下，真是令人叹为观止。
　　也正是因此，她明白自个儿误会崔维桢了，感情他不知道红色的果子还没熟呢。
　　于是她特别诚恳地道歉，“是我误会你了，我还以为你故意用不熟的果子捉弄我。”
　　崔维桢正在喝水，闻言放下水囊，幽静深邃的黑眸注视着他，眼底的情绪格外复杂，叶蓁蓁像是被天敌盯上的兔子似的，心惊胆战，忍不住后退了一步，可怜巴巴地对望过去，努力证明自己的纯洁无辜。
　　崔维桢嘴角一抽，没忍住在她脑袋上薅了一把，意味不明地说了一句，“蓁蓁果然是见多识广，连我也自叹不如。”
　　才怪！
　　他知道红色的桑葚是没熟的，原以为能够哄得叶蓁蓁吃下去，结果……
　　崔维桢的脸色又黑了一层。
　　叶蓁蓁吓得心跳失常，按照正常来说，她理应是没吃过桑葚的，更不该知道怎么样才是成熟，方才那番话，非常不合情理。
　　但事实上，两人共同生活这么久，她即便有心掩饰，也会在不经意间露出些许端倪，现在想想全是漏洞，但是崔维桢似乎视而不见，没有刨根问底的意思，着实有些诡异。
　　她心里七上八下，迟疑地看着眼前的男人，但又不敢问，脸上明明白白地写着纠结，都快皱成肉包子了。
　　崔维桢眉头一挑，点了点她下巴，“张嘴。”
　　叶蓁蓁下意识地张嘴，没等她反应过来，嘴里便多了什么东西，她下意识咬上去，结果……
　　“哇……呸呸呸……好酸好酸！崔维桢，你太过分！居然偷偷喂我吃酸果子！”
　　叶蓁蓁现在的脸何止是皱成包子，简直是皱成苦瓜了！
　　她根本顾不上纠结什么露馅不露馅的问题，只想把人抓住，咬一口泄愤。
　　结果，她才扑腾起来呢，就被崔维桢搂入怀里，两指一捏，就把她嗷呜的小嘴给阖上了，用关爱小智障的眼神看着她，充满了怜悯和笑意，“真是个小傻子。”
　　嗷嗷嗷，姑奶奶跟你没完！
　　叶蓁蓁还真智障给他看了，嘤嘤嘤的控诉还不够，还像个牛犊子似的在他怀里拱来拱去，直把他整整齐齐的衣裳拱得七零t八落，乍一看去，像是被风雨摧残的美人似的，狼狈极了。
　　她像是打了胜仗的将军，得意洋洋地抬头，挑衅地看了他一眼，非常凶非常凶地威胁道：“快点道歉，不然，不然我把你头发也拱乱了！”
　　对于强迫症来说，这比杀了他还难受。
　　叶蓁蓁觉得自己英明神武，不料惹得崔维桢笑意更深，漆黑的双眸像是泼染了化不开的浓墨，深邃得几乎能够把人吸进去，他哑着声音问道，“娘子，你是在勾引为夫吗？”
　　叶蓁蓁瞬间瞪大了双眼，不可置信地感受着他身体的变化，许久才缓缓地吐出一句：“……流氓。”
　　哼哼哼！
　　她才不要和他玩野外play呢！
　　崔维桢低低地笑了起来，依旧抱着她不松手，亲昵地蹭在她耳畔说话，“以往看着还有些机灵，如今越发傻了，被人卖都不知道。”
　　不是，咱凭良心讲，捉弄她的罪魁祸首不都是你吗？
　　这话说的就不地道了吧！
　　叶蓁蓁气哼哼地瞪他，“你趁我不备暗中偷袭，这种是小人行为！”
　　“我让你吃了吗？”崔维桢嘲笑道，“塞你嘴里，不会吐出来？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她恼羞成怒，白嫩嫩的脸皮涨得通红，狠狠地在他脸颊上咬了一口，“我生气了，不许抱我！哼，你自个儿解决去吧！”
　　意有所指地往下面看了一眼。
　　崔维桢无动于衷，甚至还非常温柔地看了她一眼，“你再乱动试试？”
　　叶蓁蓁顿时僵住了，委屈巴巴地看着他，又一次控诉道，“流氓。”
　　“乖。”
　　崔维桢在她脑袋上揉了一把，声音比山涧的清泉还要冰凉，“反正我只是个充满低级恶趣味的俗人，你不是早就知道了吗？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　夭寿哦！
　　这小心眼的男人果然记仇了！
　　她现在以身饲虎还来不来得及？

第245章 安暖相伴
　　叶蓁蓁一动不动，把自个儿瘫成一张油光水滑的毯子，任由某人在她身上这里捏一把，那里咬一口，偶尔痒了疼了，才不满地哼哼上几声，堪称乖巧温顺。
　　崔维桢尽兴了，才意犹未尽地把人松开，眉眼中似乎带着某种餍足的笑意，“以后还敢不敢了？”
　　不敢，真的不敢了。
　　怪她年轻气盛，明知崔维桢小气腹黑还鬼畜，偏偏耐不住性子去逗他，这下遭报应了吧？
　　叶蓁蓁诚恳地认错，就差没指天发誓了，“是我乱说话，在我心底，你永远都是风光霁月的贵公子！”
　　她努力瞪大圆溜溜的双眼，企图让对方看清她眼底的真诚和郑重。
　　崔维桢轻笑，免为其难地收下她的夸奖，开始整理被拱乱的衣裳，叶蓁蓁心虚，主动上前帮他整理，费了好大的功夫才让某个强迫症满意。
　　所以说，她何苦要弄乱崔维桢的衣裳呢？最后受累的还是自己。
　　成功把自己坑了的叶蓁蓁累得直叹气，拿起水囊喝水，嘴里还残留着桑葚酸涩的味道，她连忙多喝了几口。
　　等到味道被压得差不多了，她才有闲心情关注崔维桢，发现他的眼神有些怪异，一直盯着她的嘴看，然后露出揶揄之色。
　　叶蓁蓁连忙掏出随身携带的小镜子一看，立马就被镜子里的倾盆血口给吓住了。
　　刚才崔维桢在她身上动手动脚的时候，对她嘴巴格外厚爱，她还以为这人是在想某些少儿bu宜的内容呢，原来是在恶作剧。
　　幼稚！
　　实在是太幼稚！
　　叶蓁蓁控诉地看着他，“请问您今年贵庚啊？”
　　欺负女孩子的手段，和幼儿园的小朋友有什么区别？
　　崔维桢轻咳一声，似是知道自己过分了，立马收敛了看热闹的表情，特别正经地说道，“我看到有几株薄荷草，这就去拔来给你净口。”
　　他转身就走，一刻钟后带着几株清洗干净的薄荷草回来，叶蓁蓁心里满意，嘴上还是傲娇地哼上几声，才接了薄荷草，掰了叶子放进嘴里嚼着，又用帕子擦了擦嘴，最后拿出镜子观察一遍，发现没有什么不雅，才松了口气。
　　手上还有剩余的薄荷，想到崔维桢刚刚也吃桑葚了，便把剩下的塞进他嘴里，崔维桢不喜欢薄荷的味道，但看了叶蓁蓁一眼，最终还是没有反抗。
　　或许是良心发现，接下来的路程，崔维桢极尽讨好之能，教她辨认山上的花草树木，再也不逗她吃野果，倒是叶蓁蓁十分具备探险精神，找到不少野食，吃个尽兴。
　　以前每次暑假去外公家，她总是跟着外公上山玩，路上总能吃上许许多多外公塞来的野花野果，甜甜蜜蜜的味道像是储存在味蕾记忆中，今日被唤醒，不可避免地勾引起浓浓的乡愁。
　　也不知家里人如今可好。
　　她总是避免想起前世家人，免得徒增伤怀，但触景伤情，情绪来的猝不及防，脸上难免染上几分郁色。
　　崔维桢的注意力全在她身上，就怕她不小心吃错东西，见她情绪突然低落下去，眉头一紧，“怎么了？是不是身体不舒服？早知道就不让你乱吃这些东西了。”
　　叶蓁蓁摇头，“没有，我只是想家了。”
　　想家？
　　崔维桢这才松了口气，说道，“等办完族里的事，可以转道回临西县探亲。你离家多时，想家也是应当的。”
　　叶蓁蓁笑着点头，但情绪并没有所有改变，崔维桢一愣，不只想到什么，也跟着沉默下来。
　　她的家，怕是永远回不去了。
　　如此想着，叶蓁蓁心口像是被针扎一眼疼，但她不想崔维桢担心，捶着腿说道：“哎呀，我腿好酸啊，太累了，咱们歇一会儿再走吧。”
　　崔维桢果然被她转移了注意力，扶着她道一块光滑的石头上坐下。
　　此时太阳已经高悬于空，走了这么久的山路，叶蓁蓁也是真的累了，脸蛋被晒得红扑扑的，脸上和脖子上汗津津的一片，轻薄的春衫也被汗水沾湿，不显得狼狈，倒显出几分健康和活力来。
　　崔维桢把水囊塞给她，进林子里折了一片芭蕉叶，用木棍做了一把简易的扇子，主动给她扇风。
　　凉意阵阵袭来，叶蓁蓁惊奇地看着他收拾的扇子，说道：“我还以为你只会煮茶听琴呢，没想到居然连扇子都会做。”
　　多么朴实的一把扇子啊！
　　她外婆可不就经常摇着这种农家扇，拎上一把小板凳，去树荫下和人唠嗑么？像崔维桢这种偏偏佳公子，本该配的是山水墨画的折扇，但他用着农家扇，却又一点也不突兀。
　　真是奇怪极了。
　　崔维桢脸上并无多余情绪，语气平淡地说起往事，“当年我与娘流离辗转，连荒郊野外都露宿过，别说是制扇子，连打猎烧烤也是做过的。”
　　是啊，当初崔大娘当时重病在床，花光家里的积蓄，崔维桢正是靠着打猎贴补家用的。
　　即便他语气波澜不惊，但也能想象得出当时娇生惯养的崔维桢和崔大娘，当年过得是什么苦日子。
　　崔家那群人，真该千刀万剐。
　　“一切都过去了。”
　　崔维桢取出干净的手帕替她擦拭着眼泪，声音比天上的白云还要柔软，“傻瓜，你哭什么。”
　　叶蓁蓁才知道自己哭了，顿时有些不好意思，“我是心疼你，受了这么多苦。”
　　崔维桢把她搂入怀里，轻拍着她后背，并没有说话，除了父亲的死亡让他难以忘怀外，曾经所受的困难都已经不值一提。
　　他曾经的偏激、阴骘和愤世嫉俗，在遇见怀中人后，渐渐被温暖和幸福所取代，他曾不止一次想着，她兴许是上天特意送给他的救赎。
　　颠沛流离又如何，能够相遇，已是最大的福分。
　　他轻轻地笑了，“如果不受苦，怎么能遇上你呢。”
　　情话来得猝不及防，叶蓁蓁瞬间红了双颊，心里像是比喝了蜜还甜，又像是比棉花糖还软，只想黏在他身上，永远也不分开。
　　“不管你来得多晚，我都在等你。”
　　从前世到今生，穿越时空来见你，爱你。
　　风卷云舒，浮光跃金，阳光细碎温暖，空气中尽是甜蜜的味道，岁月静好，安暖相伴。

第246章 吾心安处
　　两人亲亲密密地搂在一起，最后还是抵不住炎热，双双红着脸分开了，也不知是因为热还是害羞。
　　兴许是气氛正好，骚话不断的叶蓁蓁也觉得难为情，不自在地轻咳了一声，说道：“休息得也差不多了，咱们继续走吧。”
　　才刚站起来，就觉得脚心一阵钻心的痛，她脸色一白，崔维桢眼疾手快地扶住她，才没让她倒下去。
　　“怎么回事？是哪里不舒服吗？”
　　叶蓁蓁摇头，让他扶着重新坐回石头上，才抬起右脚，道：“好像是踩到什么东西，刺到脚了。”
　　崔维桢低头一看，果然发现她绣鞋上插着一根木刺，估计是穿透鞋底刺进脚心了。
　　他连忙把木刺拔下来，又退下鞋袜，就见她白白嫩嫩的脚底出现一道血洞，还在不停地流着血，看起来格外地t触目惊心。
　　崔维桢目光沉了沉，“你坐着，我给你采药回来止血。”
　　他小心翼翼地把她的脚放在鞋面上，提醒她不要乱动才钻进林子里，再次出来时手里已经多了一把药草。这种药草叶蓁蓁也认得，在原主记忆里，村里人有什么磕碰都会采这种药草止血的。
　　明明是洁癖症重度患者，崔维桢这会儿却一点也不嫌弃药草脏，眼睛都不带眨地把药草塞进嘴里嚼碎，吐在从里衣撕下的一块布里，才小心翼翼地绑在叶蓁蓁脚上。
　　清凉的药草从伤口渗入，叶蓁蓁紧皱的眉头稍稍纾解，崔维桢见此，关心地问道，“好点了吗？还疼不疼？”
　　叶蓁蓁动了动脚趾，“不疼了。”
　　崔维桢替她把鞋袜重新穿回去，说道：“你脚受了伤，不能继续走山路，回去吧。”
　　叶蓁蓁一脸纠结，“可是，我想看你说的好地方。”
　　是的，崔维桢带着她走这条小路，是因为他之前来过，还发现了个好地方，只是他故作神秘不愿意提前说，把叶蓁蓁的好奇心吊得足足的，不愿意半途而废。
　　崔维桢一脸不赞同，“下次再带你来看。”
　　下次都不知道要等到什么时候了。
　　“只是脚受了点伤，现在已经不疼了，没什么大问题，我还是想去看你说的惊喜。”
　　叶蓁蓁甩着他的衣袖撒娇，“你就带我去嘛，好不好？”
　　崔维桢依旧没有松口的意思，叶蓁蓁继续纠缠，最后他实在受不住，叹了口气，终于妥协了，“罢了，索性也不相距不远，就带你去吧。”
　　就没见过好奇心这么旺盛的人，当然，最主要的是，他不想让她失望。
　　他自觉地在她跟前蹲下，道：“上来。”
　　叶蓁蓁慢半拍才理解他的意思，立马兴奋地靠上他后背，亲昵地搂住他脖子，声音中不自觉地带上几分甜软，“除了我爹，我还从未让人背过呢。”
　　当然，这个爹是前世的老爸，别看叶先生人前是个严肃端庄的霸总，在家里也是个让宝贝女儿骑大马的二十四孝老爹呢。
　　崔维桢却抓错了重点，“难不成你还想让外男背你？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　您还真是个醋王。
　　不过看在他任劳任怨地背着她走路的份上，叶蓁蓁没和他杠，嘴巴比喝了蜜还甜，“只想让你背。”
　　崔维桢这才满意，背着她继续沿着山路走，他常年坚持锻炼，并非其他手无缚鸡之力的文弱书生能比拟的，因此走了一段路也不见累，甚至还能分出手替叶蓁蓁拨开横斜的枝桠，未曾让她受到半点剐蹭。
　　叶蓁蓁趴在他的后背上，青年的肩膀并不过分宽阔，却犹如山峦般稳重牢靠，有种被他纳入羽翼中的错觉，宛若倦鸟归林，泊船入港，此地是最心安处。
　　原本漂泊不定的内心渐渐安定下来，叶蓁蓁的脸颊靠在他颈窝处，轻柔地蹭了蹭，软软地说道：“维桢，我给你唱首歌好不好？”
　　又甜又软的声音在耳畔轻轻的响起，潮润的热气呼洒在耳郭上，带来一片片酥麻和痒意，在心底撩起一片涟漪。
　　崔维桢喉咙滚动了一下，声音低低的，“好。”
　　只闻虫鸣鸟叫的林道间，响起了女子清脆甜美的歌声，歌词虽然粗浅，但曲调活泼轻快，宛若百灵鸟清啼，带着勃发的生机和活力，与山间的青翠和葱荣融为一体，辨不出来时和归处，只愿徜徉不醒。
　　叶蓁蓁兴之所至，想到什么就唱什么，左右也没人知道她是否跑调，是否忘词，即便是哼着断断续续的曲儿，崔维桢也十分捧场，连道好听，她更是大受鼓舞，欢跃的音符在细胞中跳动，连脚尖都跳起了舞。
　　女子秀气又小巧的莲足被鸳鸯交颈的绣鞋包裹着，伴随着音乐的节拍一晃一晃，甚至还能看到小巧可爱的脚尖翘起小小的弧度，像是按捺不住雀跃似的，恨不得挣脱鞋面的包裹，沐浴春日倾洒的暖阳。
　　如果不是被他背着，蓁蓁这会儿怕是要忍不住起舞了。
　　想到她像只小鹿般蹦跳的场景，崔维桢忍不住露出笑意，心里想着，日后有机会，得让蓁蓁跳舞给他看，只是不知她会不会跳舞。
　　漫无边际的想法并没让叶蓁蓁知道，她这会儿见崔维桢额头渗出汗水，喘息也粗重许多，立马心疼地掏出帕子替他擦拭着汗水，说道：“你累不累？要不我下来吧。我只伤了一只脚，蹦着走都可以。”
　　还真当自己是小鹿了。
　　崔维桢轻轻一笑，“不用，快到了。”
　　叶蓁蓁心里欢快极了，又忍不住在他颈窝里蹭了蹭，感受到被娇宠的幸福，她娇声说道，“你对我这般好，会把我宠坏的。”
　　脚心不过是扎破皮罢了，就值得他这般小心翼翼，连路都不让走了，简直是把她捧在心尖宠了。
　　崔维桢：“你会吗？”
　　叶蓁蓁：“会。”
　　“那宠坏就宠坏吧，我愿意。”崔维桢如此说道。
　　叶蓁蓁脸上的笑容宛若春花绽放，娇艳不可方物，“这可是你说的，就算是被宠坏了，我也赖定你了。”
　　这辈子，下辈子，下下辈子，都赖上了。

第247章 山间汤泉
　　山间小道渐渐偏僻，最后穿过一片怪石嶙峋的遮挡，崔维桢终于停下脚步，微喘着说道：“到了。”
　　叶蓁蓁惊呼一声，被眼前的美景惊呆了。
　　远处是蓝天白云，浮云遮不住的青黛之色，翠墨隐隐，又有繁花点缀，在这一片氤氲蒸腾的雾气中，仿佛是进了人间仙境，世外桃源。
　　居然是天然温泉。
　　崔维桢满意地看到叶蓁蓁脸上的喜爱之色，抱着她在汤泉池旁边的石头坐下，说道：“此处的汤泉是我偶然发现的，甚少有人来此，原本还想让你泡一泡汤泉祛乏，现在你伤了脚，只好等下次了。”
　　叶蓁蓁前世经常去泡温泉，穿越到古代后许多享受已经无缘，现在看到如此得天独厚的天然温泉，实在心痒难耐，恨不得现在就蹦下去过过瘾。
　　不过她知道崔维桢不依，便央求道：“脚上的伤没关系，你就让我下去泡一泡吧。”
　　崔维桢果然拒绝，为了证明自己所言非虚，叶蓁蓁站起来走了几步，倒是不如开始那般刺痛，可见药草是有效的。
　　“你看，我好得很，好相公，你就让我下去嘛。”
　　崔维桢耳郭染上一抹红晕，“你叫我什么？”
　　叶蓁蓁狡黠一笑，“好相公？好夫君？你若不喜欢，我叫你亲爱的也可以。”
　　亲爱的？这是什么乱七八糟的称呼？
　　崔维桢明知叶蓁蓁存心调戏，依旧有些受不住，不得不板着脸维持几分威严，只是说出的话全是妥协，“右脚不能沾水。”
　　这是妥协了。
　　叶蓁蓁欢呼一声，高兴地在他脸上亲了一口，便开始脱衣裳，崔维桢立马撇开视线，白玉般的脸颊染上一抹淡淡的绯色。
　　活色生香的大帅哥看得人胃口大开，叶蓁蓁起了色胆，牵住他的手，邀请道：“你方才背了我一路，肯定乏了，不如下来和我一起泡一泡。”
　　崔维桢瞅见一段莹白如玉的身子，用了极大的意志才移开眼，哑着声音道：“不用，我给望风，免得有外人误入。”
　　虽然此处并未人迹，但难保别人不会像他一样误打误撞找到此处。
　　叶蓁蓁想想也是，只好遗憾地放弃鸳鸯浴的念头，找了处隐蔽能搁脚的方位，小心翼翼地往汤泉里一坐，全身的毛孔瞬间张开，舒服得她眼睛都眯起来。
　　汤泉外长着不少桃树，落英缤纷，粉的、白的瓣儿飘落在汤泉里，暗香浮动，叶蓁蓁高高兴兴地洗着花瓣澡，水声哗啦啦作响，嘴里哼着不知名的歌儿，欢快得宛若山间麋鹿。
　　崔维桢听着里面的动静，脸上不自觉带着浅浅笑意，等到时间差不多了，他才开口提示道：“蓁蓁，该起来了。”
　　叶蓁蓁泡的正尽兴，不愿起来，但见崔维桢背着身子的正直模样，眼珠子一转，娇娇软软地喊道：“维桢，你过来扶我一把，我身上没力气了。”
　　崔维桢身体微微一僵，最终还是被担心占据了上风，刚转身走入池中，就见雾气氤氲、花瓣重叠之中，至清至艳的女子明眸善睐，巧笑嫣然，美得不染凡俗，绝世独立。
　　“发什么呆啊，快扶我起来。”
　　叶蓁蓁娇嗔地瞪了他一眼，漆黑的瞳仁不知是不是氤氲了雾气的缘故，水润又温柔，崔维桢像是被蛊惑了一般，情不自禁地附下身子，轻吻着她的眼睛，几番辗转，最后落在被水汽蒸蔚的红唇上，纠缠不休。
　　叶蓁蓁闭上眼，挽着他的脖子，静静地感受着他的施与。
　　崔维桢差点没克制住，但想到此处是野外，终于还是压制住不合时宜的渴望，把不合时宜的双手移开，落在她细腰和腿弯，把人从水中抱出来。
　　温泉水滑洗凝脂，叶蓁蓁细心护理的肌肤本就白t嫩，这会儿更如美玉凝脂般顺滑，偶尔桃瓣点点，更添靡丽的艳色，崔维桢不是圣人，忍得着实困难，匆匆把人放下，不敢多看一眼。
　　“快穿上衣裳，别着凉了。”
　　声音沙哑得一塌糊涂。
　　叶蓁蓁的脸被蒸得通红，脑袋乱成一团浆糊，已经丧失了思考能力，这会儿崔维桢说什么就是什么，低声地应了下来，被放下来后只会直愣愣站在原地，被山风一吹，打了一个寒颤才清醒了神智。
　　她悄悄瞥了他一眼，不敢再招惹人，乖乖地捡起衣裳一层层穿好，再三检查没什么问题了，才扯了扯崔维桢的袖子示意他回头，“我替你看着，你也去泡一泡吧。”
　　衣裳并未沾湿，穿着倒也妥协，只是身上还冒着湿润润的水气，鲜嫩水灵得像是山间沾了露水的花骨朵，俏生生地站在怪石嶙峋之间，宛若林间妖精般动人。
　　崔维桢眸光微微一沉，出奇地没有拒绝，解了衣裳踏入池中。
　　叶蓁蓁站在崔维桢方才放哨的位置，软软地靠在石壁上，听着后面哗啦啦的水声，还有偶尔几声压抑不住的低喘，脸红如霞。
　　她就知道……
　　也不知过了多久，崔维桢带着湿润的水汽走出来，狭长的凤眸有未曾消散的红晕，素来禁欲冷淡的俊脸多了几分烟火柔情，朝她看来的眉眼带着某种餍足，又像是某种渴望，最后随着清风拂过，桃花甜香，都化作一波微澜，点点波光。
　　他伸出手，薄唇挑起笑意，“咱们该回去了。”
　　叶蓁蓁握住他的手，不知为何有些害羞，胡乱找着话题，“咱们偷偷跑出来玩，阿娘怕是等急了。”
　　“无妨，已经和玉秀提过。”
　　崔维桢目光落在她身上，“脚痛不痛？要不要我背你？”
　　叶蓁蓁不忍心再劳累他，“没事，若实在受不住了，再让你背也不迟。”
　　崔维桢时时注意她的神色，确认不是逞强才放下心来，即便如此，在山路崎岖的路段，他还是不由分说把人抱起来，直到叶蓁蓁催促了才把人放下，一路妥帖至极。
　　没有人天生会照顾人，更别说崔维桢这等出身高贵的世家公子，能够对叶蓁蓁关怀备至，只用心二字不能诠释。
　　叶蓁蓁看在眼里，记在了心里。

第248章 蹴鞠马球
　　来时慢悠悠，回程却不长，起初定下的休息点未曾挪动，草地上铺着粗布，布上摆着糕点水果，崔大娘和周夫人跪坐在侧，不知在笑谈着什么。
　　玉秀等人的请安声吸引了两位夫人的注意力，崔大娘一眼就看到一瘸一拐的叶蓁蓁，立马关心地问道，“蓁儿，你的脚怎么了？是不是受伤了？”
　　叶蓁蓁连连保证没事，崔大娘才放下心来，不过还是免不了责怪了崔维桢几乎，怪他没照顾好人。
　　崔维桢诚恳认错，叶蓁蓁心疼了，摇着崔大娘的手臂道：“娘，都怪我走路不小心，与维桢无关，您别再责怪他了。”
　　一旁的周夫人噗嗤一笑，目光温和地看着叶蓁蓁，说道：“你娘当年一直想生个闺女，可惜命中无缘，现在取了儿媳妇，可算是如愿了。我从未见过像你娘这般宠儿媳妇的，说是亲生女儿也不为过了。”
　　她待楚凝嫣也不苛刻，但自问没有王君澜这般慈爱宽和的。
　　“是呢，在家里娘宠爱我，比宠爱维桢更多一些。”叶蓁蓁眉开眼笑，亲昵地依偎在崔大娘肩膀上，“娘，您说是不是呀。”
　　崔大娘抿嘴一笑，与崔维桢七层相似的容貌雍容慈和，像是莲座上的观音菩萨似的，“我哪敢说不是呢，这小妮子越来越缠人了，明明是当人家媳妇了，还跟个小姑娘似的。”
　　看似是无奈的抱怨，但话中的宠溺和纵容任何人都能听得出来。
　　周夫人心中感叹，哪个不愿意嫁了人后还像个小姑娘呢，无非是没有人宠着罢了，崔家儿媳妇，倒是好命数。
　　三个女人一台戏，叶蓁蓁能够和两个长辈聊到一处，倒是苦了崔维桢一个大男人作陪。
　　叶蓁蓁便问周夫人，“周伯母，今日只有您出来踏青吗？周公子和凝嫣可否一起出来？”
　　“他们也来了，只是这会儿不知去哪儿疯玩，都没见人影。”
　　巧得很，说曹操曹操到，忽然响起一道熟悉的呼唤声，回头看去，可不就是周训庭和楚凝嫣小两口么。
　　楚凝嫣今日一身大红色骑装，格外英姿飒爽，脸上带着运动过的潮红，这会儿快步走来，先是给周夫人和崔大娘见了礼，才热情地在叶蓁蓁身旁跪坐下来，“你怎么也出来踏青了？早知道就约你一起出门了。”
　　叶蓁蓁觉得她和维桢的二人世界还挺不错，不过她还是领了小姐妹的心意，问道：“你今日穿了骑装，难道是去骑马了？”
　　“原本是打算骑马，路上碰到魏王妃她们，便一起打了场马球。”楚凝嫣眼睛亮晶晶的，“你还未见过打马球吧，王妃她们还在打，走，我带你看看去。”
　　叶蓁蓁还真没见过。
　　大周国力昌盛，经济发达，黎民百姓的精神生活也格外丰富，热闹的瓦市是一方面，体育活动一点也不逊色。
　　最具代表性的是蹴鞠和打马球。
　　蹴鞠是足球的前身，大周历代皇帝都喜欢蹴鞠，这项运动在民间便盛久不衰，每年都有官员百姓自发蹴鞠，热闹非凡。
　　叶蓁蓁在临西县也曾见过别人蹴鞠，只是抗争性和观赏性不如后世足球比赛，未曾有多少兴趣。
　　马球不同于蹴鞠，主要是骑在马上，用毯杖击打木球。最开始源于军中练兵，后来在京中王公贵族汇总盛行，慢慢变成贵族活动。
　　毕竟马匹金贵，并不是每个平民都能负担得起，但又因为具备一定的危险性，非马术极佳者不能驾驭，这样挑战性和观赏性并存的运动大受欢迎，是贵族子弟玩乐的首选。
　　叶蓁蓁前世学过骑马，技术并不高明，这会儿听了有马上运动，心痒难耐，便眨巴着大眼睛看向崔维桢，就差没把心思写脸上了。
　　周训庭和楚凝嫣不愧是两口子，这会儿也在撺掇崔维桢去凑热闹，崔维桢原本不愿意，但在对上叶蓁蓁的视线后，拒绝的话怎么也说不出来。
　　她是最有办法让他心软了。
　　崔大娘在一旁看着，第一个受不住了，“维桢，你们年轻人去玩吧，不用管我们。”
　　周夫人也道，“说得对，难得出来玩，年亲人坐不住，就不用陪我们这些老骨头了。”
　　长辈有言，崔维桢也没有了拒绝的借口，只好点头答应下来。
　　叶蓁蓁像是取得重大抗争胜利似的，差点没蹦起来，好在记得自己是伤残人士，勉强忍住了。
　　楚凝嫣有此知道她受伤始末，实在没忍住嘲笑了一波，这种相爱相杀的画风，是亲闺蜜没错了。
　　既然这么熟了，叶蓁蓁也不在他们面前装样子，挽着崔维桢的手走着，好歹不用瘸得太难看。
　　崔维桢有些不自在，但也没甩开她的手，板着一本正经的脸，严肃极了，若不是他配合着放缓的脚步，还真让人误会他不愿意呢。
　　楚凝嫣最爱看他们的八卦，眼中闪烁的光芒差点没把周训庭给闪瞎了，他还是第一次见自家夫人这副模样，认知受到冲击，非常艰难地挤出一句话，“凝嫣，你盯着人家夫妻两干嘛呢？”
　　楚凝嫣这才想起周训庭还在呢。
　　回想起叶蓁蓁所谓的“猥琐说”和“相由心生说”，心中咯噔了一下，立马了往日模样，故意凶巴巴地冷哼了一声，“还问我干嘛呢，你看看人家维桢，再看看你，也不学着点！不解风情！”
　　周训庭：“……”
　　你要是不整天拿鞭子抽我，我也能温柔给你看。
　　周训庭委屈极了，但母老虎在侧，腰上还缠着鞭子呢，他不得不采取战略性妥协，把手臂支棱过去，不情不愿地说道：“喏，来吧。”
　　楚凝嫣也不介意他的态度，反正每天都是这副被强迫的小媳妇样，她都习惯了，某些人就是这样，嘴上说着不要，身体还是很诚实的。
　　她学着叶蓁蓁的样子，伸手搂住周训庭的胳膊，原本还想小鸟依人地靠在他肩膀上的，谁知周训庭不知发什么疯，居然打了个寒颤，害得她什么心情都没有了。
　　她忍不住翻了个白眼，这厮果然不配享受她的温柔，活该被抽！

第249章 投壶惩罚
　　茂林深处是京中贵人特地开辟出来的游乐场所，青山隐隐，溪水潺潺，在怪石松柏间建上一座凉亭，或是学着乡野隐士般搭一座的茅草房，呼朋唤友饮酒闲谈，颇有几分回归自然的意趣。
　　林间空地并非自然而成，是被人特地推土建成的广场，起先是用来蹴鞠的，但后来马球盛行，渐渐地成为打马球的场地。
　　崔维桢等人到达时，正是午间最热闹的时候，或是投壶射箭，或是踢毽下棋t，还有四处闲逛赏景的，幕天席地坐着吃东西的，其乐融融，一片酣畅。
　　此处不仅有京中的贵公子，名门闺秀们也不少，魏王妃作为在场身份地位最高的女眷，被众星捧月在人群中间，忽而有婢女禀告，她扭头看向来处，果然看到崔维桢一行四人。
　　叶蓁蓁早就松开崔维桢的手，脚底的伤并没有影响她的仪态，与楚凝嫣一同过去给魏王妃见礼。
　　魏王妃惊讶得很，连忙让她们入座，笑问道：“凝嫣，你不是回去了么，怎么又来了？”
　　楚凝嫣笑眯眯地指了指叶蓁蓁：“凑巧遇上蓁蓁，她听说王妃你们在打马球，好奇得很，想来见识一下王妃娘娘马背上的英姿……不过，王妃娘娘，你们还上场吗？”
　　围在一起的女眷们，包括魏王妃在内都穿着骑装，脸上俱是带着运动过后的潮红，身后是一群掌扇的婢女，显然是中场休息的。
　　”原来如此，我们打了好几场，这会儿都累得不想上场了。”魏王妃看向叶蓁蓁，“这次真不凑巧，没想到崔夫人也是同好之人，下次打马球一定约你一起。”
　　叶蓁蓁明白魏王妃是在给她面子，不然以她的身份品级，想要攀交亲王妃都不够格。
　　魏王妃愿意给她递梯子，她也不能得意忘形，便道：“王妃娘娘高估我了，我会骑马，但马球是一窍不通的，等到日后练熟，一定陪王妃娘娘玩个尽兴。”
　　魏王妃见她进退有度，并没有趁此机会攀附上来，不由再次高看一眼，难怪晴薇与她交好，离京前还不完托付她多加照顾，看来此人品行是不错的。
　　“不会打马球也无碍，能够玩乐的游戏多了去了。”
　　魏王妃的笑容愈发真诚，“看到那边的投壶没有？你只需站着投壶便是，一共有十射，若是不能投中半数以上，就得替大家献艺助兴哦。上次你替我画了素描，这群小妮子眼馋得很，就盼着有机会得到你一副画像，你可不能让她们失望。”
　　竟是期待她能够输一样。
　　在场的夫人小姐都是魏王妃拥扈，见她对叶蓁蓁另眼相待，自然也给面子地应和起来，“娘娘说得对，崔夫人，你等会儿一定得手下留情，给我们作画哦。”
　　楚凝嫣见状，非但不救场，还在一旁捂嘴偷笑，甚至还揭短，“娘娘，你们是不知道，蓁蓁的投壶功夫差得不行，经常被罚的，这下你们可以放心，肯定可以得偿所愿的。”
　　叶蓁蓁故作无奈，“看来今日过后，我不仅要练马球，连投壶也要下苦心了。”
　　众人俱是一笑，已经有机灵的婢女数了十支箭走过来，叶蓁蓁也不再扭捏，大大方方地取过一支花箭，在投壶线外站定，对着不远处的铜壶投去。
　　她神色从容，仿佛高手般胜券在握，然而……花箭落地，距离铜壶还有半臂距离。
　　噗嗤。
　　楚凝嫣没心没肺，毫不客气地大笑起来，魏王妃等人矜持一些，只是掩唇轻笑罢了，叶蓁蓁尚且能够镇定，待看到崔维桢就站在不远处，眼中同样带着淡淡的笑意时，顿时闹了个大红脸。
　　崔维桢虽然是书生，但箭法并不弱，虽达不到百步穿杨的水平，但以前上山打猎也是能够做到箭无虚发的，像她这种水平，在他眼里估计比小孩子高明不了多少吧。
　　为了争回面子，叶蓁蓁憋着气，下一箭格外上心，几番斟酌后才投射出去，箭身在空中划过优美的弧度，继而是哐啷的脆响，箭，投中了！
　　叶蓁蓁喜上眉梢，得意地朝崔维桢看了一眼，继续乘胜追击，然而幸运并没有继续降临，她本就不擅长投射，又许久没玩，根本没什么准头，最后十支箭投完了，才中了三支而已。
　　这结果，怕是全场最差的。
　　叶蓁蓁都不敢看崔维桢了，脸上一片晕红，轻咳了一声，对着魏王妃等人说道：“看看，我投壶就是这等水平，让大家见笑了。”
　　魏王妃被她逗得发笑，好在并没有继续调侃她，而是说起惩罚，“尺有所短，寸有所短，崔夫人不擅长投壶，但丹青水平是无可否认的。快快来受罚，给大家画一幅素描吧。”
　　在场的夫人小姐有十来个，不可能全部都画完，否则这不是惩罚，而是为难了，最后还是魏王妃点了一位夫人让叶蓁蓁作画，免了她一番为难。
　　素描虽然小众，但在京中有着不小的名气，不少人也自发学习这一门画法，因此相关的工具是不少的，魏王妃的宴会上自然也不会缺少画笔，很快就有婢女呈上炭笔和宣纸，让她开始作画。
　　叶蓁蓁一拿起笔，就立马进入角色，仔细观察了一番对面秦夫人的容貌神态，便唰唰唰地动起笔，宣纸上的贵夫人渐渐成形。
　　在场不少夫人小姐在此之前，对叶蓁蓁的丹青手法只闻其名，此时都好奇地凑上来，亲眼看到秦夫人的画像跃然纸上，不由发出一阵阵惊叹。
　　真的是太像了！
　　简直就像是秦夫人走进了画中一般。
　　两刻钟后，叶蓁蓁搁下炭笔，秦夫人看到最后成果，也愣住了，“崔夫人的丹青，果然名不虚传，若不是黑白色，我还真当自己走入了画中呢。”
　　众人齐齐附和，赞口不绝，有爱好者向叶蓁蓁讨教画法，叶蓁蓁也不敝帚自珍，来者不拒，甚至还有人向她预约了自画像，一时热闹非凡。

第250章 锐不可当
　　女眷们说得热闹，一旁的崔维桢也有不少人上前搭话，只是显得漫不经心，视线大多在叶蓁蓁身上逗留，眼底的柔情令人无法忽视。
　　魏王妃不经意间看到，心中大为感触，这对神仙眷侣的名声果然名不虚传，甜蜜得让人羡慕。
　　她忍不住开口调侃，“崔翰林，都知道你与夫人感情好，但也不至于时时刻刻盯着吧，你放心，我们不会把你家夫人吞了去，快去与其他郎君们玩去吧。”
　　在场的夫人女郎纷纷看过来，好奇地打量着名声京都的崔翰林，崔维桢没想到被抓包，有瞬间的窘迫，在对上叶蓁蓁笑意满满的视线后，都化作了无奈。
　　他朝魏王妃拱了拱手，“让娘娘见笑了。”
　　他不好意思继续偷窥，任由周训庭拉去一边比试射箭了。
　　崔维桢离开后，叶蓁蓁免不得被调侃一番，好在楚凝嫣厚道，关键时刻救她于水火，提出要一起踢毽子。
　　上了年纪的夫人们都已经退到一旁野炊闲聊，魏王妃没与她们一起，年轻的夫人女郎们纷纷响应，围成一圈传毽子，各样百出，趣味丛生。
　　叶蓁蓁也踢出了兴味，拿出自己的看家本领，身手灵活地接着各种角度刁钻的投球，竟是从未丢过毽子。
　　比如说这会儿，楚凝嫣给她喂了一个毽子，只不过力道没有把握好，眼看着就要从头上飞过去，众人纷纷发出遗憾的叹息声，觉得她这一次是救不回来了。
　　叶蓁蓁紧张地屏住呼吸，右脚倒勾救回即将坠地的毽子，趁着毽子上升的功夫转身出脚，花毽便像离弦之箭急速飞出，悍然发起攻击。
　　毽子飞行速度极快，寻常人难以接住，眼看着毽子要朝着自己门面袭来，对面的女郎吓了一跳，下意识地闪避开来，如此毽子便飞出人圈，啪，似是与身体撞击的声音响起，众人纷纷寻声看去，立马就愣住了。
　　毽子被恪王接住了。
　　他也不知何时来的，带着一群人站在不远处，手中转着花键，幽深的目光朝着人群看来，讳莫如深，神秘莫辨。
　　叶蓁蓁后颈一片发寒，不知道是不是错觉，总觉得恪王在看她，待她仔细看去，恪王已经移开目光，冷峻的面容勾出一抹浅浅的笑意，冲着魏王妃打了个招呼，“听闻四嫂在此踏青游宴，本王路过此地，不请而来，四嫂不要怪罪我的叨扰。”
　　魏王妃掩去眼底的惊讶，“七弟客气了，山林野趣，非我独有，人皆可至，并无叨扰之说。”
　　“四嫂大度。”
　　恪王意味不明地说了一句，分散在各处的男男女女们都上前见礼，他的视线在人群中扫了一圈，最后落在崔维桢身上，“原来崔翰林也在。最近崔翰林和四哥焦孟不离，这会儿怎么不见四哥？”
　　“七弟何事找我？”
　　一道清朗的男声从背后响起，紧接着，魏王龙行虎步地走了过来，目光落在恪王身上，意味深长：“七弟难不成是吃醋了？若是想与本王一叙兄弟情，尽管来魏王府，本王的大门永远为你敞开。”
　　兄弟情？
　　他们有这种东西吗？
　　恪王被恶心得不轻，黑眸中有寒芒闪现，不软不硬地说道：“本王原以为四个是个大忙人，没想到居然有空来此踏青。”
　　魏王微微一笑，“你四嫂出来踏青，本王在府内无事，顺便出来接她回府。本王不过是闲人一个，哪里比得上七弟你t劳碌。”
　　清闲和劳碌，也是衡量是否受器重的标尺之一，恪王作为皇帝受宠的儿子，身上的差事一点儿也不少。
　　恪王唇角微挑，“不过是瞎忙活罢了，恰逢春光大好，正该出来走动走动，松一松筋骨。四哥，咱们许久没一起打马球了，来一场如何？”
　　魏王扫了他一眼，狭长的凤眼微微一眯，“七弟有此兴致，本王乐于奉陪。”
　　“好，四哥一如既往地爽快。”
　　恪王带来的人都是年轻力壮的公子哥儿，足够凑成一队。魏王也开始点人，崔维桢和周训庭毫无意外地被选上了。
　　叶蓁蓁也没心思玩乐了，快步走到崔维桢身旁，忧心忡忡地说道：“维桢，恪王来者不善，你要注意安全。”
　　往年来因为打马球而意外受伤的世家公子不在少数，恪王居心不良，就担心他在暗中动手脚。
　　崔维桢安抚地拍了拍她的后背，“放心吧，恪王水平如何，我心中有数。以前也曾与他打过马球的，你无需担心。”
　　叶蓁蓁稍稍放下心来，替他束好过于宽大的衣裳，虽然显得不伦不类，但其他没有穿骑装的公子哥儿们也是如此，倒也不突兀了。
　　众人准备完毕，魏王妃特地备下的马匹也被带了上来，各个膘肥体壮，高大威猛，一看就知道是好马。
　　魏王颇为自得，炫耀道，“这些都是本王辛苦收集的良驹，七弟，你以为如何？”
　　马确实是好马，即便恪王和魏王不和，也免不了赞了几句，开始下场挑马。
　　崔维桢对红色、情有独钟，选了一匹和红云类似的宝马，干净利落地纵身一跃，便稳稳当当地坐在马背上。
　　他一袭青衫，脚蹬皮靴，腰际白玉带，虽然没有穿着铠甲，却给人一种征战杀伐的铁血之气，更显得气冲霄汉，器宇轩昂。
　　没想到清雅文人做派的崔维桢，也有这般锐不可当的气势。
　　不少女眷被他这副俊美不凡的容貌和气度折服，悄悄红了脸，目光中带着歆慕之色，叶蓁蓁更是无法镇定，她知道崔维桢每日都会去前院晨练，但从未去围观过，此时见他跨马而立，威风凛凛，心口宛若擂鼓，砰砰砰地急速跳动起来。
　　她第一次知道，原来浑身金锐之气的崔维桢，也是帅到没朋友。
　　场中的崔维桢若有所感，侧首看人群中看来，目光精准地落在叶蓁蓁身上，冷峻面容徒添了一抹柔情，紧抿的唇角似乎露出一抹笑意，一闪即逝，但还是被注意到他的人捕捉到了。
　　那一瞬间，清冷的俊颜如寒冰炸裂，春暖花开，最是难得温柔和美景。

第251章 针锋相对
　　在周围女郎羡慕的目光中，叶蓁蓁不禁红了脸，目光盈盈，盯着崔维桢舍不得移开视线。
　　恪王似是不经意一瞥，抓紧手中缰绳，眼眸中闪过一抹暗色。
　　这会儿魏王也骑马下场，驱使着马步走到恪王身侧，恪王回过神来，看似好心地提醒了一句，“球场上危险，四哥要小心了。”
　　魏王眉头微挑，“本王虽不如七弟擅长骑射，但打马球还是无碍的，毕竟球技这种东西，并不是靠骑射功夫取胜的。”
　　两人目光相触，锋芒闪动，场中气机牵引，瞬间紧张起来。
　　恪王骑着白马，魏王骑着红马，便以白方和红方区分，此时双方呈对峙之势分立于场上，现场推举一名中立派的大人充当裁判，他把马球放在中线，快步退出，高声大喊：“预备——开始！”
　　嘭！
　　几乎是同一时间，魏王和恪王的球杖交错而过，拳头大的马球高高地飞起，在空中急速旋转，以势不可挡之势向白方球门飞去。
　　魏王唇角微挑，双腿紧了夹马腹，与恪王贴身而过，而他身后的红方球员在裁判喊开始那一瞬间，已经如棋子入盘，快如闪电地插入白方阵仗之中。
　　早有准备的他们精准地接过魏王击过的马球，如同接力棒一般一个传向另一个，最后传给不知何时已经在最前方的崔维桢，在白方还没回过神的功夫，他用力挥杖，嘭，球已经落网了！
　　静默。
　　下一瞬，全场哗然。
　　快，实在太过快了！
　　从开始到传球、进球，不过是几个呼吸的功夫，红方就把白方打得措手不及，且不说他们的配合如何，最让人在意的，是他们对魏王的信任。
　　是的，信任。
　　信任他能抢到球，才能义无反顾地深入敌营，冲锋又陷阵，放任自家后方空虚。若是抢到这个球的是恪王，那么白方可以不费吹灰之力把球攻入红方球门！因为处于冲势的他们根本无法回防，这无疑是一场豪赌！
　　可是，真的只是豪赌吗？
　　看着再次夺到球的魏王，众人纷纷陷入怀疑之中，陛下喜爱马球，上有所好，下必甚焉，恪王苦练骑射和马球，一直难逢敌手，他所带来的人员更是他打球班底，按理说该战无不胜才对，没想到一照面就被魏王占据了上风。
　　魏王水平如何毋庸置疑，毕竟他每年都会打，大家知道得一清二楚，大家费解的是，他临时凑起来的队伍，为何配合得如此默契？
　　这一点，但凡对他们熟悉的人都会知道内情，魏王妃和楚凝嫣便是例子。
　　魏王妃主动与叶蓁蓁解释，道：“听闻当年崔翰林还未离京时，王爷最爱与他一起打马球，现在看来，即便一别经年也默契十足啊。”
　　楚凝嫣最有发言权，毕竟她从小到大都是跟在周训庭屁股后边跑的，他们做了什么事最清楚不过了。
　　于是便道：“娘娘有所不知，魏王三个还经常躲起来练球呢，我听训庭说，他们有秘密暗号，只需打手势就能排阵变阵，这么多年怕是也没忘掉，才能在今日配合默契。”
　　她曾今对此好奇得很，磨了好几次都没能问出他们的秘密手势，最后只能放弃，这还是她对上周训庭，为数不多的败绩之一。
　　周训庭难得如此有骨气，只能归类于男子之间奇奇怪怪的友谊了。
　　魏王妃还是头一次听说，顿时好奇地打听起详情，只是楚凝嫣所知不多，只好不再走神，继续观看场上的争夺。
　　叶蓁蓁顾不上八卦，目不转睛地盯着崔维桢和场上的变化，因为有楚凝嫣的提醒，还真让她看出了些许端倪，好几次的战术改变之前，崔维桢都打了手势，看来应该就是他们约好的指令了。
　　魏王击其不意，连续进了两球，但是白方也不是吃素的，很快就展开反击，他们配合也十分默契，一开始被打乱的节奏渐渐被找回来，只要抓住机会就进球，渐渐把比分拉平了。
　　看来这一场对战，花落谁家，仍是未知数。
　　整个过程惊险叠生，看客们紧张万分，连呼吸都放轻了许多，叶蓁蓁的心跳随着马球的游走而七上八下，眼睛都不带眨一下，这会儿看到恪王击球入网，顿时失望地叹了口气。
　　就在这会儿，身边突然多了一个人，叶蓁蓁转头发现，来人居然是故人。
　　昔日临西县县令之女，李明荟。
　　李明荟姐弟投靠苏家，自从苏家被抄家后就下落不明，叶蓁蓁与她虽有仇怨，但也没有赶尽杀绝的想法，过后不多做关注，没想到她不仅没离开京城，现在看样子还混得不错的样子。
　　方才没仔细看，李明荟似乎是跟着恪王来的——也不知她是怎么攀上恪王的，只能说，此女手段实在高超。
　　这不，李明荟非常尽职尽责地替恪王摇旗呐喊，顺便鄙视一下叶蓁蓁，“你别高兴得太早，恪王殿下英明神武，红方只是一群文弱书生，不堪一击，最后肯定是白方夺得胜利！”
　　这人怎么回事，非得上赶着找存在感吗？
　　叶蓁蓁的眼神都不对劲了，觉得李明荟已经是接二连三地受刺激，脑袋估计出问题了，如若不然，缩起尾巴当她的菟丝草不好吗？
　　李明荟被她看得浑身不自在，色厉内荏地喝道，“你是什么眼神？”
　　“以前的教训还不够吗？”叶蓁蓁淡淡地说道，“你继续招惹我有什么好处？非得让我记起你是仇人之女，继续报复你一番才甘心？”
　　想到自家爹娘的境况，李明荟的脸色顿时扭曲了。
　　他爹因为涉及以权谋私和谋害人命，和苏映怀一同被流放，她娘因为买凶淫辱叶蓁蓁婶母，被关入大牢，李家只剩下她和弟弟无根飘零，好不容易靠上苏家又倒台，她原本想要带着弟弟回乡，结果……
　　想起在乐坊受到的折辱，她眼中闪过恨意，就在她想办法出口恶气时，余光看到马球正旋转着朝她这放下飞来，觉得正是上天助她，便狠狠地朝旁边撞去！

第252章 无妄之灾
　　叶蓁蓁右脚有伤，虽然已经无碍走路，为了避免加重伤口，她即便站立时还是不敢落下重心，也正因如此，李明荟撞来的力道根本无法卸力，直接像一t根没有支撑的幼苗一般，朝着一头栽下去。
　　而她倒下的方向，正是马球袭来的位置！
　　叶蓁蓁瞳孔一缩，瞳仁中倒映着急速飞来的马球，明明是危急的时刻，她的脑袋却前所未有地清醒，身体也被激发了潜能，在跌倒的那一瞬间就以手撑地，同时侧身平躺，马球就以急速之势从她鼻尖擦过，带起一阵热风，发丝被吹鼓得凌乱飞舞，险象迭生。
　　差一点，差一点就受伤了！
　　“蓁蓁！”
　　崔维桢目睹了这惊险的一幕，她的闺名便脱口而出，立马驱马赶来叶蓁蓁身边，他跳下马把人抱起来，见她手心被粗粝的沙子擦破皮，俊脸顿时一片冷沉。
　　叶蓁蓁惊魂未定，急速地喘息了一下，才后知后觉地感受到手心火辣辣的疼痛，心中不由一阵庆幸，幸好是手着地了，若是换了脸，她这会儿怕是要毁容了。
　　楚凝嫣也被吓得不起，立马从魏王妃那儿讨来清水和金疮药，崔维桢没让她动手，抿着唇抢过来，沉默地替叶蓁蓁清理伤口。
　　清水入了伤口，疼得她嘶嘶地低叫，崔维桢眼中闪过心疼之色，在她伤口又吹了吹，低声哄着，“蓁蓁，你且忍着，我替你把砂石挑出来，不然伤口难以愈合，日后还要留疤的。”
　　对于爱美的叶蓁蓁来说，身上留疤比杀了她还难受，于是强忍着眼中渗出生理泪水，低低地嗯了一声。
　　她不愿让崔维桢太过担心，即便疼了也是咬唇忍着，崔维桢看了她一眼，继续清理伤口，末了才敷上金疮药，用纱布包扎起来，才算是处理完毕。
　　叶蓁蓁这会儿已经是满头大汗，楚凝嫣立马掏出帕子替她擦拭着汗水，心里气急了，解下腰间的鞭子，眼露凶光地盯向罪魁祸首：“你是什么人，故意把崔夫人撞向飞球，是何居心？”
　　她怒气冲冲，很有一言不合就要抽人的架势。
　　众人都知晓她的脾气，倒也不惊讶，顺着她的眼神朝李明荟看去，眼神复杂，这位是恪王带来的女人，和崔夫人究竟有什么仇怨？
　　在他们看来，平白无故就动手，肯定是有仇怨的。
　　李明荟的冷汗都要流下来了，她既怨恨叶蓁蓁逃过一劫，又惊惧于恪王宛若刀锋般凌厉的目光，吓得浑身发抖，“我、奴婢不是故意的……恪王殿下明鉴，奴婢见马球向这边飞过来，以为会砸到崔夫人，便情急之下推了她一把，没想到、没想到……都是奴婢的错，请恪王殿下恕罪。”
　　大部分人都能看出端倪的事实，李明荟居然还厚脸皮狡辩，最不可思议的是，恪王居然相信了，虽然依旧可见不悦之色，但眼中怒色已经稍缓。
　　楚凝嫣可不信她的鬼话，毫不客气地抽了一鞭子，在李明荟不可置信的哀嚎中，冷笑道，“这位姑娘，你自个儿睁着眼睛说瞎话，我们可不是糊涂人。马球落在左边，你若担心崔夫人被砸，应该往右边拉才是，可你偏偏把她撞向左边，是生怕她碰不上球是吧！”
　　恪王神色骤然锐利，李明荟脸色一白，噗通的一下子跪了下来，“殿下明鉴，奴婢冤枉啊，殿下……”
　　“拖下去，本王不想再见此女。”
　　恪王的侍卫立马把哭闹不休的李明荟拖下去，至于她日后是什么命运，已经不言而喻了。
　　他连最后的余光都不给李明荟施舍，目光落在叶蓁蓁苍白的脸上，还未多看，就被崔维桢挡住，眼神闪过一抹暗色，再次抬眸时已经恢复正常。
　　“此女乃乐坊歌女，本王今日待她出来游乐，不料她居然胆大包天陷害崔夫人，本王在此向你道歉。”
　　恪王贵为亲王，还是最受陛下宠爱的儿子，能够低声下气地向人道歉，已经足够令人惊讶，若是叶蓁蓁敢拿乔不应，难免在外人面前落个嚣张跋扈、得理不饶人的名声，在以和为贵的普遍价值观下，高拿轻放才是最合适的解决办法。
　　她不知恪王是怎么和李明荟掺和在一起的，也不想理会，不卑不亢地回道：“恪王殿下客气了，此时与殿下无关，臣妇不敢托大。”
　　崔维桢依旧阴沉着一张脸，叶蓁蓁连忙扯了扯他的衣角，微不可查地摇了摇头，他才勉强恢复了面无表情，“内子所言极是，殿下无需道歉。”
　　恪王淡淡一笑，让人看不清想法。
　　发生了意外，崔维桢已经没有继续打球的想法，“蓁蓁，你受伤了，我送你回去吧。”
　　叶蓁蓁手上了药，倒是不怎么疼了，这毕竟是两家王爷的对战，若是因为她的缘故让崔维桢退场，导致魏王最终落败，怎么都说不过去，日后崔维桢在魏王那儿恐怕会很难做。
　　当然，这种原因是不能与崔维桢直说的，她故意压低了声音，略带点娇羞和期待地说道：“我从未见过你打马球，想多看一会儿。”
　　虽然是借口，但也是实话。
　　崔维桢打马球的时候，实在是魅力十足，她怎么看都觉得不够。
　　崔维桢看到她眼底的热忱和喜爱，微微一愣，最终还是揉了揉她的脑袋，“好，既然你想看，我继续打给你看。”
　　待崔维桢重新回到球场上，魏王不自觉松了口气，走过来拍了拍他的肩膀，道：“好兄弟，今天本王一定带你赢了这一场，替你出气。”
　　他还真担心崔维桢离开了，若是没有了崔维桢，他赢恪王的机会实在不大，虽然只是一场比赛，但他并不想输。
　　双方是夺嫡的对手，怎么甘愿落于下风呢？在朝政上不敢明目张胆地露出野心，若是连一场比赛也比拼不过，未免太过憋屈了。
　　崔维桢理解地点了点头，周训庭也道：“恪王一看就不安好心，说不定刚才的误伤是他和那女人设计好的，他敢挑衅咱们，咱们下半场非得狠狠地教训回去不可！”
　　崔维桢看向对面的恪王，黑眸愈发深邃阴沉。

第253章 胜负已定
　　因为方才的误伤风波，下半场的马球对战愈发激烈。
　　哒哒的马蹄急速移动，球杖撞击交错，仿佛战场上的刀光剑影，征战杀伐，所有人都面色冷凝，神色紧绷，仿佛这不仅仅是一场马球对决，而是殊死搏斗的战场。
　　且不说场外观众如何紧张，场内众人都察觉到与以往的不同，他们的精神一直都紧绷着，体力消耗比以往任何一场马球赛都要剧烈，汗水津津，整个人像是从水里捞出来一般，气喘如牛，连握着球杖的手都开始酸麻了。
　　崔维桢常年坚持运动，又兼之心力支撑，这点运动量根本不值一提，他特地带动气氛，节奏都在他计划之内，根本不觉得有多么艰难，并且乘机连进两球，红方顿时占据了有利地位。
　　白方陷入胶着之境，除了恪王抢断进了一球，就再也没机会抢到球了。他满头大汗，脸色阴沉得可怕，他训练有素的马球队伍疲于应对，对方游刃有余，带着一群游兵散勇对他们全程碾压。
　　此时，马球被传到崔维桢跟前，恪王眸光一厉，飞快上前打算抢球，与崔维桢落下的球杖相击，两股巨力的平衡，居然让马球诡异地保持了平衡静止。
　　恪王冷冷一笑，脚尖似乎不经意间踢了崔维桢坐骑一下，坐骑瞬间躁动，崔维桢也失去了对马球力道的掌控，恪王得意一笑，马仗一挥，马球飞射而出，朝红方阵营袭击而去。
　　嘭！
　　击球入网，白方队员得球，至此比分四比四平。
　　“作弊！恪王作弊！我看到他踢维桢的坐骑了。”
　　周训庭怒不可遏，这会儿打出了火气也顾不上尊卑，怒发冲冠地想去找恪王麻烦，崔维桢拦住他，冷冷地说道：“裁判没裁决，这个球是有效的，不必白费力气，且让他这一球。”
　　周训庭心有不甘，但他素来听崔维桢的，只好压下心中怒火，回到原位置。
　　魏王骑马过来，冲崔维桢点头，“放心打，接下来我们全力配合你。”
　　他们几个，就数崔维桢的马球打得最好。
　　崔维桢点头，眼中锐芒一闪而过，再次御马冲入场中。
　　接下来的比赛，变得更加激烈。
　　恪王应是看出红队的中心，接下来跟定了崔维桢，然而无论他使出什么手段，崔维桢都没再失过手。
　　崔维桢仿佛战神附体，如疾风暴雨般展开了猛烈的进攻，传球、断球、抢球，恪王再也没有接触马球的机会，他手下的每一颗球都被崔维桢抢走，无一落空，嘭、嘭、嘭，一个接一个的进球宛若重鼓一样在球场中响起，看客们已经放弃了矜持，扯着嗓子大喊，再无往日端庄优雅的形象。
　　红方比分已经遥遥领先，望尘莫及。
　　最后尘埃落定，白方落败，红方胜。
　　周训庭高兴得欢呼起来，兴奋地拍着队友的肩膀，“我们赢了！我们终于赢了！”
　　红方每个人都累得大汗淋漓，喘着粗气，t脸上的笑意却是怎么也掩饰不住，魏王笑容满面，走到恪王面前，笑道：“这一场马球打得实在畅快，七弟，你们的球技不错，下次再一起打球。”
　　不错又怎么样？
　　最终还是输了，输得一塌糊涂。
　　恪王从未如此惨败，脸色阴沉无比，勉强扯出一抹笑容，“四哥果然深藏不漏，弟弟叹服，本王府上还有点事，先行告退。”
　　他看了崔维桢一眼，就见叶蓁蓁不知何时已经站在他身边嘘寒问暖，眯了眯眼，转身离去。
　　另一边，叶蓁蓁踮着脚尖替崔维桢擦拭着脸上的汗珠，又递过水囊给他补充水分，嘴上不停地念叨着：“累不累？快过来歇会儿。我刚刚看到恪王的球杖打了你后背一下，痛不痛？这里不方便看，咱们先回去吧。”
　　一脸的担心和挂念，眉头皱得快打结了。
　　“我没事。”
　　崔维桢放好水囊，捧起叶蓁蓁的手一看，发现没有纱布并没有被血色染红，微微松了口气，问道：“手还痛不痛？今天受了无妄之灾，实在不宜出行，咱们回去吧。”
　　叶蓁蓁深以为然，可不是么，都能称得上血光之灾了。
　　两人向魏王和魏王妃辞行，魏王没有多加挽留，笑着对崔维桢说道：“本王就知道没看错你，多年不见球技一如既往，日后有空了咱们再约几场。”
　　崔维桢自是应下。
　　那厢魏王妃就愧疚多了，“都怪王府下人防守不力，平白让你受了伤。我有一瓶宫中赐下的秘药，擦上伤口可以保证伤口不留疤，回去后让下人给你送到府上。”
　　叶蓁蓁没好意思接受魏王妃的好东西，“那位姑娘与我原本就有私仇，本就与娘娘无关，多谢娘娘挂念，不过是小伤罢了，无需浪费娘娘的好东西。”
　　魏王妃见她不好意思，也没有多劝，到时候让人送过去就是了，总不能送上门的东西还能给她退回来。
　　崔维桢和叶蓁蓁告退，与他们形影不离的周训庭夫妇也跟着离开，回去后，崔大娘看到又添新伤的叶蓁蓁，立马心疼得不行，瞪了崔维桢好几眼。
　　叶蓁蓁不得不解释几句，“娘，我遇上李明荟了，是她推了我，和维桢没有关系。”
　　一提起李明荟，崔大娘就皱起眉头，语气不掩厌恶，“那女人怎么还在京城？蓁儿，君子易处，小人难防，你日后得警惕此人。”
　　“她已经被恪王的人带走了，应该不用再理会了吧？”
　　叶蓁蓁不怎么确定地看向崔维桢，崔维桢安抚地揉了揉她的脑袋，“放心，他再也翻不起风浪了。”
　　叶蓁蓁这才放下心来，不然总有小人藏在暗处动手动脚，也怪恶心的。
　　与周训庭等人辞别后，他们一家人结束踏青回了崔府，叶蓁蓁不知道的是，崔维桢悄悄吩咐了张三一句，“你去查查，李明荟下落如何，是怎么和恪王搭上的。如果有困难，可以找我之前给你的人帮忙。”
　　张三应是，在没有惊动其他主子的情况下，悄悄地离府了。

第254章 兔入狼口
　　崔大娘年纪大了，出去大半天就累得不行，叶蓁蓁伺候她睡下才回到东厢房，才刚坐下，崔维桢才回来，手上还拿着一个官窑烧制的细颈长瓶，上头塞着红绸，看不出是什么东西。
　　“那是什么东西？”她问。
　　崔维桢从架子上取来医箱，拉着叶蓁蓁到窗边坐下，道：“魏王府送来的宫廷秘药，宫里的东西效果一向不错，重新给你上药包扎一遍，也能好得快一些。”
　　他一边解释，一边解掉叶蓁蓁手上的纱布，看到上面血肉模糊的手掌，眉头一皱，立马捂住她的眼睛，“别看，晚上会做噩梦。”
　　叶蓁蓁以前不知看过多少限制级血腥镜头，哪里会被这点伤势吓到？
　　她哭笑不得，但心里暖洋洋的，听话的嗯了一声，“我不看，你把手放下吧。”
　　崔维桢这才松开手开始上药，宫廷秘药果然名不虚传，擦在伤口上时有一股清凉之意渗入，连疼痛都缓解了，直到崔维桢提醒，她才知道包扎已经结束了。
　　叶蓁蓁看了包扎得整整齐齐的纱布，心道估计只有崔维桢这样的强逼症才会扎成这副样子，看着跟工艺品似的。
　　她没忘记崔维桢身上挨的那一下，立马说道：“快，把衣裳脱了让我看看。”
　　崔维桢不动，目光深邃地看着她，“现在是白天。”
　　叶蓁蓁：“？？？”
　　慢半拍才反应过来，叶蓁蓁无语了，含羞带嗔地瞪了他一眼，“你想哪里去了，没个正经！我是想看你后背的伤势！”
　　“哦。”
　　崔维桢语气淡淡，眼神似乎还有些失落，“我没事，不用看了。”
　　“不行，必须得看！”
　　崔维桢盯着她，见她神态坚决，知道反抗不过去了，只好妥协道：“罢了，我沐浴后你再看把。”
　　方才流了一身汗，身上味道虽然不重，但未免不雅，他是坚决不允许自己失仪的，特别是在叶蓁蓁面前。
　　“我方才就让玉秀煮了热水，这会儿应该可以了。”
　　叶蓁蓁把他的性子摸得一清二楚，早就准备好了，崔维桢就是想洗冷水澡都不行，在热水扛来后才被推进浴间，反对一概无效。
　　崔维桢一出来，叶蓁蓁就把人往床上拉，像个女土匪似的，二话不说就把上衣扒开，待看到雪白皮肤上那道刺眼的紫红色淤痕时，她忍不住倒抽一口凉气，眼圈都红了。
　　“你，你是傻了吗？这种严重的淤青，不可能一点也不痛，你怎么一声不吭？”
　　要不是她看到恪王落下那一杖，崔维桢岂不是要瞒着她？
　　崔维桢趴在床上，不舒服地动了动，转头看到叶蓁蓁已经通红的眼睛，眼神微微一颤，叹了口气，“我不想让你担心。”
　　“我怎么可能不担心？你以为瞒着我就没有问题了吗？”
　　叶蓁蓁憋了一肚子火，但又不能骂崔维桢，只能骂起罪魁祸首，“恪王果然不是什么好人，以前惺惺作态，礼贤下士，你一拒绝他的招揽就原形毕露了。这一杖打得这么狠，肯定是故意的！小人！伪君子！”
　　她叨叨地骂个不停，就差没把国骂给蹦出来了。
　　崔维桢唇角勾了勾，眼中似乎有异光一闪而过，但仔细一看，似乎什么都没有，他只是一脸无奈地安抚着情绪激动的叶蓁蓁，“打球间磕磕碰碰是难免的，并不怪恪王。”
　　叶蓁蓁并没有注意到崔维桢替恪王说话的反常，这会儿护短得很，只觉得恪王更讨厌了，“哼，才不是意外呢，恪王就是居心不良！恪王看起来人模狗样，没想到也是个卑鄙无耻之人。”
　　在此之前，叶蓁蓁对恪王还是有些好感，毕竟人长得帅，又有气势，看起来也讲理，但这次她的印象分直接跌入谷底，再无出头之日。
　　“以后你离恪王远点。”
　　崔维桢抿了抿唇，压下眉宇间的笑意，乖乖地应了一声，“嗯。”
　　难得他这么听话，叶蓁蓁稀罕地看了他一眼，在他脸上亲了一口，心情勉强好了起来，“你别动，我给你上药。”
　　崔维桢看着她包扎起来的手，不赞同地摇头，“不行，你手不能使力，回头我再让知远上药。”
　　“我只是左手受伤，右手可以使力。”
　　叶蓁蓁知道崔维桢不喜欢外人贴身伺候，担心他过后没叫知远帮忙，就这么敷衍过去，不由分说就去提药箱，从里头取出一瓶药酒，倒在他后背上开始涂抹。
　　并不是她舍不得用魏王府送来的宫廷秘药，而是崔维桢的伤根本用不上，这瓶药酒还是三叔送给她的，专治跌打损伤，用这个化瘀是最快不过了。
　　淤青最好能够用药酒推开，叶蓁蓁虽然只有一只手，但原身毕竟是干农活的勤劳姑娘，这两年的养尊处优也没磨灭身上的力气，一手推过去，饶是崔维桢硬撑着，也忍不住皱了皱眉头。
　　“怎么了？是不是力道太重了？”
　　“没事，力道刚刚好。”
　　崔维桢摇头，担心她有所顾忌，便道：“我算是半个习武之人，以前没少磕磕碰碰，这点痛对我来说并不算什么。”
　　叶蓁蓁想想也是，长痛不如短痛，继续力道不便地擦着药，估摸着差不多了，才收了药酒放起来。
　　“晚上再擦一遍，估计几天后就能化瘀了。”
　　崔维桢点头，起身把衣裳穿戴整齐，一股药酒的味道萦绕不去，他嫌弃得皱眉，但还是忍下了，亲自去打了一盆热水回来，把叶蓁蓁的手往盆里一放，“先洗洗手。”
　　左手不能沾水，只能让崔维桢帮忙，待他开始替她擦手时，叶蓁蓁才意识到一个非常严重的问题，“我晚上如何沐浴？”
　　崔维桢抬头看她，两人默默对视了许久，他才迟疑地开口，“……我帮你？”
　　叶蓁蓁脸红得几乎能滴血，“不行！”
　　崔维桢微笑，“不是我，难道是玉秀？”
　　玉t秀更不行啊！她怎么好意思让外人帮她洗澡！
　　最后，她放弃挣扎，自暴自弃地说道，“算了，还是你帮我吧。”
　　反正已经是老夫老妻了，有美男伺候，她一点也不吃亏！
　　崔维桢继续微笑，“好的呢。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　麻麻，这人好恐怖哦！
　　为什么她有种给大灰狼送外卖的错觉？
　　她真的不是小白兔啊！

第255章 重度洁癖
　　磨磨蹭蹭，提心吊胆，终于还是到了晚上。
　　崔维桢重度洁癖，叶蓁蓁也不遑多让，一日不沐浴就浑身不舒服，磨蹭到崔维桢洗浴出来，还给他上了药之后，都没决定要去沐浴。
　　崔维桢似是不知她的难为情，带着点儿小嫌弃的眼神看她，“你今日不沐浴？今晚不许与我同床。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这种人为什么还有媳妇？
　　她呵呵一笑，突然灵光一闪，“虽然我左手用不上，但右手还是能自个儿沐浴的，就不劳烦你帮忙了。”
　　崔维桢：“……随便你。”
　　没想到这么轻松摆脱兔入狼口的结局，叶蓁蓁有些意外，甚至怀疑自己想多了，但道歉是不可能道歉的，待热水抬进来后，她立马蹿进去了。
　　浴间用松竹屏风隔断，崔维桢担心她有什么需要不方便，便在一头的软塌上坐下，支起炕桌，取来棋盘和棋子，自顾研究起前日看过的棋局。
　　他眉头一皱，静心捡棋摆局。
　　忽而听到浴间响起一道轻呼声，崔维桢身体比意识快一步做出反应，跑进去一看，发现叶蓁蓁一手扒着浴桶，受伤的手撑着软塌，一看就知道是出浴桶时不小心滑倒了。
　　崔维桢顾不上多想，连忙过去把她搀扶起来在软塌坐下，拿起她左手一看，“还好伤口没有流血，也没有沾到水，手痛不痛？”
　　叶蓁蓁脸上顿时艳若红霞，闭着眼不敢与他直视，许久才哼哼地说道，“我，我有点冷。”
　　一条毛巾盖住了脑袋，只听崔维桢温柔的说道，“别乱动，我给你擦干头发，免得染了风寒。”
　　叶蓁蓁心里比喝了蜜还要甜，乖乖地窝在他怀里，任由他抱回屋里，像个漂亮乖巧的娃娃似的坐着一动不动，眼神却不安分地偷瞄着替她擦头发的人。
　　昔日温润的五官线条渐渐深邃坚毅，不笑或者沉着脸时宛若藏鞘于内的宝剑，带着拒人于千里之外的冰冷与无情。但他时常是温和的，带着让人称赞的君子风度，如清风朗月的气度，不知迷惑了多少外人。
　　但那些都是应付外人的面具，每次在她面前的崔维桢总是截然不同，譬如现在，憧憧光影柔和了他的眉眼，似乎露出某种柔软的情意，深沉如潭的黑眸中波光漾漾，似是盛满四月暖春的渭水，暖暖融融，熏熏然然。
　　只是看着，就让人的心也跟着沉醉不醒。

第256章 得到消息
　　一晚上没睡多长时间，身边刚有动静，叶蓁蓁就醒过来了，崔维桢在她额头亲了一口，“继续睡吧，今天不用陪我。”
　　叶蓁蓁实在撑不住，眼皮像是有粘性似的，往下面一搭，就再也睁不开眼了。
　　崔维桢见她呼吸渐渐绵长，小心翼翼地下了床，把被子掖好，才去外间漱口净脸，接着又去外院书房的院子锻炼——他的锻炼项目很简单，打一套拳，射五十次箭就结束了。
　　因为不用叶蓁蓁陪着用膳，崔维桢直接在外书房用早膳，洪知远掐了点儿准时提着早膳回来，刚摆好膳食，就见自家主子已经拧了帕子，擦干净汗渍了。
　　他不止一次在心里感叹，从未见过如此好伺候的主子呢，除了夫人外，根本无需用他贴身伺候，偶尔在主子在书房用膳了，只需他打水提膳就可以了。
　　这些念头只是在脑子里一转，他不敢在主子面前神游天外，趁着主子在用膳的功夫，一一汇报身上的任务进度，末了才禀报道：“……主子，张三求见。”
　　外书房没有通报，闲杂人等不得擅入，张三是没有权力直接进入的，必须要通过洪知远的通报，如此也能看出两人的亲疏远近。
　　崔维桢吃下最后一个水晶饺子，挥手让洪知远把东西收起来，擦了擦嘴，原本想要喝一杯茶，又记起蓁蓁的嘱咐，便放弃了想法，道：“日后饭后半个时辰内无需煮茶，让张三进来。”
　　洪知远应声退下，没多久张三就进来，神态十分恭谨——自从上次被崔维桢罚了之后，他一直都保持这种态度。
　　崔维桢看出他眼底的敬畏，心中满意，这小子杖着几分小聪明就膨胀了，竟敢唆使女主子去平康坊，若是不给他个教训，日后还得无法无天。
　　教训了几日，总算吃了教训，懂得几分规矩了。
　　“说吧，你打探到什么消息了？”
　　张三立马说起了调查结果：“小人得了老爷的命令，立马去联络认识的三教九流的兄弟，开始打听李明荟姐弟的消息。当日苏府被抄家后，李明荟和幼弟卷了细软逃跑，原本是想回临西县，只可惜他们是弱女子和小子，身上又有大量钱财，很快就被有心人盯上了，抢劫了他们的钱财不说，最后还把姐弟俩卖去了康平坊的闻莺院乐坊。
　　李明荟有姿色，又想护着幼弟，几番抗争之后终于答应老鸨接客，老鸨知道她曾是大家闺秀，想着奇货可居，一直抬着身价，直到遇见恪王……恪王以往去乐坊只是听听曲儿，对里头的姑娘一直不假辞色，李明荟不知使了什么手段，竟然搭上了恪王，身份也随之水涨船高起来。
　　小人的能力有限，深一点的消息大谈不到，便去找了老爷的人，几番打听后终于在李明荟的丫鬟那里听到了些消息，这消息，这消息和夫人有关……”
　　说到这里，张三声音一顿，脸上露出忐忑不安的神色，小心翼翼地打量上首的老爷，见他面无表情，才吞了吞口水，继续说下去，“据那丫鬟所言，恪王每次来乐坊都会点李明荟伺候，并不是因为她模样好或者琴技出众，全是因为她出身临西县，和崔夫人相识，能够与恪王说起夫人往日的事迹……”
　　嘭。
　　镇尺磕碰书案的声音骤然响起，张三吓了一跳，不敢抬头看上头人是什么神色，只觉得书房里弥漫着压力和冷气，他紧张得几乎喘不过气来，就怕老爷当场发怒，牵连于他。
　　任凭哪个男人发现自己的妻子被人惦记，都不会无动于衷的。
　　时间前所未有地漫长，就在张三快要承受不住跪下来后，才听到上头传来不辨喜怒的声音，“继续。”
　　张三长长地松了口气，摸了摸额头上遍布的汗水，带着逃过一劫的庆幸，继续说着李明荟的下场，“李明荟陷害夫人得了惩罚，被恪王府的侍卫卖去了康平坊的暗窑子里，那里是最下贱肮脏的地方，还不能赎身，她一个身娇肉嫩的大小姐，日后一辈子都栽在里头出不来了。”
　　语气中带着几分怜悯。
　　崔维桢眼底一片冷漠，一点波动都没有，且不提李明荟在临西县对叶蓁蓁的算计和谋害，就凭她谋害叶蓁蓁差点毁容的狠辣，就不值得他半点怜悯和同情。
　　他放在心尖上，尚且不舍得伤害一丝一毫的人儿，李明荟安敢下毒手？
　　还有恪王……之前他只是隐隐察觉，只是没有确定，现在有了这一遭，终于能够肯定，恪王对蓁蓁有非分之想。
　　他眼底闪过狠意，许久之后才渐渐平息了内心的翻腾，指导张三进行扫尾工作：“替李明荟的贴身丫鬟赎身封口，让她离开京城，越远越好。还有，李明荟的弟弟，找个偏僻的乡下人家，哪个需要儿子继承香火的，卖过去吧。”
　　所有相关的知情人必须打发走，不然泄露出一丝半点，都会对叶蓁蓁的名声造成影响。
　　张三知道其中深浅，连忙应下，“小人知道怎么做了，请老爷放心。”
　　在他看来，老爷这番举动未尝不是救了那两人一命，找个无人认识的地方老老实实地当个良民，总比一辈子男娼女盗，子子孙孙都卖笑于欢场好。
　　张三领了银子就匆匆离开了，守在书房外的洪志远才小心翼翼地进来，看到主子在垂目沉思，脸色是前所未见的阴沉，心里有些害怕，但不得不硬着头皮提示道：“主子，该上衙了。”
　　崔维桢站起来，走到门口才想起什么似的，吩咐道：“你今日不必跟来，给夫人留一句话，今日不必送膳去衙门，让她好好休息。”
　　“是，小人知道了。”
　　衣袂如云滚，洪知远看着绿色的官袍在眼底消失，再过片刻，便听红云清鸣声和哒哒的马蹄声渐渐远去，便知道主子已经上朝去了。
　　他在原地站了一会儿，才回去书房拿了一本书来看，写了一篇策论，估摸着时间差不多，才去与妹妹传达了主子的吩t咐。
　　唉，许久没见主子这般生气了，怕是有人要倒霉了。

第257章 书房密折
　　叶蓁蓁一觉睡到大中午，最后是被玉秀叫起来的，她来古代这么久，还是第一次睡懒觉睡到这个时辰，给崔大娘请安时全程红着脸，差点没脸见人了。
　　崔大娘非但没有苛责她懒惰，而是欣慰得不行，一个劲儿地喂她吃的，像是盼着猪仔长膘的农妇似的。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她艰难地用完午膳，生硬地转移了话题，“知远还没给维桢送膳回来吗？”
　　“桢哥儿早上吩咐过了，今日不用送膳，估计是在衙门食堂吃了。”崔大娘并没有多想，“毕竟是一个衙门的，总要一起用膳联络感情的。”
　　叶蓁蓁也觉得如此，下午与崔大娘一起做针线活消磨了时间，可是等到崔维桢下衙，她就觉得不对劲了。
　　他今日不仅下衙的时间比往常迟了许多，还一回来就钻进前院书房，连晚膳都没和她们一起吃，这就有问题了。
　　叶蓁蓁有些担心，但也知道上班族加班是常态，只好让厨房准备好膳食，叫来洪知远：“也不知你家主子用膳了没有，你把膳食提过去，若是用膳了也就罢了，若是没有，一定要嘱咐他记得用膳，不能饿了肚子。”
　　洪知远应声退下，叶蓁蓁随手拿了一本书消磨时间，书名《玲珑局》，是崔维桢最近钻研的棋局珍本，她的围棋只是三脚猫水平，这本书棋谱不少，虽然对低水平者充满恶意，但用心钻研，倒也能看得进去。
　　也不知过了多久，油灯都灰暗下来，叶蓁蓁觉得眼睛疲惫困倦，放下书，挑了挑油灯，发现崔维桢还未回来，此时外边传来更夫打更声，已经是子时了。
　　她没继续等下去，披了件外衫去了外院书房，洪知远在书房门口候着，看到叶蓁蓁吓了一跳，连忙过来行礼，压低了声音道：“夫人，主子还在里面写折子。”
　　什么折子居然连洪知远也不能贴身伺候？
　　就是在前世，叶蓁蓁也没有擅自闯入老爸办公室的习惯，这会儿也没有贸然进去书房的想法，只是问了最关心的问题，“你家主子用膳了没有？”
　　洪知远露出迟疑之色。
　　叶蓁蓁立马拉下了脸，“维桢还未用晚膳？怎么不回来禀告？”
　　洪知远连忙道：“是主子不让惊动您和老夫人的，主子有事要忙，没空用膳。”
　　听他解释，叶蓁蓁更气了。
　　以前她老爸和大哥都是一个毛病，忙起来连饭都顾不上吃，又经常酒桌应酬，常年下来落下了胃病，没少被折磨，现在崔维桢有重蹈覆辙的趋势，她能开心才怪呢。
　　还未等她冲进去找他算账，里头就响起了崔维桢的声音，“是蓁蓁来了吗？进来吧。”
　　清朗的声音带着一丝不易察觉的疲惫，叶蓁蓁满腹的火气就这么熄下去，只剩下噗噗地冒着灰烟，所以脸色一点也不好看。
　　一进书房，她的视线就落在尚未打开的食盒上，然后转到崔维桢的脸色，“为何不用晚膳？”
　　“有一本奏折急着写出来，明日要交给陛下，来不及用膳。”
　　崔维桢不复往日的容光焕发，但眼神很亮，像是完成了什么大事似的，甚至有心情朝叶蓁蓁笑了笑，哄着她，“别生气了，我现在就吃。”
　　他刚伸手就被叶蓁蓁拍了下来，“饭菜都凉了，还吃什么吃？这会儿吃了也不好克化，睡不好明日哪来的精神面圣？知远，把食盒提回去，让玉秀下碗面来。”
　　洪知远立马进来，先是瞅了瞅自家主子的脸色，见他没有异议，才提着食盒离开了。
　　叶蓁蓁纯粹没事找事，开始挑刺，“知远就听你的吩咐，连我这个当家夫人的命令也不听了。”
　　语气这么冲，要是再看不出她在生气就太蠢了。
　　崔维桢不蠢，非常明智地拉着叶蓁蓁的手让她在身旁坐下，开始检讨，“今日是我不对，下次绝对不会忘记用膳。知远那小子冒犯了你，等会儿回来再罚他。咱们家里，肯定是你做主的。”
　　不得不说，崔维桢要是愿意哄人，绝对是哄到人心坎上去，至少叶蓁蓁被他最后一句哄得心花怒放，连脸色都云销雨霁了。
　　“不必了，我也不是无理取闹的人，只是生气你不爱惜自己。知远是你的书童，听你的命令是应该的，怪不了他。”
　　崔维桢暗暗擦了把冷汗，开心了就是知书达礼，不高兴了就是无理取闹，经过他长时间的奋斗经验，已经深刻地体会到蓁蓁是什么的性格了。
　　怪不得孔夫子说，唯女子与小人难养也。
　　哄好了就行，好歹能过揭过一茬。
　　见她的视线落在他铺在案桌上晾晒字迹的密折，也没有遮掩的想法，主动与她提起折子的内容，“这是我给陛下上的密折，内容正是你之前与我提起过的’摊丁入亩’之法。”
　　叶蓁蓁有些呆，没想到崔维桢把她随口提的建议写成奏折，还要递给陛下裁决了。
　　其实她对摊丁入亩只是一知半解，前世清穿影视小说大行其道，她看过一些，知道雍正皇帝采用的就是摊丁入亩的法子，取消百姓丁银，把赋税分摊到土地中，但具体什么措施，一窍不通。
　　当初之前所提起此事，是因为崔维桢提起皇帝会启用他改革，勘察辑录世家官绅的土地和佃户，还利于朝廷，她脑海里不期然浮出这个政策，顺嘴提了一句，连解释都没一句，没想到崔维桢居然也整明白了。
　　她半晌没有言语，许久才问道：“这折子我能看吗？”
　　刚刚只是扫了一眼，并没有仔细看清楚。
　　崔维桢并没有女子不得参政的想法，更不会觉得她什么都不懂，恰恰相反，他总是能从她那儿得到许多启发和灵感，这会儿自然没有嫌弃她的道理。
　　虽然是密折，他还是信任地点头，“这点子原本出自你，自然没有什么好避讳的。再说了，咱们是亲密无间的夫妻，何须分你我？”
　　叶蓁蓁心中熨帖极了，笑眯眯地说道：“这话说得好，如果你能把私房钱交出来，就再好不过了。”
　　崔维桢笑容逐渐僵硬：“……”
　　蓁蓁是怎么知道他藏了私房钱的？

第258章 摊丁入亩
　　前头说了，为了让崔维桢在外边交际有排面，叶蓁蓁每月都给他定额的零花钱，最近入朝为官，零花钱更是涨了一倍，断断没有不够花的道理。
　　因为是自个儿发出去的零花钱，叶蓁蓁自然知道崔维桢手头有多少银子，花销如何——这些问洪知远就知道了，毕竟崔维桢也没有隐瞒的意思，还是很容易知道的。
　　其实叶蓁蓁也没有小气到盯着崔维桢每一笔花销的意思，只是突然有一次，崔维桢送了她一件完全超出自己经济范围内的礼物，让她起了疑心，把洪知远拎来一问开支，立马就知道他藏私房钱了。
　　至于私房钱是打哪儿来的，至今还是个迷。
　　看她笑眯眯的，崔维桢就头疼，不得不硬着头皮问了一句，“你是怎么知道我有私房钱的？”
　　这是承认了。
　　“你上次送给我的血玉镯子。”
　　崔维桢：“……”
　　因为他经常给叶蓁蓁买首饰，熟悉的掌柜们有了好东西都会第一时间告知他，那枚血玉镯子就是这么来的。
　　当时他一见这镯子就喜欢，觉得蓁蓁的手腕又白又细，带上血玉镯子肯定好看，一时昏头给买了下来，没想到居然露馅了。
　　真是大意了！
　　他瞄了她手腕一眼，血玉镯子正带手上呢，白色和红色的碰撞，在油灯下有着惊心动魄的美感，娇美又脆弱，让人由心生出呵护和喜爱，只觉得美人“皓腕凝霜雪”，只有此等极品才能配得上她。
　　其实还挺值的。
　　崔维桢放弃挣扎了，果断出卖队友，“训庭开了间铺子，我参了股，每个人有不少的分成。”
　　“难怪，原来是你们俩偷偷赚银子了。”叶蓁蓁说道：“凝嫣还与我说，她夫君最近长进了不少，都没再找她讨银子了，原来是另有进项。”
　　崔维桢嘴角一抽，心里默默替好兄弟默哀，蓁蓁若是把这件事和楚凝嫣分享的，以周训庭那怂样，想要保住这笔私房钱，十分难。
　　至于他自己……
　　崔维桢默默了看了叶蓁蓁一眼，主动说道：“那间铺子刚开始盈利，我原本要告知你的，谁知太忙给忘了，你若是想要就给你好了，日后让洪知远给你账本。”
　　非常地云淡风轻，视钱财于无物。
　　叶蓁蓁孤疑地看了他一眼，不相信他这么大方地把偷偷参股的分红让出来，担心他是以退为进，便问道：“是我给你的银子不够用吗？如果你要银子，直接从家里拿就是，你都说了夫妻一体，我从未限制过你的银子。”
　　这倒不是个问题。
　　只是，哪个男人不偷偷藏点私房钱了？崔维桢在京中t还养着不少暗线，处处需要花银子，整日从家里取银子也不方便，再说了，他也不好意思用蓁蓁辛辛苦苦赚的银子供养自己的势力。
　　他不知该如何解释，叶蓁蓁却出奇地点亮了心有灵犀的技能，看他为难的模样，噗嗤的一声笑了出来。
　　崔维桢不明所以，“你笑什么？”
　　叶蓁蓁笑眯眯的，“突然觉得你很可爱。”
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁乐得不行，没再继续逗他，“好了好了，既然是私房钱，那就继续藏着吧，我就不要你的了。至于凝嫣那里，我也不多嘴了，让她自个儿发现吧。”
　　可不能小瞧楚凝嫣的战斗力，连叶蓁蓁都能从蛛丝马迹中推断出崔维桢藏了私房钱，更别说和周训庭斗智斗勇了这么多年的楚凝嫣了，现在只是一时被蒙蔽了没发现，等到发现那一天……呵呵，就等着看热闹吧。
　　叶蓁蓁决定不做掺和好友的夫妻关系的外人，崔维桢也非常没道德地没提醒好兄弟有可能露馅地危险，一起安静地吃瓜看戏，从冒坏水的程度来说，这两人算是天生一对了。
　　成功解决了夫妻间的信任危机后，再次回归正题。
　　叶蓁蓁仔仔细细地把密折从头到尾看了一遍，终于确认崔维桢版本的“摊丁入亩”和雍正版本的差不多，他还在奏折上写明其中利弊和实施措施，通篇有理有据，逻辑严密，让人叹为观止。
　　按照大周律法，朝廷征收的丁银，也就是人头税，其实存在很多弊端，存在地普遍现象是，“富者田连阡陌，竟少丁差；贫民地无立锥，反多徭役。”
　　朝廷的人丁五年一审，根据人丁征收丁银，官员绅衿利用优免特权隐漏人丁，奸猾之徒又托为客籍以为规避，而丁银项目仍然存在，结果便落在贫苦农民的身上。
　　因为贫苦农民无权无势，官吏压榨，普通老百姓家中生老病死的人口不认真核查，为追求溢额在编审时多行虚夸，舍富就贫，“每遇编审……故应删者不删，不应增者而增，甚则人已亡而不肯开除……既而逃亡，势所必然”，丁银溢额增多的结果便是使中下层民众承担起更多的丁银，饱受代纳之苦。
　　因此这就导致了大地主”田连阡陌”，只需缴纳少数的丁银就能获得巨大利润；而贫民“立锥之地”都没有，却还得负担沉重的丁银和徭役，最后逃亡客居，成为乡绅世家的佃户也是理所当然的事情了。
　　针对这种现象，实施摊丁入亩改革，按地亩之多少规定纳税之数目，地多者多纳，地少者少纳，无地者不纳，有利于解放贫民和佃户，但会触动了官绅地主的利益。
　　这个时代，掌握话语权的恰恰是官绅地主，若是利益被触犯岂会容忍？难怪崔维桢会上密折，若是传出半点风声，他都会成为无数人的眼中钉，恨不得除之而后快了。
　　纵观历史，那个改革者能够落得好下场？且看看商鞅和王安石吧，崔维桢如今只是无权无势的小官，最后受到的反噬怕是会更重！
　　皇帝一开始只是想让崔维桢削减世家势力而已，若是把这本折子递上去，那是要和天下的所有官绅地主为敌啊！
　　把困难模式拔高成地狱模式，这是怎么想的？

第259章 万民立命
　　叶蓁蓁无法理解，开口问道：“为什么？”
　　崔维桢一愣，出奇地理解了她未竟之言，想了想，才道：“为天地立心，为万民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，这兴许是作为读书人的使命吧。”
　　叶蓁蓁没想到居然是这种原因，每个人小时候都曾立下远大志向，譬如报效祖国、天下太平等等崇高理想，但随着岁月的增长和磨砺，许多人都会渐渐忘记自己曾今最童稚或许有些理想化的可笑誓言，渐渐向现实妥协，为个人权利而忙碌，一生平淡。
　　许多人的一生都是平凡而普通的，也正是因此，才显得崔维桢难得的纯粹和高远，让人心生敬意。
　　作为心怀庸碌的人，叶蓁蓁羞愧不已，但站在妻子的角色上，又忍不住自豪又担忧：“我怕你触犯他们的利益，最后被千夫所指，说不定改革还会失败，到时候陛下不会再支持你，反而推出你堵悠悠之众口。”
　　这些顾虑都是有道理的，崔维桢神色柔和，“若是畏惧前路艰难，只会成为裹足不前的懦夫，我知道前路荆棘，更有挑战的勇气，蓁蓁，你愿意陪我吗？”
　　“我愿意！”
　　叶蓁蓁想都没想就脱口而出，继而笑了起来，紧紧地握住他的手，“我这辈子都跟定你了，你走康庄大道也行，荆棘满路也罢，我都陪着你。”
　　崔维桢把她揽入怀中，闻着她刚沐浴后的芬芳，原本有些许忐忑的内心也随着稳定下来，他并非她所见那般从容自若，但有她在身边，一切都变得无所畏惧。
　　他低头保证道，“你放心，我知道前路艰难，一定会做好计划，平流缓进，不会把自己立于孤立无援之地的。事实上，关于摊丁入亩的想法，我白天已经和陛下详谈过，这张密折也是陛下让我写的。”
　　宣武帝也知道如今条件不足，无法立即改革，这是在保护崔维桢。
　　叶蓁蓁觉得奇怪，“你并非心急之人，既然如今不是时候，为什么提前向陛下泄露想法？”
　　这就是太过熟悉的不利之处了，任何蛛丝马迹都能让她发现端倪。
　　崔维桢也不隐瞒，道：“陛下要重用我，但没那么快，势必要我在翰林院磨一下资历，我不愿久等便主动增加筹码。有了这份密折，陛下会加快启用我的速度，这就是我的目的。”
　　他没有时间和耐心像普通官员一样，在普通的职务上磋磨上几年，只想着快一点崭露头角，位极人臣。
　　他虽然有为万民立命的圣心，但未曾掩饰过自己的野心。
　　这个理由正当，但叶蓁蓁觉得并非全部，又继续追问道：“还有呢？”
　　崔维桢无语地看了她好半晌，真不知她这般敏锐的感知是打哪儿来的，最后才无奈一笑，道：“最近户部缺了金部掌司事之职，恪王试图把自己的人安插进去，这些日子大小动作不断，我想从他那儿截了这个职缺。”
　　皇帝若想要重用他，最好是把他安插进去户部，从六品的金部掌司事是最适合不过的职缺了。
　　叶蓁蓁想明白这一点，顿时有些哭笑不得，“你这样是费尽心思与恪王作对？难道是因为白天李明荟伤了我？”
　　虽然这么想有些自恋，但她觉得这个猜测有非常大的可信度。
　　崔维桢目光暗了暗，何止是因为李明荟，更因为恪王惦记他不该惦记的人，截下他看中的职缺，不过是警告罢了。
　　见他又不说话了，叶蓁蓁忍不住扑哧地笑起来，“你这是不好意思了吗？”
　　崔维桢绷着脸，“没有。”
　　“哈哈哈，维桢，你口是心非的样子真可爱。”
　　叶蓁蓁笑吟吟地捧着他的脸，吧嗒地在他脸上亲了一下，“虽然你不说，但我心里都明白，谢谢你这么维护我。”
　　崔维桢嘴角翘了翘，很快就压下去了，矜持收好已经晾晒干的密折，这会儿洪知远也取餐回来，在门口轻叩了几声，低声道：“主子，夫人，面已经做好了。”
　　“提进来吧。”
　　叶蓁蓁结果食盒，无需洪知远伺候，自个儿从里面端出一大碗面——时间太晚肯定没时间做面条，这碗煮的是方便面。
　　当然，即便是方便面，也是豪华版方便面，里面的肉菜一点也不少，足够让崔维桢饱腹了。
　　方便面闻起来实在是香，叶蓁蓁发了誓不吃宵夜的人，这会儿也有些饿了，但她还是咽了咽口水，端着放在崔维桢面前。
　　“快点吃了吧，不然面坨了就不好吃了。”
　　崔维桢看了她一眼，开始夹了一筷子面，没有自己吃，反而说道：“张嘴。”
　　叶蓁蓁一愣，立马开心地张开嘴，像只等待喂食的雏鸟似的，崔维桢眼底闪过一抹笑意，卷了面条送进她口中，叶蓁蓁立马像偷食的小松鼠似的吃了起来，脸上的愉悦让人十分有食欲，他忍不住也吃了一口。
　　不功不过，勉强果腹罢了。
　　但叶蓁蓁吃得开心，还满足地赞道：“好吃，你觉得呢？”
　　崔维桢一顿，笑道：“好吃。”
　　叶蓁蓁像是自个儿得到夸奖了一般，若是有尾巴，这会儿怕是得意地翘起来了。崔维桢出奇地理解她的想法，方便面是她制作的，夸奖面好吃，就相当间接夸奖她了。
　　有时候，她的幸福感出人意料地简单。
　　崔维桢不觉得饿，既然她喜欢全给她吃了都行，只是叶蓁蓁又吃了一筷，就恋恋不舍地摇了摇头，“我饱了，你吃吧。”
　　担心他饿着。
　　说来也奇怪，家里多的是方便面，她平日里也有机会吃，但总t觉得别人碗里的才是最香的，偏偏要蹭吃上几口才行，这种无厘头的想法，她也是哭笑不得。
　　反正不是什么好东西，崔维桢也没坚持，细嚼慢咽又不失速度地吃完了面条，叶蓁蓁还不忘问道，“饱了吗？”
　　崔维桢点头：“可以了，再多吃就该睡不着了。”
　　叶蓁蓁这才放心，碗筷留给洪知远收拾，与崔维桢回去洗漱上药后，没再折腾，安安分分地睡了个好觉。

第260章 折柳送别
　　崔维桢第二天就把密折递给宣武帝，君臣两也不知密谈了什么，过后无人敢找皇帝询问，倒是崔维桢那儿多了许多试探——接连两天让皇帝单独接见，这背后的意义实在不简单。
　　然而崔维桢滴水不漏，油盐不进，所有的试探都被他挡了下来，安安分分地在翰林院当个闲翰林，无论谁的邀请都不接，就连魏王也不例外，一下衙就往家里跑，让人看不清深浅。
　　崔世宏和王君慎也听到风声，想从崔维桢身上打探消息，谁知他们能够登门，但是消息一点儿也没有，平白浪费时间，还不如抓紧时间与其他人联络消息呢。
　　崔维桢的人一直在暗中盯着，把这两人的行踪了解得一清二楚，比如说谁登门拜访，他们又分别拜访了什么人，都一一详尽，为的就是借此推算他们的立场。
　　值得玩味的是，恪王对崔世宏多番拉拢，崔世宏似乎也有意行进政治投资，双方眉来眼去，态度暧昧得很。
　　至于王君慎，人如其名，性格谨慎，几天的功夫采取的是广撒网的状态，什么人都交好，但没有对任何人有特别的关注和亲密，应该是还拿不定投资对象。
　　崔维桢对他们的行为一点也不意外，世家虽然超然于外，但和皇权总是密不可分的，在世家声势最高的时候，甚至还能左右皇权的更迭，世人只知世家，而不知皇室也。
　　以前世家自己都会在朝中身居要职，自从科举制以来就几乎没有了，再加上历代皇帝不予余力地削弱世家实力，他们在朝野的影响力越来越弱，想要重回政治中心，最便捷的方法就是选择政治投资。
　　若能选中潜龙，飞黄腾达不在话下。
　　崔世宏选中了恪王，看来他们回族里后不会那么顺利。
　　当然，这些都是后话，崔维桢是未雨绸缪之人，恪王既然想拉拢崔氏并且借机对付他，他有的是应对之法。
　　目前最重要的，是收拾行李。
　　是的，崔维桢不愿让崔世宏和王君慎在京城久待，早早就向上司吴学士打了申请，又在皇帝的示意下得了一个月的假期，手续办妥之后就催两人启程了。
　　从京城到清、河，轻车缓辔也要五六天，算上往返的时间，一共十余天左右，崔维桢不愿在崔家久待，办完事就走，一个月的假期还预留了回临西县的时间，所以行程很赶。
　　叶蓁蓁提前收拾了行礼，事到临头也不满乱，看起来东西并不少，但等到出发当日，也足足堆满了三个马车的东西。
　　前世拉着一个行李箱满世界跑的叶蓁蓁暗暗咂舌，但有过在古代出远门的经验，她觉得一点也不夸张。
　　之前上京时没有经验，收拾了细软就走，结果各处的驿站和客栈条件差得不行，连后世小旅馆的卫生条件都没有，后世酒店爆出来的负面消息算什么？她们一路上遇到的多不胜数，能把人恶心得几天吃不下饭。
　　所以说，在行礼里装上被褥、火炉、锅碗瓢盆和恭桶等等，都是再合理不过了，与崔世宏和王君慎一人五马车的行礼装备，他们已经算是轻车从简了呢。
　　离京当日，周训庭和楚凝嫣前来折柳送别。
　　楚凝嫣脸上难掩失落和不舍，“你得快点回来，这一个月的时间没有你，京城也没了乐趣，我不知道会多无聊呢。”
　　不知道的还以为是情郎和心爱之人话别呢。
　　周训庭在旁边听了一耳朵，忍不住翻了个白眼，默默腹诽，说得好像你前十几年在京城都白过了似的，以前不知玩得多开心呢。
　　这些话只是在心里念叨，一句也不敢说出来，没别的，前天被抽的鞭子还疼着呢。
　　想到这里，他带着点儿怨念地看向崔维桢，碰了碰他肩膀，压低了声音问道，“我问你，兄弟，你是不是把咱们合伙开铺子的消息告诉你家夫人了？”
　　他实在想不出来楚凝嫣是怎么知道的，唯一的可能是崔维桢惧内，主动透露消息了。
　　惧内……呵呵。
　　崔维桢茫然且无辜，“没有啊，你不是说要瞒着家里人吗？怎么？你被发现了？”
　　“没，没有的事。”
　　周训庭矢口否认，压根不知自己脸上的表情有多么的违心，继续用着拙劣的演技自欺欺人，“我只是提醒你一声，千万别泄露，万一让家里的母老虎知道咱们藏私房钱，肯定没好果子吃！”
　　崔维桢不动神色地看了一眼周训庭不自觉捂住的臀部，嘴角一抽，觉得实在伤眼，立马就移开了，矜持的嘴角扬起得意的微笑，“母老虎是你家，我家才不会呢。”
　　这语气，带着点小炫耀和小骄傲，还有不自觉高人一等的得意，瞧，他的蓁蓁多么温柔可爱宽宏大量啊，知道他藏了私房钱也没有收回去呢，更别说对他动手了。
　　啊，男人虚荣的攀比心啊！
　　周训庭莫名有种自己输了的感觉，很想在崔维桢碍眼的脸上揍一拳，但他不敢，窝里横地冲着楚凝嫣瞪了一眼，很凶很凶的。
　　哼，都怪这女人让他在好兄弟面前丢脸！
　　“干嘛！想打架啊！”
　　楚凝嫣也是他惹不起的，立马横眉冷对，还冷笑一声，“为你的私房钱鸣不平是不？想拿回去？我明摆地告诉你，做梦！偷偷拿了银子去胡姬酒肆，我真当你改邪归正了呢。对了，蓁蓁，我告诉你可别被崔维桢给骗了！他和周训庭合伙开铺子赚私房钱！”
　　周训庭：“……”媳妇坑了好兄弟，愧疚，但又有点小欢喜，难兄难弟啊！
　　崔维桢：“……”幸好，他早就露馅并得到原谅，人设依旧稳！
　　叶蓁蓁：“……”良心不安，好闺蜜一心向她，她却隔岸观火！
　　楚凝嫣：“……你们什么表情？”
　　周训庭默默看过来。
　　崔维桢平静脸：“有些惊慌。”
　　叶蓁蓁震惊状：“太生气了！”
　　楚凝嫣满意了，给崔维桢递了个“你也有今天”的眼神，冲着叶蓁蓁说道：“蓁蓁，这种行为必须严惩不贷，不然他下回还骗你。”
　　叶蓁蓁重重点头：“我知道了，回头一定家法处置！”
　　崔维桢：“……”
　　算了，给戏精一点面子吧，至少没打他，也不扣他私房钱！
　　已婚男人的底线就是这么卑微且朴实无华。

第261章 衣锦还乡
　　送别恋恋不舍的夫妻两，崔家一家三口和四名下人正式启程，前往清、河崔氏祖宅。
　　王君慎没有回去太、原，一路随行，再加上排场阔绰的崔世宏，一路上浩浩荡荡，不少当地官员闻讯赶来拜见，成功地让叶蓁蓁明白，瘦死的骆驼比马大的道理。
　　不过也托他们殷勤招待的福，一路上的住宿饮食不算差，虽然不可避免地有奔波劳累，但已经算是不怎么受罪了。
　　六天后，一行人终于抵达清、河崔家祖宅。
　　崔家祖宅坐落清、河县，作为在此盘踞几百年的世家大族，此地说是崔家的半壁天下也不过分，他们的车马才刚刚抵达，就已经有一群等候迎接的人马和看热闹的百姓，乌泱泱的都是人。
　　叶蓁蓁偷偷地揭开车帘子看了一眼，发现风情与京城不同，虽无天子脚的雍容华贵，但百姓们气度闲雅从容，可见生活条件不算错。
　　还未等她再看出些什么，就被崔大娘拉回了帘子，她并不是规矩重的人，只是提醒道：“蓁儿，崔家是百年世家，以前还有几分名士的自由和不羁，现在只剩下对规矩和礼法的严苛了。你要记得我在路上与你讲过的东西，不要被她们挑出错处。”
　　叶蓁蓁觉得崔大娘多虑，因为欲加之罪何患无辞，她们若是心怀不善，肯定能找茬的。
　　不过她没有争辩，只是老老实实地点头，“我知道了娘，娘，你放心，我一定会保护你的。”
　　崔大娘忍不住一笑，“你这孩子，我与她们打交道了这么多年，她们什么德性我一清二楚，到时候回了内宅，你能不说话就不说话，都交给娘。”
　　再怎么说，她也是在两个世家中混过的人。
　　别看崔大娘存在感一向不高，但叶蓁蓁从未小瞧过她的能力，毕竟她的人情处事都是被崔大娘培养出来的。
　　叶蓁蓁见她情绪并没有受到重回故地的影响，便放心地点头，细细听着外边的谈话。
　　崔维桢大部分时间坐在马车上，但偶尔也会骑着红云在外边跑马，红云是千里马，重回崔t家后就被伺候得很好，如今膘肥体壮，神采飞扬，一路上有机会就撒欢，可把它给高兴坏了。
　　等到差不多到了清、河县，崔维桢就下车骑马，于是清、河县的百姓们就有幸看到一位青衣俊美公子骑着高头大马缓缓逼近，待看清年轻公子的面容时，人群里顿时一阵骚动。
　　年轻妇人姑娘是为俏郎君而心神摇曳，上了点年纪的人，却无法忘记着一张脸。
　　已经有人压抑不住兴奋地说道：“这，这难道是五郎的儿子？”
　　五郎？
　　五郎是何许人也？清、河县的骄傲啊。就算是年轻人都听过自家爹娘曾经念叨过那位名满天下、俊逸风流的崔世昌，而他英年早逝的命运更是让这则传说添上悲剧和意难平的意味，以至于让人念念不忘，感叹至今。
　　如今再见风采不减其夫的五郎之子，清河人如何不激动？
　　“肯定是五郎之子！我曾今见过他！子肖其父，桢郎如五郎般连中三元，如今已经是翰林了！”
　　“真是五郎的儿子？果然是虎父无犬子啊！”
　　“我听说五郎的儿子和未亡人这些年都流浪在外，这是怎么回事？”
　　“大家族内部的事情咱们小老百姓怎么知道？说不定是谣言呢。”
　　“其他暂且不提，桢郎真真是郎艳独绝，世无其二。”
　　“你可拉到吧，当年你也是这么说他爹的。”“……”
　　一群人叽叽喳喳，就算没仔细听也能听到一星半点，崔维桢脸色依旧温雅从容，漆黑的眸子里收敛着无人能懂的暗芒，表情还算平静，但其他两人却没能那么自然了。
　　王君慎想起他英年早逝的妹婿，心中不无遗憾，但年崔世昌虽然与他观念不和，但该有的尊敬一点也不少，若是他还没有死，王家想必会比今日好上许多。
　　崔世宏脸色阴沉，几乎控制不住脸上的不悦。崔世昌是他心中的一根刺，虽然已经拔掉，但依旧留下疤痕，时时刻刻都有人提醒着他的存在，疤痕隐隐作痛，让他很是不痛快。
　　清河百姓的讨论让他很是不悦，这么多年来吃用着崔家的好处，忘了当家做主的人是谁，偏偏惦记着一个死去的人，在他眼里，和白眼狼无异。
　　还有崔维桢……
　　崔维桢接到崔世宏看来的视线，微微一笑，“伯父有何指教？”
　　崔世宏脸上挤出一道温和的笑容，“看到此地百姓了没？当年你爹每次回清河，受到的追捧比潘安宋玉还盛，你虽然比不上你父亲，但也不遑多让了。”
　　“伯父过奖了，侄儿尚且不及亡父的万分之一。”崔维桢闪过一丝波动，“侄儿只想完成父亲未竟的心愿，做到无愧于心，已经算是慰告父亲亡魂了。”
　　崔世宏脸色微微一变，眼底闪过一抹不自在之色，他审视着崔维桢的表情，见他并没有怨怼和隐忍之色，才稍稍放下心来，说道：“子承父志，再合适不过了，伯父相信你一定能做到。虽然你父亲已经去世了，但伯父是你嫡亲的长辈，日后有什么困难，尽管找伯父。”
　　神态慈和，就像一个关心侄子的好长辈，若是不知道他是谋害父亲的罪魁祸首，崔维桢几乎被他蒙骗过去。
　　压抑住心中翻腾的杀意，崔维桢平和的笑着，“伯父的一番苦心，侄儿记住了。”
　　崔世宏这才满意地点头，崔世昌已死，死人永远争不过活人，他才是唯一的胜利者，合该享受胜利的果实。至于崔维桢……不过是羽翼未丰的小子罢了，他有的是办法对付。
　　如此一想，他心情愈发明媚，脸上的笑容更是不掺杂半点儿水分，待看到远处站着的人影时，和气地说道：“是本地父母官和你叔叔们来接咱们回家了。”
　　崔维桢放眼望去，看到等候在侧的叔叔们，唇角挑起了不易察觉的弧度。

第262章 众生百态
　　“大哥。”
　　“大哥，你回来了。”
　　“崔兄终于回来了。”
　　此起彼伏的声音响起，崔世宏、崔维桢和王君慎纷纷翻身下马，被众星捧月的崔世宏笑着对众人拱手，先是对本地父母官说道：“怎敢有劳李大人迎接，李大人实在是太客气了，回头崔某设宴向你道谢。”
　　李知县一脸的受宠若惊，连道不用，视线又落在王君慎身上，“这位是太、原王氏的王族长吧，幸会幸会，我乃本地知县，姓李名知行，久仰王族长大名，今日一见，果然非同凡响。”
　　对于这种巴结世家的小人物，王君慎见得多，虽然心中不屑，脸上依旧一片温和，“李大人过誉了，不过是一介富贵闲人罢了，不敢担李大人的礼，这位是我外甥崔维桢，今年的金榜状元，如今在翰林任职。”
　　所有人的视线都看向他身旁身长玉立的青年，那股卓然清贵的气度，当真是像极了当年的崔世昌。
　　李知县神色更是郑重，虽然他和崔维桢都是正七品，但京官向来比地方官高一层，崔维桢少年英才，前途无量，又是世家贵公子，是平民出身的他望尘莫及的。
　　于是态度愈发恭敬热情，“久仰崔翰林大名，下官有幸看过崔翰林大作，实在自愧弗如，更别说崔翰林连陛下都称赞过的”须弥画“，真真让人心生向往，不知余生是否有幸看到崔翰林的真迹。”
　　这人拍马屁的功夫也是没谁了。
　　崔维桢虽然不喜，但也不至于摆脸色，客气地说道：“李大人客气了，在下才疏学浅，当不得李大人盛赞。如果李大人不嫌弃，在下有一副新作的”须弥画“，可以赠送李大人赏玩。”
　　李知县顿时大喜，他虽然不在京城，但也知道崔维桢如今一画难求，一幅画被炒到一千两都有，现在能够得到他的真迹，真是赚了！
　　他连连道谢，热络的样子看得崔世宏心中微微蹙眉，不过为了他一族之长的面子，并没有做出什么抢风头的事情来。
　　只是他不做，并不多别人不做。
　　比如说与他有仇的崔四崔世怀，阴阳怪气地说道：“维桢你可算愿意回来了，你这位少年天才难请得很，去年我千里迢迢地去请你回来，你还不愿意，非得需要大哥出马才愿意回来，你这架子未免太大了吧。”
　　四下俱是一静，李知县尴尬地看看这个，看看那个，心道崔家内部不平静，也不想掺和进去，连忙找借口溜掉了。
　　崔维桢没在意李知县的去留，对于崔世怀的讽刺依旧从容，“侄儿年轻需要潜心温读诗书才没回族里，让四伯白跑一趟了。对了，听闻蕴哥去年受了重伤，不知如今身体可曾康健？我从京城带了不少药材回来，正好可以给蕴哥用。”
　　崔世怀眼睛立马就被气红了，指着崔维桢愤怒地说道：“崔维桢，你别假惺惺的！我家蕴哥儿身上的伤说不定就是被你设计的，现在猫哭耗子假慈悲，我才不屑你的好心，谁知道你的药材里放着什么！我家蕴哥儿还要命呢！”
　　“四哥，你过分了！”
　　一道不悦的声音响起，说话的是个相貌约莫三十余岁的男子，此时不悦地说道：“蕴哥儿是与人争风吃醋才被打伤的，维桢远在临西县，如何与此事有关？你莫要信口雌黄冤枉人。你一个长辈，也好意思欺负五哥的儿子，真是丢人！”
　　“好啊，老六，我就知道是你。”
　　崔世怀冷笑，“五弟生前对你最好，你也是以五弟唯首是瞻，现在五弟死了，你倒是跪舔起他的儿子来了。我家蕴哥儿肯定是你们联手干的，崔维桢在临西县没有动手，但是有你这个马前卒在清河，有什么做不了的？”
　　崔世宏被这么提醒，不知想到什么，微微眯起了眼，看向崔六崔世辉的眼神带着某种意味不明的神色。
　　崔世辉冷冷一笑，“胡说八道，欲加之罪何患无辞，四哥怎么像个丧失理智的疯狗似的胡乱咬人，你自家儿子不修德被人打，还怪起自家兄弟侄儿来了。若是四哥不服，尽管找族中长老来辨一辨，看看长老们给不给你做主！”
　　提起族中长老，崔世怀脸色骤然难看。
　　崔氏子弟享乐之风盛行，有出息的没几个，长老们对崔维蕴为首的几个膏粱子弟不知有多痛恨，恨不得把他们逐出崔家，免得败坏崔家上百年的名声，若是闹到他们面前，肯定落不到好处。
　　别说崔世怀怀疑是崔维桢下手，就算真是证据确凿，为了拉拢这位族中最有出息的子弟，说不定连高高拿起，轻轻放心爱都有。
　　想到这里，他心中不岔至极，怨恨地看了崔维桢一眼，冷笑连连，“现在有了靠山，老六终于要抖起来了。原以为你是个老实的，没想到是我看错了人，会咬人的狗都是不叫的。”
　　这话也太难听了。
　　崔世辉见崔维桢要说话，微不可查地冲他摇头，让他不要掺和长辈们的斗嘴t，不然就算他有理，到时候也能被挑出不敬长辈的罪名。
　　他冷下脸，对着崔世宏说道：“我自问从未得罪过四哥，现在四哥对我冷言冷语，未免太让人心寒了，大哥，你是族长，你给我评评理，四哥这种行为难道是可取的吗？”
　　崔世宏方才一直事不关己地旁观，这回被点到名，也做不到继续冷眼下去，便板出一张大家长的面孔，对着崔世怀说道：“四弟，没有证据的事不要乱说，七弟是什么人你不知道？我知道你关心蕴哥儿，但也不能因此自乱阵脚，胡乱攀咬，让人看了笑话。”
　　这话看似是指责，但仔细一品，还能听出警告的成分。
　　崔世怀听清楚他的潜台词，脸色微微一白，立马收敛了方才的怒容，老老实实地说道，“我知道深浅了，大哥，以后再也不会了。”
　　他之前讽刺崔世辉跪舔侄儿，真该让他看看自己的样子，什么才叫做跪舔。
　　真是讽刺极了。

第263章 崔家大宅
　　有崔世宏出面，窝里斗暂告一段落，众人各归其位，前往崔家大宅。
　　马车碾过硬石铺就的地面，车轮骨碌碌作响，最终驶入占地广阔的里坊，在一阵阵喧闹声中，马车终于停下了。
　　车厢被轻叩了一下，崔维桢清朗的声音在外边响起，“娘，蓁蓁，到了。”
　　叶蓁蓁和崔大娘被玉秀母女搀扶着下了车，抬头便看宅门上挂着一张黑底鎏金的牌匾，上书“崔家大宅”，字迹极尽大气恢弘，尽显筋骨。
　　目之所见，崔家大宅几乎占据了半条街，这家里坊被称为“崔家坊”，可见里头尽是崔家人天下，府中奴仆下人聚居在侧，就是对面街道的宅子，也是分支崔家人的住所。
　　如今住在崔家大宅的崔家人，是崔世宏父亲这一脉，因为还未分家的缘故，嫡庶混居在一处，家族之大，人口之多，可见一斑。
　　回想起路上记忆的崔家人物关系，叶蓁蓁深吸了口气，心道接下来将是一场难打的战役了。
　　结果脑袋上落了一只大手，崔维桢深邃的黑眸与她对视，“不用担心，若是有人为难你也不必退让，一切都有我兜着。”
　　面容沉稳坚毅，给人一家之主的安全和依靠。
　　叶蓁蓁扬起了笑脸，“我知道了，你也要小心。”
　　崔维桢点头，没再多言，扶着崔大娘的手，跨入了崔家高高的门槛，进入了这座熟悉而陌生的宅子，岁月斑驳的痕迹在缓缓流淌，久远的记忆冲破束缚在脑海中回荡，看到熟悉而陌生的崔家，母子俩神情都有一瞬间的恍惚。
　　叶蓁蓁第一次来崔家大宅，倒是没有太多的感慨，一眼扫过去，只看到世家富贵的底蕴和厚重，也没有左顾右盼地张望，毕竟有崔家的下人在，不能丢了五房的脸面。
　　很快，就有一位容长脸的嬷嬷屈膝行了礼，对着犹在恍惚的崔大娘说道：“五夫人，九太太，请上轿。”
　　崔大娘一阵恍惚，她现在已经升了级别，被顾府的下人成为老夫人，现在回到崔家大宅，又称为昔日的五夫人了。
　　这个称呼，真是久违了。
　　她稳了稳心神，冲崔维桢点了点头，才扶着叶蓁蓁的手上了停靠在侧的青幄轿子，两人才刚刚落座，之前垂手颔首等候在侧的小厮立马抬起轿子，脚步轻盈地往里边走。
　　轿子糊的是纱窗，估计是为了让客人观赏路上风光的，叶蓁蓁不得不承认，一路所见的富丽堂皇，确实对得起崔家世家大族的名头，单凭这一路所见的景色，若不是心志坚定之辈，未见主人，怕是心中先矮了一头，到时候露怯也是难免的事。
　　不愧是世家，连下马威都不着痕迹。
　　崔家是一座五进大宅，轿子一路过了外仪门、前大厅、终于在第四进的内仪门停下，叶蓁蓁扶着崔大娘下来，放眼看去，只见整个院子被精致华丽的抄手游廊抱揽在内，仪门口种着两颗繁花盛开的桃树，微风吹过，落英缤纷，飘香阵阵，院子里更是繁华，奇花异草被错落有致，秀雅明丽的风情，让人一眼便知晓此处是族长夫人住所。
　　院子外有丫鬟走动，她们穿着制式的衣裳，行走规矩，因为等级的差别面料有所差别，即便如此，就是三等丫鬟的面料也是寻常小家碧玉也难得一见的，更别说大丫鬟的穿戴了，若是被没见识的人见了，当作大家小姐也是有的。
　　世家的奢侈，可见一斑。
　　院子里的丫鬟们看到她们，脸上露出了喜色，纷纷屈膝行礼，主屋外的丫鬟却冷淡许多，脸上带着客套的笑意，说道：“五夫人、九太太，你们终于来了，大夫人她们等候多时了。”
　　叶蓁蓁注意到丫鬟的用词，简单的一个“来”字，已经足够说明这座宅子和下人的态度，她们只把五房当作上门的客人。
　　崔大娘像是没听到似的，神色淡淡地点头，在丫鬟的带领下进了屋里，帘子一掀开，暖溶的热气伴随着脂粉香气侵袭而来，叶蓁蓁被浓烈嘈杂的香气熏得一阵恍惚，待看到屋内的景象，忍不住吃了一惊——好多人！
　　是的，只见花厅内坐满了乌泱泱的一群人，最上首是一位面容严肃的中年女子，穿着藏青色绸面衣衫，头戴翠玉青簪，装扮并不华丽，但浑身带着高人一等的气势和威严，可见这位就是崔家的族长夫人，张氏。
　　张氏往下两侧坐满了神态各异的夫人小姐，她们的衣着或是华丽或是低调，神色是否张扬平和，与衣着装扮也有很大的关系——虽然不能以貌取人，但根据崔大娘路上所说，叶蓁蓁大致能够根据衣着把人物对上号。
　　屋内除了夫人小姐，未成年的哥儿也在，连一两岁的奶娃娃都被奶嬷嬷抱着，明明是无法受控的年纪，却也能安安静静不吵闹，更显得花厅内的肃穆和压抑。
　　这种环境，待久了会把人逼疯吧？
　　上首的张氏见着五房婆媳，严肃的脸上露出一抹客套的微笑，人没动，嘴上已经热情地叫开，“五弟妹，你可算来了，我接了老爷的家书，得知你们要来，心里不知有多高兴，盼星星盼月亮，总算盼着你了。多年不见，你是一点变化都没有，知道你没在外边吃苦，我就放心了。”
　　这番话真是客套到虚伪，叶蓁蓁听得一阵不适，崔大娘却是不动如山，笑容温和地说道：“大嫂有心了，多年不见，大嫂风采依旧，我却已经老了。桢哥儿如今已经成家立业，合该回族里见一见各位长辈。桢哥儿现在还在外头见各位叔伯，但他媳妇我是带来了的，蓁蓁，快见过你大伯娘。”
　　屋内各色视线纷纷落在叶蓁蓁身上，有好奇、鄙夷、嘲讽、不屑、和善……等等不一而足，叶蓁蓁早已经做好心理准备，倒也没有失态，神色自如地行礼叫人，不仅叫了张氏，连坐下的夫人们都喊上了，姿态落落大方，让人挑不出半点错处。

第264章 玲珑剔透
　　崔大娘脸上的笑意更增一层，清亮的眼底浮现出满意和骄傲之色，冲着叶蓁蓁点头，对她报以极大的肯定。
　　而屋里人脸上却是难掩惊讶，对这位只闻其名不见其人的侄媳妇刮目相看，众人在此之前都听到风声，听说桢哥儿的媳妇是他在外落户时，娶的村长孙女，原以为是个粗鄙的角色，没想到乍一看，竟是个玲珑剔透的聪明人。
　　提前做过功课是一回事，能不能出彩，又是另外一回事了。
　　崔家女儿的待人接物、礼仪气度是打小培养起来的，俗话说得好，“居移气，养移体”，从小用绫罗绸缎和山珍海味养起来的娇客，与粗布麻衣和粗茶淡饭养起来的女儿是截然不同的，普世的例子也证实了这个道理，但是桢哥儿媳妇偏偏是个例外。
　　明明是乡野村妇，偏偏一副富贵风流的骨子，神态不卑不亢，气度也从容清雅，即便入了富贵窝也不艳羡、不自卑，目光清正通透，睿智明艳，只需一眼就能断定堂中人身份，这份聪慧的心思，竟是比她们娇养起来的崔家女儿还出彩。
　　一打照面，众人心中清清楚楚，这位九太太一点也不简单。
　　屋里人心中各有思量，一时没有说话，这时候却有一道清脆的女声打破一室沉寂，“九嫂嫂，听说你是村长的孙女，与九哥哥同住一村，是真的吗？”
　　说话的是坐在张氏身侧的一位姑娘，约莫十四五岁的年纪，长相不算明丽，但神态娇憨，一派天真无邪之色，叫人一见便心生欢喜。
　　此女应该是张氏的幼女崔清芝了。
　　叶蓁蓁估摸不清楚她的来意，谨慎地回答，“是的，十四妹妹。”
　　崔家男女分开排序，崔维桢行九，崔清芝行十四。
　　崔清芝似是不满意她简单的回答，继续追问道：“九t嫂嫂，你与我仔细说说九哥哥嘛，还有还有，你们是怎么结亲的？据我所知九哥哥眼界高着呢，寻常大家闺秀都看不入眼，怎么就看中了你呢？”
　　这话乍一听没什么问题，仔细一揣摩，却让人不舒服。
　　叶蓁蓁眼神微垂，故作害羞地说道：“十四妹妹说笑了，婚姻之事乃父母之命媒妁之言，我与夫君的亲事自然是长辈做主的。”
　　崔大娘看了崔清芝一眼，笑容清浅，“几年不见，清芝也长大了，都开始思量起男女婚姻了。你九嫂自然是被我相中下聘，三媒六礼娶回来给你九哥的，她这孩子别看出身不显，却难得聪明，独创了一手”素描画“，就是京中贵人也要追捧的。”
　　“可不是么，侄媳妇的名声都传到清河了，连我都有所耳闻，就连尚书的千金都是她手下败将呢。”
　　堂中一位穿着清雅的妇人笑着，看向叶蓁蓁的眼神有说不出的好奇和和善，“侄媳妇的凤鸣宫三战三胜尚书女儿的事迹，都被文人写成话本了，我让丫鬟买来看过，起转承合真当让人心潮澎湃，侄媳妇才艺双绝，丝毫不逊色于世家之女。”
　　叶蓁蓁这才真正红了脸，“六婶过誉了，听娘说您才是大才女，侄媳不敢在您面前班门弄斧。”
　　是的，这位妇人正是崔世辉之妻柳氏，也是刚刚唯一向叶蓁蓁投以温和目光的，她这番话，是特意为叶蓁蓁挣面子的。
　　果不其然，屋里人被她这么一提醒，也想起了叶蓁蓁的光辉事迹，不少人脸色稍稍和善，也没有那么看不起了。
　　以为年纪稍长的妇人说道：“听说侄媳妇还擅胭脂水粉？满庭芳是你和王家小子合伙开的吧？落霞膏又新出了一种色号，只是清、河还没有开卖，侄媳妇，不知何时才调货过来？”
　　这位是二夫人秦氏，他们二房和三房在崔家存在感很低，但因为年长的缘故，还是有些脸面的。
　　叶蓁蓁也和气相待，“清河分店何时进货，我倒是不清楚了。二伯娘若是想要，我带了不少回来，回头让人下人给您送过去。”
　　她声音微顿，又看向花厅内的其他夫人小姐，笑道：“侄媳别无所长，只有胭脂水粉能拿得出手，早早就给各位伯娘婶婶和妹妹们准备了胭脂水粉，是’国色’新出的整套水粉，开没有开卖，正好给抢先给你们用个新鲜。”
　　没有哪个女人能够抵挡胭脂水粉的诱惑，更别说“国色”这个备受赞誉的大牌，座下夫人小姐的立马热络起来。
　　六叔家女儿崔清岚说道：“九嫂，你家脂粉怎么改名字了？以前大家都叫满庭芳，现在改成国色，怪不习惯的。”
　　叶蓁蓁：“满庭芳如今不是我的铺子了，未免搞混便改了名字，日后国色的胭脂水粉不止在满庭芳卖，其他铺子也可以进货销售的。”
　　在座的夫人们一听，立马就心动了。
　　她们手头上哪个没有一两个胭脂铺子呢？“国色”的胭脂水粉供不应求，若是能够进货到自己的铺子里卖，能够挣不少银子呢。
　　叶蓁蓁明摆说出来，就是为了拉拢这些人的，毕竟崔维桢要回归家族是不可避免的，日后少不得与她们打交道，她不期望能够与她们亲密无间，但有利益关系也是好的。
　　六房与五房最为亲近，柳氏少了几分约束，当即就亲热地喊着叶蓁蓁的名字：“蓁蓁，你六婶有家脂粉铺子，生意一般，不知能不能进你的水粉来卖？”
　　叶蓁蓁笑道：“六婶折煞侄媳了，您是我婶子，别说进货，就是打折也可以的。各位伯娘和婶婶去我作坊进货，可以比其他人低两成。”
　　“这哪成啊，我们是长辈，哪里能占你的便宜。”“是啊，是啊，原价就行了。”
　　“……”
　　叶蓁蓁：“伯娘婶婶们别客气，都是一家人不说两家话，若不是因为成本的原因，我还想再减一等呢，你们向我进货，是照顾我生意，还是我占了便宜呢。”
　　她这番话听得诸位夫人身心通畅，脸上笑盈盈的，觉得备有面子对她更是高看了一层，果然是个玲珑剔透的人儿呢。

第265章 沆瀣一气
　　叶蓁蓁凭借胭脂水粉成功打入崔家女眷群体，毕竟五房如今前程大好，族内都想方设法拉拢，她们没必要横眉冷对地找麻烦。
　　当然，普遍之中也有例外，比如说四房的卢氏，叶蓁蓁与其他房女眷时她就格外冷淡，这会儿突然不轻不重地冷哼了一声，意有所指地说道：“崔家是世家大族，夫人姑娘们最是体面不过了，即便有嫁妆铺子也是让下头的管事们打理，哪有亲自做生意的道理？实在有失体统。”
　　花厅内的笑闹声俱是一静，叶蓁蓁见她们不仅看向卢氏，眼神还隐隐观察着张氏的脸色，便知卢氏应该是张氏的发言人了。
　　大房和四房，果然是沆瀣一气。
　　叶蓁蓁神色不动，“只要不偷不抢，凭本事过日子，没什么是失了体统的。士农工商，都是陛下的子民，难道经商的百姓就没体统了吗？若没有商人？哪来的买卖和赋税？行的端做得正就好，只要品行没问题，就是体统。”
　　卢氏因为儿子崔维蕴的关系，对品行二字敏感得很，当即脸色微微一变，不悦道：“你是什么意思？嘲讽我没有品行？”
　　叶蓁蓁一脸惊讶兼无辜，“四伯娘为何动怒？侄媳妇就事论事，哪里嘲讽你了？侄媳初来乍到不知深浅，犯了四伯娘的忌讳，还请四伯娘恕罪。”
　　六婶柳氏帮她说话：“有些人品行不端，心里虚得很，别人声音低一些就觉得在说她坏话，蓁蓁你不必道歉，这原本就不是你的错。”
　　虽说是五房和六房的关系好，但在其他人都作壁上观的情况下，柳氏胆敢这么明目张胆地讽刺回去，已经足够说明柳氏是不好招惹的。
　　卢氏的应对说明了柳氏强硬的原因，“柳氏，别以为你娘家兄弟当了个芝麻小官就了不起，就算是知府在我们崔家面前都要逢迎巴结，你娘家兄弟算个什么！”
　　“我娘家兄弟虽然官不大，但好歹也是个官，总比某些人尽是生下不肖子孙，自甘堕落得好。”
　　卢氏脸色更加难看了，一直像尊菩萨似的坐在上首的张氏，收到卢氏递来的视线时，终于开了尊口：“好了，都是妯娌至亲，有什么好吵闹的，针锋相对的让外人笑话。桢哥儿媳妇，你也别怪罪你四伯娘，蕴哥儿如今卧病在床不见好，你四伯娘的脾气躁了些，请你见谅则个。”
　　“外人”叶蓁蓁笑了：“大伯娘严重了，侄媳是晚辈，不敢心生怨怼。”
　　王氏似是没听出她的潜台词，顺势用着长辈的口吻说道：“你刚说的没错，做生意也没什么丢人的。只是你到底年轻，不知商场上人心险恶，你势单力薄的难免会被人欺压了去。我恍惚听说你与王家小子合伙开了脂粉铺，就是满庭芳，怎么现在反倒不是你的了？五弟妹，你可要好好与王家说道说道，怎么让你娘家人欺负了自家儿媳妇呢？”
　　瞧瞧，这挑拨离间的手法真真是高明，要是叶蓁蓁心思不正，很难不生出怨怼。
　　毕竟在外人看来，当初满庭芳只是临西县的小店，是凭借叶蓁蓁的胭脂开满大江南北的，最后让王家人摘了桃子，哪个心里会舒服？
　　生意并不是那么好做的，叶蓁蓁并不是不知好歹之人，更不觉得自己会做脂粉就是功劳卓著了，若是没有王祁从中经营，她的胭脂估计还在临西县打转呢。
　　再说了，她没有了满庭芳，最后得了胭脂坊啊！便宜赚大发了。
　　崔大娘经常在家帮叶蓁蓁看账本，自然知道胭脂坊的盈利，心里记着王祁的好呢，这会儿被挑拨，顿时有些不高兴：“与蓁儿做生意的是我娘家侄子，为人最诚实不过，生意上的事情都是他在打理，从来没有亏欠过我们。只是生意场自然有生意经，满庭芳的摊子铺的太大，蓁儿一人也管理不过来，尾大不掉才吃亏，卖掉份子钱换几个作坊才是明智之举。”
　　叶蓁蓁附和：“是啊，我也不需要当富甲天下的商人，能够贴补家用就行了，不必贪心。”
　　她才懒得与王家人扯皮呢，烦都烦死了，退股满庭芳当制造商不香吗？
　　端多大的碗吃多大的饭，要想制造和销售一把抓，家庭势必要被忽略，这是她所不愿的，没必要在古代撞个头破铁流建立商业帝国，到时候碍了别人的眼，反倒连累了维桢。
　　别怪她不争气，政治环境影响经济发展，看看古代富可敌国的大富商吧，挣再多的银子都比不上统治阶级，上头一个命令下来，辛辛苦苦大半辈子搂的银子，最终成为别人的银袋子，何苦来哉？
　　因此她早就打算好了t，商业规模不大不小即可，没必要穷折腾。
　　挑拨没达到最终效果，王氏有些不甘心，终于露出了她的狼子野心：“你一个女子家，势单力薄管不过来也是正常的，但族里清闲的叔叔伯伯们多的是，可以让他们帮你管着产业，就算是王家人也不敢多说什么，到时候大家互惠互利，岂不妙哉？”
　　果然是惦记上她的产业了。
　　叶蓁蓁一点也不觉得意外，王祁已经是前车之鉴，崔家蠢蠢欲动也是正常的。
　　她眼底闪过冷意，面容却温和极了：“叔伯们乃世家名士，哪敢用脂粉买卖来叨扰他们，大材小用不说，还是大大的不敬呢。我知道大伯娘是想帮我，只是我现在小富即安便可，不拖累族里就是最大的贡献了。”
　　张氏心口堵了气，没想到这人居然这般油盐不进，四两拨千斤地把她的话都堵得死死的，难道要她说族里养着一堆吃闲饭的，正好给他们找事干？
　　丢不起这个人。
　　她自持族长夫人的面子，刚刚的一番话已经是极限，实在做不出死缠烂打的行径，只好淡淡地说道：“我让你叔伯们帮你，不过是让他们担着个由头罢了，具体杂务还是让管事们忙活的。不过你不愿意就算了，你们四房在外吃了不少苦，其他叔伯只要有心，总能帮得上你们。”
　　叶蓁蓁被气到了，这是明摆着放出，让有心分一杯羹的人亲自去说服她啊！
　　这杀人不见血的招数，她算是领教了。

第266章 兵来将挡
　　兵来将挡水来土掩，张氏的话挑不出毛病，她不能多说些什么，只能笑着道谢，吃下这个哑巴亏。
　　张氏意味深长地看了叶蓁蓁一眼，又转向崔大娘，用闲谈的口吻问起：“桢哥儿要上衙，请不要多少假期吧。五弟妹，你的案件定在什么时候重审？”
　　重头戏，终于来了。
　　四下俱是一静，似乎连呼吸深都听不见了，各式各样的视线纷纷落在崔大娘身上，当年张氏带着她们去五房的院子捉奸，在座的几房夫人都是参与者和目击者，这种事太过震撼，至今还历历在目呢。
　　叶蓁蓁下意识地挡在崔大娘跟前，原本还温和的面容充满被冒犯的愤怒和不悦，像是一只炸毛的小兽似的。
　　崔大娘宛若凌迟处刑的心寒和愤怒瞬间消失无踪，取而代之的是窝心和怜爱，她一个当娘的，怎么会让孩子挡在跟前呢？
　　她把叶蓁蓁拉回身后，安抚地拍了拍她的手背，波澜不惊地看着上首的张氏：“重审的日子由桢哥儿定夺，我蒙受冤屈多年，此番回族里，为的是洗刷冤屈的，只是心中有几点不明，还请大嫂不吝赐教。”
　　没有收到期待的效果，张氏严肃的面容更加不悦：“什么事？”
　　“世昌停灵期间，我一直在灵堂守灵，即便是休息也是在偏房小憩，当天你劝我回院子休息，我听话回去了，结果就发现了所谓的’捉奸大戏’。”
　　崔大娘嘲讽地笑了，锐利的目光落在张氏身上：“我想问大嫂，清风苑在第四进，前两进是前院，守备森严，第三进是四房，自有丫鬟婆子看守各处出入洞门，那小厮想是怎么来五房院的？
　　当然，还有一个可能，五房的院子和你的院子有一个通道小门，小厮若从正房来，最容易不过了。那小厮才刚来我院子，大嫂就匆匆带着人来捉奸，消息灵通得很，难不成是正院的下人告诉你的？”
　　又是一片静默。
　　柳氏已经隐隐察觉出不对劲了，立马开口说道：“五嫂，当年我们根本不知什么小厮，是大嫂说你伤心过度回院子了，带我们过去宽慰宽慰你，谁知一进院子就撞见一位小厮进了你房子，所以才有了后头的事。我们从正院的小门过去你那边的，一路上看守尽悉正常，也不知怎么把外男放进内院的。”
　　崔家大宅的是口字画三竖的布局，大房的院子是中轴线的第四进院子，五房是中轴线右侧的四进，院子和院子之间隔着一条小巷，五房和大房之间有一道互通的偏门，方便下人们来往，这是人尽皆知的，若不是这里出了问题，只能是四房那边把人放进来。
　　大部分人不敢怀疑大房，孤疑的视线朝卢氏看去，卢氏顿时大怒，冷喝道：“你们看什么看！王氏与人通、奸关我什么事？当时四弟去世，当值的人看守不严也是正常的，我在前头守灵，哪里知道院子发生了什么事？王氏，你也别口口声声说冤枉陷害，那小厮究竟是被人放进去，还是你使手段让人进去的，还是未知数呢。”
　　她既是推脱又是斥责，一副幸灾乐祸的架势，根本就没安好心。
　　王氏与其夫的感情如何，在场的人都一清二楚，绝对不会在亡父尸骨未寒之时与人通、奸。再说了，即便想要改嫁，也不至于看上一个相貌平平的小厮——王氏的美名名满天下，天下贤士广求之，即便当了寡妇也是王氏女，何愁嫁不出去？
　　唯一的解释，只能是她被人误会了，四房极有可能是知情者和参与者。
　　有此可以推断出，一，小厮是四房的人放进去的，再推脱因为守灵看守混乱，把自己摘干净；二，小厮是大房的人放进去的，卢氏故意混淆视听，替大房打掩护。
　　第二个猜测可能性最大，毕竟王氏是被张氏叫回去的，妯娌们也是她带去捉奸的，各院看守的婆子下人也是大房管的，把一个外男放进去根本不是什么问题。
　　这个推断十分简单，只要仔细揣摩都能想得出来，只是大房当家许久，其他人都得仰仗着大房讨生活，不愿意得罪大房，才会让其肆意妄为，无所顾忌。
　　就比如说现在，大家就算猜到是大房所为，也不敢露出异色，足见张氏淫威之盛。
　　唯独柳氏面露惭愧之色，当年她是新妇，步步谨慎，不敢踏错分毫，在家中毫无话语权，即便有心替五房说话也不行，反而成了帮凶，这些年饱受折磨，愈发觉得对不住王氏了。
　　崔大娘朝柳氏摇了摇头，示意她不必愧疚，因为当年的阴谋所涉甚大，连她娘家都睁一只眼闭一只眼，即便柳氏想要伸张正义，又能如何呢？
　　蚍蜉撼树，不自量力而已。
　　当初她和桢哥儿正是因为明白这个道理，才隐忍不发，一直等到今天才重提旧事，洗刷冤屈。
　　他们再也不是任由揉捏的孤儿寡母了。
　　想到自家儿子，崔大娘越发有信心，目光扫过讳莫如深的张氏、故作姿态的卢氏，轻轻一笑：“四嫂说得对，孰是孰非还未成定论，到时候重审的结果如何，再论对错也不迟。在此我奉劝有心人一句，既然我们回来翻案，就代表掌握了决定性的证据，希望某些做了亏心事的人，好自为之。”
　　在场的人脸色各异，而面沉如水的张氏一点也不突兀。
　　叶蓁蓁把众人神色尽收眼底，忍不住看了崔大娘一眼，待看清她眼底的神色时，顿时恍然大悟。
　　原来她早就预料有这么一招，故意说这一番话是让对方自乱阵脚，不怕对方动手脚，就怕对方不动。只要一动，维桢就能抓住把柄，更添筹码了。
　　这和崔维桢之前威胁崔宏昌的招数，简直有异曲同工之妙啊。
　　叶蓁蓁彻底叹服，果然不能小瞧任何一个女人，特别是从世家出来的，乍一看她身处弱势需要人保护，但不过是示敌以弱罢了。
　　崔大娘身上的智慧和手段，还有的她学呢。

第267章 水来土掩
　　崔大娘的打草惊蛇果然起了效果，张氏再也维持不下去族长夫人的威严公正的模样，锐利的目光似乎要把人洞穿似的。
　　崔大娘不以为杵，若无其事地问道：“对了，大嫂，我们五房的清风苑还在吧？”
　　坐下张氏一侧的年轻妇人脸上露出不自在之色，此人便是张氏的大儿媳妇，小张氏，她是张氏的外甥女。
　　张氏一点愧疚的意思也没有，说道：“五弟妹，你的清风苑空置多年，你们有不知何时才能回族里，我便做主把院落让给明哥儿住了。咱们祖宅虽然大，但子孙枝繁叶茂，院落已经不够住了，断断没有让院子空置的道理。”
　　崔大娘早有所料，也不惊讶，脸上顺势露出一抹嘲讽来：“既然祖宅已经没有我们五房的立足之地，那我们也不必给大嫂添麻烦了，左右我们住得不长久，就在外边随便找个宅子住下吧。”
　　她原本也是有陪嫁的宅子的，只是她当年被逐出崔家，嫁妆已经被王家收回，只能去租赁一座宅子暂住了。
　　张氏脸色一变：“五弟妹，你这说的什么话？你们好不容易回来崔家，若是出去外边住，岂不是让人戳我脊梁骨？清风苑让给明哥儿住也是没法子的事，家里还有乐松院空着，你们搬进t去，正好与你兄长做邻居，岂不两相宜？”
　　所谓的乐松院，是崔家用来招待来客的院子，面积不算大，虽然足够他们一家三口住进去，但还是显得逼兀，最重要的是，那里出入不方便，一举一动都在外人的监视之下，足见张氏“用心良苦”。
　　崔大娘淡淡地说道：“多谢大嫂好心，不必了，乐松院狭窄且阴寒，我身体不好，不适合居住，就在外头租赁个院子吧。”
　　柳氏趁机说道：“五嫂也不必去租赁什么院子，我在隔壁里坊有一座陪嫁的院子，您若是不嫌弃，就暂且去里头住下吧。”
　　“如此也好，多谢六弟妹了。”
　　看她们三言两语地定下落脚处，张氏气得脸色铁青，偏偏她理亏在先，竟是一句反驳的话也说不得——清风苑原本属于五房，她让自家儿子占了，若是传出去，是要给人戳脊梁骨的。
　　她脸色难看极了，隐忍地说道：“五弟妹何必舍近求远，既然你不满意乐松院，我让明哥儿们搬出来就是。”
　　小张氏一脸的不情愿，还敌视地盯了叶蓁蓁一眼，显然是把她们当成抢夺她东西的强盗了。
　　叶蓁蓁直接给气乐，这一家子人还真是一个德行，人不要脸，天下无敌。
　　崔大娘安抚地拍了拍她的手背，目光瞥了小张氏，她眼底清澈宁静，却带有经事的睿智和洞悉，小张氏突然有种被扒掉衣裳的狼狈和难堪，脸色顿时涨得通红。
　　她倚仗婆婆的威风在家中作威作福，得到的大多是敬畏、客气和巴结，从未被人如此蔑视过，心里一阵不适，心里话脱口而出：“娘，凭什么要我们帮出去？五婶和九弟都被逐出家族，按理说现在根本不是崔家人，凭什么让他们住崔家的房子？”
　　“住嘴！”
　　张氏气得脸色通红，没想到平日里看起来有些机灵的儿媳妇居然说出这种话，虽然她心里也是这么想的，但是明晃晃地说出来就落人把柄，若是传出去岂不是被人指责大房欺负亡弟的孤儿寡母？
　　也怪她把小张氏宠坏了，才让她不知好歹坏了大事。她有心再说些什么：“五弟妹，你别与小张氏一般计较，她只是心直口快，口不择言……”
　　“不必解释了。”
　　崔大娘显然已经是气极的神态，不顾礼数地打断她的话，“既然大侄媳妇儿不欢迎我们，我们也没必要留在这里惹人烦。她说的没错，我们现在已经不是崔家人呢。崔大夫人，告辞了。”
　　她连大嫂都不再称呼了，冷冷地行了告退礼，牵着叶蓁蓁的手就往外边走。
　　花厅里众人面面相觑，气氛尴尬得几乎能让人窒息，即便是卢氏这时候也不敢去触张氏的眉头，安静如鹌鹑。
　　唯独柳氏嘲讽一笑，也牵着女儿的手出来告辞，“大嫂，五嫂和桢哥儿虽是被逐出家族，但还是五哥的未亡人和儿子，这嫡亲的血脉是实打实的，可真做不到这么绝情，反正我是认五嫂他们的，她这会儿还需要我去帮忙安置，我先走一步了。”
　　含沙射影的讥讽让张氏下不了台来，她仿佛被人架在高台上公开处刑，四处都是嘲讽鄙夷的目光，指指点点地戳她脊梁骨。
　　庶出的弟媳尚且顾念骨肉情分，大房和五房是一母同胞的兄弟，却逼得人家孤儿寡母有家不能回，岂不恶毒？
　　她脸上的血色瞬间退得一干二净，狠狠地剜了小张氏一眼，吩咐身边的嬷嬷，道：“快，去把五夫人请回来！来人，去把清风苑收拾出来，还给五房。”
　　下人们听到吩咐纷纷行动，小张氏立马急了，问道：“娘，你把我们赶出清风苑，那我们住哪里？”
　　清风苑是除了大房景致最好的院落，她住了好几年，已经把那里当作自己的地方了，现在搬出去，她心里是一百个不愿。
　　张氏冷冷地瞥了她一眼，道：“之前住哪里，现在就住哪里。怎么，主惯了院子，现在不愿意厢房屈就了？”
　　因为恼怒她不识好歹乱说话，张氏的语气冲得很，这还是前所未有的事，小张氏立马慌了，再也不敢表现出半点不情愿，连忙说道：“儿媳妇不敢，搬回娘的院子住正好热闹，妹妹，来日与你语气做针线。”
　　她讨好地对着崔清芝一笑，谁知崔清芝根本不给她面子，冷冷地哼了一声，娇憨可人的脸上一片厌烦，显然十分看不上这个嫂子。
　　小张氏心中不悦，暗暗把这个目中无人的小姑子骂个狗血淋头，旁人只是这位小姐的天真无邪，哪里知道她的冷漠毒辣？所谓娇憨，不过是骗人的面具罢了。

第268章 巧遇告状
　　正房花厅腥风血雨，怒气冲冲离开的五房婆媳却是出乎意料的愉悦。
　　等到没有人了，崔大娘才卸去伪装的怒色，高兴地对着叶蓁蓁说道：“总算摆脱掉张氏了，那人心狠毒辣，人面蛇心，若是真的留在祖宅住下来，不知道还要使什么算计的手段，咱们如今势单力薄，去外边住最好。”
　　叶蓁蓁理解的点了点头，以前五房势力也不算小，还是被大房给算计了，更别说现在了，她们打不过还躲不过吗？
　　战略性撤退还是很有必要的。
　　叶蓁蓁对崔大娘的决策表示崇高的敬意，殷勤地拍着马屁，“娘，您真是神机妙算，您是不是早就猜到清风苑被大房占了啊？”
　　不然她也不会主动提起住所，抢先占了先机，将了大房一军。
　　“你这个促狭鬼。”
　　崔大娘虚点了叶蓁蓁一下，脸上不可避免地被她逗出笑容：“大房都不是吃亏的性子，清风苑空下来，他们肯定要占了的。当然，在此之前我也打探过消息，知道清风苑已经易主了。”
　　至于打探的对象，自然是柳氏了。
　　经她这么一提，叶蓁蓁还真想起崔大娘有次收到清河的来信，神色很是低落，当天心情也不好，连饭都没吃几口，她还以为是因为感物伤怀，没想到是收到了令人不悦的消息。
　　再怎么说，清风苑也是娘和公公的院子，公公逝世，连他们的家都保不住了。
　　叶蓁蓁瞅了瞅崔大娘突然变得伤怀的神色，连忙安慰道：“娘，清风苑没了也不算什么，您现在不是还有我和维桢么？京城的崔宅才是咱们的家。”
　　崔大娘释然一笑，欣慰的点了点头：“是啊，有你们的地方才是家，那处已经被人家占的院子，已经成为过去式了。”
　　刚把崔大娘哄好，就听到身后传来一道呼叫声，叶蓁蓁转头一看，便看到柳氏母女在后头，不由停住了脚步，问道：“六婶，十二妹妹，你们怎么也来了？”
　　柳氏和崔清岚走得急，稍微有些气喘，崔清岚好些，替母亲回答了：“五伯娘，九嫂，我娘说要帮你们安置，便追着出来了。咱们快些走，我听到大伯娘说下了命令要追你们回去，可别被她们的人拦下来了。”
　　一边说还一边往后张望，急得直跺脚，这性子还真不像是个大家闺秀，叶蓁蓁瞧着还挺可爱的，估计这个十二妹妹私底下也是个活泼的。
　　崔大娘也笑了，喜爱地拉住崔清岚的手，说道：“你且放心，她们不敢拦……好了好了，你别急，咱们走就是。”
　　这孩子越说越急，脸都涨红了，崔大娘不得不改口，牵着人就往前走，乐不可支地对着柳氏说道：“弟妹，青岚这孩子以前瞧着文文静静的，没想到是个急性子，倒是像足了你。”
　　柳氏并非崔庆辉原配，前头的原配夫人难产去世，她作为填房娶进来的。崔大娘原配夫人没什么交情，倒是和柳氏看对眼，只因她的性子是大家族里难得的纯粹赤忱。
　　“我可不像她那泼猴，五嫂你是不知道，她在家是能够拆房揭瓦的，比她弟弟还要调皮，偏偏她爹还纵着，更养得一副无法无天的性子。”
　　柳氏笑着抱怨，眼底却不掩宠溺，显然她在家也不怎么严苛约束自家女儿的性子，才养出这么活泼的姑娘。
　　崔清岚到底年纪小，不知自家娘亲说的是客套话，闻言不高兴地嘟起小嘴，白嫩的小脸快皱成包子了，这副可爱的样子又是惹得的几个大人笑起来。
　　就连叶蓁蓁也忍不住露出姨母笑，小姑娘实在太可爱了，她恨不得抱过来捏一捏她的小脸蛋，但顾忌这不是自家孩子，还是用尽体内的洪荒之力给忍了。
　　难怪崔维桢平日里喜欢欺负她，想来也是觉得她可爱吧——叶蓁蓁如是自恋地想着。
　　不过，她也勾起了一抹隐匿的心思，不自觉地摸着平坦的小腹，如果……
　　“娘，蓁蓁，你们怎么出来了？”
　　熟悉的声音打断叶蓁蓁的沉思，她连忙抬头一看，便撞入崔维桢关切的视线里，脸上不自觉地露出灿烂的笑容，连声说道：“维桢，我们是出来找你的。咱们五房的t院子被大哥住了，娘的身体又不适合住客院，便决定出去外边住，正好六婶有一座陪嫁宅子，可以借给我们。”
　　她之所以说这么多话，是因为崔维桢旁边还有其他人，有几个胡子花白疑似族中长老的人；也有崔世宏为代表的崔家几兄弟；更有崔大娘的兄长王君慎……
　　他们听了叶蓁蓁的话，脸色俱是一变，特别是几位老头子和王君慎，齐齐朝王君慎投去愤怒指责的目光。
　　其中一位看起来年纪最大、地位最高的老头指着崔世宏就开始骂：“胡闹！简直是胡闹！崔世宏，你侵占胞弟宅院，现在还要把他的妻儿赶出崔宅，你这族长做的，简直丢尽了我崔家的脸！”
　　崔世宏脸色难看极了：“三叔请息怒，内宅的事情是张氏在管，明儿只是借助五弟的清风苑，并没有侵占的意思，现在五弟妹回来了，自然是要还回来的。张氏安排的不妥当，怠慢了五弟妹，我在此替她道歉，还请五弟妹见谅，留在家里住下来。”
　　崔大娘神色淡淡，叶蓁蓁见机又道：“多谢大伯好意，只是大嫂说得对，我们已经被逐出崔家，族谱上是没名没姓的人物，没权利住崔家祖宅。既然名不正言不顺，我们也没必要留下，免得落人口舌。”
　　崔大娘不好道人长短，但她是晚辈不懂事，告状才是天经地义。
　　果然，崔大娘十分配合她的演出，不轻不重地喝了一句，“蓁儿，不许妄言，说这些做什么？咱们出去住就是。”
　　但想要的效果已经有了，这不，王君慎终于忍不住怒气，冷笑道：“崔家好规矩，既然如此，我这个外人也不必住下来讨嫌，在下和家妹去外边住，待三日后再登门。”
　　他气崔家的嚣张和目中无人，君澜好歹也是他妹妹，王氏女，崔家这般磋磨，岂不是同样不把他王家放在眼里？
　　想到自家妹妹受到的委屈，他原本七分的怜惜立马涨到十分，半点也容不得妹妹被崔家苛待了。

第236章 奇思妙想
　　崔王两家是上百年的交情，虽然最近因为利益相关斗得厉害，但还没有彻底撕破脸，现在王家族长登门拜访，崔家却让人住到外头，传出去崔家还怎么在世家间立足？
　　三叔公可不像崔世宏那样不要脸面，当即开口道：“君慎，你怎么也跟着小辈胡闹，好端端地去外头住做什么？你也劝一劝君澜，我们都知道她这些年吃了不少苦，三日后必定还她一个清白，让她不要闹小孩子脾气了。”
　　因为崔王两家世代联姻，三叔公的夫人还是王君慎某位姑姑，也算得上是他长辈了。
　　只是他并没有听从长辈的意思，依旧道：“正是因为四妹这些年受了太多的委屈，我才不愿意让她继续住进来受委屈。姑父不必再劝了，我们去意已决，告辞了。”
　　他拱手就走，崔维桢等人也跟上，三叔公气得不行，他劝不住大的，只好叫住崔维桢：“维桢，站住！”
　　崔维桢脚步微顿，道：“三叔公，维桢也心疼娘和夫人。”
　　三叔公哑口无言，他还能说什么呢？纵使是有千万句的斥责之言，对上这位受尽委屈的年轻后生，他一句话也说不出来。
　　他只能长长地叹了口气：“罢了，你们走吧，这都是崔家做的孽啊。”
　　崔世宏看着崔维桢等人的身影消失无踪，脸色愈发难看，对着三叔公说道：“三叔，您放他们出去，传出去对崔家名声有碍。”
　　“现在才想到名声有碍？早干嘛去了？”
　　三叔公吃了一肚子气，这会儿便一起朝崔世宏吐出：“当年我就劝了，王氏通、奸一事有蹊跷，让你仔细查清楚，你偏要召开族会把人家母子俩逐出家族，你打的什么主意，当我不知道？咱们崔家的脸面早在维桢中状元的时候丢光了，他考科举是的籍贯不是清、河崔家，真当有心人不会在意吗？你就祈祷你扎的篱笆够严实，这些年没有漏出个一星半点，不然等到一切误会接触时，你就等着天下人唾弃和嘲笑吧！”
　　崔世宏顿时脸色大变，三叔公冷笑几声，不再看他这副蠢样，心里后悔得不行，早知道当初就不该因为崔世宏是嫡长就支持他当族长，若是选了崔世昌该多好。
　　可惜他英年早逝，不然崔家也不会是这副一潭死水的模样，好在崔世昌生了个好儿子，崔家复兴有望了。
　　三叔公不再理会崔世宏如何，而是问清崔维桢等人去哪儿落脚，也跟着去了，既然他们在外边落脚已经无法改变，他做长辈的亲自带着他们去落脚，好歹能挣回一番脸面。
　　至于崔世宏能不能想到这一层，得看他的心胸和目光了，这么多年下来，他已经懒得提示了。
　　可惜是的，崔世宏还是一如既往地心胸狭窄，这些年当了族长下来，更是被捧得唯我独尊，受不得半点委屈和违抗，根本不屑于向晚辈低头。
　　三叔公失望至极，带着跟上来的崔世辉，一齐到了六房在君子坊的宅子。
　　他们追得快，正赶上崔维桢等人正在门口和王君慎告别。
　　王君慎在清、河有住所，犯不着和崔维桢一家借用崔家人的宅子，而且崔家初初搬进来肯定要安置，他跟进去又得让他们费人手招待，这不是帮忙，而是帮倒忙了。
　　于是他在门口道别：“四妹，维桢，你们现在此处住下，收拾妥当了我再来看你们。”
　　崔大娘眼神复杂地看着他，点头嗯了一声，末了有补了一句：“多谢大哥。”
　　王君慎脚步一顿，有瞬间的不自在：“是大哥对不住你。”
　　他匆匆丢下一句话就走了，正好和三叔公打个照面，因为心情波动的缘故，只是点了点头，连招呼都不打一句。
　　三叔公也没心情挑他的礼，目光挑剔地看着柳氏的嫁妆宅子：“这宅子能不能住人？看着不是很大的样子，要不去我家里住好了，我家还有一个空院子，下人定时打扫，干净得很。”
　　被挑剔的柳氏立马站出来证明自己是个讲究人，“三叔，侄媳妇的嫁妆宅子收拾得妥妥当当，下人也是定时打扫的，我和夫君偶尔也会过来小住一段时间，也不愁宅子没人气，五弟妹他们住进去正好。”
　　三叔公才勉强点头，发现崔维桢正在看他，顿时耿直了脖子，没好气地说道：“臭小子，你看什么呢？”
　　崔维桢微微一笑：“三叔公有心了。”
　　三叔公哼了一声，目光突然落在正在偷笑的叶蓁蓁身上，看她脸上笑容骤然一僵，眼观鼻鼻观心地站着，一副再老实不过的模样，又是一气。
　　他还记得她刚才告的刁状呢，没好气地问道：“你就是叶氏？”
　　叶蓁蓁估摸不准这位是什么脾气，乖乖巧巧地回答：“回三叔公的话，是的。”
　　她的身份是个硬伤，这位三叔公看起来很是古板的样子，刚刚又得罪了他，也不知道对方会不会借机挑刺。
　　谁知她想多了，人家只是冷哼了一声，直接怼了崔维桢：“我瞧着像你，不用说也是教导出来的，一样的阴险。”
　　崔维桢笑着接下阴险的评价，还非常满意地看了叶蓁蓁一眼，像是大师打量着自己最满意的杰作似的，惹得叶蓁蓁一阵吐槽。
　　她聪明是天生的，怎么着就是崔维桢调教出来的呢？偏崔维桢脸大的很，毫不虚心地笑纳了，说明他心里也是这么想的。
　　叶蓁蓁磨了磨牙，打定主意晚上好好地问一问，他是不是对她抱着某种不可言说的心思，比如说后世宅男最喜欢的养成？
　　想到他坚持不懈地教她读书写字、给她设计衣裳首饰、替她画眉梳妆……怎么看都像是把她当人形娃娃养的。
　　叶蓁蓁：“……”
　　不得了，崔维桢还真是在玩养成啊！
　　突然收到控斥目光的崔维桢：“？？？”
　　罢了，蓁蓁时不时都会胡思乱想、感情充沛，他还是不要浪费脑力去揣摩她的奇思妙想了。

第270章 另居别府
　　一直待在外头也不是事儿，作为东道主的崔世辉和柳氏立马请了众人进门，指派下人帮忙安置行礼，当主子的无需动手整理行李，只能看宅子了。
　　因为之前被三叔公质疑过，柳氏介绍得特备尽心，只为了证明她的陪嫁宅子是真的不错，是真心用来招待五房的。
　　柳氏娘家虽然不是什么世家大族，但也底蕴不浅，她爹娘宠她，生怕她做填房嫁进去委屈，给的陪嫁嫁妆并不少，再加上他们夫妇两人这些年的添置护养，这处宅子虽然是六房别院，但精致程度完全不输于崔氏祖宅。
　　府中布局近似封闭的“画”字，前面的一进主要是府中下人居住，二进左边的院子被柳氏设置成向南大厅，用来掌管中馈和待客之用；右边是崔世辉的外书房，每次他们来别院住t时，前头嫡妻留下的嫡长子都会搬进去住；
　　三进左边是主屋，六房没有长辈需要侍奉，被当做是夫妻两的住所，因为儿子女儿还小，都随他们住正房，所以东西两个厢房都空着，正好适合崔家母子三人住进去。
　　至于最后一进的后罩房，是用来安置庶子姨娘的，柳氏出来居住是为了散心，自然不会带上庶子庶子和姨娘这类物种，所以后头便让她的丫鬟们住进去了。
　　一行人随着柳氏的介绍闲逛着，崔家母子几个乡村土房都住过，再差也没有比这个差的，所以对住所没什么好挑剔的，看到柳氏的宅子只有点头的份，万万没有挑剔的理。
　　偏偏三叔公不一样，他像是监工，又像是来买房的房客，每一处都要问清楚看明白，比入住的客人们还要尽心。
　　这副模样看得叶蓁蓁连连咋舌，忍不住戳了戳旁边的崔维桢，问道：“三叔公这是怎么回事？他平日里也是这种性子吗？”
　　该怎么形容好呢？说是在关心晚辈好让崔家母子三人住得舒服吧，但瞧他对六房的挑剔样，一点也看不出祥和；说是性格刻薄吧也不像，瞧他胡子气鼓鼓的，反倒像是个无理取闹的老小孩。
　　她忍不住抖了一下，得庆幸他们不在清河久住，不然这种长辈还不知道该怎么相处。
　　崔维桢摇了摇头，神色也带上了几分无奈：“三叔公这是心里不顺，正在发火呢。”
　　当然，还有最重要的一点他没说，这小老头儿估计是有事求他，但心里别扭说不出口，才用这种方式示好，这下可要把六房给得罪狠了。
　　好在崔庆辉和柳氏都是性格温和之人，自己宅子被三叔公这么挑来挑去也不生气，依旧好声好气地招待着，最后连三叔公自个儿也不好意思了，脸色稍稍缓和下来，看向崔庆辉的眼神也与往日不同。
　　柳氏没注意三叔公态度的转变，来到一处便自觉介绍：“此处名为兰苑，既是府中花园，亦是我与夫君的花圃，我们都喜欢兰花，故而收集了不少兰种名品，大家若是不嫌弃，就进去品赏一番。”
　　众人自是捧场，随着她穿过仪门，兰苑的风景顿收眼底，大家不由眼前一亮。
　　整个兰苑环抱在长长的抄手游廊里，最中间是两层高的飞檐亭台，勾心斗角，绿瓦红墙，亭亭玉立。西北角是一潭碧水荷塘，荷塘上漂浮着来不及清洗的残荷。东北角堆造着假山石洞，青石小路蜿蜒而出，在红梅点点中衬托得清幽雅静、曲折婉回。东南角被圈起来当了花圃，里头虽然种植着不少名花异草，不过大部分已经被兰花霸占了地方，品种不一，好不壮观。
　　兰花是君子之花，众人虽然称不上挚爱，但品赏的能力还是有的，像崔维桢和崔世辉这等读书人，鉴赏的语言就格外精妙绝伦，仿佛一字一句都带着兰花的芬芳似的，让人听之就有了画面感。
　　叶蓁蓁呢，叶蓁蓁吃了没文化的亏，后世人说的都是大白话，实在不行就甩个表情包三联，哪里需要咬文嚼字？
　　她也确实背了不少古诗绝句，但现在被六双眼睛齐齐盯着，连在凤鸣宫都不知紧张为何物的她，不知为什么这会儿就是脑袋一片空白，憋了大半天，终于吭吭哧哧地吐出一句话：“好！非常好！”
　　噗嗤。
　　柳氏和崔大娘毫不客气地笑起来，就连崔清岚那个小豆丁也眉开眼笑，叶蓁蓁的脸像是煮熟的虾子似的涨红起来，整个人尴尬得不行，恨不得挖个地缝把自己埋下去。
　　崔庆辉非常有长辈风范，没有笑话叶蓁蓁没文化，但崔维桢却一点也不客气，似笑非笑地睨着她，眼底的意思明摆写着：“让你偷懒不学习，关键时候露馅，也该吃教训了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　落井下石的小人！
　　叶蓁蓁委屈又控诉地盯着他，心里暗暗报复，今晚一定不给他上床，好教他知道，女人不是这么好招惹的。
　　大家虽是笑笑，但非常默契地给她面子不说什么，但三叔公就不，人家小心眼得很，还记得叶蓁蓁刚才的冒犯，立马就瞪向崔维桢：“这就是你教出来的学生？”
　　女子犯错，骂她的夫君，一点错也没有！
　　崔维桢无辜躺枪，知道三叔公只是想要个出气口，倒也配合地给了台阶下：“是晚辈教导无方，让大家见笑了，日后肯定会好好教导，务必让她能够做出诗来。”
　　叶蓁蓁浑身一寒：“……”
　　她突然有了不好的预感，崔维桢这该不会是来真的吧？
　　她想了又想，想了又想，终于忍不住问道：“维桢，你真的让我学作诗？”
　　崔维桢微笑：“自然是真的，我何时说过假话？如今外人盛传你是才女，为了不堕了你的名声，是该好好学一学作诗，难道你还想在外人面前丢脸不成？你放心，我这次也带了书回来，《诗韵》正好适合你，以后的功课就换成背书吧。”
　　想到那本大块头，叶蓁蓁的悲伤有无穷大。
　　作为同样在学习的苦命人，崔清岚对自己的嫂子投以无限同情的目光，太好了，终于有人陪她一起受罪了。
　　所以说，同是天涯沦落人，相煎何太急呢。

第271章 盘鼓舞戏
　　崔维桢向来说到做到，叶蓁蓁当年的功课立马换成《诗韵》，这本书纯粹是作诗的理论知识，比她当年上大学时学习的《毛概》还要恐怖，顿时被折磨的欲生欲死，人畜不分。
　　至于罪魁祸首崔维桢，自然惨遭报复，沦落到在软塌上屈就的下场。
　　第二天，崔大娘看着眼底青黑的儿子，关心地问道：“桢哥儿，是换了地方睡不好吗？你要不要回去补眠？”
　　叶蓁蓁难掩心虚，一边喝粥，一边偷瞄，正好撞上崔维桢看过来的视线，立马低下头，把粥喝得哗啦响，只为了证明自个儿是真的老实无辜。
　　崔维桢收回视线：“不用了，我和六叔约了出门。”
　　和六叔出门？
　　叶蓁蓁精神一振，是为了娘的事在奔走吗？她想来想去，若是维桢当年留下证据，最值得信赖托付的估计是六叔了。
　　她想多问一句，只是拉不下面子，把自个儿憋得不轻，崔维桢眼底闪过一抹笑意，施施然地用完早膳，在某人眼巴巴的目光中离开了。
　　叶蓁蓁在家中待得百无聊赖，想到还没有完成昨晚的功课，不得不苦着脸拿起书继续背诵，才堪堪背熟，就听玉秀来报：“夫、太太，六夫人来了。”
　　因为老宅的称呼问题，崔家的下人迫不得已也跟着改了称呼，毕竟一家人的时候还好，若是有了长辈在，再继续称夫人就乱套了。
　　叶蓁蓁如蒙大赦，立马放下手上的书往东厢房走。
　　崔大娘和六婶柳氏正在中堂说话，是小姑娘崔清岚先发现了她，立马兴奋地喊了起来：“九嫂，你来了！五伯娘说你在背书，我不敢去打扰你，你的书背熟了吗？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　因为昨天那桩丢人的名场面，崔清岚这小姑娘对她生出了惺惺相惜之情，恨不得与她诉说这些年被逼着背熟的苦难经历，就比如说现在，小姑娘眼底的宽慰和怀疑并存，显然是怀疑她趁机偷跑出来的。
　　嘿，这熊孩子！
　　叶蓁蓁挺直腰杆，拯救自己摇摇欲坠的名声：“我的功课已经背熟了，岚儿你呢？不用上书房吗？”
　　崔清岚：“……”
　　同是天涯沦落人，相煎何太急？
　　柳氏噗嗤地笑开了，在自家闺女脑袋上薅了一把，才道：“这孩子闹着不肯上学，非得要跟着出来，我烦得不行，索性带上了。蓁蓁，你头一回来清、河，对这里陌生得很，我带你出去转转吧。”
　　叶蓁蓁有些意外，朝崔大娘看去，“娘，您去吗？”
　　崔大娘犹豫了一下，终究还是在叶蓁蓁期待的目光下点下头，“行，娘陪你去吧，这么大个人了，还像个小孩子似的。”
　　反正已经丢过人了，叶蓁蓁也没在意，笑眯眯地让玉秀准备出门的一切事宜，高高兴兴地一起出门了。
　　清、河不若京城繁华，但能够成为世家源地，足够说明是个山清水秀的好地方，在柳氏的带领下，叶蓁蓁瞻仰了名士们曾经曲水流觞的凉亭、灵舟泛渡的长河，最后还去了盛名在外的聚贤馆吃了一顿君子宴——所谓的君子宴，是以梅兰竹菊为佐料制作的饮食，口味与风雅兼具，果然是名不虚传。
　　午膳过后，一行人去了瓦舍。
　　清、河当地的瓦舍百艺虽不如京城丰富，但也热闹非凡，柳氏似是常客，熟门熟路地进了一家店，店小二一见她，立马笑脸相迎：“六夫人，您有好一阵子没来了，咱们店里又添了不少新花样，您得好好欣赏不可。”
　　柳氏与崔大娘和叶蓁蓁说道：“这家店的百戏最精彩，我常来此t处消遣时间，早上也逛累了，正好歇歇脚。”
　　崔大娘和叶蓁蓁都没有异议，纷纷点头。
　　店小二是个机灵的，看到六夫人带了两位面生的妇人，神态亲昵，立马就猜出她们的身份，笑容更加热情了：“这两位想必是五夫人和九太太吧，小店在清、河已经有些许年头，当年五郎也喜欢到小店消遣呢，五郎喜欢的节目至今都有在演出，小的这就去通知掌柜的安排到下一场。”
　　崔世宏虽然官至礼部尚书，但在清、河人眼里，他始终是那个陌上崔家年少的五郎，至今依旧以五郎相称，即便清、河有无数个五郎，但只要提起，所有人都知道是崔世宏。
　　崔大娘神色微微一晃，脸上添了些许怀念和伤感：“有劳小二哥了。”
　　小二连道不敢，招呼了另一名店小二去通知掌柜，他则带着一行人去了柳氏常待的雅间，又殷勤地送上茶水，确认贵人们不需要留下伺候后，才得了赏下去。
　　她们才刚刚坐定，一楼舞台便出了一位中年男子，他穿着文士衫，冲四方拱手作揖，朗声道：“各位贵宾，接下来的一场戏是大家最熟悉的《盘鼓舞》，此乃舞娘为六郎所创，今日献上，望各位故人喜欢。”
　　不少人被“故人”二字勾起感伤的情怀，即便是表演的是多年未变的盘鼓舞也不嫌弃，连连催促舞娘快些上场。
　　二楼雅间，头一回看的崔大娘和叶蓁蓁聚精会神，拭目以待。
　　盘鼓舞是汉代著名舞蹈，它是将盘、鼓置于地上作为舞具，舞人在盘、鼓之上或者围绕盘、鼓进行表演的舞蹈。因此先出场的，是搬抬表演工具的小厮，待他们迅速退场后，四名衣着鲜艳舞者上场，他们有男有女，一上场就赢得一阵阵热烈的掌声。
　　在掌声和欢呼声中，舞者起舞，只见男子头戴冠，身着长袖舞衣，正从盘鼓上跃下，回首睨顾盘鼓，舞袖冠带飞扬，动作豪放；女子金钗摇曳，水袖飘舞，宛若灵蝶般在木盘见翩跹跳跃，灵动的歌声随之响起，百转千回，余音绕梁。
　　舞者高纵轻蹑之间，尽显舞艺功底，赢得掌声阵阵，应和声声，叶蓁蓁早就被精彩的表演征服，和崔清岚一起击掌助威，就差没叫喊出来了。
　　等到一舞终了，打赏者无数，叶蓁蓁也意犹未尽地打赏了一锭银子，心道难怪盘鼓舞风靡多年不见颓势，舞蹈本身独具魅力啊。

第272章 暗度陈仓
　　有盘鼓舞珠玉在前，余下的表演显得乏善可陈，叶蓁蓁兴致不高，然而其余人都兴致盎然，玉秀那小妮子看得兴起，连场合都忘了，看到艺人表演吞火，惊呼出声，她很快就反应过来，立马掩嘴羞红了脸。
　　除了叶蓁蓁外，其他人并没有发现，因为大家都被表演吸引住了，场中惊呼声阵阵，压根儿不缺她这一声，于是她迅速找回状态，重新兴高采烈地观看表演。
　　没有人与她说话，叶蓁蓁只好把注意力重新投入表演中，这些杂技她在前世看得也不多，但她在京城时经常缠着崔维桢带她出去玩，瓦舍是常去的，这些大同小异的表演很快就看腻了。
　　但大部分人，比如说柳氏，她们无论看过多少遍都不厌其烦，乐在其中，不得不让人感叹，古代这群观众也太容易被讨好了。
　　又是一场表演落幕，雅间的门被人敲响，玉秀连忙去开门，之前在舞台上报幕的中年男子出现在眼前，听他自报家门，才知道此人是店中掌柜。
　　得了应允后，他才走进来，规规矩矩地向在座各人问好，紧接着又对店中的VIP客户进行客户调查，贴心地问道：“不知各位夫人看得可曾尽兴？若有需要看的场目，尽管告诉老朽，老朽替您安排。”
　　不过是四十岁左右的中年人，在后世甚至还能称作青年，但这位许掌柜已经一口一个老朽了。不过这也正常，后世四十岁才当爹的大有人在，在古代环境中，人家当爷爷都有了。
　　叶蓁蓁虽然理解，但还是非常不习惯，倒是崔大娘和柳氏等人习以为常，崔大娘看得兴起，也主动点了一出戏。
　　柳氏也点了一出类似于川剧变脸的戏目，不知是不是错觉，叶蓁蓁注意到许掌柜脸色有一瞬间的异样，但他很快就掩饰了异样，神色如常地告退，再过不久，被点到的戏目先后上演，一切看起来正常极了。
　　叶蓁蓁向来感觉敏锐，总觉得其中有什么猫腻，只可惜她仔细观察了表演变脸的艺人，除了知道他是男的，连人家长什么都不清楚，更别说发现什么异常了。
　　而柳氏也看不出什么端倪，她看得兴致勃勃，和寻常观众的表现别无二致，叶蓁蓁最终决定试探一二，问道：“六婶，这出戏目还真有意思，我在京城都没见过呢。”
　　崔清岚听说连京城都没有的东西，顿时好奇地瞪大眼睛。
　　柳氏便是一笑，说道：“别说是你，连我也不知道呢。是你家六叔告诉我，这家店新排了这出戏，只是没时间过来看，让我今天记得出来看了，回去给他说道说道。”
　　六叔！
　　原来如此。
　　从今日起就萦绕在心上的疑惑顿时霍然开朗，意识到自己被崔维桢骗了，不仅仅是她，恐怕连大房的人也被耍了。
　　她能够猜到崔维桢把证据交付给崔世辉，大房的人又怎么可能猜不到呢？这些天他和崔世辉的一举一动恐怕时时刻刻都有人盯着，他恍然不觉，依旧和崔世辉出去搞事情，他或许会小心谨慎，但依旧躲不过有心人的盯梢。
　　若是没有今天这一出，叶蓁蓁会以为他是去办正事了，但现在嘛……她敢打包票，当年崔大娘被诬陷的关键证据就藏在这间百戏馆里。
　　明修栈道，暗度陈仓。
　　崔维桢研读兵法时叶蓁蓁还觉得纳闷，谁知人家不是为了打仗，而是当作古代版的《厚黑学》来研究的，看，这不就给运用上了？
　　想到大房费尽心思找到崔维桢和崔世辉“千方百计”隐藏起的证据，在自鸣得意之际，真的证据在关键时刻被摆出来……那种修罗场面，单是想着就很期待啊！
　　崔大娘莫名其妙地看着突然激动起来的叶蓁蓁，纳闷道：“蓁儿，你怎么了？”
　　叶蓁蓁脸上掩不住笑：“娘！这出变脸戏目太好看了！我喜欢！”
　　嘿嘿，回去后可以吓一吓崔维桢，看他以后还敢不敢鄙视她是个傻子了。
　　崔大娘：“……”
　　柳氏：“……”
　　崔清岚看了看场上快要表演结束的高跷戏目，心中疑惑极了：“九嫂，你是不是反应迟钝啊？变脸早就结束了，你现在才反应过来？”
　　不止呢，刚刚看戏的时候一脸冷淡，现在激动得像个傻子，这人才是在表演变脸吧？
　　崔大娘眼底的怀疑实在明显，叶蓁蓁想要忽视都不行，脸上的笑容顿时僵了僵，强行解释：“呃，我是仔细揣摩了一番，才觉得此剧高深玄妙，回味无穷，这才情难自禁，激动溢于言表。”
　　柳氏和崔清岚不知她是什么德性，轻易就相信她的胡扯，柳氏还点头附和道：“确实如此，那伶人只是一挥手就变了一张脸，也不只是如何做到的，实在是神乎其技，前所未闻。”
　　“是啊是啊，太精彩了！下次有时间我再来看一场。”叶蓁蓁如是说道，同时还不忘朝崔大娘讨好地笑了笑，挤眉弄眼，暗示意味十足。
　　崔大娘一阵无语，她自然能够看穿叶蓁蓁在撒谎，但也没有拆穿的意思，看她这番姿态，又是哭笑不得，忍不住摇头，就像维桢说的，蓁儿就像个长不大的小姑娘似的，再也没有比她性子还活泼的了。
　　待崔大娘的注意力重回场上，叶蓁蓁松了口气，柳氏明摆着不知内情，若是娘亲追问起来，她还真不知道该怎么解释。
　　好在一切和谐，大家又看了半个时辰，眼看着时辰不早了，才在崔清岚不舍的目光中离开百戏馆，各回各家，各找各妈。
　　她们回到暂居的别院时，崔维桢还在外头搞事情没有回来，崔大娘没有忘记在百戏馆的事情，又追问一番。
　　叶蓁蓁这下就没有隐瞒的必要，把自己的猜测说了一遍，崔大娘一听，也觉得有理，同时也不忘嘱咐叶蓁蓁不要张扬，免得泄露了玄机。
　　叶蓁蓁知道轻重，自然应是，决定明天再约柳氏出门，配合崔维桢转移视线，把暗中盯梢的人耍得团团转不可。

第273章 欲拒还迎
　　当天，崔维桢搞事情回来，就发现叶蓁蓁不断拿小眼神瞅他，脸上是掩饰不住的兴奋和激动，就差没把“我有话说”写在脸上了。
　　他故意没问，慢悠悠地用完晚膳，沐浴更衣后回房，拿出一本最近没读完的书翻看，一副悠然闲适的姿态，可是余光里一直在关注t叶蓁蓁的表情，见她一脸憋得慌，不由勾起了唇角。
　　叶蓁蓁转了好几圈，终于憋不住了，上前抽走他手上的书，双手叉腰：“都说了晚上不许看书，把眼睛看坏了怎么办？”
　　这年头又没有眼镜，近视了是没法子的事，叶蓁蓁一向注意用眼卫生，晚上尽量做到不看书，也不让崔维桢看书。
　　崔维桢被抽去书也没生气：“好吧，那早些歇息，今天出去了一天，也该累了。”
　　叶蓁蓁瞪他：“你是故意的！你就没什么事要问我吗？”
　　“你不说我都忘记了。”
　　崔维桢眉头一挑，在她期待的目光中慢悠悠地开了口：“昨天布置的功课背熟了吗？”
　　叶蓁蓁：“……”确定了，这人是故意的！
　　崔维桢笑了：“没背？”
　　“背了！”
　　叶蓁蓁愤怒极了，噼里啪啦地把功课背完，蹬蹬蹬地爬上床，再也不理他了。
　　崔维桢摸了摸鼻尖，脱了外衫刚要上床，里头传来一道瓮声瓮气的声音：“今晚你睡榻上！”
　　崔维桢：“……我今天有点累。”
　　床上一阵淅淅索索的声响，叶蓁蓁终于把脑袋从被子里探出来，板着脸冷哼一声：“……今天先放过你，明天，你明天再补回来！”
　　崔维桢眼底闪过一抹笑意，上床在她身边躺下，拉了一下被角，叶蓁蓁就转过身来，怒气未减：“不许碰我。”
　　哟，火气还真不小啊。
　　崔维桢没法子，只能哄人：“听说你今天出去了，去了哪里？玩了什么？”
　　哼，算你识相。
　　叶蓁蓁满意了，因为急于求证，也顾不上拿乔，便带着点儿得意的口吻说道：“今儿个我和娘、六婶她们去逛了一圈清河景点，最后去了瓦舍的百艺馆……嗯，你干嘛呢，有没有在认真听我说话？”
　　叶蓁蓁被扰得一阵阵抽气，继续耐着性子说道：“我们在百艺馆看了百戏，后来六婶点了一出变脸戏目，说是六叔让她看的……其实这是六叔和百戏馆掌柜约定的暗号吧，关于娘的证据就在藏在里头，对不对？”
　　崔维桢没有回答，叶蓁蓁不耐，又立马咬唇止住声音，生气地推了推身边人：“你到底听没听我说话？”
　　崔维桢低头在她唇上啄了一记：“嗯，是的，蓁儿真聪明。”
　　叶蓁蓁身体累极，精神却无比亢奋，压根儿睡不着，兴许是月色正好，情绪方浓，自然而然地勾起了一桩心事。
　　她抓住他的衣襟，抬头望他：“维桢，咱们生个孩子吧。”
　　半眯着眼昏昏欲睡的崔维桢，被她这句话惊得睁开眼，神色有掩饰不住的惊讶：“怎么突然起了这心思？”
　　“怎么？你不愿意？”叶蓁蓁不高兴了。
　　“没有。”
　　崔维桢仔细打量她的神色，确定她不是心血来潮，才郑重地开口道：“你考虑好了？等你年纪再长一些也不迟。”
　　叶蓁蓁果然有些迟疑，其实她对怀孕生子一直有些敬畏与害怕，在医疗发达的后世，都有难产的孕妇，更别说在古代了。
　　生孩子就是过鬼门关，这并不是开玩笑的。
　　可是她实在想要一个和崔维桢的孩子，一时陷入两难之择，犹豫了大半天，终于说道：“咱们日后随缘吧。”

第274章 机关算尽
　　叶蓁蓁和崔维桢虽然成亲两年多，但顾忌到她年岁小，一直等到二九之年才圆房，满打满算，也只有两个多月而已。
　　崔维桢似是觉得她还不适合生育，一直主动给她避孕，即便叶蓁蓁主动提出来想要个孩子，他一直我行我素，叶蓁蓁既是无奈又是松了口气，心里纠结得不行，第三天晚上直接把人赶去榻上睡，眼不见心不烦。
　　当然，她很快就没心思再纠结这些，因为崔维桢与族中长老们约定好的日子终于来临，族中相关人士齐聚祠堂，重审崔世昌未亡人当年失节一案。
　　这一日，叶蓁蓁早早就醒来，谁知崔维桢比她更早，穿戴整齐了不说，身上还带着些许未干的露水，似是出去了一趟，她约莫能猜到原因，但也不追问，反正谜底即将揭开，暂且留着些许神秘吧。
　　待他们去东厢房中堂，崔大娘已经等候在侧，她似乎很镇定，但叶蓁蓁还是从她微微抿起的双唇发现端倪，这种关乎自己后半生名节的日子，她的心情其实一点儿也不平静。
　　叶蓁蓁心中怜惜，过去搀扶着她在方桌旁坐下，笑着说道：“《孙子兵法》有言，兵马未动，粮草先行，咱们先用早膳，吃饱了才有力气上战场，娘，您说是不是？”
　　顶多算是上公堂，哪里是什么战场？
　　饶是听惯了叶蓁蓁的胡言乱语，崔大娘这会儿也忍不住被她逗得一笑：“就你爱胡乱比喻，孙子若是知道他的兵法被你这般乱用，怕是要气得活过来。”
　　叶蓁蓁一点也没觉得自己用错，在后世，战场二字已经被泛用，无论是考试、面试，还是相亲等等，只要是有困难有挑战的地方，就是战场；不像古代，战场就特指战场杀敌，轻易不会借用。
　　文化差异，实在怪不得她。
　　见她一副没文化还理直气壮的模样，崔维桢忍不住嘴角一抽，开始后悔让她读《孙子兵法》了，简直是毁原著！
　　但不得不说，有叶蓁蓁在旁插科打诨，若有若无的紧绷气氛有所缓解，原本没什么心情的崔大娘和崔维桢都开胃用了不少早膳，也算是坏有坏着了。
　　用完早膳，一家子收拾整齐出门，在门口碰上了不少左邻右舍，他们纷纷向马背上的崔维桢打招呼，问他去哪里，得知他是会崔家老宅时，众人的神色很是微妙。
　　清、河不算大，世世代代居住在这片土地上的百姓封闭又灵通，但凡有半点风吹草动，眨眼间便能人尽皆知。
　　崔维桢回乡是人尽皆知的事，虽然大家疑惑他这些年离乡异居，但并没有深想，直到前几天他在众目睽睽之下搬到君子坊居住，言论才彻底爆发。
　　堂堂崔家五房，居然沦落到借助婶婶嫁妆宅子居住的地步，难道崔家已经没有他们的容身之地了吗？
　　于是各种猜测接踵而来。
　　叶蓁蓁这几天在外头闲逛，也听到不少议论，占据主流的是族长嫉妒贤能，容不下胞弟遗孤，故意把他们驱逐出家族——待有心人道出崔维桢科举时填写的籍贯，这个猜测就更具有说服力了。
　　以至于这些天，叶蓁蓁受到不少怜悯的目光，即便她现在坐在车厢里，也能猜到她的左邻右舍是怎么想的——这些天邻居们送上门的慰问品已经足够说明一切。
　　不得不说，清、河当地的老百姓们还挺有人情味的。
　　虽然饱受怜悯目光的烦扰，但与揭开崔世宏隐君子面目相比，根本不值一提，崔维桢神色温和地与众人打招呼，骑着自己的宝马招摇过市，慢悠悠地到了崔家大宅。
　　崔家大宅的气氛比第一天回来时还要紧绷，下人们俱是一副噤若寒蝉的模样，看到五房一行人时甚是恭谨，让叶蓁蓁瞧着，他们这不是敬畏，而是把他们当成移动炸弹防着呢。
　　看来这些天崔家大宅的当家主人脾气有些大，这些下人们也跟着吃了不少挂落。
　　她忍不住想笑，待看到张氏那张棺材脸时，那点儿好心情立马就没有了——时下对女人的要求是贞柔和顺，也不知这位大伯母是怎么想的，整日板着棺材脸不苟言笑，威严是有了，但看得人不舒坦，也不知大伯能不能受得住她这副面孔。
　　张氏不知叶蓁蓁在腹诽她的夫妻和谐问题，严肃的脸上挤出一抹不显眼笑意：“五弟妹这些天在外头住着可还顺心？都怪我招待不周，让你们受了委屈，老爷为此训斥了我一番，千错万错都是我的错，你若是心里不舒坦，尽管骂我，我绝不还嘴。”
　　崔大娘微笑：“大夫人这说的什么话，客随主便的道理我还是懂的，万万没有让主人家屈就的说法。六弟妹的别院精致适宜，下人伺候得尽心，我住得再顺心不过了。”
　　叫六弟妹，就是不称呼大嫂，亲疏之别一下子就出来了。
　　张氏脸色微微一变，但不知想到什么，居然没再生气，反而露出比方才还真切的笑容，意味深长地说道：“既然你住得舒心，那就再好不过了。待会儿就是族会，希望你能放宽心，不管是什么结果，我永远都当你是五弟妹。”
　　哟，这话听着有意思了。
　　叶蓁蓁默契地和崔大娘对了一眼，心里都在想着，看来大房已经掌握了“关键性”证据，有信心让五房败诉呢。
　　只要五房败诉，想必大房不会再手下留情，单是把崔大娘当年之事漏出一星半点儿的风声，就足够挽回其岌岌可危的名誉。
　　同时也能阻止崔维桢回归家族，大房地位牢不可破，他们也不需要依靠所谓的皇帝宠臣崛起，毕竟人家已t经和皇帝最受宠的皇子搭上线了。
　　想到这里，叶蓁蓁忍不住勾起嘲讽的笑意，这些年大房机关算尽，到头来怕是要竹篮打水一场空咯。
　　即将发生的修罗场，她拭目以待。
　　崔大娘更是默契一笑：“借大夫人吉言，我平白受了冤屈这么多年，也改苦尽甘来了。”
　　张氏看着她笑吟吟的模样，眉头一皱，心里没来由地一阵不安。

第275章 重审大会
　　不管心情如何，又或者发现了什么，到现在已经来不及了，张氏只能安慰自己对方只是虚张声势，带着当年的各位目击者和五房婆媳一起前往祠堂。
　　崔氏祠堂在中轴线最后一进，族里的长老们和太长老已经来了，正在三三两两地说话，崔世宏为首的兄弟们陪坐其中，崔维桢被三叔公叫到旁边说话，气氛十分和谐，丁点儿也没有应有的紧张和凝重。
　　作为家属的王君慎也在场，他正在和几个相熟的长辈寒暄，注意到妹妹的到来，顿时抬眼看去，微不可查地点了点头，安抚她不要紧张。
　　二太长老德高望重，看到相关人员都到场了，便开口道：“今日大家齐聚崔氏祠堂，是为了重审五房王氏当年失节一案，诸位作为陪审，若有异议尽管提出来。我也不啰嗦，重审大会现在开始，王氏，你有什么需要说的？”
　　全场的目光齐聚身上，崔大娘也不怯场，不卑不亢地给长辈们行了礼，才道：“各位太长老、长老们，我与世昌成亲几十载，伉俪情深，琴瑟和鸣，万万没有在他尸骨未寒之际就失节的道理，当年之事乃有心人故意栽赃陷害，请各位太长老、长老们明察，还我一个清白。”
　　王君慎作为家属也开口发言：“各位长老，王氏乃在下胞妹，品性德行是一等一的好，我王家的女儿家教甚言，知书达礼，娴雅淑贞，绝对不会做出辱没门楣之事，还请各位长老们明鉴。”
　　在场的长老们纷纷点头，晚辈们或许感触不深，但他们活了大半辈子，世交王家的品行如何，他们是最清楚不过了，崔家能够与其世代联姻，就足够说明王家教养出来的女儿是个好的。
　　既然如此，当年的事情有可能存在什么误会。
　　这件事大房是主要参与者，又加上崔世宏是崔家族长，二太长老也没避开他，开口说道：“世宏，王氏当年失节现场，还是你夫人带人撞见的，你有什么话可说的？”
　　今日所见的崔世宏，沉稳内敛中带着微不可查的自信和笃定，仔细一看还能发现他眼底的嘲讽和自得，一副置身事外安然看戏的高高在上之感，现在被点到名，严肃的脸上露出了淡淡的笑容。
　　“不管是作为族长，还是世昌的兄长，我都不希望这件事是真的。既然五房想要重审此案，想必已经有关键性证据证明他的清白，不若就让五房自证，当年究竟是怎么回事吧。”
　　二太长老点头，目光在崔大娘和崔维桢之间扫过，问道：“你们有什么证据可以自证清白？”
　　崔维桢在众人的注目中走出来，道：“自然是有的。当年我知道娘亲被冤枉，但无力帮娘亲讨回公道，便托六叔暗中帮忙找证据，功夫不负有心人，当年之事后有不少丫鬟婆子被发卖，其中就有关键证人，六叔把人暗中买了下来安置好，就为了案情沉冤得雪之日。”
　　所谓的发卖，不过是大房为了封口罢了，因为都是世仆，他们不能做得太过分让下人寒了心，杀人灭口是不行，只能把人打发到偏远的庄子度过余生，于是被一直紧盯的崔世辉钻到漏子，截了几个证人。
　　崔世辉适时站出来，道：“二爷爷，证人我已经带到，可否要传上来？”
　　二太长老苍老浑浊的双眼微微一眯，道：“传。”
　　很快，几个丫鬟婆子就被崔世辉带上来，在看到她们那一瞬间，崔世宏脸上露出一抹志在必得的笑容，就连张氏也长长地松了口气，还好，一切都在掌控之中。
　　张氏不由朝王氏露出一抹幸灾乐祸的笑容，她的好弟妹和她的好儿子万万没有想到，他们辛辛苦苦藏起来的证人已经被大房发现并且已经变了节，想要她们作证，比登天还要难！
　　不管是过去，还是现在，五房都休想爬到大房头上！
　　看着王氏多年未改的绝色之姿，张氏眼中露出一抹嫉恨之色。
　　且不管大房夫妻心中如何得意，崔世辉矜矜业业地表演着他的戏份，详尽地替在场所有人介绍几位征人的身份。
　　“这位丫鬟名为知书，是五嫂的贴身大丫鬟，清风苑的大小杂事都是她在处理，五嫂究竟有没有和外男联系，她最清楚不过了；这位是郑婆子，清风苑偏门的守门婆子，据她所言，当年那位小厮是从正房偏门出来，打晕她进去清风苑的；另一位钱氏可以作证，她乃正房的洒扫婆子，事发当天她正当值，据她所言，当天看到大嫂的贴身大丫鬟带着一位小厮进了正院，把人藏到柴房里，入夜后小厮就偷偷出来，打晕清风苑守门婆子潜了进去。”
　　一番话落下，满场哗然。
　　众人皆是不可置信地看向大房夫妇，脸上的震惊是怎么也掩饰不住，特别是几位长老和太长老们，他们万万没想到，王氏所谓的失节，竟是一桩贼喊捉贼的冤假错案！
　　手足相残，传出去是要败坏崔家的名声的！
　　三叔公性子火爆，第一个忍不住跳出来，指着崔世宏的鼻子骂道：“岂有此理！岂有此理！崔世宏，你枉顾人伦，在胞弟尸骨未寒之际陷害他的未亡人，你的良心就不会不安吗？我当初真是瞎了眼，居然觉得你这种无才无德之人可以当族长！你不及崔世昌多矣！我崔家上百年的清名，都被你给败光了！”
　　其他长老虽不如三叔公这般直接，但也议论纷纷，言语中多是斥责，毕竟这是一桩丑事，影响的是他们崔家的名声——对世家来说，名声是最重要的，特别是他们现在只剩下名声了，更是格外在乎。
　　即便崔世宏胸有成竹，被人这般指着鼻子骂，还被说不如胞弟，一直被他介怀的肉中刺重新扎入心里，伤口鲜血淋淋，隐隐作痛，直接让他黑了脸，神色难看极了。
　　——他崔世宏有哪里比不上崔世昌，以至于时隔多年，还那他与一个死人比较？

第276章 峰回路转
　　他的脸色太难看，一副被人揭开恶行后恼羞成怒的模样，原本还将信将疑的二太长老立马沉下脸：“世宏，这事真的是你干的？”
　　二太长老之所以德高望重，不仅仅因为他是崔家岁数最大的长辈，而是他本身的身份就很超然——他是前前一位族长的同胞弟弟，崔世宏要尊称他一声二爷爷。
　　崔世宏算是二太长老看着长大的晚辈，这位嫡长孙也曾被他兄长寄予厚望，希望他能振兴家族，二太长老实在不愿意看到，在他兄长百年后的今天，他喜爱的孙子会不修德行，欺压五房的孤儿寡母。
　　这种行径，和兄弟阋墙又有什么差别呢？
　　张氏与崔世宏夫妻多年，深知丈夫的心结，立马站出来维护其夫：“二爷爷，您误会夫君了。夫君是什么样的人，您老难道不知道吗？于私他是长兄如父，于公他是一族之长，万万不会做出这等失德之事，您不可只听六弟的一家之言，误会了夫君啊。”
　　崔世辉不高兴了，道：“大嫂是什么意思？难道我还会陷害大哥不成？”
　　张氏一脸严肃：“六弟是何种心思我暂且不知，但大房被诬陷，我总要辨一辨清白的。二爷爷，您不妨听一听证人是如何说辞？”
　　二太长老觉得崔世辉不会傻到在证词上作假，既然敢说出来，就证明证人是如此说辞的，不必多此一举地询问问证人，但既然张氏要求，他也给面子，目光落在那三位下人身上：“你们三人，一一把当年之事从实说来。”
　　出乎意料的事情发生了，方才像三只鸵鸟似的站在崔世辉身后的三名下人，突然噗通噗通地跪了一地，浑身战栗地大喊：“太长老饶命！奴婢们都是六老爷逼着做假证的，根本就没有这回事！”
　　事情峰回路转，来个大反转，所有人都惊了，崔维桢、崔大娘和叶蓁蓁都配合地露出愤怒和震惊之色，崔世辉更是忍不住暴怒，当场大喝：“胡说八道！我什么时候逼你了？你们之前根本可不是这么说的，现在突然改口，难道是被人收买了？”
　　崔世宏这是已经回过神来，外露的怨愤都消失不见，他们脸上的愤怒和不可置信都成功地愉悦到了他，心情好到不可思议，但脸上还是冷笑，道：“六弟，你和五房费尽心思伪造证人，也不知用了什么把柄威胁几位下人t，她们不敢反抗自然顺着你们伪造证据。现在在二爷爷面前，有了我们做主，自然敢揭穿你们的恶行！”
　　张氏接道：“正是如此，想来当年五弟妹被我发现失贞，从此对大房怀恨在心，所以才有今日的不折手段。本是同根生，相煎何太急？五弟妹怕影响维桢的官声，想要洗刷罪名也是可以理解的，只需我们族内商议好，随便找个理由就行了，但你非得拉大房下水……这做法实在让人寒心了。”
　　这一番宽宏大量的说法让不少长老们面色和缓，觉得族长夫人还是很识大体的，与之对比，不折手段还陷害大房的五房母子和崔世辉就是阴险小人了。
　　于是舆论转了向，方才责骂大房的各位长老纷纷对五房怒目而视，七嘴八舌地斥责了起来。
　　崔大娘并没有装模作样，神色确实是掩饰不住的愤怒和哀伤，她早已知晓桢哥儿有掩人耳目的虚招，但没想到会是自己的贴身丫鬟。
　　被背叛的不可置信和难受让她眼睛通红，她没有理会长老们的斥责，而是看向被她当作心腹的丫鬟：“知书，你为什么要背叛我？”
　　知书不敢与她对视，神色慌张地低下头：“奴婢确实背叛了您，但是夫人您千不该万不该，不该做出违背人伦之事。郎君卧病在床，你耐不住寂寞和小厮有了首尾，奴婢作为您的贴身丫鬟，在您威逼利诱之下只能帮忙遮掩，但是内心的煎熬从未减少。后来您的事情败露，奴婢自然也受到牵连，但大夫人心善，让奴婢在庄子里吃斋念佛赎罪，但是您呢，恩将仇报不说，还让少爷把奴婢扣押起来，就为了帮您做伪证……”
　　说到这里，她抬起头来，神色坚毅地看向二太长老，重重地磕了一头，道：“太长老，奴婢自知罪孽深重，一直觉得对不起郎君的在天之灵，之前被逼无奈，今日即便背上背主之名，也要站出来指控夫人的真面目，希望您明察秋毫，不要让郎君死后还要受委屈。”
　　崔世昌作为近几十年来最有出息的晚辈，二太长老们也是喜爱并寄予厚望的，希望他能够在官场开拓，替族内子弟挣得立身之地，只可惜英年早逝，徒增悲伤。
　　他的未亡人失节，是对他最大的折辱！
　　二太长老记起崔世昌生前的种种好处，心中感怀至极，在此情境下，更显得王氏面目可憎，他痛心疾首地说道：“王氏，你竟是在世昌病时就不安于室，这样的品行败坏，你可对得起世昌？对得起你身后的王家？”
　　崔大娘想起亡夫，心中悲伤愈盛，面露悲哀：“我没有！我对世昌的忠贞天地可证，列祖列宗在上，若知书所言属实，我愿意天打雷劈，不得好死！就算死了，也下十八层地狱，饱受油锅之苦。”
　　这誓言太过狠毒，在场的人都被震住了，不少人都露出迟疑之色——使人对身后事分外敬畏，相信有地狱的存在，也相信誓言的威力，王氏有此胆量，说不定真的有什么冤情。
　　原本还有些迟疑的王君慎立马站出来力挺妹妹：“二太长老，我妹妹的品行我了解，她绝对不会做出这种事，肯定是这丫鬟撒谎！世辉说得没错，她肯定是被人收买了！”
　　场中气氛一片凝滞，老四崔世怀噗嗤一声笑了出来，脸上是说不出的鄙夷：“说冤枉的是你们，说证人被收买的也是你们，既然真假是非都是你们说了算，还重审什么旧案，你们直接给自己恢复名誉就好了，要什么真相呢？真是滑天下之大稽！”

第277章 柳暗花明
　　这话很有道理的样子。
　　申诉方一再狡辩辩白是没有用的，空口无凭，总得拿出让人信得过的证据，大家才能心服口服。
　　崔世宏和张氏眼中的得意掩都掩不住，在他们看来五房他们已经穷途末路，在被证人反咬一口的情况下，他们还有什么办法扭转乾坤呢？
　　谁知，在这种情况下，崔维桢居然笑了，神色温和从容，“各位长老叔伯们想要证据，这无可厚非，幸好，我不仅仅有一项证据。”
　　满堂俱静，所有人都惊疑不定地看向崔维桢，特别是大房夫妇，原本激越的内心像是坠了一颗大石头似的，直直地往下沉，突然有了不好的预感——崔维桢居然还藏有后手！
　　崔世宏勉强让自己冷静下来，一字一句地问道：“你还有什么证据？”
　　崔维桢笑看着崔世辉，后者立马会意，向各位长老打了招呼后就离开了，没过多久，在众人的期待中带回来一位面目普通的男子。
　　叶蓁蓁看着那位男子，总觉得有些怪异，面容虽然不认识，但这身形似乎在哪里见过。
　　与她的疑惑想必，其他的反应堪称平淡，特别是大房夫妻，齐齐松了口气，崔世宏声音重新带上了从容：“维桢，这是什么人？与你娘的事有什么关系？”
　　他们都不认得这位男子。
　　崔维桢淡淡一笑：“大伯，大伯娘，你且再看看，这一次认不认得。”
　　崔世宏和张氏蹙眉，再次循着众人的目光看去，就见那位小厮抬手在脸上一挥，瞬间变换了一张面容。
　　叶蓁蓁一看这熟悉的动作，顿时恍然大悟，这不就是百戏馆表演变脸的演员么？这都表演到崔家族会来了，此人身份不简单！
　　其他人一时没有反应过来，大房夫妻却是瞳孔一缩，齐齐露出震惊之色，这人怎么回事？不是早已经死了吗？
　　“大伯和大伯娘兴许在疑惑，他为何还会活着？”
　　崔维桢漆黑的双眸深邃不见底，带着洞悉一切的锐芒，眼神如刀，犀利得让人不敢直视：“当年这位小厮闯入我娘的房间，被审问时供认与我娘有了首尾，再加上有大伯娘作证，我娘冤无处伸，辩无处解，才会落得失节的罪名。至于这位小厮，事后被人灭口，恰巧被我救下来了，大伯，你说上天是不是在帮我？”
　　崔世宏的脸色阴沉的可怕，短短一瞬间他什么都明白了，当年他派出去灭口的人根本就没有成功，人半途被崔维桢劫走了，那下人担心被惩罚撒了谎，坏了他的大事！
　　竖子！
　　他愤怒至极，若不是那下人也被不动声色地处理掉了，他恨不得把那种欺上瞒下的恶仆千刀万剐！
　　崔世宏沉着脸不说话，二太长老皱了皱眉头，看向那静站在一旁的小厮，主动开口询问：“你来说说，当年是怎么回事？”
　　小厮弯身行礼，即便面对着众多虎视眈眈的目光也不露怯，把当年之事娓娓道来：“小人原本是异乡人，与寡母流亡至此，被族内收容充当佃户，勉强得到立身温饱，但依旧贫困，寡母病重无银钱救治，小人便求了管事，谁知管事非但不骂，还把我带去见了大夫人……”
　　他话音一顿，所有人都看向张氏，张氏脸色煞白，再也维持不住往日的积威稳重，气急败坏地指着小厮怒骂道：“胡说，你平白无故地栽赃我，到底有何居心？”
　　小厮没有理会，仿佛只当她是个逗乐的跳梁小丑，继续说道：“大夫人见了我，承诺可以派医术高明的郎中替我娘治病，但条件是必须帮她做一件事。小人虽然疑惑大夫人奴仆成群，为何要指使小人办差，但救母心切，只能应下来，只是万万没想到，大夫人会让小人去玷污五夫人的名节。
　　我娘在大夫人之手，小人只能照做，诬陷了五夫人，只是我万万没想到，大夫人会在事后灭口……”
　　说到这里，小厮忽然泪流满面，哽咽道：“我娘被毒死在家，就连小人都要命陷管事之手，还好九少爷从恶人手上救了小人，把小人藏在百戏馆，大隐隐于市，当一位变脸的伶人……多年来我一直在后悔，早在大夫人要小人办差时就该拒绝，她之所以让小人去做坏人，分明是看中了小人不是世仆，只有寡母一人，不仅好牵制，也好事后灭口罢了。”
　　“胡说！你胡说！”
　　张氏愤怒地大喊，“这些事我根本没做过，你休得满口胡言，栽赃陷害于我。崔维桢，我待你不薄，为何要找人陷害我？”
　　崔维桢冷笑：“找人？此人是当年的小厮，大嫂装作不认得，难道以为其他长老叔伯也是睁眼瞎？”
　　其他人自然不是睁眼瞎，一开始没认出人来，但随着小厮的讲述都记起了当时的情景，这分明就是当事人之一。
　　作为证人，他的供词是可以当做凭证的。
　　张氏愤怒焦躁的样子气度全无，看起来不像是因为被冤枉，反倒是被戳中痛脚而急于辩白，众人的目光顿时变了样，王氏失贞一案果然和大房有关。
　　“你闭嘴！”
　　张氏的暴跳如雷和各色视线的打量让崔世宏心神不稳，脾气也随之焦躁，头一次在人前给了张氏没脸t，待她安静下来，他才想了措辞来辩驳：“各位长老，小厮虽是证人，但证词也不一定可信，有前车之鉴在，谁知这位会不会又是被收买的人呢？我们大房是被冤枉的，还请各位长老明察。”
　　这话似乎又在礼，毕竟前头才有三个被“威逼利诱”作证的下人在呢，谁知这位小厮是不是同样遭遇？
　　看清众人眼底的孤疑，崔世宏的心脏渐渐落到实处，好在当年的知情人他都处置掉了，即便有小厮这个漏网之鱼也无碍，说出的话没人作证，又有什么用呢？
　　他不由嘲笑地看向崔维桢，任凭你拿捏到把柄又如何？想要掰倒他，不过是螳臂当车，自不量力！

第278章 孰轻孰重
　　眼看崔世宏又要巧舌如簧地逃脱干系，叶蓁蓁急得跳脚，借用崔世怀方才的话来反讽道：“说冤枉的是你们，说证人被收买的也是你们，既然真假是非都是你们说了算，还重审什么旧案，要什么真相呢？真是滑天下之大稽！”
　　崔世怀脸色顿时微妙，崔世宏更是被噎得不轻，冷笑道：“区区妇人，这里没有你说话的地方。”
　　叶蓁蓁更气，但还不待她说话，崔维桢就站出来维护她：“叶氏乃吾妻，如何没有权力说话？她说得有理，那小厮的供词，各位长老和大伯是不打算认了？”
　　崔世宏自然是不愿意认的，至于各位长老，他们神色迟疑，虽然现在还没有裁决，但是不打算认的可能性还是很大的。
　　说来也是，王氏失节和族长谋害胞弟未亡人，这连个罪名的轻重程度不一样，哪怕赔上崔维桢，他们也不愿意传出崔家族长不贤德的名声。
　　这时候王君慎的存在就体现出好处了，崔家想要用王氏失节来掩护崔世宏的名声，也得看王家依不依——现在可不是崔王两氏如胶似漆的时候了，两家关系破裂，各自谋划，王君慎绝对不会允许王氏的名声被抹黑。
　　于是他站出来说话：“你们崔家欺人太甚，这样罔顾事实，包庇主犯，让家妹沉冤不解，你们当真以为我王家没人了吗？此事今日若是不做个了结，我王家也不怕与你们拼个鱼死网破，到时候诉至公堂，让天底下的人都来评评理，看看你们崔家人是怎么欺负一个寡妇的。”
　　二太长老他们脸色十分难看，这种丑闻他们岂会昭示天下？遮掩还来不及，毕竟天下悠悠众口，什么说法都有，到时候不仅王氏的名声被抹黑，就是崔世宏也逃不掉被谩骂的下场。
　　大家族都是要脸面的，他们虽然觉得王君慎不会做得这么绝，但也难保他会不会狗急跳墙，他们投鼠忌器，总是多几分顾忌。
　　二太长老心绪难平，企图对着王君慎讲道理：“并非我们不愿意裁决，只是如今案情不明朗，公说公有理，婆说婆有理，各执一词，即便是我们也难以断定啊。”
　　王君慎转头看向崔维桢，见他依旧是一副不急不缓的模样，心里就有了成算，连声问道：“维桢，你是不是还有什么证据没有摆出来？”
　　崔维桢有心替母亲洗刷罪名，现在案情陷入僵局，没道理还如此镇定，唯一的解释是还有后手。
　　众人齐齐看来，以前听了一堆的溢美之词，他们只觉得崔维桢不过是会读书罢了，心里依旧当他是小辈，直到今日，他运筹帷幄，把所有人都耍得团团转，大家才意识到此子并不简单。
　　虽然才及冠之年，但谋算老成，丝毫不逊色其父啊。
　　二太长老又爱又恨，狠狠地瞪了崔维桢一眼：“你还有什么要说的？不许再卖弄玄机，一齐摆出来吧！”
　　这话确实是冤枉崔维桢了，他就算想故弄玄机，也不会在今日卖弄，毕竟又不是登台表演，还得讲究个跌宕起伏，一环扣一环，当然是越快解决越好了。
　　只是现实不允许，他虽然能力出众，但还有所不足，最起码清、河是崔世宏的主场，在他多年经营下，根基深厚，势力非凡，他想要在对方眼皮底下搞小动作，都要借助叶蓁蓁和柳氏之手，已经足见艰难了。
　　所以他刚才故意拖延时间，为了的是能拖住崔世宏，好让底下人有操作空间——比如说，大房收买知书等人的证据。
　　忽然有小厮在月亮门外探头探脑，崔维桢突然笑了，指了指那小厮，道：“大家等待的结果，来了。”
　　二太长老莫名其妙，但还是让人把那小厮带上来询问：“你是什么人，来此做什么？”
　　那小厮看了看崔维桢，又看看崔世辉，得到它们的准许才开口道：“会太长老的话，小人是五房旧仆，奉九公子之命监守证人家属，现在是来向九公子复命的。”
　　监守证人家属。
　　崔世宏听到一听，脸色骤然一变，连忙朝身边的下人使了个眼色，此时大家的注意都集中在那位小厮身上，那下人还想悄悄离开，谁知脚步才刚迈开，就被六老爷给拦住了。
　　崔世辉似笑非笑：“大哥，正说到关键时候，你让下人去做什么？”
　　这下没注意的人都注意过来了，崔世宏脸色铁青，盯着崔世辉说道：“六弟，你这是什么意思？我的下人去哪里也要你管？”
　　崔世辉笑容一敛，严肃道：“我并没有其他意思，只是为了大哥你着想，既然案情有了发展，为了避嫌你还是不要再让人离开为好，不然到时候又说不清真伪了。各位长老，王族长，你们说呢？”
　　长老们脸色都非常难看，虽然还没有水落石出，但大房的种种行径已经足够说明问题，事情真相恐怕是他们最不愿意看到的结局。
　　二太长老疲惫地闭上眼，整个人看着更加苍老了，疲惫地说道：“世辉说得对，世宏，清者自清，这会儿你也该避嫌了。”
　　王君慎也道：“崔兄何必着急，既然维桢要人看守证人家属，说明这些家属是有问题的，你的人出去又算得了什么呢？若是有事，等到案件结束再去解决也不迟，想必也不是什么十万火急的大事吧？”
　　虽然言辞温和，但他脸上的嘲讽确实怎么也掩不住，崔世宏脸色依旧不能用铁青来形容了，青中泛白，双目微红，分明是怒极恨极之势。
　　崔维桢眼中闪过一抹快意，脸上的笑容愈发真挚，对着二太长老说道：“太长老说得对，我也是当事人之一，也该避嫌才是，还请各位长老指派人手与这小厮走一趟，等他们回来，就是真相大白之时。”
　　箭在弦上，不得不发。
　　事已至此，长老们也不能多说些什么，只能指派带来的小厮跟着崔维桢的人离开，现场陷入持久的静默。

第279章 人心易变
　　等待的时间无比漫长，但没有一个人说话，生怕打破某种平衡，就会放出凶猛的野兽似的。
　　崔维桢稳坐钓鱼台，大房夫妇却坐立难安，宛若困兽般焦躁不安，虽然他们已经尽力压抑情绪，但与往日众人熟悉的从容稳重相比，已经足够异常。
　　约莫小半时辰后，派出去的小厮们终于回来，他们着不少人，男男女女老老少少，好几家子人，二太长老的小厮还拎着一件包裹，一进来就把包裹敞开，露出里面的金银珠宝和绫罗绸缎，与那几家子人寒碜的穿着打扮相比，云泥之别。
　　知书和那两个婆子纷纷激动地喊着爹娘儿子，已经足够证明这些人的身份。
　　二太长老的小厮汇报情况：“各位长老、老爷，这些金银珠宝是我们从这几家人家里搜出来的，他们都说是自家女儿、婆子带回来的，至于什么缘故却不清楚，不过就在她们带了东西回来那一天，家里就多了看守的壮汉，我们去到时那些壮汉要跑，也都被我们齐心协力抓下来了。”
　　两天前，可不就是在崔维桢搞事情之后吗？
　　叶蓁蓁忍不住瞧了崔世宏一眼，见他目光阴沉地盯着崔维桢，恨不得把他大卸八块的恶毒样子，想来已经清楚自己是上当了。
　　谁说不是呢，若不是崔维桢打草惊蛇的手段，他又怎么会路出马脚呢？
　　崔世宏在发现崔维桢和崔世辉藏起来的证人，暗地里收买证人不说，还拍了壮汉控制她们家人，有一家子做人质，免得她们反水，恩威并施的手段可谓是毫无破绽，哪里知道一切这是精心设计的圈套。
　　崔维桢看着人往圈套里跳，也没有贸然把证据收集起来，只是暗中让人盯着，等到今日族会开始，不管是崔世宏还是他的人都会放松警惕，才让他有了可乘之机。
　　你来我往之间，端看谁稳得住，算得住。
　　事实证明，崔维桢赢了。
　　二太长老让人把壮汉押上来，崔世辉故作不知地开口：“咦，那不是大哥院子里的小厮么，怎么也在里面？”
　　那小厮脸色发白地看了崔世宏一眼，眼中忽t然闪过一抹决然，一阵惊呼传来，看守的人心道不好，连忙过去一看，就见那小厮唇角溢血，眼神发直地倒了下去。
　　嘭一声响，惊起几位夫人惊恐地叫起来。
　　掰开那小厮的口唇一看，就见半截血糊糊的舌头，那人头皮发麻，不敢再看，对着各位主子说道：“此人咬舌自尽了。”
　　二太长老脸色铁青，让人把尸体搬下去，众人齐齐看向崔世宏，崔世宏的神色竟是平缓了许多，看向那位小厮的目光面露悲痛，用着被背叛的口吻说道：“是我御下不严，竟然下人中出现了吃里扒外的小人，他与人勾结做出丑事，现在畏罪自杀了。”
　　事到临头还要推卸责任，可以说非常地不要脸了。
　　崔世辉像是第一次认识他似的，连目光都带着不可置信：“事到如今你还要狡辩？那小厮咬舌自杀也没用，其余壮汉都是你的人，大哥，事到如今还要狡辩吗？就是你收买了证人，让她们做假证的！”
　　崔世宏冷笑：“六弟，你别信口雌黄地污蔑人，他们脸上写着是我的人了吗？”
　　明眼人都能看出来的事，谁也没想到崔世宏居然耍起了无赖，大家都愣住了，就连二太长老都有些不可置信，这个奸猾狡诈的男人，真的是他从小看到大的侄孙吗？
　　“世宏，我最后问你一遍，这些人与你有什么关系？”
　　崔世宏垂下眼：“二爷爷既然不信世宏的话，何不审问他们呢？”
　　二太长老掩去眼底的失望，没再与他说话，而是让人提审壮汉的身份，谁知他们竟是非常硬气，闭口不言，竟是什么也问不出来。
　　二太长老终于怒了，狠狠地敲着拐杖，道：“给我查！一群大活人总不是凭空冒出来的，都给我查他们的底细！”
　　他的小厮闻声退下，二太长老又看向之前的三个证人：“说吧，你们家里的金银财宝是哪里来的？”
　　两个婆子瑟缩不言，知书眼神闪了闪，道：“回太长老的话，那些都是奴婢家里的积蓄。”
　　她家毕竟是世仆，几代经营下来，存下一些金银财宝也是可能的。
　　崔维桢嗤笑，一开始前来通风报信、自称是五房旧仆的小厮立马大喊起来：“你胡说！知书，你这个背主的奴才，你的良心都被狗吃了不成？当年你们一家子被族长发配到庄子，家私全都被抢光了，若不是公子救你们出来，你们早就被磋磨死了！没想到你们不知感恩，还反咬公子和夫人一口，你这种小人，死后是要下地狱绞舌头的。”
　　一声声的指控宛若刀子般割在知书身上，她不敢看夫人和公子，生怕泄露了内心的愧疚和卑劣，更害怕死后下地狱的刑罚。
　　没错，她就是背主了。
　　她们虽然是被当做明面上的虚招，但她们也是关键证人，证词依旧可信，故而费尽心思地让他们逃脱庄子，把她们一家子带回清河藏起来，只待有朝一日重审冤案时，她们能够站出来作证。
　　他这几天故弄玄虚、转移视线，不单单是为了掩护在百戏馆的证据，也是为了掩护知书等人，毕竟只要她们不被收买，两样证据下来，也足够洗刷他娘的冤屈。
　　只可惜，她们还是被崔世宏找到，也如他所料地变了节。
　　人心易变，并不是简单的四个字而已，知书虽是旧仆，但几年的颠沛流离下来，所剩的忠心也不多了，与族长给予的光明未来相比，旧主又算得了什么呢？
　　崔维桢嘲讽地笑了笑，却被正好抬头的知书瞧个正着，这一幕深深地刺痛她的眼，她不知哪里来的勇气，嘶声力竭地说道：“我没错！我如今遭遇的一切都是夫人带来的，她早就不是我的主子！我受够了躲躲藏藏不见天日的日子！族长承诺能够既往不咎，让我们一家重回崔家，我为我一家子打算，何错之有？”

第280章 人伦纲常
　　知书的家人被她这番话惊呆了，她娘不可置信地看着她：“知书，你怎么能怨憎公子和夫人？是公子救我们脱离苦海的，你怎么能不感恩？”
　　家人纷纷露出斥责之色，这更刺激到了知书，她冷笑道：“这个苦海，也是夫人推我们下去的，公子救我们回去是理所当然的。况且，若不是用得上我，他还记不记得我们这些小人物还不一定呢。”
　　她这番嘲讽的言语让五房的小厮忍不住了，立马站出来辩护：“你不知道就别胡说！公子不仅救了你们一家，五房的下人他都托六老爷照顾了，不然我如何能站在这里？”
　　知书神色微怔，但眼中的恨意不减，显然还是怪五房连累了。
　　崔大娘的神色疲惫极了，她说道：“你是我的贴身大丫鬟，我是否被冤枉，你是最清楚不过，害你沦落至此的罪魁祸首又是谁，你也心知肚明，冤有头债有主，你不怨恨真正的恶人，却怨憎我带累你，是何道理？”
　　知书的脸色红白交错，脸上是掩饰不住的狼狈和难堪，这些质问就差没明说，她只是个欺善怕恶的小人罢了——族长她得罪不起，被驱逐的孤儿寡母她还不能怨恨吗？
　　她需要为自己的遭遇找个泄愤点，于是理所当然地找了五房母子，只有这样，她才能背叛得理所当然。
　　这种卑劣的心思就像和尚头上的虱子一样明显，明眼人一看就清清楚楚，心中鄙夷的同时，也为她话中流露出的信息而吃惊，或者说不是吃惊，而是一种果然如此的感叹。
　　这丫鬟已经承认，她是被族长收买了做假证。
　　二太长老失望极了，不愿再听崔世宏的辩解，终于下了决断：“如今事情已经明了，王氏当年失节一事是被陷害的，在此我决定恢复她的名节，把她和崔维桢的身份和名字重写族谱，大家可有异议？”
　　大家自然没有异议，就算是有，这回儿也不敢、不能跳出来，纷纷点头附和，还王氏一个清白。
　　期待许久的冤情终于得雪，崔大娘听到这个结果，第一反应是不可置信，神色恍惚地看着自家儿子和儿媳，低声道：“桢哥儿，蓁儿，我，我真的沉冤得雪了吗？”
　　崔维桢眼睛有些红，郑重地点头，“娘，你洗刷冤屈了，以后再也不会有人以此攻讦于你。”
　　这话让崔大娘多年来积累的委屈瞬间爆发，她顿时泣不成声：“这些年是娘带累了你，娘日日夜夜提心吊胆，就怕连累了你的名声，现在娘清清白白，就算是死了也无憾了。”
　　叶蓁蓁连忙掏出手帕替崔大娘擦着眼泪，急道：“娘，您这说的什么话，不是让维桢伤心吗？您还年轻呢，一定能长命百岁，长长久久地陪着我们。”
　　人就靠一股精神气活着，崔大娘身体虚，就怕她了却夙愿后没了生志，早早去陪伴亡夫——叶蓁蓁怀疑，若不是放心不下维桢，以娘对公公的深情，怕早就殉情了。
　　崔维桢估计也被吓住了，连忙搀扶崔大娘到一旁坐下，俊脸绷得紧紧的，小心翼翼地说道：“娘，儿子已经没有爹了，不能再没有娘，您不能抛下儿子。”
　　到底是一家子人，长久生活下来对彼此的情绪都很敏感，叶蓁蓁和崔维桢都在那一瞬间感受到崔大娘的死志，心里慌得不行，全无往日的从容镇定，像是个无家可归的孩童似的。
　　崔大娘看他们这幅样子，心中又是一痛，刚升起的死志就消失无踪了——她情伤多年，丈夫去世后身体每况日下，两年前差点就没了，好不容易才撑下来，现在又怎能让儿子再受丧母之痛？
　　只能晚一些下去陪伴崔郎，想必崔郎不会怪她罢。
　　她的眼神坚定起来，两只手纷别握住崔维桢和叶蓁蓁，说道：“你们放心吧，娘还没抱孙子，是不会寻短见。”
　　崔维桢和叶蓁蓁齐齐松了口气，旁边的王君慎亦是如此，他压住心酸和愧疚，说道：“四妹，这些年委屈你了，是大哥不对，回程时，你与大哥回家一趟吧，家里人也都想你，特别是爹娘，他们嘴上说不认你这个女儿，但心里惦念得很，如今你自证清白，可以堂堂正正地回家了。”
　　王家上一任族长和夫人都在世界，因为崔家已经下一任族长的交接，王族长也传了位置给儿子，自个儿荣养去了。
　　想起多年未见的爹娘，崔大娘神色有些恍惚，许久之后才回过神来，眉眼低垂：“爹娘已经不认我这个女儿，何必再回去惹他们生气，算了。”
　　说到底，她心里还是有怨气的。
　　当年她爹娘若是肯出手，她也不至于沦落到被崔家赶出家门的地步，她死了也就算了，只是心疼桢哥儿与她颠沛流离，一路上不知吃了多少苦。
　　明明是娇生惯养的世家公子，偏偏要屈居于乡村，为生计所累，这些委屈和苦难，她都记在心里——t当年存了死志，未尝没有不想拖累儿子的缘故。
　　王君慎沉默半晌，终究无法说出什么强迫之言，只是长叹了口气：“爹那个人你也知道，事事以族中利益为主，为人难免严苛，如今他荣养在家，每每忆起你就愧疚得很，身子愈发不好了。至于娘，娘最是无辜，她是左右不了爹的决定的……如今爹娘已经上了春秋，岁月不饶人，希望你能早日放下心中芥蒂，回去看他们一眼吧，免得日后追悔莫及。”
　　他虽然想要拉拢崔维桢，一直打着感情牌，但这番话却无功利之心，全是肺腑之言——作为孝子，他还没有卑劣到连爹娘都算计。
　　崔大娘被触动了，她大哥说的是事实，再怎么怨恨她爹，她娘都是无辜，想到娘的身子，她原本抗拒的内心也有所松弛：“我知道了，我会考虑的。”
　　虽然对王君慎不喜，崔维桢也没有左右崔大娘的决定，人伦纲常，他又有什么理由阻止呢？

第281章 宗妇张氏
　　五房的悲欢交集让旁人心有戚戚然，二太长老也心有愧疚，毕竟他们的悲剧是崔家造成了，虽然如今已经沉冤得雪，但造成的伤害是无法逆转的。
　　好在失态只是暂时，崔大娘的情绪渐渐平静下来，但事情还没有结束，至少当年的罪魁祸首还没查出来。
　　崔维桢看着场中被绑在一起的壮汉，目光沉沉。
　　正在此时，二太长老派出去彻查身份的小厮终于回来，还带来一个中年总管的人物，看到此人，崔世宏无动于衷，崔世怀震惊了：“吴管事，你怎么在这里？”
　　吴管事低着头不看他，崔世怀有了不好的预感，果然，下一刻就听小厮对着二太长老说道：“太长老，小人顺藤摸瓜查到这些壮汉都是四老爷庄子里的人，这位吴管事便是庄子的管事，他已经承认是四老爷指使他干的。”
　　“不可能！”
　　崔世怀大声反驳：“五房的事和我一点关系都没有，我何必蹚浑水？二爷爷，我是冤枉的。”
　　不知是谁说了一句：“说不定你才是幕后黑手，族长才是被冤枉的。”
　　这句话点醒了崔世怀，他立马看向崔世宏，不可置信地问道：“大哥，你何时收买了我庄子里的人？为什么要陷害我？”
　　他自诩这些年来以大哥唯首是瞻，没有功劳也有苦劳，万万没有想到，对方居然早就做好让他当替罪羔羊的准备，如若不然，为什么会用他的人而不是自己的呢？
　　崔世宏一脸的道貌岸然：“四弟这话是什么意思？那些壮汉是你的人，你为什么要收买五房的证人，要掩盖什么，大家都已经一清二楚，如今狡辩已经无用，难道还想栽赃陷害给我吗？”
　　崔世怀脸色渐渐阴沉，他还是第一次发现，他这个好大哥居然如此无耻下流，简直就是个伪君子、真小人！
　　他面如死灰，没再看崔世宏那张面目可憎的脸孔，转头对着二太长老说道：“二爷爷，维桢带来的证人都指认罪魁祸首是崔世宏，威胁证人家属中又有他的小厮，是罪魁祸首的嫌疑最大。四房向来与大方亲密无间，就连这个庄子都是崔世宏送给我的，这管事原本就是他的人，现在拿我当替罪羊，请二爷爷明察，还我一个公道！”
　　他已经是气极恨极，连大哥都不愿意叫了。他的妻子卢氏原本在旁搀扶着张氏，见四房被诬陷，顿时面色铁青地甩开张氏的手臂，用实际行动证明四房与大房断绝关系的决心。
　　其他人纷纷远离，大房连一向交好的五房都能在背后捅刀子，谁知她们会不会也是下个倒霉目标呢？
　　崔世宏心知这决策会让他众叛亲离，但若不推诿责任，他连族长之位都要失去，自然是先保下族长之位再谋其他，别管其他人如何想的，最后还不得拜服在他的权势地位之下？
　　所以他一点儿也不在意兄弟们投来的异样目光，对着二太长老说道：“二爷爷，案情扑朔迷离，众口不一，证据不足，我是被冤枉的，还请二爷爷明鉴，还我一个清白。”
　　二太长老已经对他失望之极，根本不会再听他的辩解，而是对着陪审的崔家人说道：“案情审到这里，孰是孰非你们已经心知肚明，你们若有什么意见想法可以提出来，如若没有，那当年的幕后黑手就是大房。”
　　现场一阵骚动，崔世宏和张氏气急败坏，然而二太长老根本不理他们，继续看着在场众人，等待他们的表态。
　　只是他们不发一言，只有崔世怀出声道：“我门都没有意见，太长老的意思就是我们的意思。”
　　不少人纷纷拿眼瞪崔世怀，他凭什么代表他们发言，他们没说话，并不代表他们同意！
　　崔世怀不屑一笑，这种两头不想得罪又胆小如鼠的人，多看一眼都觉得脏了眼。
　　好在崔世宏还不太失败，这些年经营下来也有些势力，虽然他刚刚的所作所为寒了不少人的心，但是利益相关之下，还是不少人站出来保他。
　　然而并没有用，因为保他的人数寥寥无几，与那些或是缄默不语或是支持二太长老的人相比，不过是杯水车薪。
　　大房颓势，已经不可阻挡。
　　叶蓁蓁作为女眷没有表决权，但看着大房墙倒众人推，心中还是畅快至极，再看崔维桢，见他脸上难得地露出轻松的笑意，不由心中一动，仗着袖子宽大无人知，悄悄握住了他的手。
　　崔维桢回头一看，漂亮的凤眸中露出温柔的笑意。
　　五房这边舒心欢喜，崔世宏却万念俱灰，他万万没有想到这个结果，脸上渐渐失去了血色，谁也没有看到，张氏眼中闪过一抹决然。
　　就在此时，二太长老宣布：“大房崔世宏，身为宗主族长，不孝不悌，奸柔成性，谋害五房孤儿寡母，不堪宗主尊位，故……”
　　“等等！”
　　一道沙哑尖利的声音突然打断二太长老的话，众人寻声望去，见到的是一脸决然的张氏，她像是经过激烈的挣扎和抉择，眼底带着疯狂的血红，声音也嘶哑的厉害，一字一句却宛若重鼓，声声地敲在人心里。
　　“诬陷王氏失贞一事，是我一个人做的！我与王氏是妯娌，众人只知她才华横溢、相貌殊绝，在她的光芒下更显得我籍籍无名，因此我心怀嫉恨，故而在五弟亡故后特地抹黑她的名声，好把人赶出家族。那些人手都是我借用老爷的名头调派来的，他一概不知！这是女人间争风吃醋的丑事，他与四弟妹无冤无仇，没必要陷害她！”
　　霎时一片寂静，场中落针可闻。
　　众人皆是震撼，没想到张氏会在这个紧要关头站出来保人，自己担下所有罪名——这个罪名，足够让她身败名裂，被休离崔家，半生凄凉。
　　特别是在场的女眷的感触最深，平心而论，她们是无法忍受被身败名裂、被夫家休离的下场的——当初王氏被逐出家族对她们来说已经是最为严重，没想到王氏更跌破她们的底线，狠起来让人又敬又怕。
　　只因她的一番话，大房又迎来一线生机。

第282章 功败垂成
　　从情理上讲，崔世宏是没理由陷害五房孤儿寡母的。
　　虽然他有存在嫉妒胞弟的可能，但是崔世昌已死，他的族长之位再无威胁，实在没必要再赶尽杀绝，所以张氏争风吃醋之说可信度很高。
　　女人狠起来，连自己的孩子都能谋害，更别说妯娌之间的争斗了，最起码崔家的几位夫人们都信了，毕竟张氏是极有可能做出这种事的人。
　　至于男人们……
　　他们也愿意相信这个结果，毕竟与族长私德有亏相比，还是族长夫人的品行不端更容易接受，崔家的名声也不至于受损得太厉害。
　　至于张氏是不是替其夫担责，谁在意呢？
　　唯一在意的，只有五房相关的人。
　　崔维桢方才脸上的笑容已经不复存在，浑身都弥漫着低气压，他算尽了所有，偏偏没有算到张氏居然会替崔世宏担责，明明在他的调查中，她与崔世宏夫妻感情一般，只是做到表面的相敬如宾而已。
　　这一变故让他计划落空，他很不高兴。
　　叶蓁蓁也没想到这种神转折，功败垂成的滋味太难受了，她十分理解这种感受，安抚地捏了捏崔维桢的手心，轻声道：“别生气，咱们日后还有的是机会报仇。”
　　掌心的触感温热滑腻，成功地安抚了崔维桢心中的暴戾和焦躁，他反握住她的手作为回应，一切尽在不言中。
　　只是对于崔大娘，他脸上多了几分愧疚：“娘，是孩儿无能，不能为你惩戒真正的凶手。”
　　事实上，崔大娘正懵着呢，因为她也觉得自己含冤一事是张氏做的，毕竟当年她们妯娌之间确实不和睦，张氏最后落井下石也是有可能的。
　　如今事发连累到大房，连累到t她儿子的前程，她才站出来承担罪责，也是可以理解的。
　　但是崔维桢这话……她有些莫名，脑袋里乱糟糟的，只能出于母亲本能地说道：“我儿已经替我沉冤，我已经很欣慰了，桢哥儿，你不必给自己太多压力。”
　　他是人又不是神，怎么能做到算无遗策呢？做到这种地步已经很厉害了。
　　叶蓁蓁心里如是想着，也从眼神中表达了出来，崔维桢淡淡一笑，接受了她们的安抚，但是心中的想法却不得人知。
　　众人很快从张氏带来的惊诧中回过神，二太长老目光中带着深意，问道：“张氏，你可后悔？”
　　张氏满脸坚决：“不后悔。”
　　二太长老深吸了口气，又长长呼出，看了看已经从怔愣中回过神的崔世宏，见他已经恢复往日威严镇定的面容，只是还能从他眼中窥见几分窃喜和庆幸，顿时疲惫地闭上了眼，精神萎靡。
　　许久之后，他才疲惫地说道：“张氏不尊女训，妇行有亏，谋害妯娌，不堪崔家宗妇，我谨代表族中长老，休弃张氏女，日后崔世宏与张氏各自嫁娶，互不干涉。张氏，你可有异议？”
　　休书一出，张氏像是被人抽去脊梁骨似的，像一团泥泞般瘫软下来，她泪流满面，对着二太长老叩首：“罪妇张氏，毫无怨言。”
　　劫后逃生的崔世宏终于醒过神来，目光落在替他逃过一劫的前妻身上，目光隐隐复杂，上前把人搀扶起来，许久之后才挤出一句话：“我……你、你放心，就算你被休弃，我还当你是妻子，若是张家不愿收留你，我也会养你下半辈子。”
　　众目睽睽之下，道歉的话怎么也说不出来，只能给出了保证。
　　张氏神情麻木，几十年的夫妻做下来，她对眼前的男人了解至深，或许现在还有一丝怜悯愧疚之心，但过后就会遗忘得彻彻底底，有了新人之后，怕是早就忘记她这个糟糠之妻。
　　怕是现在的承诺，也是为了在人前表示他的情谊罢了——看，一切都是这个女人的罪责，他什么都不知道，所以谋害亡弟妻子的不是他，把兄弟当替罪羊的也不是他，他还对犯错的前妻有情有义，是个品行多么高尚的人啊！
　　她这个揣测并非单纯的恶意，至少大部分相信这个结果的人，已经被崔世宏的表演给触动了，就连苦主的崔世怀都有些动摇，觉得崔世宏还是以前那个有情有义、公正严明的族长。
　　只能说，崔世宏太会装模作样，把所有人都给骗了。
　　张氏冷笑，根本没相信崔世宏的鬼话，她付出身败名裂的代价可不是为了他这个人，而是为了她的儿子！
　　她甩开崔世宏的搀扶，掏出手帕擦干眼泪，脊背挺直面色威严，仿佛又是那个面面俱到的宗妇，她直直地看向二太长老，说道：“二太长老，罪妇自担任崔家宗妇以来，矜矜业业，未曾有丝毫踏错，虽然没有功劳也有苦劳，罪妇不敢奢求原谅，如今只有一个请求，还请二太长老成全。”
　　二太长老已经有所猜测，但还是问道：“请说。”
　　“我儿崔维明乃长房嫡长子，自有承蒙祖父教导，为人敦厚，品行端方，是说一不二的宗子人选，请二太长老和各位长老立他为宗子！”
　　张氏现在迫不及待地提出此事，是有两个考量的，一是崔世宏正值壮年，族中不可能没有宗妇主持中馈，过后更定会娶填房，若是新人再生出嫡子，她儿子就危险了；二是二太长老们都是人精，心知肚明她是替罪羔羊，怎么说也挽回崔家的名誉，趁着他们还有点儿愧疚之心，趁早给自己儿子争取权益才是重中之重。
　　不然，等到时光飞逝，各位长老故去，她的牺牲无人知晓，旁人只会拿此事攻讦她的儿子，到时候就再无胜算了。
　　崔世宏自然能看明白张氏的算计，但并不阻止，毕竟经此一事他的威信有所折损，若能立嫡长子为宗子，也能够稳固地位，安抚人心，对他百利而无一害，他自然是乐见其成的。
　　因此他顺水推舟地帮了一把：“各位长老明鉴，明儿的德性和才识你们是最清楚不过了，他如今已经成家立业，立为宗子正是时候，正好各位长老都在，便宜行事是最好不过了。”

第283章 修改族谱
　　崔世宏和张氏的小算盘打得精明，忠心拥护大房的人乐见其成，但其他人心里就不怎么高兴了。
　　一般情况下，宗子乃宗主的嫡长子，崔维明居嫡居长，在名分上立为宗子是过得去的，再加上张氏有意无意地指出，她儿子是被祖父教导，品行不会受她影响。
　　各位长老正是愧疚时候，闻言倒是有几分犹豫，崔世辉第一个站出来反对，当场就喊出来：“我不同意！”
　　在崔世宏的冷眼之下，他继续说道：“维明生母名声有暇，岂能担当宗子重任？我们崔家又不是没人了！”
　　呵，你们大房想要占尽好处，没门！
　　有他当出头鸟，其他人心怀不满的人也纷纷附和，毕竟有了名声败坏的生母，崔维明白玉染瑕，实在不适合了。
　　二太长老虽然德高望重，在族中占据很大的话语权，但为了族里和谐，不得不考虑其他人意见，索性宗子并不是非立不可，没必要以此激发族里矛盾，先拖着吧。
　　至于张氏……就算是族里愧对张氏，但也是大房做的孽，要补偿或恕罪，都该让崔世宏来偿还，他这个老头子就不要掺和了。
　　于是他开口表决了态度：“宗子干系重大，此事容后再议，张氏，你好自为之。”
　　张氏没想到算盘落空，脸色慢慢变得难看，然而她是一点办法也没有了，毕竟宗子一事，她是没有权力插手，索性她儿子还有机会，日后再谋划便是。
　　一切繁芜事了，接下来便是重中之重的环节——开宗祠、改族谱。
　　五房王氏因当年之事，母子二人皆被逐出宗族，如今沉冤得雪自然要重归家族；崔维桢的妻室叶氏也要写上族谱；还有罪妇张氏的罪名要在族谱上登记并且化名，从此崔家再无此人。
　　场面庄重肃穆，各人却心思不同。
　　虽然早就接受这个事实，但张氏眼睁睁地看着二太长老在她名字之下写上“不修妇德，戕害妯娌”八个字，并且一笔划掉她姓氏时，终于受不住刺激，两眼发黑晕倒在地。
　　嘭的一声钝响打破一片肃穆，众人俱是大惊，崔世宏看到张氏被磕破的脑袋立马就皱起眉头，指挥着身边的小厮：“快去叫大夫，唤几个婆子把夫人搬下去。”
　　形势紧急，也没人挑他的口误，很快就有粗壮的婆子把昏迷不醒的张氏搬走，地上的血迹又被擦得干干净净，祠堂再次恢复宁静肃穆，仪式继续进行。
　　五房崔王氏、崔维桢和叶氏都被二太长老写在族谱上，并陈明前后因由，以待后人观之。
　　叶蓁蓁看着族谱上的白纸黑字，“崔叶氏”三字铁画银钩，分外明显，心中一时复杂难言，简单的三个字就把她和崔维桢绑定了关系，连名字都没有一个，女人地位之低，可见一斑。
　　但她又是欢喜的，因为她是宗族承认的崔叶氏，是崔维桢堂堂正正、名正言顺的妻子，外人再也没有置喙的余地，即便百年后，时过境迁，历史荒芜，只要崔氏还在，族谱还保留，她的姓氏永远与他的名字相伴相随。
　　她忍不住露出欢喜，偷偷握住身边人宽大温热的手掌，朝着他露出浅浅的笑容，崔维桢低头看她，眼中的温柔一闪而过。
　　“太长老。”
　　他突然开口喊道，“晚辈夫人叶氏，闺名蓁蓁，桃之夭夭，其叶蓁蓁的蓁蓁，您把她的名字也加上吧。”
　　大家因他突如其来的要求惊得愣住了，女子上族谱惯常是没有名字的，所有人都已经以为常，崔维桢这个要求，实在是有些出格。
　　对于众人的视线，崔维桢不以为杵，依旧望着二太长老：“太长老，族规上有明文规定不可写女子姓名吗？”
　　“并无。”
　　二太长老慢吞吞地摇了摇头，他看了崔叶氏一眼，终于还是在族谱上写上她的名字——虽然出格，但看在五房受了这么多年委屈的份上，给这份恩典也是可以的。
　　叶蓁蓁感动得不行，哪个不愿意有名有姓地与心爱之人并肩存在呢，崔维桢看出了她的心思，也为她做到了，这般体贴入微的关爱和心意，比轰轰烈烈的誓言更打动人心。
　　她忍不住红了眼睛，但这会儿不是哭的时候，她忍住了，也学着崔维桢喊了一声：“二太长老。”
　　再次被召唤的吉祥物·二太长老微微一顿，非常好脾气地抬头：“何事？”
　　聪明睿智的老人走过漫长岁月，有历经世事后的从容和平和，目光悠远沉着，又有看透一切的了然，让t人高山仰止，心存敬畏。
　　叶蓁蓁有些不好意思，但看了看旁边的崔大娘，还是鼓起勇气地说道：“可否也把我娘的名字记上？”
　　崔大娘一愣，不由朝叶蓁蓁看来，叶蓁蓁讨好地冲她一笑，眼神软软的，有说不出的乖巧。
　　她顿时笑了，瞪了崔维桢一眼，温和地对着叶蓁蓁说道：“蓁儿贴心，娘没白疼你。”
　　二太长老久违地露出了笑容，非常大方地把崔王氏的名字写下来，末了还不忘调侃了崔维桢一句：“的确，儿媳妇比儿子还要孝顺。”
　　娶了媳妇忘了娘的不孝子，活生生地上演。
　　崔维桢僵住了，白玉般温润的脸上飞上一抹红晕，神色讪讪，一时不敢直视自家娘亲——他当时情绪激荡，只记得让太长老记上蓁蓁的名字，确实忘记他娘了。
　　崔大娘再怎么珍爱儿媳妇，看到儿子这么偏心，心里难免会有疙瘩，好在叶蓁蓁留有几分清明，在这道送命题之下成功讨好了婆婆。
　　至于崔维桢……她偷偷瞅了某人一眼，为了家里的和谐着想，就让他受点儿委屈吧。
　　这道偷偷摸摸的视线被崔维桢注意到了，顿时没好气地瞪了她一眼，眼中明晃晃地写着——小叛徒！
　　叶蓁蓁不得不赔笑，眼神交错间签订下丧权辱国的不平等条约，才终于把某人的情绪安抚下来。
　　唉，这年头当人家媳妇，真难！

第284章 触景伤怀
　　改了族谱，又焚香磕头敬告祖宗后，仪式终于宣告完毕，五房的身份再无人可指摘。
　　二太长老小心翼翼地存放好族谱，才对崔维桢说道：“既然已经写上族谱，就不要在外头住着了，不像样。”
　　崔世宏也适时站出来彰显他一族之长的气度：“是的，清风苑早已经收拾干净，就等你们搬回来了。”
　　看他总算还像样子，二太长老的眼神温和了许多。
　　虽然在清河住不了多长时间，但该是五房的东西就得讨回来，万万没有让别人鸠占鹊巢的道理，之前是为了便宜行事，现在尘埃落定，自然能够名正言顺的住回崔家大宅。
　　崔维桢并没有拒绝，点头道：“维桢知晓了，这就让下人把东西搬回来。”
　　二太长老这才满意地点头，带着一群老头子离开了，剩下崔世宏兄弟妯娌几个面面相觑，气氛一时尴尬。
　　崔世宏像是什么也没发生过一般，待兄弟们一如既往地严肃威严，神色自若地冲他们点了点头，道：“都散了吧，今晚设宴给五房庆贺，你们都记得来。”
　　说完就离开了，步履从容，仪态翩翩，丝毫不坠世家大族宗主之风，当然，那份隐忍的功夫也让人望尘莫——换成在场任何一个人，都不会在这场风波后若无其事，佯装和平。
　　崔家六房，四房的处境最为尴尬，崔世怀夫妻两受不住这种气氛，也纷纷告辞了，等到他们夫妻两离开，气氛才轻松下来。
　　二房和三房一直是透明人，诸事不掺和，两头都能说上话，这会儿非常客气地问崔维桢，人手是否凑得上，需不需要他们帮忙搬家？
　　崔维桢说道：“多谢二伯、三伯好意，侄儿的行礼并不多，略略收拾一番即可。”
　　二房和三房的人纷纷点头，寒暄几句后也相继离开了，只剩下五房、六房和王君慎半个自家人。
　　崔维桢郑重地朝崔世辉鞠躬作揖：“我娘能够沉冤得雪，六叔居功至伟，您的恩情侄儿铭记于心。”
　　报答这种生分话就不必说了，只要六房有用得上的他的地方，他绝不会推辞。
　　叶蓁蓁也连忙跟着鞠躬作揖，崔大娘也不例外，崔世辉和柳氏被他们一家三口郑重其事的模样吓了一跳，连忙躲开他们的礼。
　　特别是柳氏，连忙把崔大娘搀扶起来，说道：“五嫂这是折煞我们了，夫君总与我说起往事，五哥对他照顾有加，他心里惦记着五哥的恩情，在你们落难时搭一把手是应当的，你们太见外了。”
　　崔世辉也道：“是啊，都是一家人，五嫂太见外了，不过是举手之劳罢了。”
　　刚刚他怼人时口若悬河，这时候却一脸不好意思，连话都不知道怎么说了，叶蓁蓁忍不住弯了弯眉眼，心道六叔果然是个实诚人，难怪维桢放心找他帮忙呢。
　　经此一事，两家的情分更深一层，自然不需要说什么客套话，崔世辉自发帮忙迁居，指挥着下人把五房安置在别院的东西搬运回清风苑。
　　崔维明在清风苑住了好几年，这两天才匆匆搬走，难免留下些痕迹，这些都需要下人洒扫的，只是家具物什都被搬走了，空荡荡的一个院落，根本不能住人。
　　大房虽然让出了院落，总是要添一下堵的，不可能妥妥当当地把家具物什都给安排得妥妥当当，毕竟这些都是要耗费银子的。
　　崔世辉十分生气，道：“大哥太过分了，院子里空荡荡的怎么住人？如果没有记错的话，五房库房的东西都被族里收起来了，这时候应当还回来！”
　　崔大娘的嫁妆早已经被带回王家，但崔世辉是嫡子，又为官多年，虽然没有分家也积累下不菲的积蓄珍藏，一部分放在老宅库房，一部分放在京中的宅子。
　　当年崔世昌病重亡故，身后事都是族里处理，再加上崔大娘被陷害，母子两被逐出家门，身无长物，家藏什么的半点也不能带上，还是因为崔维桢卖了京中的宅子，母子俩才能在逃亡中活下来。
　　值得一提的是，在他们回京后，京中库房已经空空荡荡，如果不是房契另放一处，他们连宅子都卖不了。
　　想到这里，崔维桢目光沉沉：“六叔说的是，若不是你提醒，我差点忘记了族里还没归还五房的财产。”
　　自从邀请妹妹回家被拒后，王君慎一直沉默，这会儿终于站出来，道：“维桢，这事儿你不用掺和，舅舅帮你把家产讨回来。”
　　王君慎愿意出面是再好不过了，他毕竟是王氏宗主，又是崔维桢长辈，族里人还有可能占着长辈的身份侵占财产不愿归还，但面对王君慎，他们可就没底气摆架子了。
　　崔维桢真心实意地拱了拱手，道：“有劳舅舅了。”
　　王君慎点头，看了看自从回了清风苑就一直沉默寡言的妹妹，踟躇地说道：“妹妹，你的嫁妆在族里一分也没动，回头我让人给你送回来，你看我是给你送去京城，还是放回族里？”
　　崔大娘如梦初醒，原本说不用了，但看了看儿子，还是说道：“送去京吧。”
　　世昌不在了，族里已经不能称之为家，京中才是他们的安身之所，待她百年之后，也算是有些东西能留给儿子。
　　王君慎见她没有拒绝，脸上多了几分笑容，趁机与她多说了几句，见她没有什么性质才离开，去找崔世宏讨要五房家产了。
　　叶蓁蓁大概能猜到崔大娘因何失神，估计是清风苑的格局被崔世明改动过，故人不在，故物更是面目全非，才会触景伤怀吧。
　　她不愿让她太过沉浸物哀，对身体不好，故作兴奋地说道：“娘，院子空了正好，我们按照咱们喜好布置，您有经验，来给我说说要怎么摆设吧，我都记下来。”
　　崔大娘顿时有了精神，回想起清风苑当年的摆设，详细地说了起来，叶蓁蓁在旁不时地点头，手上还拿着一个本子煞有其事地作画标记，专业极了。
　　崔维桢见此，不由露出了笑容。

第285章 故人依旧
　　崔世宏才遭遇了声誉危机，不敢再落下个侵占胞弟财产的恶名，王君慎非常顺利地讨回财产，非但如此，崔世宏还亲自到清风苑道歉。
　　“五弟妹，实在对不住，这些年五房的东西一直放在大库房，和族里的东西混在一起，偶尔有不注意借用了，你看看少了什么，我立马给你补上。”
　　一个个箱笼被下人们源源不断地抬进五房库房，崔世宏在一旁道歉，崔大娘拿着单子对照，粗略地看了一遍，心里有了数。
　　家里的财产物什大都记档存放，只需翻看账册就能知晓五房财产几何，具体有什么物什，但不巧的是，账册在混乱中恰好“丢失”了，现在被崔大娘拿到手上的是新补上的。
　　崔大娘虽是执掌中馈的管家娘子，也不能做到最家里的东西记得一清二楚，只是心里有个大概的数，比如说家里的大件是清楚的，据她现在所看到的，有几个官窑的花瓶、名家字画和孤本珍本都不见了，想必其他不记得的，也被挪用了不少。
　　她神色稍冷，非常不客气地指出来：“也不是我诓大哥，这些东西都是有来头的，皆是夫君的心爱之物，还请大哥能够替我找回来。”
　　崔世宏脸色有些僵，但还是点头说道：“是我御下不严，犯了差错，与五弟妹无关，你放心，我一定查清账目来往，替你把东西t找回来。”
　　崔大娘点头，非常客气地问了一句：“不知张氏如何了？”
　　她不是关心，而是抱着某种隐秘的、报复性的心理打探消息的，毕竟在她的认识里，自己多年的灾难都是张氏造成的。
　　崔世宏眼神闪了闪，道：“请了大夫来看，说是磕到脑袋了，至今昏迷不醒，不知要多久才能醒来。”
　　崔大娘面露悲悯：“毕竟当了多年的妯娌，希望她能早日康复。”
　　虽然已无夫妻关系，崔世宏还是对她的一番祝福表示感谢，客套了几句后就离开了，叶蓁蓁终于忍不住不吐不快：“老狐狸！伪君子！”
　　崔大娘好笑的看了她一眼：“五房的家产在族内存放这么久，被侵占是肯定是，我已经做好拿不回来的准备了，如今还能还回大部分，已经是意外之喜了。大哥，辛苦你了。”
　　这一句是对王君慎说的。
　　王君慎露出欣慰之色，说道：“这是我应该做的，此间事了，我也该回去了，你若是被崔家人欺负了，也不要忍着，尽管写信给我，我给你做主。”
　　崔大娘微愣，但也点了点，嘴唇动了动，终究没再说什么，叶蓁蓁在旁边看得分明，按照她对她的理解，这会儿应该是想要兄长替她给父母带一句问候，但依旧放不下心里的疙瘩吧。
　　她脸上的犹豫和怅然如此明显，王君慎这个当兄长的，略微一揣摩也明白了，心中更是欣慰不已，犹豫就好，就怕她彻底冷了情，再也不认王家了。
　　他心里高兴，面容也带上几分柔和，看向崔维桢时也少了几分算计，真心实意地建议道：“你虽然聪慧过人，但崔家都是一些经年老狐狸，狡猾得很，千万不要被他们给骗住了。”
　　经过这么些天他也算明白了，想要拉拢崔维桢，用强硬手段是行不通的，必须用怀柔政策，有她妹妹在，王家和维桢不愁扯不上关系。
　　这也是他放心回去族里的原因之一。
　　崔维桢虚心接纳了他的建议，亲自给他送行，等到回来时，身后带了十几个人，当中还有一个眼熟的小厮，正是早晨来报信的五房旧仆。
　　他们一进清风苑，看到崔大娘就噗通地跪下：“夫人！小人、奴婢叩见夫人！这些年奴婢们不在身边，您受苦了。”
　　正在和叶蓁蓁指挥着下人布置院子的崔大娘红了眼，连忙然他们起来：“原来你们还在，这些年受了的连累，让你们受苦了。”
　　这些人已经经过小厮的口知道知书的背叛，心知夫人被伤了心，连忙表着忠心：“奴婢们被六爷好吃好喝地养在庄子里，哪能算得上受苦呢？您和小主子在外颠沛流离，才是吃苦呢。知书那小蹄子不知感恩，心怀怨怼，是她品行有暇，我们都在盼着夫人您和小主子回来呢。”
　　旧仆的忠心让崔大娘露出了笑容，她的视线在人群中扫去，清点着人数，虽然五房当年的伺候下人不仅仅这个数，但剔除一些粗使下人等外围下人，剩下的忠仆大概也就这么多了。
　　崔维桢知道她在想什么，特地解释道：“娘，还有几个下人来不及回来，儿子已经安排好了，过后再来拜见您。”
　　崔大娘满意地点头，对着下人们说道：“日后你们是什么打算？是留在清河还是随我去京城？你们伺候五房多年，这些年的情分我未曾忘记，你们若是想要留在清河，卖身契我可以归还，让你们好生过着小日子。”
　　这些下人的卖身契自然也被归还回来了，即便有遗漏掉的，去官府补办就是，李县令得了崔维桢的画，不知有多喜欢，补办的手续一点也不麻烦。
　　能够放还当良家子，不知是多少下人毕生的心愿，比如说桂兰婶一家子，当初他们的卖身契是签了死契，若是崔家愿意放契，肯定是喜不自禁地应下，充当良家子的。
　　当时五房的下人却不同，他们是崔家世仆，从未当过良家子，自生下来就存着替主家服务的观念，这些年没了主子就像是丧家之犬，虽然没得到亏待，但终究是有所不足的。
　　现在主人家回来了，自然是继续效忠下去的，毕竟宰相门前三品官，在他们观念里，世家大族的仆人，比寻常老百姓还要尊贵上几分。
　　于是他们纷纷表示忠心：“忠仆不侍二主，奴婢们愿意追随主子回京城伺候，还望主子们不要嫌弃。”
　　崔家上上下下只有四个下人，正缺人手，他们愿意追随伺候是再好不过了，用起来也顺手，省了不少麻烦。

第286章 旧仆认主
　　崔大娘满意地点头，既然这些人都决定留下来伺候，势必得让他们认一认新的主子，便指着身旁的叶蓁蓁说道：“这是你们的少夫人，在京城都是蓁儿当家的，日后你们都归她管了。”
　　众人早就注意到这位年轻的小妇人，根据所闻也能猜到她的身份，这会儿暗暗吃惊少夫人的地位和受宠程度，但也不敢拿乔，纷纷恭恭敬敬地行礼，认了新主。
　　“你们是五房旧人，自然是好的，你们的差使暂且照旧，若有需要我回京后再调整。玉秀，你去房里取荷包来，给大家发下去，当做是见面礼吧。”
　　原本还担心失宠的玉秀听到吩咐，精神一振，立马去已经收拾起来的内室取来相应的荷包，给外头的世仆们一一发下去。
　　这些荷包是早就准备好的，里头装了银子，是叶蓁蓁备着回来崔家打赏用的，只是他们这些天没住进崔家大宅，省了一笔费用，但日后必定是少不了的——毕竟五房阔别多年搬回来，各处的打点是少不了的。
　　旧仆们见少夫人行止有度，礼法规矩也不差，似是对世家的生存法则门儿清，一点也不像传闻中出身不高的样子，也不敢生出什么仗势欺人的心思，老老实实地听了安排，纷纷去归置院子了。
　　旁人见她这番游刃有余的御下手段，俱是叹服，特别是柳氏，心中感叹不已，想起自己当年初嫁入崔家的心酸。
　　世仆皆有傲气，因为盘根错节的人脉关系，每个仆人后面都干系重大，各个都有脸面，即便是当家夫人也不能任意处置，免得牵一发动一身，惹来麻烦。
　　因此初初使用这些世仆非常不顺手不说，还要被鄙视身份，她这些年来斗智斗勇，终于收服了一些为己所用的人，说话也有了分量，才轻松下来。
　　按理说叶蓁蓁的身份比柳氏还差，崔维桢若是在崔家老宅长大，她是不可能当得上五房少夫人的，即便被娶回来，光是下人们就够她喝一壶了。
　　偏偏她是幸运的，和崔维桢的婚事顺利且不说，就说这些下人，被丢在庄子里磋磨了几年，磨平了一身的傲气，如今指望着好好表现重夺主子恩宠，自然不能摆架子耍心眼，简直比绵羊还要乖顺。
　　特别是叶蓁蓁温温和和的一番话，还暗含了敲打——差使暂且照旧，回京后有需要再调整，这不就是看各人表现的意思吗？
　　有了这句话，还有哪个敢偷奸耍滑？谁也不愿意才回来就被发配，自然是要拼着命去表现的。
　　看着忙得热火朝天的下人们，柳氏羡慕地叹了口气：“五嫂，你娶了个好儿媳妇。”
　　有福气，又有谋算，五房何愁不旺？
　　崔大娘像是自个儿被夸奖了似的，乐得眯了眯眼，“蓁儿一向聪慧，我一直都放心的。”
　　叶蓁蓁被夸得脸红：“是娘教得好。”
　　若不是有崔大娘的指点，掌家和御下之道这类古代大家闺秀自小就学习的东西，她是一窍不通的，即便是现在，她也不敢说自己精通，只是学了皮毛而已。
　　即便是皮毛，也是出乎柳氏意料了，对她不停地夸奖，夸得叶蓁蓁不好意思了，直到他们夫妻两回去，叶蓁蓁才松了口气。
　　她会房里歇脚，喝了一大口凉茶，脸上的红晕未曾散去，崔维桢从书中抬起头来，似笑非笑地调侃了一句：“我看你脸皮挺厚的，怎么夸几句就受不住了？”
　　他在房内也听到一些动静的。
　　叶蓁蓁不客气地瞪了一眼：“你脸皮才厚呢！我是矜持可爱的小仙女，被夸了会脸红，这是非常符合人设的！”
　　崔维桢无语，她总是找一些稀奇古怪的歪理，若是胡搅蛮缠起来谁也说不过她，于是他非常明智地揭过这个话题：“忙了一天，你也累了吧，快上床躺会儿。”
　　叶蓁蓁还真累了，但精神还十分亢奋，躺在床上睡不着，看崔维桢在看书，便道：“你陪我睡吧。”
　　乌黑透亮的眸子眼巴巴地看着他，俏生生的小脸上带着主人也未曾察觉的撒娇和依赖，直教人心里软成一团，生不出拒绝的心思。
　　崔维桢无奈地放下书，脱下外衫上床陪她躺着，长臂一揽就把娇小柔软的身子揽入怀里，久违的温暖让他t露出了微笑，声音低沉缱绻：“快睡吧。”
　　宛若春风般温柔多情，叶蓁蓁的心底像是被吹拂过的大地，争前恐后地开出争奇斗艳的花朵来，几乎被春日的芬芳酥软了身子，柔弱无骨地靠在他怀里，怀里的身躯宽阔结实，宛若山岳般可靠，让人心生瞻仰和依赖。
　　叶蓁蓁惴惴不安的内心渐渐平静下来，一日的尔虞我诈和针锋相对，无形的腥风血雨让她直观地感到到大家族比想象中还要可怕，她就像一帆孤舟，轻易就能被滔然大海吞噬殆尽。
　　好在有他在。
　　他就像茫茫大海中的灯塔，巍峨的高山，宛若定海神针般立在她心底，让她生出无尽的勇气，哪怕前路荆棘丛生，她也敢勇往直前，与他相携并进。
　　她忍不住亲昵地蹭了蹭他的下巴，声音软软的：“还好有你在。”
　　崔维桢轻抚着她的后背，眼神是叶蓁蓁未曾窥见的柔和爱意，叶蓁蓁总是以他为依靠，可她从不知道，她才是他的救赎。
　　在遇到她之前，他生活在晦暗和仇恨里，宛若一具行尸走肉，他活着，却已经没了生趣，直到她的出现，宛若一道明媚的阳光照入他晦暗的世界，人生从此不同。
　　千言万语在心里沸腾，崔维桢却一句也没说出口，继续安抚地轻拍着她，也不知过了多久，怀中人的呼吸渐渐绵长，白嫩的脸颊晕染上醉人的红晕，唇角带着浅浅的笑意，已然睡得香甜。
　　崔维桢忍不住一笑，原本毫无睡意，但也便传染了春日午后的慵懒，伴随着耳边清浅的呼吸，渐渐沉醉进了春日酣然缱绻的睡梦。

第287章 暗潮汹涌
　　一觉酣然，醒来时已经是傍晚时分，难得的是，崔维桢还在床上。
　　室内布置何时点起了油灯，他半靠在床头，借着灯火和夕阳的余晖在看书，叶蓁蓁一把抽掉他手上的书，对屡教不改的某人斥责道：“光线太暗了。”
　　“早就会背了，只不过随手拿着罢了。”
　　崔维桢解释了一句，没继续纠结这个话题，问道：“饿不饿？先吃点东西垫垫肚子吧。”
　　叶蓁蓁想想也是，等会儿的家宴肯定吃不消，提前吃点东西免得受罪，她才刚下了床，屋外听到东西的奴婢便请示进来，是端着水进来净脸的玉秀——新来的下人让她危机感十足，在服侍上更加积极主动了，至少以往没那么机灵地急人所需。
　　职场嘛，果然需要点竞争力。
　　在玉秀的服侍下洗漱梳妆完毕，才和崔维桢一同去了正房花厅，崔大娘早就醒来了，看到他们就招手：“我让厨房备下些饭食，你们提前用些吧。”
　　菜肴是从未见过的样式，色香味俱全，摆盘也颇为讲究，一看就不是桂兰婶的手艺，叶蓁蓁作为美食饕餮，成功地被新厨子的手艺征服了，问了姓名，才知道是吴婆子的手艺。
　　吴婆子一家子都是五房忠仆，男人和儿子原本是铺子的管事，如今暂且做着一些杂物，女儿名为秋亭，领大丫鬟的份例，去了崔大娘身边照顾。
　　今日来拜见的有许多年轻丫鬟，叶蓁蓁没有指派她们的差事，但她们也没有忙乱，在许嬷嬷的安排下规规矩矩地做着差事，叶蓁蓁冷眼旁观，结合崔大娘给她的介绍，也能把她们的性子了解得七七八八。
　　不得不说，接了这么一群人回来，生活习惯还是有很大的变化，就比如方才的晚膳，膳食讲究不说，连餐前餐后净手的水都是泡着香草的，漱口水更是了不得，若不是叶蓁蓁还算有见识，怕是要闹出喝漱口水的笑话了。
　　叶蓁蓁虽然不习惯，但也不排斥，反正又不需要她来操持忙碌，没有谁不愿意自己的日子能过得精致一些。
　　收拾妥当后，一家三口才去设宴的园子。
　　晚宴并没有设在大房的院子，而是安置在崔家大宅的花园，作为百年世家，花园的景色更是不同凡俗，一行人穿过穿过秀丽小巧的月亮门，花园的一角便展露在眼前。
　　只见小道蜿蜒，怪石嶙峋，假山楼阁映入眼帘，穿过重岩叠嶂的石山，顿时豁然开朗。深蓝色的湖水干净清澈，在晚风的吹拂下皱起一层层的波澜，太阳遮掩在丛丛云翳中，余晖掩掩，从深深的云雾中穿透而出，照耀在水痕上，浮光跃金，清朗开阔。
　　梅树横斜着枝桠，并无亮丽的景色，花圃中的春花渐渐被夏日的喧嚣艳丽给取代，百花灿烂，鲜艳的颜色挤挤挨挨，簇拥着，热烈着，给傍晚清寂的院子增添怒放的活力，似乎一切都鲜活起来。
　　亭台楼阁在远处若隐若现，小道两旁挂上了精致的灯笼，有侍女看到他们出现，连忙走过来接引，带他们到湖边的设宴之所。
　　此处的灯火更加辉煌，亮如白昼，崔世宏正在崔世怀亲亲热热地讲着话，看到他们便热情相迎，他身边还跟着一位年轻男子，相貌与他有七成相似，清俊风雅，只是眉眼间染上阴郁，看起来并不好接近。
　　特别是他朝五房看过来的眼神，带着恨意和怨怒，目光比月色更要阴凉渗人，像是毒蛇爬在人身上似的，无端地让叶蓁蓁打了个寒颤。
　　崔维桢握住她的手，低声道：“这位是长房嫡长子，崔维明。”
　　哦，明白了，难怪这眼神恨不得把他们碎尸万段，原来是仇人。
　　崔维桢随着大房父子走了，作为女眷的叶蓁蓁和崔大娘被小张氏带到另一边的宴席落座，此时赴宴的人差不多都来了，柳氏看见她们，连连招呼她们到身边落座。
　　小张氏脸上半笑不笑，神色僵硬得很：“五婶，九弟妹，那一桌是坐叔婶长辈的，九弟妹与我一桌吧。”
　　叶蓁蓁并不是才出门见世面，非得黏着长辈才安心的主儿，她并没有异议，跟着小张氏在另一桌坐下，桌上坐的都是她的妯娌——当然，都是各方嫡子的妻室，不然还真坐不下。
　　这些人在第一天来崔家的时候就见过，她还每人送过一套化妆品，关系倒不怎么坏，不少人热情地与她打招呼，郑氏还给她让了个位置。
　　郑氏是崔世辉前头一个妻子留下的嫡子之妻，因为两房的关系，她待叶蓁蓁也亲厚上几分，性格甚是八面玲珑，左右逢源，没有哪个被她冷落了去。
　　这会儿就与叶蓁蓁说悄悄话，紧紧挨挨在一起显得十分亲密，她的眼神朝上头的小张氏瞥了一眼，说道：“大嫂往日十分威风，仗着大伯娘的势从未把我们这些妯娌放在眼里，如今大伯娘失徳被休，她作为张氏女也受到了影响，偏她是个争强好胜的性子，不肯漏了怯，高傲依旧，但你瞧瞧，有哪个妯娌愿意和她搭话？恨不得远离了她呢。”
　　确实如此，小张氏孤零零地坐在首座，左右都是嬉笑的妯娌，更显得她的孤僻冷落。
　　此时讲究个一荣俱荣，一损俱损，张氏替崔世宏揽下罪名的那一刻，就注定整个家族女眷的名声都会受其带来，也不知等她醒来，受到整个家族的指责，会不会后悔为了保住儿子的地位，而连累了家族的名声。
　　就叶蓁蓁所见，小张氏眼底的阴翳丝毫不比崔维明少，不单单是对五房，怕是也怨恨着至今还躺在病床上昏迷不醒的姑姑。
　　两人注定是仇人不对付，叶蓁蓁也没必要撞枪口徒惹不痛快，在小张氏察觉前，不动声色地收回了打量的目光，对郑氏露出一抹淡淡的微笑。
　　郑氏总觉这笑容意味深长，仿佛那清透的目光已经看穿她所有的小心思似的，她神色一僵，不敢再生出什么心思，若无其事地与她说起其他话题来。

第288章 鸳鸯交杯
　　郑氏的小心思非常好理解。
　　她是六房嫡长子之妻，后头又有继母嫡子，长子的地位十分尴尬，故而想亲近五房，为他的丈夫争取更多的分量。
　　这些小算计是人之常情，叶蓁蓁能理解，但并不喜欢被人算计，故而没有被郑氏挑拨，对小张氏说出什么“同仇敌忾”的话。
　　五房的仇人是狼狈为奸的崔世宏和张氏，与小张氏无关，只要她没有冒犯到她，实在没必要落井下石——至于初见时小张氏对她的冷嘲热讽，她还没心胸狭窄到睚眦必报的程度。
　　今天的晚宴只是场面活儿，叶蓁蓁只想应付过去，便安安分分地坐在位置上，时不时与左右说上几句话，消磨着格外漫长的时间。
　　谁知小张氏偏偏不放过她。
　　“今天的晚宴算是给五房接风洗尘，菜肴都是我亲自定下的，九弟妹不喜欢吗？”
　　小张氏的话仿佛带有什么魔力，原本还在三三两两说着话的妯娌们，渐渐消了音，视线落在两人身上时，带上某种隐秘的兴趣和期待，估计她们也认为，小张氏要找麻烦了。
　　叶蓁蓁淡淡一笑，说不出是讽刺还是客t气，声音温和极了：“大嫂有心了，此乃珍馐美味，只是我的口味与别人不同，浪费大嫂一番苦心了。”
　　其实是她在家里吃饱了，没胃口再吃些什么，上了桌只不过做做样子罢了，至于这一桌菜肴味道如何，她都没入口呢。
　　小张氏不知信没信，她似乎想说些讽刺的话，但生生忍住了，憋得脸色十分难看，神色愈发郁郁——估计以前就没这么忍气吞声过。
　　叶蓁蓁的心情突然好了起来。
　　但小张氏不知是怎么想的，居然还不依不饶，拿起跟前的酒壶朝她走来，脸上的表情十分诚恳：“九弟妹，你我初见，原本也没什么恩怨，只是我性子骄矜，对你多有冒犯，心里愧疚得很，正好趁着今日之机向你赔罪，希望你能够原谅我。”
　　说着，她亲自执壶，在酒樽上斟满两杯救，一杯朝叶蓁蓁推来，神色陈恳真挚，期许地看向她：“九弟妹，就让我们一酒泯恩仇吧。”
　　妯娌们无不惊讶，她们从未见过小张氏这般和气甚至是低声下气的样子，毕竟以往她仗势欺人，别说是主动与人道歉了，不让人向她道歉就好了——难道是因为失了势，所以打算夹尾巴做人了？
　　这些猜测是符合常理的，任谁看了今日的小张氏，都觉得她与当初的盛气凌人截然不同，心肠软的还会生出怜悯之心，觉得她是有心改变，愿意给她一个机会。
　　但叶蓁蓁并非圣母傻白甜，她坚信一个道理，江山易改，本性难移。
　　初见时小张氏就给她印象不好，她可不相信两家结仇后小张氏还会对她以礼相待，所以格外注意她的一举一动，果然让她发现端倪。
　　小张氏在倒酒时，接着袖子的遮掩转了一下酒壶的兽首——这酒壶另有玄机。
　　自从被叶葭葭算计中了媚、药，差点被苏映怀折辱，叶蓁蓁就生了记性，对外边的吃食香料总是警惕几分，轻易不会入口，就算是赴宴吃东西，也都是吃别人下过筷的，因而再没有被人在吃食上算计过。
　　听闻有一种鸳鸯壶，酒樽里可以盛放两种液体，只需转动机关就能变换，那兽首明显就是机关，可以预见，这杯酒明显有问题。
　　“怎么？九弟妹不愿意接受我的道歉吗？”
　　小张氏一脸落寞，轻声说道：“都说冤家宜解不宜结，我自知我姑姑对不住你们五房，在此我替她向你们道歉，你不愿意原谅吗？”
　　世人以和为贵，她找的切入点非常好，表面上看来十分懂事识大体，若是叶蓁蓁拒绝，就显得心胸狭窄了。
　　不管怎么说，小张氏都占据了上风。
　　叶蓁蓁眯了眯眼，她生怕最恨算计，原本还不想与小张氏起冲突，偏偏她不安分，非要来寻死，那就怪不得她了。
　　唇角挑起了一抹笑意，叶蓁蓁执起酒樽，眉眼被月色晕染得清冷冰凉，声音泠泠，说不出的动听：“怎么会呢，大嫂识大体，我也不是小气的人，咱们饮尽此杯，往日恩怨就此作罢了。”
　　小张氏眼中飞快地闪过一抹喜意，刚要喝了手中酒，就听一声阻止：“且慢。”
　　她神色一僵，眼神也变得焦躁，但还是压抑着性子问道：“九弟妹，有什么问题吗？”
　　叶蓁蓁又是一笑，原本清丽可人的面容居然染上某种邪肆，杏眼流转之间别有风情，含情脉脉仿佛在勾人一般。
　　这种突破性别界限的美感让人心中一动，但凡被她眼神扫过的女眷，都不可抑制地脸上一红，心中生出妖孽二字。
　　小张氏也有一瞬间的愣神，在失神见被对方夺了手中的酒樽，互相换了过去，脸上是盈盈的笑意，说着：“交杯酒素有情意绵延、患难与共的说法，虽然是对新人的祝贺，但并不妨碍在此借用，既然大嫂想要一酒泯恩仇，那便喝了这一盏酒，从此妯娌和谐，患难与共。”
　　旁人都被她的操作给惊呆了，交杯酒这种旖旎多情的喝法，大多是在洞房花烛夜之际，当然，也不排除一些男人在外消遣的时候与伶人调情的时候玩玩，寻常酒桌上的酒令嬉戏，哪有这般轻佻？更别说还是两个女子了。
　　但是她这话挑不出半点毛病，又是小张氏主动在先，竟是让人哑口无言，说不出反驳的话来。
　　叶蓁蓁非常满意自己造成的效果，拿起原本属于小张氏的酒一饮而尽，眉眼间氤氲着酒后的缱绻旖旎，连声音都温柔上几分：“大嫂，我已经饮满此杯，你怎么还不喝？难道你所谓的道歉与和好，都是虚情假意吗？”
　　张氏看着手中的酒樽，再看叶蓁蓁笑吟吟的面容，脸色青白交错，眼底一片阴沉。
　　现在她心底只有一个想法，叶蓁蓁换了她的酒，难道是发现了什么？

第289章 自作自受
　　小张氏许久没有动作，引来旁人孤疑的目光。
　　她自知这杯酒不能喝下去，刚要假装手抖洒了酒时，叶蓁蓁像是洞悉了她的想法似的，牢牢地抓住她的手腕，带笑的黑眸里藏着丝冷意：“既然大嫂手酸，我喂你喝吧。”
　　小张氏自然不依，然而她的手不知怎么回事，居然在叶蓁蓁的钳制下酸软无力，根本来不及反抗就被对方掐开下巴，灌进去了慢慢一杯酒。
　　哐啷。
　　酒樽坠落在地，小张氏此时已经顾不上众人震惊看来的目光，不停地抠着喉咙呕吐，虽然吐出了不少酒水，但还是不可避免地喝进了不少。
　　她面如死灰，颤抖地抓着婢女的手，急急地叫道：“大夫，快，快给我请大夫！”
　　婢女六神无主，一时怔愣在原地没有动弹，小张氏的焦躁、绝望和愤怒顿时有了倾斜口，一巴掌扇了过去，“耳朵聋了吗！我让你去请大夫！”
　　她眼睛赤红，面目狰狞，昔日秀丽的面容活像一只恶鬼，婢女惊骇得不行，踉跄地往前院跑，因为张氏的缘故府上请了大夫，正住在前院的客房里。
　　这一处的动静极大，想要不引人注目都难。
　　作为当事人的夫君，崔维明皱着眉头走过来，不悦地看着丑态百出的小张氏：“怎么回事？”
　　小张氏害怕地瑟缩了一下，这才反应到事情闹大了，连忙遮掩道：“没事，我喝了酒有些上头，一时失态，让大家笑话了。我，我身体不适，先回房了。”
　　崔维明的目光从坠落在地的酒樽游移到小张氏的脸上，本能地察觉到不对，但他也知道此时不是深究的场合，沉声吩咐道：“送大太太回去。”
　　小张氏如蒙大赦，临走前还不忘狠狠地剜了叶蓁蓁一眼，眼底的恨意刻骨铭心，仿佛她是自己的生死仇敌似的。
　　叶蓁蓁冷眼旁观，见小张氏状态还好，便知酒中并不是什么即可生效的药物，有可能是对身体有损害的毒药，她才迫不及待地请大夫清毒。
　　既然如此，她为什么要合她的意？
　　“慢着。”
　　女声的清脆和男声的低沉重合在一起，分外默契，寻声一看，原来是崔维桢和叶蓁蓁同时开口。
　　两人隔着人群对视，叶蓁蓁不由心中一虚，什么冷酷邪魅的女王之气都化作虚无，恨不得挖个坑把自己埋下去，省得面对对方斥责的目光。
　　他肯定是看到了。
　　叶蓁蓁不敢说话，像个小媳妇似的跟在崔维桢身后，看他郑重地与崔维明道歉：“内子顽劣，与大嫂玩闹害她呛了酒，在此我谨代表她道歉，还请大哥和大嫂原谅则个。”
　　崔维明眸光微冷：“不过是小事罢了，当不得九弟郑重其事地道歉。”
　　小张氏急得像热锅上的蚂蚁，怨恨崔维桢挡了她的路，但有不敢再发脾气，只能强忍着怒火说道：“是啊，是啊，小事罢了，我身体实在不适，先走了。”
　　“大嫂不妨在此接诊吧。”
　　崔维桢似是不经意地上前一步，挡住小张氏的去路，一脸诚恳：“既然是大嫂亲自敬的酒，想来酒量不至于如此差才对，大嫂会身体不适，怕是吃了什么东西冲撞了，我们心中难安，还是让大夫亲自看了，确诊没问题才好放心。”
　　“不用！”
　　小张氏想都没想就拒绝了：“多谢九弟的好意，我……”
　　“太太！大夫来了！”
　　婢女气喘吁吁的呼叫声打断小张氏的推拒，她脸色骤然一僵，眼睁睁看着婢女提着药箱与一位胡子花白的大夫匆匆跑来，眨眼就到了她跟前。
　　她顿时恼怒：“谁让你把人带到这里的？”
　　婢女下意识地后退，害怕地看着她：“可是，可是夫人您没明说啊。”
　　蠢货！
　　小张氏气得快疯了，叶蓁蓁暗笑，从崔维桢背后走出来，非常好心地说道：“大嫂，不过是看看有没有吃了什么冲撞之物，没必要讳疾忌医，快让大夫看看吧，免得来不及，祸害了身子。”
　　小张氏脸色几番变化，眼底有显而易见的挣扎，最后化作决绝和恨意，她咬t牙切齿地盯着叶蓁蓁，字字泣血：“只是虚惊一场，我已经没事了。”
　　宁可硬撑着也不愿意让大夫把脉？看来那杯酒果然有问题。
　　小张氏不愿意配合把脉，谁也不能强迫她，但并不代表只有这个方法能够揭穿她的真面目，这不是还有那樽酒壶吗？
　　“你拿走酒壶想做什么？”
　　不仅叶蓁蓁想到这个证据，小张氏也想到了，可惜她晚了一步，受指使的奴婢被一直留意着的崔维桢抓个正着，他从对方手中夺过酒壶，在众目睽睽之下转动了兽首，咔嚓一声，在寂静的园子里格外刺耳。
　　“鸳鸯壶？！”
　　懂点门道的人已经惊呼起来，鸳鸯壶是一种机关酒壶，内部另有乾坤，转动机关有两个出口，可以装两种液体，是暗算人的不二利器。
　　小张氏顿时脸色白纸，勉强抓住崔维明才没有倒下，她很想过去夺走酒壶，但对上崔维桢冰冷的目光时，遍体生寒，浑身无力，硬是迈不出脚步。
　　完了。
　　她如此想着，事实也如她所料往最坏的方向发展。
　　崔维桢让婢女取来两个干净的酒樽，先倒满了一樽，再转兽首又倒了一樽，两樽酒齐齐摆在老大夫面前：“大夫，劳烦检验一下，这两杯酒有什么问题？”
　　大夫请的是清、河当地最有名望的名医，原本好端端的一个宗妇磕破脑袋就够让人匪夷所思了，现在又来个鸳鸯壶酒水，更是让人头皮发麻。
　　大家族的水，可不是一般的深。
　　崔世宏和崔维明父子俩已经察觉到不妙，顾不上教训成事不足败事有余的小张氏，语焉不详地威胁着：“余大夫，你可要好好检验，莫要出了差错，断送了你余家的名声。”
　　余大夫脸色发白之际，又听盛名在外的崔九郎说道：“余大夫确实该好好检验，若是你验证不出，反教其他大夫验出来，你余家清、河第一郎中的宝座，怕是该让人了。”
　　这是警告他，若是他检验不出，还有让其他大夫来检查。

第290章 心怀不轨
　　一边是虎视眈眈的崔世宏父子，作为清、河崔氏的掌家人，若是得罪了他们，日后余家医馆怕是难以开下去；另一头又是朝中新贵崔九郎，他若是偏向崔家大房，对方亦有办法让他身败名裂。
　　退无可退，左右为难！
　　除了盛名在外的名医圣手，这年头的郎中都生存得格外艰难，余家祖上曾是走街串巷的游方郎中，四处给老百姓诊病，一代代积累起了名声和口碑，才终于在清、河建了医馆，病人们慕名而来。
　　因此，对一个大夫来说，名声和口碑是最终的，若是败坏医德，家族的衰落不过是时间问题。
　　余大夫深知自己卷入了大宅门的争斗，但骑虎难下，想要逃脱都不行。
　　他脸上是显而易见的挣扎和迟疑，应是在做着剧烈的心理斗争，许久之后，他摸了摸额头地汗珠，沉声道：“余家百年的名声，绝不会断送在老朽手里，诸位尽管放心，老朽会尽力而为，绝对不会弄虚作假。”
　　下定决心后，他的动作很快，神色严肃地开始检查两樽酒水的区别，后来脸色越来越严肃，最后已经是面目阴沉。
　　他沉着脸把东西收起来，在众人的注目下道出了检验结果：“各位郎君，这两樽酒都是梨花白，不过……其中一杯添加了败血之物，若是孕妇服之会当场流产，即便没有怀孕，也会在月事时血流不止，稍有不慎就会有宫寒不孕的危险。”
　　花园瞬间陷入死一般的寂静。
　　竟然是这等狠毒之物，难怪余大夫脸色会如此难看，若是女子服用了，这辈子怕是毁了吧。
　　在场的女人俱是后怕不已，又惊又怒地看向已经面如金纸的小张氏，她们可都知道，这个酒壶是小张氏拿来给叶蓁蓁敬酒的。
　　她安的是什么心，已经不言而喻。
　　啪！
　　响亮的巴掌声打破了诡异的寂静，众人俱是不可置信地看了过去，不仅仅是因为小张氏挨打，而是因为动手的，居然是从未在人前红过脸的王氏。
　　这位嫁入崔家几十年的王家女，性情贞柔和顺，即便被人误会失贞都没有什么过激的言行，连口吐恶言都不曾，更别说与人动手了。
　　可是现在呢，她保养得宜的脸上是压抑不住的怒火沸腾，像是护犊子的母兽般支棱这尖刺和棱角，眉眼是前所未有的冷意：“崔家怎么娶了你这样恶毒的女人？你们张家的家教，真是让人叹为观止！若我家蓁儿若是有什么差错，就是拼了我这条命，也要让你们付出代价！”
　　这一巴掌的力道极大，小张氏被打得两眼直冒金花，面对众多斥责鄙夷的目光，她犹自狡辩：“不是我！我也不知道酒壶里有这等害人的东西，是有人陷害我，故意挑拨我们两房关系！”
　　柳氏看不过眼，搭腔道：“挑拨两房的关系？大房和五房有什么关系？还用人家费尽心思挑拨吗？我看分明是侄媳妇你心怀怨恨，趁机暗害蓁儿。我们可看得清清楚楚，你倒给蓁儿的酒，是有毒的。”
　　崔维桢夺过酒樽，一共转了两下，最后倒出来的酒和到给叶蓁蓁的就是同一个出口，而那杯酒正是被检验出来，放有败血之物的毒酒。
　　“你胡说！”
　　小张氏矢口否认，忽而朝已经脸色铁青的崔世宏和崔维明看去，像是抓到一根救命稻草似的，眼中带着希冀和渴望：“公公，夫君，我真是冤枉的，您要替我做主，查出陷害我的幕后真凶啊。”
　　柳氏讽刺地笑了，道：“是不是冤枉，只要让大夫把脉就知道了，方才你们喝的是交杯酒，属于蓁儿那杯毒酒被你喝了，蓁儿喝了你的，若是你的酒也是有毒的，我就相信你是被人陷害的。”
　　小张氏哑口无言。
　　崔维桢却是紧紧地攥住叶蓁蓁的手，把她拉到余大夫跟前，让他诊脉。
　　余大夫不敢耽搁，连忙细细把脉，很快就得出了结论：“九太太脉象平稳，并无大碍。”
　　所以，她喝的那杯酒并没有问题。
　　事已至此，到底发生什么事已经一清二楚，小张氏意图谋害叶蓁蓁，被对方识破，设计换了彼此的酒，被害的人无事，害人者却把毒酒喝下去了。
　　还真是，偷鸡不成蚀把米，真是报应。
　　众人的目光顿时诡异起来。
　　小张氏的愚蠢让大房父子难以接受，但如今他们是一荣俱荣，一损俱损的关系，就算厌恶也得捏着鼻子认下，还得费尽心思给她扫尾。
　　崔世宏掩去眼中的厌恶，对着崔大娘说道：“五弟妹先息怒，这事儿还没查清楚，先别乱下定论，说不定是不小心碰倒机关了，才闹出这等乌龙。你先稍安勿躁，带我查明背后小人，再给侄媳妇一个交代。”
　　交代？
　　这是还能有什么交代？众目睽睽之下发生的事情都不肯认，过后推出个替罪羊又有什么用？
　　“大哥有心，歹人狠毒，若是不愿意承认，我们是一点儿办法也没有，权当我们吃下这个哑巴亏了。”
　　崔大娘冷冷地说道：“公道自在人心，孰是孰非，想必大家都有定论，就不必为此搅风搅雨，免得有心人觉得我五房心怀不轨，惹得家族不宁。”
　　崔世宏被堵得哑口无言，一时间不知是该庆幸对方没有继续纠缠，还是恼怒她的含沙射影，冷嘲热讽，最后只能迁怒地瞪向儿子，都怪他娶了个愚蠢的媳妇！
　　当公公的不好教训儿媳妇，崔维明却是能够说话的，他故作恼怒地瞪向小张氏：“都怪你愚蠢被人利用，还不快些给九弟妹道歉！”
　　小张氏脸色发白，冷汗津津，看起来十分不对劲，崔维明只当她是心虚，没有过多地在意，逼着她道了歉，就急忙让下人把她送回去了，省得继续待下去丢人现眼。
　　这事似乎就这般不了了之，但就像崔大娘说的，孰是孰非，大家都看在眼里。
　　虽然出了这么一桩事，但宴会还未结束，大家都粉饰太平，若无其事地继续着宴席，只是桌子上的菜肴，再也没有人动过。
　　毕竟谁能保证，里面没有添了什么别的东西呢。

第291章 疑似小产
　　各怀心思的晚宴很快就散去，叶蓁蓁颔首低眉地跟在崔维桢身后，亦步亦趋，可以说是非常乖巧了。
　　崔大娘看不过眼，瞪了儿子一眼：“桢哥儿，你是不是又欺负蓁儿了？”
　　崔维桢缓缓蹙起眉毛，叶蓁蓁可不敢再让他背锅，连忙解释道：“没有的事，娘，桢哥儿对我好着呢，您今天也累了一天了，快去休息吧。”
　　崔大娘孤疑地看着两人，心里不是很相信叶蓁蓁的话，但想到儿子平日对儿媳妇宝贝的样子，不至于会做出什么混账事来，才勉强地训了几句话，回房休息了。
　　叶蓁蓁打起精神，沐浴更衣后立马钻被子里，企图逃脱惩t罚，然而事不遂人愿，因为崔维桢很快从浴间出来，在她身边躺下，低沉的声音听不出半点情绪：“你今日没什么要说的吗？”
　　来了！
　　熟悉的开场白，熟悉的套路，叶蓁蓁头皮发麻，很想再用自己的三寸不烂之舌狡辩或者胡搅蛮缠一番，但以往血淋淋的现实告诉她，不过是徒劳罢了。
　　于是她没再垂死挣扎，老老实实地进行深刻的剖析和忏悔：“我错了，君子不立危墙之下，在发现酒水有问题后就不该喝，若是小张氏反其道而行，故意露馅给我看到，现在中毒的就是我了。”
　　这不都很明白吗？
　　崔维桢凝视她：“既然你能想得到这种后果，为何总是如此莽撞？”
　　叶蓁蓁默然。
　　这个性子和行事作风已经让他挨了好多次训了，一直改不掉，实在怪不了她，作为冲动型选手，讲究的是有仇当场报，多一夜都等不得。
　　她自诩观察入微，再加上一直没有出错的第六感，所向披靡，鲜有败绩，这个认知更加助战了她的士气，现在想来，多少有些自负的成分在其中。
　　可若让她改变性子，日后瞻前顾后、畏畏缩缩，又是做不到的，她两辈子养成的习惯，怎么改得掉？
　　不知过了多久，只听长长一声轻叹，紧接着脑袋被不轻不重地揉了一下，带着点无奈和恨铁不成钢的男声在耳畔响起：“这么不省心，教人如何放心的下？”
　　明明岁数也不大，偏偏总是把叶蓁蓁当小孩子似的，这会儿凝眉忧虑的模样，活像个发愁的老父亲。
　　叶蓁蓁没忍住笑出声，惹来一记不满的瞪视，她立马乖巧下来，连声保证道：“我下次再也不敢了。”
　　积极认错，坚决不改？
　　崔维桢恨得牙痒痒的，心里气不顺，最后没忍住在她身上磨牙，不轻不重的力道把叶蓁蓁磨得不上不下，最后不得不缴械投降，赔了许多软话才得了痛快。
　　事后，她揉着酸痛的腰默默腹诽，果然是小心眼的男人惹不得，生气起来不是一般的难哄。
　　好在此事已经雨过天晴，叶蓁蓁身体力行地把某人哄好了，终于可以放心地睡下去，第二天醒来，又是新的一天。
　　崔维桢用完早膳就打算出府，叶蓁蓁连问道：“出府做什么？你这几日整天往外边跑，都不带上我。”
　　前几日是为了迷惑大房视线也就罢了，现在事了了，他还一个人去浪就说不过去了。
　　对上她控诉的目光，崔维桢嘴角一抽，兴许是昨天吃得饱得缘故，他这会儿的脾气非常好，耐心地解释道：“我并非出去游玩，而是有正事的。昨天余大夫因为我们的罪了大房，于情于理都要还这个人情。”
　　原来是这件事。
　　叶蓁蓁赞同地点头，好奇地问道：“你打算怎么还人情？”
　　“余大夫日后估计会被打压生意，只需给他个承诺，让他日后进京投靠罢了。”
　　这确实是他目前能做到的最好选择。
　　严格来说，昨日之事是余大夫对自己医德的坚守和负责，与他们几个关系不大，但是崔维桢愿意替余大夫做打算，未尝不是一种仁德之美。
　　别看崔维桢性子冷不好接近，其实他备具君子风度，这是叶蓁蓁自打新婚之夜就知道的。
　　她心里暖洋洋的，有说不出的骄傲和自豪，于是非常体贴地没跟去捣乱，原本想回房休息，不料得了个大消息——小张氏昨夜请大夫了。
　　向她汇报消息的是清风苑昔日的大丫鬟之一，秋雁。她与秋亭是同一批丫鬟，现在秋亭重回旧主身边伺候，她却不上不下没个着落，心里着急得很，几番思量后把目标定在少夫人身上。
　　她行止有法度，平日里也没有眼巴巴地凑上去献殷勤，今日正好有了个投名状，也好让新主子瞧瞧她的本事。
　　这也是叶蓁蓁预料之中的事。
　　她不用着急人手安排等问题，只要底下的丫鬟有上进心，就会一个个蹦跶出来各显神通，她只需稳坐钓鱼台就行了。
　　已经颇有御下心得的叶蓁蓁满意地点了点头，对员工的积极给予赞扬和肯定，“不错，你打探消息估计废了不少银钱，日后有需要，尽管找玉秀支银子。”
　　这是让她日后专管打探消息的意思了。
　　秋雁精神一震，先是谢过主子的赏，才继续说道：“大太太那边请了大夫，过后就再也没有动静了，虽然她们竭力压下消息，奴婢还是打听到了，大太太上个月没有换洗，应该是有了，昨夜又喝下败血之物，怕是肚子不好了。”
　　叶蓁蓁一愣，“你是说大嫂有可能小产了？”
　　“奴婢说不准，但奴婢的小姐妹在大房当粗使丫鬟，昨夜看到东厢房的灯火亮了一夜，还有丫鬟进进出出，盆里端的水遮掩得严严实实，她鼻子灵，隐隐闻到血腥味，应该是小产了。”
　　叶蓁蓁不说话了。
　　她现在心情很复杂，没想到小张氏有孕还敢用鸳鸯壶搞事情，难道她就不怕出了差错误喝掉毒酒吗？还有，若是小张氏真的小产，她昨晚逼小张氏喝了酒，岂不是凶手之一？
　　虽然小张氏是自食恶果，但涉及到无辜婴儿的性命，叶蓁蓁一时坐立难安。
　　思绪纷纷扰扰略过，她按下心中的涌动，稳声道：“你再去打听清楚些，看看是怎么回事，要小心，莫要被人发现了。”
　　不然，消息没打探到，说不定还惹一身骚。
　　秋雁知道轻重，连连点头，很快就退下了，留下叶蓁蓁一个人胡思乱想。

第292章 乌烟瘴气
　　崔维桢解决完事情，并没有在外边多待，早早地回了清风苑，结果发现叶蓁蓁什么事都没敢，竟是一个人杵着下巴在屋里发呆。
　　他眉头一皱，唤来玉秀一问：“夫人是怎么回事？”
　　玉秀压低了声音回答：“奴婢也不清楚，老爷您早上离开后，秋雁有事找夫人，两人在房里说了一番话，秋雁离开了后，夫人就这个样子了。”
　　崔维桢挥手让她下去，掀开帘子走进屋子，平日里珠帘碰撞的声响肯定能够引起叶蓁蓁的注意，谁知她一动不动，秀气的眉头不自觉地皱着，显得苦恼至极。
　　美人愁眉百结，别有一番令人怜惜的娇弱，但崔维桢还是喜欢她往日无忧无虑、狡黠活泼的样子。
　　在她身旁坐下，不开心地问道：“怎么了？是哪个欺负你了吗？”
　　突然而来的声音把叶蓁蓁吓了一跳，回过神来才发现崔维桢这个大一个人坐在身边，她竟是一点察觉也没有。
　　拍了拍还在扑腾的小心脏，她问道：“你是什么时候回来的？怎么一点声响也没有？难不成你的武功已经进益到身轻如燕、飞檐走壁的地步了？”
　　这又是看了什么乱七八糟的书？
　　崔维桢：“……”
　　他深吸了口气，暂时不去计较她可能偷看杂书的问题，既然还能开玩笑，估计问题还不大，便继续问道：“秋雁与你说了什么，怎么一早上都没精打采的？”
　　语毕，便见叶蓁蓁的情绪肉眼可见地低落下来。
　　她蹭到他身边靠着，像是要汲取力量似的，没头没尾地问道：“如果我谋害了人性命，你还会喜欢我吗？”
　　谋害人性命？
　　崔维桢的神情渐渐严肃起来：“你整日在内宅，从未与人交恶，哪来的害人性命？”
　　就差没说她闲得发慌，开始胡思乱想了。
　　叶蓁蓁没再隐瞒，说道：“今早秋雁与我说，小张氏疑似流产了。”
　　她并不是圣母，小张氏暗害她，她是怎么报复都不会心软，但稚子无辜，若受她连累丧命，无疑是冤孽了。
　　崔维桢先是一愣，很快就想明白了她的逻辑，一时不知该说些什么。
　　他知道叶蓁蓁向来是不吃亏的性子，以牙还牙从不手软，但从来不知道她心底如此善良，竟是见不得血腥——不，应该是见不得有人无辜丧命。
　　毕竟当初他设计杀了苏崇德，她知道后也没见有多大反应，这会儿应该是把小张氏流产的错揽在了自己身上。
　　她对自己有可能杀人，生了心理阴影。
　　这是崔维桢始料不及的，虽然他爹只有娘亲一个，但崔家大宅的后院向来不平静，后宅女子的隐私手段层出不穷，从来不把人命看在眼里，更别说生出什么心理阴影了。
　　就是崔维桢，当初与寡母流亡时，也杀过不少山贼流氓，设计杀掉苏崇德，更是一点心理障碍都没有，对于他来说，杀人没什么大不了的，不滥杀就是。
　　所以他一时不能理解，叶蓁蓁会有这么大的反应——这明明不是她的错。
　　屋里的气氛一时沉默，就在崔维桢绞尽脑汁地想着怎么安慰叶蓁蓁时，秋雁又来了。
　　秋雁低着头，但还是能察觉到一道凌厉的目光落在她身上，让她遍体身寒，忍不住会打了个寒颤。
　　她很快就反应过来，这是少爷对她不喜，她虽然不知t缘由，但敏感地意识到此时并不是汇报事情的时候。
　　于是她几番踟躇，半晌都说不出话来。
　　叶蓁蓁却在焦急地催促着，心里未尝没有存着侥幸的期盼，希望小张氏小产的消息是假的，如此好省了她一桩心里负担。
　　然而她注定失望了。
　　秋雁在她的催促下终于说了详情：“少夫人，奴婢仔细打探过了，大太太确实小产了。大房人心惶惶，乱成一团，十四小姐因为下人伺候不周而大发雷霆，在院子里骂了大太太一顿，说，说她活该小产，不然生下的也是蠢货，玷污了崔家的血脉。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这世上居然有如此愚蠢之人？
　　崔清芝初见是娇憨可人，人看着也机灵，虽然知道她是两面派，没想到脑子也不清楚得很，且不说她谩骂小产的嫂子有多恶毒，就是所谓的血脉之说，就足够让人发笑了。
　　她娘是小张氏的姑姑，血脉同源，小张氏生下的是蠢货，那作为张氏生下的女儿，又是什么东西？
　　这么一来，她还挺有自知之明的，知道自己是个蠢货。
　　崔维桢一听，也拉下了脸。
　　他虽然对崔家没了感情，但毕竟一荣俱荣，一损俱损，他如今回归了家族，若是崔家传出什么恶名对他也有影响，再兼之对崔清芝的行为举止有了厌恶，更是看不过眼了。
　　他对秋雁说道：“让人去三叔公府上一趟，请三叔婆来。”
　　大房一片混乱，没有女人主事，底下的婶婶不敢越俎代庖管教，但长辈是有权力，崔世宏父子不想让长老们好印象全无，也会出手管束的。
　　秋雁如蒙大赦，连忙应声退下，屋内只剩崔维桢和叶蓁蓁两人。
　　这会儿崔维桢已经想出了安慰的话，道：“大房乌烟瘴气，小张氏也并非慈母，那孩子没有投生到她肚子里，未尝不是福气，你不必再愧疚了。”
　　作为在红旗下长大的正直青年，叶蓁蓁做不到对生命的漠视，即便是在人命不值钱的古代也同样——这是她对自己的规戒和底线，不想让自己变成视人命如草芥的冷漠之人。
　　因此她惴惴不安，为小张氏未出世就丧命的孩子感到愧疚，但被这么一打岔，她的愧疚心确实有所缓解，一个不被亲母珍爱、不被家族疼爱和重视的孩子，生在这世家，未尝不是一场灾难。
　　她长叹了一口气，伸手抱住身边人，仿佛要从他身上汲取温暖似的，许久才瓮声瓮气地说道：“等回去京城，咱们在相国寺给这孩子点一盏长明灯吧，祈佑他下回投个好人家。”
　　崔维桢轻抚着她的脑袋，心底一片柔软，低声说道：“好。”

第293章 白日撩人
　　大房的风波闹得人尽皆知，崔家大宅各房的人都知道了崔清芝闹的笑话，至于小产的小张氏，只能感叹一句“偷鸡不成蚀把米”了，害人者终被害之，活生生的现世报。
　　在这乱糟糟的情况下，三叔婆很快就被请来主持局面，崔世宏父子也被叫回来，闹腾了一天的大房才终于安静下来。
　　第二天，崔家有客拜访，是张家人。
　　来人是张氏的兄长张德明，小张氏的亲生父亲，他来时收到的通知书是妹妹因为妇德有失被休，只是没想到自家女儿也小产了，脸色很是难看。
　　但在知道她们的所作所为后，他硬是没敢发脾气，反而低声下气地赔礼道歉，讨好周旋，试图力挽狂澜，让张氏和小张氏的处境不至于太过凄惨。
　　两家男人具体是怎么商谈的叶蓁蓁并不知晓，只是隐隐听到一些只言片语，众人皆是为张德明叹息，好歹也是一族之长，却如此谦卑气短，全是因为家族女眷私德不修，才让他脸面无光。
　　叶蓁蓁作为晚宴的受害者，崔世宏经过一天多的调查，终于找到所谓的幕后真凶——小张氏的贴身丫鬟。
　　那丫鬟不仅仅是丫鬟那么简单，还是崔世明的通房，伺候了好几年，只是那丫鬟因为没能如愿成为姨娘，对主母怀恨在心，在得知小张氏怀孕后，特意在其酒壶中下了败血之物，意图谋害小张氏的子嗣，叶蓁蓁纯碎是被牵连的无辜。
　　这是大房给的罪人和解释，合情合理地胡扯，这是预料之中的事情，叶蓁蓁也没计较，收下所谓的赔礼，一笑了之。
　　大房的风波和龌龊无需理会，叶蓁蓁如愿以偿地被崔维桢带着外头游玩，也一同去看了百戏馆，当初作证的小厮已经不在里头，听说已经被崔维桢安排着回老乡了，虽然少了一个变脸节目，但其余依旧亮眼。
　　叶蓁蓁玩得尽兴，但发现崔维桢依旧很忙，往往是上午陪她去玩，下去还要独自出门拜访崔家长辈，她意识到他有要事，也不敢再强求他陪伴，安安静静地在家里看闲书，好让他专心致志做事。
　　这一日，崔维桢难得地在太阳还未落山之前回来，叶蓁蓁正在院子移植来的枇杷树下看书。
　　初夏的阳光并不热烈，傍晚又添了几分凉意，她半躺在下人搬出来的贵妃椅上看书，旁边支着的小桌子上盛满了水果点心，无需她亲自动手，玉秀自会在需要时喂到她嘴里，丫鬟秋枫非常机灵地替她捶腿揉捏，这小日子过得颓废又腐败，看得崔维桢羡慕不已。
　　他走过去一看，发现叶蓁蓁已经是杏眼半眯，昏昏欲睡了，也难得她这时候还能举着书没动弹，远远看去还以为在看书呢——这点技能，没有经历过课堂偷睡的好学生是无法点亮的。
　　丫鬟们压低嗓子的请安声还是把叶蓁蓁惊醒了，她睁开水雾朦胧的黑眸，仰望着突然回来的崔维桢，问道：“你怎么回来了？”
　　“事情办完了，回来陪你。”
　　嗯……今天的嘴怎么这么甜？大庭广众之下也肯放下架子说情话？
　　叶蓁蓁余光扫了旁边伺候的丫鬟们一眼，见她们俱是薄脸绯红，一脸娇羞，显然是崔维桢难得的柔情外露让她们受不住了。
　　刚意识到贴身丫鬟是通房预备役的叶蓁蓁：“……”
　　她像是打翻了醋坛子似的，满脸不高兴，“你们先下去。”
　　丫鬟们俱是一愣，待看到她脸上的不悦时，俱是神色一凛，不敢多说一句，多看一眼，恭恭敬敬地福身离开了，院子里只剩下孤男寡女两个人。
　　崔维桢眉头微挑，在软塌坐下，还故意凑到叶蓁蓁跟前嗅了嗅，调侃道：“我怎么闻到了醋味，蓁儿今儿个吃醋了？”
　　叶蓁蓁瞪了他一眼，“都怪你！你是有家室的男人了，日后不许在外面胡乱笑，平白惹了烂桃花。”
　　崔维桢一时没忍住，闷闷地笑了起来，毫不避讳地在她身旁躺下，把人揽入怀中，声音带着懒洋洋的意味，低沉好听：“怎么突然这般小气了？”
　　“我就是这么小气，你今天才知道啊。”叶蓁蓁非常傲娇地回了一句，“难不成你要拈花惹草，添一堆的小妾通房不成？”
　　崔维桢冤枉极了：“只你一个我都招架不住，哪敢再多要？”
　　叶蓁蓁蹭地坐起来，皱眉瞪着他，“这么说你心里还是想着左拥右抱的？在怪罪我碍了你？”
　　崔维桢：“……”
　　人在家中坐，祸从天上来，这又是哪来的罪名的？
　　他心里无奈极了，心知这是送命题，不敢乱答，斟酌了语句才说道：“愿得一心人，白首不相离。”
　　叶蓁蓁忍了又忍，实在没忍住挑起了唇角，漆黑的眼底云开雨霁一般，瞬间就明亮起来，幼圆的杏眼盛满笑意和欢喜，倒显出几分娇憨和俏丽，柳眉琼鼻，唇红齿白，处处可人。
　　她又娇又傲地哼了一声，睨了他一眼，慢吞吞地躺在下来，声音得意极了：“算你识相儿。”
　　女子的声音清脆婉转，还带着点儿缱绻的尾音，像是渗了蜜一样甜。
　　崔维桢黑眸一沉，盯着她水润绯红的樱唇，沙哑着问道：“今天在家里做什么了？”
　　叶蓁蓁正心满意足，压根没发觉身边人的异常，白嫩的手指有一下没一下地戳着他硬邦邦地胸膛，懒洋洋地说道：“做了几样糕点，看了会儿书，然后你就回来了。”
　　“什么糕点？”
　　“凤梨酥。”
　　“我尝尝。”
　　叶蓁蓁刚要伸手替他取来，就被按住脑袋，炽热的吻铺天盖地地压过来，青天白日地在外间拥吻，这还是头一会儿，叶蓁蓁震惊地看着格外反常的崔维桢，瞪大了眼睛。
　　这是在外头吃错药了吗？
　　许久之后，某人才恋恋不舍地从她唇上离开，沙哑的声音带着餍足的笑意：“果然是甜的。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　要死，差点被撩断腿。

第294章 自学成才
　　叶蓁蓁不自在地挪了挪身子，欲盖弥彰、虚张声势地开始讨伐：“流氓！”
　　她嘴甜才不是吃了凤梨酥，是葡萄！
　　已经被控斥过许多回的崔维桢，这个罪名对他来说不痛不痒，手t指在她红唇上轻轻划过。
　　叶蓁蓁：“……你在外边吃错药了吗？”
　　崔维桢低低地笑起来，非常有君子风度地替她解了围：“好，蓁儿，陪我回房小憩一会儿吧。”
　　所谓小憩是非常地有灵魂了，叶蓁蓁眼神游移了一下，做出一副免为其难的样子，说道：“好吧，我是看在你在外奔波了一天才答应的，其实我已经休息过了。”
　　小表情傲娇极了。
　　崔维桢眼底的笑意更深，意味深长地说了一句：“如此正好。”
　　傍晚时分。
　　丫鬟不敢进来点灯，屋内黑漆漆的，叶蓁蓁说道：“晚膳，还要和娘用膳呢。”
　　“傻瓜，娘早就自己用了。”
　　虽说丫鬟都被挥退了，但下人们早早地报到娘那里，也就这个小傻子还觉得娘一无所知。
　　崔维桢闻弦知雅意，胡乱披了件外衫下床，用火折子点了油灯，漆黑的屋内瞬间亮了起来，叶蓁蓁一时不适应，微微眯起了眼。
　　很快，崔维桢回到床边，手里端着一杯加了蜂蜜的凉白开，单手把她搀扶起来，杯盏递到她嘴边：“快喝吧。”
　　叶蓁蓁不爱喝茶，屋内甚少备着茶水，茶壶里装的都是开水，冬日里时常更换，夏天喝凉白开就没什么问题了。
　　慢慢地崔维桢也学了她的习惯，这会儿就着她没喝完的水喝了一口，除了甜了一点，倒也没什么。
　　知道她没力气，便亲自从箱笼里取来干净的里衣替她换上，同时还不忘问道：“这会儿想吃东西了吗？”
　　崔维桢这会儿衣冠不整，披着一件外衫而已，常年锻炼的身体并不瘦弱。
　　叶蓁蓁脸红，连忙抬起头，撞入他似笑非笑的眸子里。
　　崔维桢笑道看她，带着薄茧的指腹在她脸颊上轻轻磨搓着，声音中带着调侃：“怎么还像个小孩子似的。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她的《诗韵》还没背完呢。
　　“蓁儿向来聪明伶俐，一点就通，肯定不会为难。”
　　崔维桢眯着眼看她，微挑的凤眼在昏黄的灯光中染上点点别有一番气质，莫名地勾人，“想来你有时间看闲书，也应该有时间学习吧。”
　　叶蓁蓁后悔极了，好处没讨着，倒是让人家想起她的罪证了。
　　所谓的闲书就是话本，这是她前几日和六婶在清、河闲逛，意外地发现有读书人写的话本，儿女情长、风花雪月的话本她不爱看，倒是让她找到不少快意恩仇、行侠仗义的江湖小说，比起金庸先生也不差什么了。
　　她看得兴起，但也知道要逼着崔维桢，毕竟她四书五经都没读完，作为严格的夫子，他肯定是不愿意让她看闲书的。
　　因为藏得好，几天下来他都没发现端倪，没想到前几天不小心露了点端倪，这人就怀疑了。
　　随便一句话都能查出蛛丝马迹，这么厉害的推理，怎么不去大理寺呢？
　　叶蓁蓁在心里吐槽，但不敢抱怨，趁着他现在心情好，连忙撒娇：“你不陪我，我才闲着无趣看了些杂书，以后我再也不看了。”
　　正好她已经看得足够多，看来看去都是几种套路，已经腻了。
　　崔维桢一看就看穿她的小心思，但也不拆穿，虽然初为人师，但也知晓张弛有度的道理，若是逼急了，叶蓁蓁肯定要撂担子不干，虽然他有办法哄回来，但能省心就省心吧。
　　于是他故作威严的嗯了一声，还不晚警告道：“下不为例。”
　　叶蓁蓁逃过一劫，得意地偷笑，连连点头：“知道了，知道了，下次看闲书一定先请示你。”
　　呵，还耍小心眼呢。
　　崔维桢看她占了大便宜的模样，实在哭笑不得，最后叹了口气，在心里默念道，真是个容易满足又自作聪明的小傻子。

第295章 离乡在即
　　闹到最后，两人都饥肠辘辘，好在厨房一直备着晚膳，穿戴整齐后饱餐一顿，在散步消食时，叶蓁蓁才知道崔维桢今日情绪外露的缘故。
　　他此番回乡除了给亲娘沉冤和上族谱，还有另有策反目的——他主张的“摊丁入亩”改革，动的是大地主利益，世家首当其冲，崔维桢目前还没有透露出消息，但已经在崔家拉拢了不少支持者，只要利益相关，日后不愁没有支持。
　　原来如此，叶蓁蓁还赞美过皇帝是天底下最大方的老板呢，谁知道人家休假给得大方，暗地里还是要干活的。
　　叶蓁蓁暗暗腹诽一句，才好奇地问道：“你都拉拢了谁？”
　　“三叔公。”自然还有其他人，但三叔公是最重要的人脉。
　　三叔公是伤人族长一母同胞的弟弟，在族中有着举足轻重的地位，在太长老不管事时，族中大事都需要经过他裁决通过，即便是崔世宏也要受其掣肘。
　　难怪他今日如此高兴，拉拢了三叔公，相当于拉拢了崔氏小半部分的人啊。
　　叶蓁蓁挽着他的手，抬头看他：“三叔公人老成精，轻易不会受人拉拢，你莫不是付出了什么代价吧？”
　　“小代价而已。”
　　崔维桢并没有瞒她：“陛下打压世家，世家子弟除了我爹和我，甚少有人能在朝中出人头地，一展所长，故而世家子一代不如一代，诸如崔维蕴这般被养废的大有人在。三叔公正是出于这个考虑，让我牵桥搭线，让族中子弟有入仕的机会。”
　　随着大周皇朝昌盛和繁荣，与其僵持的世家越来越微弱，他们已经不是当初能够左右皇权变更的庞然大物了，为了不被历史所堙没，只能低下高贵的头颅，向皇权俯首称臣。
　　三叔公的妥协，是想通过和平的方法，从皇帝那里争取到彼此对等的权利；崔世宏为首的保守派，依旧冥顽不灵，试图想通过扶植皇子夺嫡的方式掌握话语权，复兴世家的辉煌。
　　前者的队伍在慢慢扩大，至于后者……这种飞蛾扑火式的抗争，也不知会换来什么样的结果，毕竟现在的世家已经今非昔比了。
　　叶蓁蓁一时叹惋，但在历史碾过的车轮中，谁也无法阻止，只能顺着印痕，携裹前行，世家如何，崔家如何，她并不在意，毕竟这不是她能够左右的了的。
　　她没有纵横捭阖、搅动风云的能力，政事更是一窍不通，无需越俎代庖，各安其位便是了。
　　比如说现在，她更关心的是什么时候才能回去。
　　“待烦了？”
　　对于话题的突兀转移，崔维桢接受良好：“剩余假期不多，还要陪你归宁，咱们后天就走吧。”
　　叶蓁蓁脸上的喜色一闪而逝，很快就沉默起来。
　　崔维桢低头辨别她的神色：“怎么了？”
　　叶蓁蓁一脸纠结：“临西县先急着回去，咱们与娘回一趟太、原吧。虽然她一直没开口，但自从大舅舅回去后，她常常难掩失神，应是在惦记外祖他们。”
　　她才两年没见亲人，崔大娘已经五六年未曾见过父母了，老人病体沉疴，若是出了什么意外，怕是要后悔终身的。
　　崔维桢微愣：“本就答应你回乡的，现在又改变注意，太委屈你了。”
　　“没什么好委屈的，日后有的是机会。”
　　叶蓁蓁不想让他内疚，轻松地说道：“你每年不是有回乡祭祖的假期吗？今年不行就等明年，到时候你再陪我回去就是。”
　　可是这得等到明年年末了。
　　崔维桢未尝没有察觉到娘亲的情绪，只是左右为难，没想到叶蓁蓁急他所急，主动退让解了难题，一时间，他既是感激又是怜惜，把她揽入怀中，低声道：“蓁儿，谢谢你。”
　　叶蓁蓁不自在地推了推他：“有什么好感谢的，快别说了，回去休息吧，明日还要收拾行李呢。”
　　今天折腾了一天，快把她给累死了。
　　月色皎洁明亮，银白的清辉在她绯红的脸颊上镀了一层莹光，仿佛夜明珠般散发着莹亮的光芒。
　　崔维桢眉眼被晕染得愈发柔和，他心里生出了另一番主意，并没有说出来，只是低声应了声好，与她拥被同眠，又过了一个白天黑夜。
　　第二天，叶蓁蓁在餐桌上告诉崔大娘这个好消息，原本还想打趣一下小两口的崔大娘顿时一愣，眼中飞快地闪过复杂的情绪，许久之后才化作平静，她口上与崔维桢是同样的说辞：“该陪你回临西县的，不用理会我。”
　　“无妨，我与维桢已经说好了，明年再归宁。”
　　叶蓁蓁笑眯眯地说道：“再说了，我还没拜见外祖母呢，总得去见一见他老人家。”
　　崔大娘眼圈微红，终是没再说什么反对的话了。
　　见她妥协，叶蓁蓁才松了口气，吩咐下人收拾行李，她则和崔维桢出门道别了——不管情分与关系如何，既然要离开，总是要打一声招呼的。
　　大房现在对他们是深恶痛绝，自然巴不得他们滚得越远越好，假惺惺地挽留了一番，才道珍重，最后还不忘说家里忙乱，分身乏术，明日无暇送行了。
　　也没人希望他们送行，于是就这么客气又虚伪地应t付过去了。
　　紧接着又去各位太长老、长老和叔伯家里转了一圈，收了一圈的挽留和珍重，其中当属六房的情谊最为真切。
　　柳氏是真的舍不得，崔清岚当场就哭了，揪着叶蓁蓁的裙摆不让她走：“九嫂，你能不能不要走？你走了，就没人陪我玩了。”
　　小孩子的感情总是格外纯粹，这才几日的功夫呢，崔清岚对她的感情就这么深了。
　　一直把她当成小孩子哄的叶蓁蓁有些不好意思，连声说道：“离别是为了更好的相逢，我在京城等你，什么时候你来京城了，我再陪你玩。”
　　这话一点也哄不住人，崔清岚还是哭了好久，最终还是被柳氏给许下空头支票说很快就带她去京城，才勉强把人给哄好。
　　叶蓁蓁如蒙大赦，一溜烟地跑了。
　　小孩子虽然可爱，但哭起来也难哄啊。

第296章 阔别重逢
　　第二天一清早，崔家五房一家三口带上下人正式离开清、河，启程前往太、原王家。
　　崔大娘一路忐忑，叶蓁蓁和崔维桢都看在眼里，但无从劝解，只能依靠她自己想开了——乡近情更怯，自古无解的。
　　启程前，崔维桢已经让下人快马加鞭地赶去王家递消息，因此在两天后他们抵达王家老宅时，早一天得到消息的王君慎已经等候多时了。
　　王君慎的高兴溢于言表，拍了拍崔维桢的肩膀，目光落在妹妹王君澜身上：“四妹，爹和娘得知你今日回家，早早就起来等着了，你快随我回去，他们见到你肯定很高兴。”
　　回家二字让崔大娘眼圈一红，所有的踟躇和怯意都消失无踪，瞬间被归家心切所取代，她急急走上前，迫不及待地问道：“爹和娘的身子可好？”
　　“爹娘得知你过去那几年是被人陷害，蒙受冤屈后，身子一时禁受不住，两人都病了，直到收到你回家的来信，精神才有所好转，这会儿就福熙堂等着你呢。”
　　福熙堂是王家老族长荣老的院子。
　　崔大娘一听爹娘病了，顿时待不住，连忙催着王君慎往家里走，同时还不忘说道：“爹娘还病着，怎么敢让他们久等？”
　　王君慎没敢说他们心里愧疚这种的话，虽然大家都心知肚明，但若明摆地说出来，阔别重逢的亲情难免蒙上了阴翳。
　　她既然愿意回来，说明愿意放下往日恩怨，他又何必旧事重提呢。
　　王家大宅的规模丝毫不比崔家差，健仆直接把轿子抬入福熙堂，王君澜才刚下车，就听一道撕心裂肺的声音响起：“我的儿啊。”
　　一个头发花白的老妇人以其年龄不相称的速度冲过来，直接把崔大娘揽入怀中，开始嚎啕大哭，叶蓁蓁脚步一顿，已经意识到老妇人的身份。
　　崔大娘第一时间抱住老妇人，泪如雨下：“娘，女儿不孝，女儿让您挂心了。”
　　不管多大的人，在爹娘面前都是个孩子。
　　久别重逢的场景总是催人泪下，旁人看这对哭成泪人的母女，一时间也受了感染，都悄悄红了眼。
　　崔大娘痛痛快快地哭了一场，才想起娘亲还病着，连忙擦干眼泪把人扶起来：“娘，您别哭了，担心哭坏了身子。”
　　老夫人出身陇、西李氏，王君澜继承了她的相貌，即便她已经风烛残年，满脸皱纹，依旧能从她脸上看出美人的痕迹。
　　王李氏被女儿哄住了哭声，眼睛还有些红，她的目光越过王君澜落在崔维桢身上，眼睛又开始湿润了：“桢哥儿啊，外祖母的心肝儿，都怪外祖母没用，让你受苦了。”
　　没等她走过来，崔维桢主动上前握住她的手，“外祖母，孙儿一切都好，您该好好保重身体，长命百岁，等着孙儿和孙媳妇孝顺你。”
　　崔维桢难得软声哄人，老太太过人吃这套，顿时破涕为笑，拍着他的手不住地说好。
　　老太太的目光又落在叶蓁蓁脸上，眼神温和极了：“这就是我的孙媳妇吧，长得真机灵，好孩子，这些年多亏你照顾他们母子俩，这镯子还是我娘给我的，今日给你当个见面礼。”
　　说罢，就褪下手中镯子塞到叶蓁蓁手上，老太太看着苍老，手劲却一点也不差，按着她的手压根儿就不容她拒绝。
　　叶蓁蓁有些无措的看向崔大娘，为难极了，这是老太太的念想，怎么好收她的镯子呢？
　　要不说是母女呢，当初婆媳一见面，崔大娘也是给镯子的。
　　崔大娘看到儿媳妇求救的目光，摇了摇头：“长者赐不可辞，既然外祖母喜欢你，你就收下吧。”
　　话已至此，叶蓁蓁只能收下：“谢谢外祖母的赏赐。”
　　老太太开心地笑了，像个小孩子似的：“收下就对了，当初你娘想要这个镯子，外祖母都不肯给她，这是外祖母留着给孙媳妇的。”
　　崔大娘顿时露出怀念之色，目光怀念又孺幕，属于人类最真挚的感情和关怀在融融流淌，叶蓁蓁身处其中，整个人都平和起来。
　　她来古代这么久，遇到了不少人，有好有坏，对她情绪看法也各式各样。
　　原身的爹娘对她同样关爱，但毕竟是出自血脉的亲情，叶蓁蓁与他们相处总是隔了一层，但崔大娘则不然，是真的关爱她，把她当女儿、晚辈一样宠着、疼着，这份情谊她一直记在心底。
　　今日再见老太太，这种亲切、毫无保留的长辈关爱与崔大娘别无二致，不会与旁人一般计较她的出身和身份，发自内心一样把她当成晚辈，虽然根源是爱屋及乌，已经足够让她心中欢喜。
　　没有人会嫌弃别人的善意，对于独自飘零在古代的叶蓁蓁来说，善意和归属更是难能可贵。
　　祖孙三代感情融洽，其乐融融，被忽视在一旁的人不乐意了，王家老族长杵着拐杖，板着脸，沉声道：“既然回来了，站在院子做什么？进来说话。”
　　崔大娘这才发现站在门口的老父亲，看他昔日高大的身躯已经佝偻，鬓发染上斑白，昔日威严冷肃的面容依旧，却被皱纹和斑点攀爬而上，多了几分苍老和虚弱，他看起来和记忆力一样，又有了不同。
　　他是真的老了。
　　万般情绪在心里酝酿，怨恨、思念、孺幕、担忧……各种心绪搅拌着，最终凝成了苦楚和哽咽，她几番犹疑，最终还是喊了出来：“爹。”
　　即便心里怨憎着，也抵不过血脉相连的父女情，特别是面对着苍老的父亲，她更是狠心不下。
　　王世仁浑浊的眼神闪过一抹泪光，嘴唇动了动，似是有千言万语要与人说，最后溢出喉咙的，只是淡淡的一声“嗯”，语气平淡至极，宛若寻常。
　　崔大娘却忍不住笑了出来，这样威严寡语，才是她记忆中的父亲，她非但不会觉得受到冷落，反而觉得原是如此，仿佛岁月未曾流逝，隔阂未曾留下，她依旧是出嫁归宁的女儿，不曾是阔别重逢，只是携夫带子的一次探亲罢了。
　　若该如此，那该多好。

第297章 古灵精怪
　　王世仁久居高位，为人严肃寡言，即便对阔别重逢的女儿心怀愧疚，再见时也无什么外露的情绪和言行，只是比往常要多话，问了女儿这些年的经历。
　　崔大娘并不细说，但还是把老太太惹得泪眼朦胧，她紧紧地握着女儿的手，说道：“孤儿寡母在外讨生活岂能容易？你还不知瞒报了多少灾难，我的儿，娘对不起你，是娘让你受苦了。”
　　崔大娘连忙哄人，王君慎惭愧地低下头：“娘，都是儿子的错，您要罚就罚儿子吧。”
　　老太太当真起了狠劲，用拐杖在他身上打了好几下，王君慎一声不吭，认她打骂，旁人劝老太太不得，还是王世仁阻止，她才肯停下来。
　　老太太对王世仁也是怨恨的，只是不能打他，只能让子代其过。
　　王世仁心知肚明，他确实无言面对女儿，也不知该说些什么，只能把注意力放在外孙身上。
　　随着崔维桢崭露头角、声名鹊起，他的消息渐渐多了起来，王世仁在太、原也有所耳闻，从此便让人一一收集他的消息，对这个外孙子还算了解，也大概猜到皇帝重用他的用意。
　　一辈子的浮浮沉沉，他的观念已经有所改变，此时也不避讳地开口：“陛下重用你，为的是你出身世家的身份，想必你也心知肚明，不然以你的气性也不会回去崔家。只是崔家有你大伯在，未必肯成为你的倚仗，好在你还有外家，不管你以后要做什么，咱们王家都支持你。”
　　王君慎大吃一惊，显然没料到自家父亲会说出这种话来，他此前虽然想拉拢崔维桢为王家所用，但压根儿没有无条件支持崔维桢的意思啊——在离京前，他还四处钻营可以下注的皇子呢，心里打着和崔世宏一样的心思。
　　满心的疑惑和不满只能压在心底，他现在虽然是宗主，但父亲决定的事，他也是没法子反抗t的。
　　王世仁的诚意同样让崔维桢意外，但转念一想立马就明白了，外祖父的支持和王君慎的打算是一样的，他选择了他，相当于在魏王身上下注而已。
　　只是在这种情况下提起来，才多几分温情脉脉，让不知情的人看起来像是在弥补对女儿的愧疚似的，虽然有其中因素，但绝对不占主要因素。
　　果然是精于算计的老狐狸一个。
　　但崔维桢也不吃亏，有王家和半个崔家的支持，其他世家更加容易解决，日后他推行改革时就顺利多了。
　　于是他郑重地道谢，两只狐狸交换了心照不宣的眼神，倒显得温情脉脉，其乐融融。
　　老太太明显被糊弄了，脸色也好了起来，语重心长地对崔维桢说道：“就听你外祖父的，你年纪还小，若没有家族的支持，到了官场上只会让人欺负。王家虽然没有子弟在朝中任大官，但人脉并不少，看在我们王家的面子上，他们不敢多刁难你。”
　　作为天子宠臣的崔维桢，其实并没有受过什么刁难，但还是郑重地谢过老太太的一片慈心，终于把她逗乐了。
　　两位老太君的心情有阴转晴，堂中的气氛明显活泼起来。
　　王家昨天收到崔家母子归宁的消息，在老爷子和老太太的要求下，嫡支的几房都来了，方才因为插不上嘴默不作声，这会儿气氛轻松了，便叽叽喳喳地说起话来。
　　叶蓁蓁作为头一回来外祖家的老媳妇，便在崔维桢的指引下认了人，认了一堆的舅舅舅娘表哥表妹，收了不少见面礼，当然，她的付出也不菲。
　　崔家的见面礼用的是国色的胭脂水粉，但在王家显然不行。且不说拜访王家本不在计划之内，根本没备到礼，就说王家满庭芳和国色的关系，就不合适把这套胭脂水粉拿出来。
　　叶蓁蓁的目光不着痕迹地在满庭芳几个股东身上转了个圈儿，心道，他们倒是沉得住气，也不知能不能一直憋下去。
　　别有心思的人还未开口，老太太就按捺不住心疼了：“傻孩子，你们这些年在外边生活并不容易，哪来那么多的银子当散财童子？你头一回上外祖家，合该我们给你见面礼，你准备这些做什么？即便不给，哪个敢说你的不是？”
　　老太太威严的目光在堂中扫过，在座诸人连忙表态不该受如此贵重的礼物，有的甚至还要还回来，倒把叶蓁蓁惹得哭笑不得，哪有送出去的礼再讨回来的道理？
　　这笔预算之外的见面礼是临时准备，算不上是珍奇，但也花了不少银子，虽然不讨巧，但也在于贵重，当作见面礼并没有什么失礼之处。
　　她连忙把塞过来的礼物推回去，微微一笑：“我知道外祖母心疼我，但来而不往非礼也，我不带上礼物，就怕您嫌我贪了您的好东西，下回不让我登门了。”
　　老太太被她逗得一笑，对着爱女说道：“你怎么娶了这么个古灵精怪的儿媳妇？平日里可曾被欺负？”
　　叶蓁蓁配合地露出一副委屈的姿态：“外祖母，您可冤枉孙媳妇了，我平日里乖得很，娘可疼我了。”
　　崔大娘也快怀极了，没学到叶蓁蓁撒娇的厚脸皮，但也紧紧挨着自家老娘，语气软和极了：“娘，您瞧，这小妮子惯会撒娇，平日里没被欺负，倒是被她哄骗了不少。”
　　叶蓁蓁抿嘴偷笑，老太太见女儿说得真心，明白这对婆媳关系不错，这孙媳妇很是讨女儿欢喜，想必平日里也是个孝顺的，不然女儿脸上不会有这么多笑颜。
　　老太太、原本是因为外孙子才爱屋及乌，这会儿又多添了一层，看向叶蓁蓁的眼神愈发欢喜了，在她眼里，这孙媳妇就像仙童一样讨喜了。
　　她左手牵着女儿的手不放，右手又握上叶蓁蓁的手，双手像是握住了全世界一般，脸上笑吟吟的，连带着苍老的皱纹都透着慈祥平和：“好孩子，日后多来看外祖母，空手上门也没关系，外祖母不嫌弃，听说你和桢哥儿一样喜欢画画，我私库里有前朝大家的珍藏，回头让人给你送过来，随便你玩儿。”

第298章 散财童子
　　用前朝大家的珍藏随便玩儿？这是什么阔气可爱的老太太哦。
　　叶蓁蓁立马想起了她已经去世的姥姥，姥姥那当真是溺爱她，每次放假过去，姥姥简直把她当成眼珠子似的疼着宠着，连早上刷牙都帮她挤好牙膏，不管多大了，都把她当作三岁小孩似的照顾，有什么好吃都捧到她跟前，可把舅家的孩子们羡慕的，差点让她没朋友了。
　　现在再看老太太，眼底的慈爱和宠溺与姥姥如出一辙，恍惚间让她有了姥姥还活着的错觉，好在她没有太过失态，掩去眼底一闪而逝的水光，笑道：“外祖母说孙媳妇是散财童子，现在看来，您老人家才是呢，只怕我多来几次，您老人家的私库都要被搬空了。”
　　老太太说道：“好大的口气，小丫头那是没见过外祖母的私库，你想要搬空，还远着呢。”
　　“既然外祖母慈悲为怀，一心扶贫，那孙媳妇有空了就往您这儿跑，以后也不用担心管家不力，只靠你老家人发家致富了。”叶蓁蓁一脸占了大便宜的小人儿样儿。
　　老太太头一会儿领教这位孙媳妇稀奇古怪的词汇，但仔细揣摩又格外有趣，更觉得她机灵乖巧，钟灵毓秀，心里愈发喜爱，脸上的笑容愈发灿烂了。
　　作为王家老太君般的人物，老太太平日里多的是媳妇孙女巴结，只是甚少有人能够像叶蓁蓁那样占据天时地利人和，把人哄得这样眉开眼笑。
　　叶蓁蓁只不过是彩衣娱亲，与老太太说着逗趣的话，压根儿就没有贪图她私库的意思。
　　但架不住有人多想，见她得了老太太欢心，似乎连老太太的私库都要继承了去，立马让有心人不舒服了。
　　原本因惧于二老威严不敢开口的小李氏，这会儿就忍不住了：“娘，您怕是不知道，咱们桢哥儿媳妇有本事的很，调的一手好胭脂，她的胭脂水粉如今卖到大江南北，赚了不少银子，可不需要您贴补家用呢。”
　　小李氏和老太太同出一宗，但并不同支，是老太太嫡次子，也就是崔大娘三哥王君翰的媳妇，除了宗妇卢氏外，平日里就数她在老太太面前最得脸，早就把老太太的私库当作自己的囊中之物了，现在来一个抢食的，自然是看不过眼了。
　　只是她手段高明，明明是含沙射影的话，却不带一丝怨气，让人听着仿佛是夸奖似的，不知情的还当她很赏识叶蓁蓁呢。
　　叶蓁蓁之所以揣测以恶意，并非她心理阴暗，只因她知道小李氏的底细——满庭芳的股东之一，当初她在胭脂坊捉出的内奸，就有小李氏的手笔。
　　老太太可不止小李氏内里藏奸，被她话里透露的信息吸引住了，好奇地问道：“胭脂？蓁儿会调胭脂吗？是哪家的胭脂？我可曾用过？”
　　小李氏接道：“您用过的，就是满庭芳的胭脂，现在改名为国色了。”
　　一说满庭芳，老太太就明白了。
　　她满脸惊叹地看向叶蓁蓁：“我想起来了，曾听说满庭芳是君卿的小儿子祁哥儿的产业，原本无声无息的，只是有了高明的调香师才发展起来，原来这个神秘的调香师是蓁儿你哇。你调出来的胭脂，我这个老太太用着都觉得好呢，不少人都与我夸过呢。”
　　老太太满脸骄傲，一副与有荣焉的模样，像极了小孩子。
　　要不然怎么说老小孩老小孩呢，老人家有时候真像小孩子似的。
　　叶蓁蓁忍不住放软了声音哄道：“孙媳妇别无长处，只有这项能拿得出手了，您若是喜欢，我回头再调一样专门给你用的护肤品，外祖母您用了，保证越来越年轻。”
　　不管多大年纪的女人，对胭脂水粉和护肤品都毫无抵抗力，老太太以前用了满庭芳的面膜，觉得效果不错，现在一听她居然给她专门定制，更是欢喜了。
　　这还是独一份呢，说出去还不知有多少人羡慕她。
　　她开心地握着叶蓁蓁的手，笑道：“听说研制胭脂水粉不容易，珍珠什么的不知要耗费多少，我私库里有不少珍珠，个个饱满鲜亮，你尽管拿去用，省得留着浪费了。”
　　小李氏：“……”
　　其他媳妇孙女：“……”
　　珍珠留在库房里怎么算是浪费呢，您老人家若是担心珍珠发黄，赏给她们这些媳妇孙女也好啊！
　　想到老太太那些上好的珍珠要被拿去磨粉做胭脂，她们就一阵阵发疼，就像是被人用刀子剜肉一般，看向叶蓁蓁的眼神愈发不对劲了。
　　特别是小李氏，悔的肠子都青了，她原本是想阻止老太太倒贴私房，怎么又让她递了机会呢？
　　她僵着脸，皮笑肉不笑地说道：“娘，您这就不知道了，桢哥儿媳妇有自己的t胭脂坊，需要的材料都有买办准备，即便需要研制脂粉也不需要她操心这些。就比如说珍珠，人家都是从南边采买了最新鲜的珠子，说不得产地、样式和存时都对脂粉有影响呢。”
　　叶蓁蓁眉头一挑，似笑非笑地看了小李氏一眼，没有说话——古代的珍珠养殖技术不发达，珍珠确实稀奇且珍贵，这也是胭脂水粉价格居高不下的缘故之一，但小李氏说的影响因素，纯属是胡说八道了。
　　她也不好解释，若是解释了，反倒像是贪图老太太私库的珍珠似的。
　　所以对此不理解的老太太理所当然地被糊弄住了，她所有所思地点头：“原来还有这么多门道，还是三媳妇你有经验，对了，听说三媳妇你在满庭芳里头参了分子，岂不是早就和桢哥儿媳妇联系上了？你们这些滑头，都是一家子人了，居然没人和我说过。”
　　说到最后，连带王祁都被老太太埋怨上了。
　　王祁不在场倒能躲过一劫，但是小李氏就骑虎难下了，她要怎么和老太太解释，桢哥儿媳妇早就被她们合伙挤兑走的事实？说什么一家子人，她们以前压根儿不知道这层关系，只当是个无权无势的小调香师啊！
　　小李氏悔得肠子都青了，恨不得时光倒流才好，她怎么就嘴欠呢，提什么不好偏提胭脂，这下把自己给坑着了吧！

第299章 返京晋升
　　小李氏几番犹豫，最终以不知道为借口敷衍过去，同时眼神不住地偷瞄叶蓁蓁，就怕她当场拆穿她的谎言，让她下不了台。
　　叶蓁蓁不是来找茬的，没必要拿这种糟心事来打扰老太太，任凭她胡说八道，因而并没有发现她的沉默，让老宗主王世仁眼神柔和了下来。
　　老太太大部分时间都在内宅休养，不知道叶蓁蓁的产业并不出奇，但王世仁是调查过，因此见她没有挑事的意思，对这个外孙媳妇添了一层满意。
　　虽然出身微末，但器量气度颇有大家之风，勉强配得上他的外孙儿。
　　当然，以前他可以做到息事宁人视而不见，如今王家那群人得好好敲打了，免得不知收敛一错再错，坏了他的大事。
　　老太太体力不支，这场阔别重逢的认亲大会很快就结束了，崔家三口子暂且在王家住了下来。
　　叶蓁蓁还以为小李氏那群人会因为“国色”另起炉灶一事前来找茬，谁知一点儿声响也没有，她乐得自在，又见了前来拜见的王祁父子，又过几日，启程回京的日子就到了。
　　老太太这些天有女儿和孙媳妇陪着，心情开阔愉悦，小病很快就好了，只是转眼又到了分别的日子，她拉着女儿的手不愿松开，舍不得把她送走。
　　崔大娘眼圈也有些红：“娘，您请珍重，女儿有时间再回来看您。”
　　天下无不散之宴席，最后还是老宗主出面才把任性的老太太劝回去，王君慎亲自送他们一家三口进京。
　　之所以如此郑重，只因为崔大娘的嫁妆也在这回儿一同送回去，浩浩荡荡地装满了十几车，就怕在路上惹来强人抢劫，才让王君慎带上家丁护送回去。
　　王家盛名在外，普通强人果然不敢招惹，一路上平安宁静，终于三天后顺利地抵达京城。
　　从清远秀丽之地重返鼎盛繁华的京城，叶蓁蓁油然而生出一种恍如隔世之感，明明离开京城不到一个月，却像是过了许久似的，连街道上摩肩接踵的行人，都让她生出久违的亲切感。
　　她果然还是个喜欢热闹的俗人。
　　浩浩荡荡的车队驶入聚仁坊，引来看热闹的街坊邻居围观，只是马车直接驶入内宅，他们瞧不出里头装着什么东西，议论纷纷，热闹极了。
　　马车进了大门后就过不去了，直接停在前院，随行的下人们连忙下车卸货，把一抬抬的嫁妆往库房里堆放，只是家里的库房委实不大，一百三十二抬的嫁妆压根儿装不下，最后只能开了西厢的房子，勉强够地方安置。
　　男仆搬嫁妆，婢女婆子们则是殷勤地打扫一个月未曾住过人的屋子，忙得一片热火朝天，几个主子坐在率先打扫出来的花厅里歇歇脚。
　　王君慎没忍住开了口：“这宅子终究小了些，我在聚德坊有个四进的宅子，你们搬过去住吧。”
　　别看聚德坊和聚仁坊只有一字之差，地段可是天差地别。聚德坊位于西边皇城边，是顶顶尊贵的地段，那里住着的都是皇亲国戚，王君慎能有一处宅子，靠得还是世家的底蕴。
　　叶蓁蓁有些心动。
　　并不是为王君慎的宅子，而是换宅子的建议，以前他们一家三口再加上五个下人，住两进的宅子绰绰有余，但如今下人已经扩容到二十多个，再加上崔大娘的嫁妆，二进的宅子就显得逼兀了。
　　最重要的是，现在的宅子位于七街，崔维桢上下班实在不方便，若是能换一处靠近衙门的宅子，倒也便利。
　　以前银子不足只能考虑聚仁坊，现在无需担心这个问题了。
　　叶蓁蓁不由朝崔维桢看去，崔维桢与她心有灵犀，说道：“多谢舅舅美意，只是那宅子是备着您进京居住的，我们住了反而不美，我让人留意有没有合适的宅子，买下再搬过去也不迟。”
　　王君慎已经足够了解他的性子，见此没再多说什么，与崔家三口子一道用了午膳，才带着家丁们告辞——他会在京中逗留几日再回乡。
　　虽然假期还有盈余，崔维桢也没有偷懒的想法，当天下午就去衙门找吴学士销假，很快宣武帝就得到了风声，崔维桢刚从吴学士那儿出来，就被召去面圣了。
　　瞧着受宠的程度，面圣就像喝水那么简单，让人不嫉妒都难，毕竟有些小翰林入职两三年，连面圣的机会都没有呢。
　　很快，让他们更加嫉妒的事情发生了，崔维桢面圣结束后，就传来他被提为从六品的户部掌司事！
　　恪王一派的人听了恨不得咬碎一口银牙，他们此前为了这个职位钻营了许久，一直没有动静，就这么空着一个多月，原来是陛下为崔维桢准备着。
　　大周户部设有尚书一人，侍郎二人，郎中四人，掌天下土地、人民、钱谷之政、贡赋之差。其属有四：一曰户部，二曰度支，三曰金部，四曰仓部。户部巡官二人，主事四人；度支主事二人；金部主事三人；仓部主事三人。
　　户部掌司事是户部的司事小官，虽然比不上度支、金部和仓部有油水，但那也是户部啊，连最没油水的户籍小官，油水也比其他边缘岗位足，这是多少人眼巴巴都得不到的好职缺，偏偏就让一个初出茅庐的小子得了。
　　崔维桢才当上翰林多久？有两个月没有？他还请了一个月的假，回来销个假就跳去户部了，有这么夸张的晋级记录吗？
　　掰指头算了算，这位算是古往今来晋位最快的官员了。
　　这是什么惊天动地的宠臣啊！当年他爹都没这么受宠呢！
　　大部分人对崔维桢的飞黄腾达彻底化身柠檬精，小部分人则是对皇帝背后的深意细细揣摩，越想越心惊，最后得出一个结论——陛下要对户籍动手了。
　　再想想此前陛下的大小动作吧，对隐户佃户零容忍的态度，现在把宠臣往户部一塞，意图如何，不是显而易见吗？
　　京城，又要起风了。

第300章 风起云涌
　　宣武帝提任了宠臣，就像蝴蝶煽动了一下翅膀，京城的气候随之起了连锁反应，一时间风起云涌，气候不齐。
　　所谓隐户，百姓为逃免租赋，躲避徭役，往往逃出本籍。逃出本籍以后，可以不服徭役，姓名不列入户口册，因此这些人往往成为世家勋贵的佃户。
　　一些胆子小的，趁陛下还未彻查之前，连忙把家里的隐户放还。但有些人舍不得，不愿意失去大量廉价劳力，便四处钻营想办法，京城愈发显得热闹了。
　　崔维桢作为正主儿，多的是人找他，但在周训庭的掩护下早早就下衙回了崔家，来个闭门谢客，即便是想要打探消息的也无可奈何。
　　叶蓁蓁得知他升官的消息，顿时目瞪口呆。
　　从七品到从六品，虽然才升了一级，但不管古代还是后世，每个品级的晋升都艰难得很，只是崔维桢倒好，晋官像喝水那么简单，他还有同年没找到官呢。
　　户部执掌户籍和土地，正是“摊丁入亩”的关键岗位，叶蓁蓁是知情人，见此忍不住问道：“难道陛下让你现在就开始改革了吗？”
　　那岂不是以卵击石？
　　崔维桢高深莫测地摇头：“明修栈道，敲山震虎，徐徐图之。”
　　叶蓁蓁：“？？？”
　　什么玩意儿？
　　徐徐图之她是听懂了，但明修栈道和敲山震虎又是什么说法？但崔维桢有意卖关子，压根儿不愿给她详说，叶蓁蓁没有这种细胞，百思不得其解后只能放弃了。
　　算了，赚t钱才是她的本行，朝廷上这种全是坏水的玩意儿，她还是不要掺和了。
　　她才想通，很快就有想不通的人登门了。
　　这会儿能把崔家门敲开的并不多，王君慎当属其一。
　　崔维桢早就预料到他会登门，这会儿也不意外，直接请他到书房坐下，还颇有闲情地让洪知远沏了一壶茶，亲自斟倒了两盏，一盏推到王君慎跟前：“舅舅，请。”
　　王君慎多么风雅的人啊，以往品茗总是能说出一二三来，这会儿像是牛嚼牡丹似的，什么滋味都没有，但有一个好处，倒是把他满心的焦躁给安抚下不少，至少神色平和了许多。
　　一盏茶入腹，他才想起要恭喜外甥的高升：“桢哥儿你年少有为，舅舅脸上也有光了，等消息传回太、原，你外祖父和外祖母，怕要多加一碗饭了。”
　　崔维桢宠辱不惊地谢过，依旧一副老神在在的架势。
　　关乎切身利益，王君慎定力不足，几番寒暄之后，终于忍不住打探消息：“桢哥儿，你给舅舅一个准话，陛下是不是打算对世家动手了？”
　　要说隐户佃户，那个勋贵的人比世家还要多？世家的隐户人口是世世代代积累下来的，每当天灾人祸的，就是他们扩充人口之时，世世代代积累下来，简直多到可怕的地步。
　　难怪王君慎着急，要是宣武帝打算核查户籍，清算人口，世家就是首当其冲啊，没了隐户佃户，世家的田地如何耕种？财富如何积累？
　　这是伤筋动骨的大事！
　　王家已经递来橄榄枝，此后就是利益相关的关系，崔维桢日后还得倚仗王家，自然不会隐瞒——实际上，如今他的一举一动都会被人盯着，此时借助王家向外传递信号是再好不过了。
　　于是他点到为止：“舅舅，如果你愿意相信我，回去族里后就清点隐户，登记造册吧。”
　　等到“摊丁入亩”改革，该收土地税，不收人头税，隐户也没有隐藏的必要了。
　　当然，王君慎还不知晓这个内情，闻言就脸色大变，说道：“桢哥儿，隐户干系重大，不可儿戏，这可是掉脑袋的大事！”
　　虽然世家隐户成群是众所周知的，但若明摆地叫嚣出来，岂不是给朝廷递了开刀的把柄？
　　崔维桢摇头：“舅舅放心，我绝对不会害你。”
　　王君慎迟疑了，内心剧烈挣扎，一时下不了决策，崔维桢也不逼他，只道：“舅舅先不急着回答，不妨回去太、原与外祖父商讨，届时在做决定也不迟。”
　　正该如此。
　　王君慎原本还想在京城多逗留几日，此时也没有探亲访友的心情了，与胞妹辞别后，就匆匆离京返乡了。
　　这一举动让盯着崔家动静的有心人摸不着头脑，只可惜崔家没有他们的探子，听不见甥舅俩的谈话，只能派人继续跟踪王君慎，以待后续反应。
　　与此同时，也有一名不起眼的小厮从聚仁坊出发，拿了主家的亲笔书信赶往清、河，在突然多了车马来往的驿道，他一点儿也不起眼。
　　崔维桢让人给三叔公传递消息后，就开始沉下心投入户部的工作，此前他在翰林院做过相关功课，上手很快，再兼之宠臣的身份，除了各式各样的刺探消息之人，倒也没遇到什么烦心事。
　　只是从他嘴里撬不出一星半点的消息，他本人也没见有什么举动，有心人只能慢慢消停下来，由明转暗，耐心观察，暗中谋划对策。
　　除了王家和崔家个别人，魏王也是个知情人。
　　崔维桢已经投靠魏王，一些政策主张自然没有隐瞒他，与奉行拉拢世家势力的恪王不同，魏王的朝廷上的主张是与宣武帝靠拢的。
　　世家是个大肥肉，若是上位者有能力，确实能够物尽其用，但这块肥肉是有思想有野心的，若是来个懦弱无能的皇帝，被反噬是无可避免的——这些前朝已经是前车之鉴。
　　不管是为了后辈计深远，还是为了皇权的集中，世家决计要削弱，单凭魏王有这份远见和心胸，就足够甩恪王一条街了——毕竟恪王是打算利用世家作为筹码的，二者的格局，高低立显。
　　作为知情者，叶蓁蓁百思不得其解的内情，魏王作为局中人自然能预测到以后会如何发展，便暗中吩咐手下人悄悄动作，以待后效。
　　当然，其中免不得会泄露一星半点的消息，但只是知其然不知其所以然，只当他是为了讨皇父欢心自断其臂，更深层次是想不到的，如此也无需担心了。
　　网已经悄悄铺开，只待收网之日了。

第301章 主仆情深
　　政治上的波云诡异并未影响到叶蓁蓁，回京的第二天，楚凝嫣收到她的帖子，一大早就登门拜访了。
　　楚凝嫣刚进门，就仔仔细细地把她瞧了个遍，“一月不见，气色还不错，看来没吃多少苦，你回崔家，没被族人刁难吧？”
　　两家关系非比寻常，崔大娘当年的遭遇，楚凝嫣有所耳闻，更知道他们这个月回去的目的。作为勋贵之后，她是领会到世家的骄傲的，生怕好友受了委屈。
　　叶蓁蓁摇头，神色颇为得意：“小瞧我了吧？这世上能刁难我的人还没出声呢。”
　　若是她身后有尾巴，这会儿怕是要翘上天了。
　　楚凝嫣没忍住翻了个白眼，真是交友不慎，居然交了个比她还要自大的角色。
　　闺蜜之间的打打闹闹无需在意，两人互相交换了一个月以来的消息，漫无边际地扯了一通闲篇，楚凝嫣忽然想起一事来。
　　“上回你从余夫人那儿得来的铺子，怎么还不开业？”
　　楚凝嫣一脸好奇：“我好几次经过西市，都看到铺子在装修，都这么久了，还没打理好吗？”
　　“最近事情太多，没有多少精力搭理铺子。”
　　叶蓁蓁想到自己的商业计划，顿时露出一抹神秘的笑容：“只剩些收尾工作了，等我挑选个良辰吉日开业，到时候再通知你。”
　　见她故意卖关子，楚凝嫣心知撬不出话，只能悻悻地憋回满腹的疑问，两人又说了一会儿话，眼看着时间差不多了，楚凝嫣才带上叶蓁蓁专门准备的特产回去了。
　　崔维桢的事业蒸蒸日上，叶蓁蓁对自己的产业也上了心。
　　这日，叶蓁蓁在家召见了京城国色作坊的管事赵德。
　　虽然和赵德是半路主仆，但他这个人的能力没的说，当初能找到聚仁坊这么好的宅子就是证明，叶蓁蓁对其多有信任，西市那铺子就是交给他装修的。
　　主仆一见面，叶蓁蓁先问起国色这一个月来的销售额，赵德矜矜业业，尽忠职守，各种流水熟记于心，不管叶蓁蓁问到什么，都能第一时间答上来，可见他在经营上是用了心的。
　　国色改名后渐渐适应市场，这个月以来销售额还有所增加，叶蓁蓁满意极了，赞许道：“赵管事辛苦了，我让你训练的人，学习得怎么样了？”
　　赵德连忙说道：“小人依您的指示，从作坊、慈幼院挑选适宜女子，与大夫学习推拿之术和学习礼仪，如今她们已经学得六成火候了。只是掌柜的人选尚未决定，不知东家可有中意的人选？”
　　叶蓁蓁脑海中瞬间浮现出一个人影儿：“我心中已经有数，你监督那些人继续学习就是，前往要把技艺学好，时时精进，莫要懈怠。”
　　赵德连声应是，叶蓁蓁又想起买宅子一事，便托他注意合适的房源，才让他下去。
　　等到人一走，叶蓁蓁便把秋雁交上来。
　　“你觉得你现在的差事当得如何？”
　　秋雁心中一惊，以为是少夫人、不对，夫人对她不满，顿时吓得跪下来：“奴婢自从跟随主家回京后，办差时勤勤恳恳，并无偷奸耍滑之举。若是奴婢有不妥之处，还请夫人明鉴，奴婢一定改正。”
　　叶蓁蓁没想到会把人吓住，亲自过去把人扶起来：“你的差事办得很好，我并没有不满意的，只是现在想给你换个差事，不知你意下如何？”
　　她有些拿捏不住注意，毕竟这年头的女子除非过不下去，都不愿意抛头露面，秋雁作为世家培养出来的婢女，可能也有此想法。
　　秋雁并没有喜形于色，夫人是主子，想给她换差事根本不需要问她的意见，除非新差事有些不尽人意或者事关重大……不管是哪一种，都容不得她挑剔。
　　于是她一派沉稳：“但听夫人吩咐，只要能替主子效力，奴婢万死不辞。”
　　叶蓁蓁愈发满意，瞧瞧这宠辱不惊的气度，真是一般人都有所不及，虽然彼此的主仆之情也没那么深刻，但有这种睁眼说瞎话的境界就对了。
　　秋雁善于打听消息，这就代表她为人机灵，与人为善，善于周旋不会得罪人，这种性子，当掌柜是最好不过了。
　　叶蓁蓁脸上带上了笑容：“我觉得大丫鬟一职并不能让你发挥所长，最近我要新开一间铺子，需要一位女t掌事，你可愿意？”
　　秋雁万万没想到会有这等好处，一时愣住了。
　　一般来说，主子铺子里的掌事都是有头有脸的人物，非信任之人不能担任，就是她们这些贴身丫鬟见了，也要尊敬地称呼一声，是最威风不过了。
　　只是古往今来只见男管事，从未见过有女管事的。
　　当主子身边的大丫鬟是不错，但若有当管事的机会，又有哪个会拒绝呢？至于所谓的抛头露脸的机会，她这会儿是半点也顾忌不上，过去三年的经历已经把她的骄傲打散，此时有登天梯递在面前，心里只剩下膨胀的野心了。
　　只是她心底还有些顾忌：“奴婢未曾学过经营之道，怕是办不好主子的差使。”
　　看来是已经心动了。
　　叶蓁蓁不由对她刮目相看，这年头丫鬟们的事业心都在主子爷们身上，难得有像秋雁这般新奇不做作的，真不愧是她看中的人。
　　陷入某种伯乐识马情绪中的某人，神色愈发和蔼了：“没有人天生就全能的，不会就去学，我会派人指导你，你可有信心？”
　　主子都这般重视了，必须有信心啊！
　　秋雁被夫人诡异的眼神看得头皮发麻，心里却是止不住地滚烫：“主子您放心，奴婢一定不辞劳苦、殚心竭虑，替您掌管好铺子，不辜负您对奴婢的信任。”
　　叶蓁蓁满意地点头：“很好，我这就安排下去，你这几天就与管事学习，身上的差事交给秋芜吧。”
　　秋雁毕竟年轻，眼底难掩激动和兴奋，恭敬地应了声是，欢快地行礼退下了，叶蓁蓁又解决了一桩心事，整个人都轻快起来。

第302章 奴仆差使
　　回老宅转了一圈，崔家下人就满额了。
　　除却在崔大娘嫁妆铺子、庄子里的下人，如今宅子里伺候的就有二十多人。
　　外院是崔维桢的地盘，此前只有洪知远和张三两名男仆，洪知远只负责书房那一亩三分地；张三就辛苦了，门房、马夫、和传话都是他一个人干，身兼数职，忙得像个陀螺。
　　现在有了人手，叶蓁蓁自然不再苛待人，安排了秋雁他爹和弟弟当门房；两名马夫，一名是专门伺候崔维桢的爱马红云，另一名负责府上出行的骏马，车把式是秋亭的弟弟吴海。
　　别看车把式不起眼，但这个差事能够跟随主子外出，对主子的行踪一清二楚不说，还能结交各府上的下人，是个大肥差。
　　若不是崔维桢出行都骑马，叶蓁蓁都想安排张三给他驾车了，毕竟是一路跟上来的老人，自然不能让他寒心，便让他当了外院的总管。
　　至于书房的差使，叶蓁蓁问了崔维桢的意见，又添了三名小厮，其中一名正是之前在崔家祠堂露过脸的，名为观砚，以前就是伺候崔维桢的书童，为人很机灵。
　　二门两位婆子轮值，免得前院的小厮或者男客冲撞了内眷；内院的差使就多了，如崔大娘跟前伺候的就有两个大丫鬟、两个小丫鬟，除了秋亭是崔家世仆外，剩下三个是崔大娘从王家带来的。
　　叶蓁蓁也从崔大娘的例，原先是玉秀、秋雁为大丫鬟，秋枫、秋芜为小丫鬟，各自分工，掌管服装、首饰、茶水、擦洗等活计，这会儿秋芜补了秋雁的缺，还得再提一位小丫鬟上来。
　　此外，厨房里是桂兰婶和秋亭的娘吴婆子，另配两名烧火丫鬟；浆洗处四人；针线房有两人；再有粗使婆子两人……一通安排下来，把二十多个下人瓜分得干干净净。
　　崔家不过是两进的小宅子，主子三人，已经有二十多个伺候的下人，但在崔大娘的认知里，这已经是非常寒碜了。
　　叶蓁蓁去了崔王两家，已经见识过主子们奴仆成群、前呼后拥的场面了，就说王家的老太太，伺候她的奴婢就有十多个，各个娇养得像个大家小姐似的，崔大娘身边的另一个大丫鬟墨梅，就是老太太赏赐的。
　　听说她最善调理人，做得一手好药膳，老太太担心女儿身子骨，特地把人赏下来。她之前在老太太跟前想来很得脸，性子有些矜骄，连对叶蓁蓁都有些爱答不理，更别说其他丫鬟了。
　　毕竟是崔大娘跟前伺候的，又是老太太赏下的，叶蓁蓁不与她多做计较，平日里也甚少打交道，如今倒也相安无事。
　　因为伺候的下人多了，开始采取轮班制，今天在叶蓁蓁跟前伺候的，恰好是秋枫和秋芜，两人把叶蓁蓁和秋雁的谈话听个一清二楚，神色也各有不同。
　　叶蓁蓁暗中打量，揣摩两人的性情，等到差不多了，才开口问道：“刚刚你们也听清楚了，知道差事办得好，是有机会到外头当管事的。秋枫、秋芜，你们对将来是怎么规划的？趁着现在有空，咱们主仆几个聊聊天，若是有什么请求尽管说出来，我日后也好替你们多打算一些。”
　　秋枫和秋芜眼神一碰，最终还是成功晋升为大丫鬟的秋芜开口，她脸蛋圆润，看起来十分喜庆，这会儿红着一张苹果脸，娇羞道：“奴婢没有秋雁姐姐那么大的本事，只愿在夫人身边伺候，等到年纪大了随便配个小厮管事，日后当个管事嬷嬷就行了。”
　　嗯，这倒也不失为丫鬟的晋身之道，还是非常脚踏实的那一种，这也是叶蓁蓁愿意提拔她的重要愿意，她看人辨性就没错过。
　　她又把目光移到秋枫身上，杏眼微眯：“秋枫你呢？”
　　秋枫低下头：“奴婢和秋芜姐姐一样，愿意随侍主子身侧。”
　　这话没有秋芜详实，仿佛是不愿意抢了风头，措辞含蓄内敛，既讨好了秋芜，又能在主子跟前落个好名声，可谓是一举多得了。
　　叶蓁蓁却没被糊弄住，当初她有心考察，秋枫也是蹦跶出来献殷勤的丫鬟之一，所作所为可不像她现在表现得这般不争不抢。
　　秋芜后来者居上，越过她成为大丫鬟，就不信她心里没什么想法。更何况，随侍主子身侧，崔家有三个主子，她要伺候哪个主子呢？
　　叶蓁蓁玩味地笑了，也没点透，道：“你们的心意我明白了，先下去吧，不用在跟前伺候了。”
　　虽然如今奴仆成群，但很多时候叶蓁蓁都愿意一个人呆着，想必任何一个从后世穿越到古代的人，都做不到把丫鬟当摆设——一堆丫鬟在屋子里杵着，私人空间都没了，一点也不自在。
　　好在崔家是她当家做主，也没人说她不合规矩，丫鬟们也渐渐习惯下来，再也不会因为她自己动手斟茶倒水而大惊小怪了，当然，背后是怎么想的就不知道了。
　　叶蓁蓁素来肆意，并不在意别人眼光，更不愿意因此束缚自己，就比如现在，没了丫鬟在侧，就葛优瘫在软塌上，随手抽了一本书翻阅，时不时吃几块点心水果，快活极了。
　　崔维桢下衙回来，看她这番逍遥的模样，不禁有些嫉妒，问道：“蓁儿看的是什么书？”
　　叶蓁蓁看到他回来，先是一愣，不动声色地阖上书，把封面的字显露出来，强调道：“喏，《诗三百》，这可不是闲书。”
　　难得她居然看得津津有味，连他回来了都不知道。
　　崔维桢累了一天，并没有深想，走到她身边躺下：“今儿陪陛下去马场跑了一圈，有些累，我先躺会儿，用膳了再叫我。”
　　之前回乡时，他骑着红云在路上跑一天都不见累，叶蓁蓁才不信他是因为陪皇帝跑马累着了，想必是其他事劳心了。
　　见他眨眼间就睡过去，原本还因为丫鬟不安分而打翻了醋坛子的叶蓁蓁，这会儿什么都不记得了，小心翼翼地从旁边抽来薄被盖在他身上，再慢动作地在他身旁躺下，偷瞄着他的睡颜，不知不觉间也睡了过去。

第303章 蓄势待发
　　崔维桢忙碌依旧，叶蓁蓁也按部就班地请人算了良辰吉时，把日子定在三天后。
　　叶蓁蓁提前给相熟的夫人女郎们递了请帖，邀她们前来捧场，以她这阵子经营下来的人脉来看，当天来的人应该不会太少才是。
　　再不济，还有楚凝嫣给她兜底呢，她已经保证好了，当天一定会带上一群小姐妹去捧人场，绝不会让她丢了脸面。
　　当天刚好是休沐，叶蓁蓁早早就起来梳妆打扮，一副精神饱满、斗志昂扬的模样，看得崔维桢一阵不解，不过是铺子开张罢了，何必如此兴奋？
　　不过，他现在没时间陪她，她能有个打发时间的消遣也不错。
　　崔维桢今日无需上衙，自认为最近忽视了妻子，良心不安想陪着她一起去，谁知破天荒地被拒绝了：“我那铺子是专门招待女客的，连伺候的下人都是丫鬟娘子，你一个大男人去做什么？好好在家里休息吧。”
　　崔维桢被嫌弃了不恼，等她盛装打扮出门后，也带上小厮出去了——当然不是跟踪叶蓁蓁，今天她开业，楚凝嫣势必去捧场，周t训庭终于有空陪他一起喝酒了。
　　且不说妻管严们今日是如何玩乐，叶蓁蓁赶去铺子的时间不早不晚，店铺的牌匾还蒙着红绸布，门口两边摆上各色鲜花，百花争鸣，争奇斗艳，热闹极了。
　　秋雁作为新上岗的掌柜，早就来统筹全局，这会儿见到叶蓁蓁，连忙带上店中所有员工前来拜见，这还是叶蓁蓁第一次见这批人，发现她们精神面貌都很不错，顿时满意地点了点头。
　　作为东家，在这种大好日子里总是要说几句勉励的话：“我虽未曾见过你们，但赵德管事经常向我夸奖你们，说你们踏实机灵，手艺精进，希望你们能发挥自己的手艺，把客人当成主子伺候。只要你们业绩好，可以像秋雁一样去分店当掌柜。如果想要赎身，我也不勉强，只好你们尽心尽力，尽职尽责，付出足够的银子，我都可以还你们自由身。”
　　语毕，众人俱是惊诧万分，神色各有不同。
　　她们原以为只是来服侍人的，没想到还有如此光明的发展前景，掌柜秋雁的威风她们已经领教过了，只要想到她们有朝一日能够向她一样一呼百应，都激动得不行。
　　其余没有事业心的，只是能够赎身这一点就足够引诱她们心动了。一般来说，主家辛辛苦苦花了高价教给她们手艺，签死契才是最划算的，但她们的东家不同，除了胭脂作坊本就是死契出身的奴婢娘子，其余从慈幼院找来的女工，签的都是活契。
　　活契的女工们顿时有了盼头，只要表现好，不仅能够挣银子养家糊口，还能重得自由身，日后有了手艺傍身也不愁没有活路，简直是掉进福窝里了。
　　夫人真真是菩萨心肠！
　　那些作坊出身的丫鬟娘子壮起胆子，问道：“夫人，我们也能赎身吗？”
　　她们已经卖身给主家，世世代代都是主家的奴婢，虽然大树好乘凉，但也不乏存在想要自由身的下人。
　　叶蓁蓁点头：“一视同仁。”
　　众人脸上的喜色愈发明显，只有秋雁难掩忧虑，小声与叶蓁蓁说道：“主子，咱们好不容易培养起来的人，若是让她们赎身，去了对家怎么办？”
　　虽然她们家店面的经营内容在整个京城、乃至整个大周都是独一份，难保她们开了先河后，没有跟风经营的，若是到时候对家抢了人、抢了生意，她们岂不是吃亏？
　　叶蓁蓁倒是不发愁这些，市场那么大，总不能让她一个人独吞了，企业只有竞争才会发展，若有人跟风也没什么大不了的，只要她们家能做得最好就够了。
　　但秋雁道行太浅，并不明白这个道理，她便劝道：“只要咱们待遇好，她们又何必去别家？既然还继续干着伺候人的活儿，她们又何必赎身呢？”
　　这话好友道理，秋雁一时无言以对。
　　想要赎身的，都是不愿意在干伺候人的活儿，她们很是不必要背上一个忘恩负义的名声去投靠别家，所以她的顾虑是没有必要的。
　　再说了，她们的手艺并非不可取代，有心人只需打听就清楚了，世上多的是大夫和推拿大家，竞争对手想要模仿，照样能够培训的出来。
　　她们这家店，想要博得头筹，最主要的是产品和服务，而她们夫人制作的产品，是独一无二地。
　　国色的胭脂已经风靡大江南北，在客户群体中有了良好的口碑，如今这家打着国色旗号的美颜店，肯定又能引领新一波潮流。
　　秋雁顿时对夫人佩服得五体投地，难怪教导她的管事对夫人赞口不绝，常常惋惜夫人投身为女儿身，若是男子，就凭她这份独一无二的商业头脑和胭脂技术，富可敌国指日可待。
　　叶蓁蓁可不知道秋雁在腹诽她的性别，她偶尔也曾想过，还好老天爷让她投身为女子，若是让她女穿男，这会儿怕是要得抑郁症了，哪里还有什么商业帝国。
　　这家店是她商业扩张的一步试探，店名与胭脂水粉的商标相同，名为“国色”，经营方式是仿照后世的美容院确立的，也算是有史以来的第一家美容院了，若是史书有载，作为鼻祖的她必须有姓名。
　　当然，这些都是没影的事儿，最重要的还是新店面的经营模式。古今的风气不同，原样照搬后世的模式肯定会水土不服，必须因地制宜才行，因此她斟酌地修改了许多项目，先试行一段时间，看看效果再说。
　　实在不行，她改成“国色”的胭脂水粉专卖店，也是不吃亏的。
　　种种思绪在脑子里转了一圈，叶蓁蓁底气越足，又对员工们勉力了一番，便让她们各自忙活，她则是走出门口，亲自去迎宾了。
　　今天来的人都是她们潜在的客户，若是能让她们感兴趣，以她们的身份自然有一群人趋之若鹜，届时国色成为京城最高级的女子休闲会所，简直是轻而易举。
　　现在，万事俱备，只待东风了！

第304章 蓬荜生辉
　　叶蓁蓁才走出门口，正好看到挂着周家标记的马车缓缓停下，楚凝嫣标志性的红色身影显露出来，她一抬眼就笑了起来：“蓁娘，我没来迟吧？”
　　时下称呼女子，关系密切的总喜欢称呼某人为某某娘，前面或是名字或是齿序，叶蓁蓁十分不习惯，总觉得好好的花样年华，被叫成为三四十岁的老大娘，好在如今也适应了，只是在称呼人别人是，还是按照前世的习惯来的。
　　她上前迎了迎：“不迟，不迟，正是时候。”
　　两人正在寒暄着，陆陆续续又来了不少人，叶蓁蓁对她们愿意前来捧场很是感激，迎着她们进去一楼大堂休憩，又让秋雁好生伺候着，莫要怠慢了客人。
　　事实上，楚凝嫣等人压根儿不需要招待，这会儿已经像一群掉进米缸里的老鼠，乐得找不着北了。
　　对女人来说，最有吸引的是什么？不外乎是美衣华服、奇珍异宝、珠宝首饰和胭脂水粉了，现在她们就身处于京城最豪华、最奢侈、最顶级的脂粉店，又有哪个女人能忍得住心动呢？
　　一楼的面积非常大，除了承重的梁柱外全部都被打通，连隔间都没有一个，大堂的接待处摆着好几套奇怪软塌，软绵绵得让人坐了就不想起来。
　　不过在胭脂水粉的诱惑下，她们还是克服了不想动弹的欲望，走去商品区看胭脂水粉了。
　　这家的货架并不像传统脂粉铺子那样摆着一个大通柜，琳琅满目地摆着各式各样的胭脂水粉，而是别出心裁地划分区域，黛粉眉笔、面膜珠粉、胭脂水粉、口脂、牙膏子和皂荚……等等，都分门别类地放置在固定的区域，不仅包装精美华贵，连放置的木架子也精巧玲珑，交映成辉，浑成一景。
　　大家看看这个，又看看那个，恨不得把每一样都都搬回自个儿的妆奁里，楚凝嫣和叶蓁蓁关系最好，这会儿已经激动得满脸通红，紧紧地抓着她的胳膊，呼吸急促地说道：“天呐，蓁娘，我要犯罪了！这家店为什么不是我的呢？这样我就能把这些东西全部都占为己有了！不行，我忍不住了，等晚上宵禁后，我非来抢劫不可。”
　　旁边居然还有人附和：“正是如此，嫣娘，也算我一个，这些东西我都想要，但没那么多银子，只能自食其力了。”
　　大家都被逗笑了，有人打趣道：“这可不行，凝嫣你是大、理寺卿家的儿媳妇，可不能知法犯法。”
　　“嫣娘的拳脚功夫好，出来打劫我倒是相信，只是秦夫人怎么使得？怕是刚出里坊，就被金吾卫给抓住了把？”
　　“这你就多虑了，秦夫人的夫郎是金吾卫，秦大人捉了自家人，回府后怕是要跪搓衣板哦。”
　　秦夫人被调侃满脸羞红，跺了跺脚：“你们就欺负我吧，下回哪家小子不安分大半夜偷溜出坊，被我家夫郎捉住了，可别找我求情。”
　　这个威胁是致命的，众人立马见好就收，叶蓁蓁才慢悠悠地开口：“秦夫人，看来我得贿赂一下你，回头摆脱秦大人多来我这儿转一转，免得哪个美人三更半夜来我这儿偷了香，那我可不就亏大了吗？”
　　秦夫人立马端起了架子：“我可不是那么容易被贿赂的。”
　　叶蓁蓁非常上道，从旁边的架子上取来一个木盒打开，露出里面八个精致华美的小盒子，她笑道：“国色新出限量版八色口脂，秦夫人觉得如何？”
　　“国色又有新口脂了？”
　　秦夫人喜不自禁，连忙接过盒子，一一打开，看到里面细腻莹润、颜色各不相同的口脂，整个人激动得不行：“我之前那几种都用腻，正好今后可以试一试新的颜色。”
　　在国色横空出世之前，闺阁女子的化妆品是非常单一的，就说口脂吧，就简简单单的几个颜色，除了大红就浅红，单调极了。
　　当然，这是在国色口脂t发行后才有的评价，因为在此之前，她们压根儿就没想到口脂能弄出这么多花样来，因为妆容不同、肤色不同、气质不同，口脂的颜色也随之变化，这些百出的花样，足够让她们在闺阁闲着无聊时随意折腾了。
　　毫不夸张地说，大周没有一个女人能够抵抗得住国色出品的口脂的诱惑。
　　所以，这会儿不仅仅秦夫人激动了，其他人也纷纷眼神发亮，像一只只饿狼似的盯着叶蓁蓁，她们刚才已经听清楚了，这是限！量！版！
　　——经过国色的宣传轰炸，她们已经明白限量版是什么意思了！
　　顶着众多火热的视线，叶蓁蓁一时头皮发麻，清了清嗓子，才道：“大家别急，咱们的关系不比旁人，这些口脂你们每个人都有一份的，就当做是你们来捧场的谢礼。就是日后，你们来国色买胭脂水粉，也是占据优先权的。”
　　简单来说，她们都是国色的VIP客户啊。
　　语毕，大家都开心了，就数楚凝嫣不客气，当即从架子上取了一盒子下来，郑重其事地递给丫鬟收好：“快拿去车上放好，免得等会儿被人抢了。”
　　这可提醒了其他人，她们纷纷效仿，连忙让自家奴婢把自己那份限量版口脂藏好，这副避之不及的模样，让叶蓁蓁很是感慨。
　　果然不管什么时代，什么身份，口红都是女人的克星。
　　正热闹着呢，人群外突然传来一声清脆的笑声：“我恍惚听到你们要抢什么东西。怎么？你们不是来给崔夫人庆贺开店之喜的吗？难道改行当强人了？”
　　“魏王妃殿下！”
　　叶蓁蓁越过人群，看到被簇拥而来的魏王妃，一时间有些受宠若惊：“您怎么也有空来了？”
　　魏王府和崔家关系特殊，魏王妃对叶蓁蓁也多有照顾，虽然彼此身份天差地别，她在寄帖子时也意思意思地往魏王府发了一张，压根儿没指望魏王妃回来——毕竟人家是超品的亲王妃，她只是个小小的铺子开张，多大的脸才能让人家屈尊降贵地莅临啊。
　　然而事情就这么玄幻，魏王妃还真来了，叶蓁蓁头一次领会到，蓬荜生辉这个词的深刻内涵。

第305章 女子会所
　　店中其他人也惊讶不已，她们都知道魏王妃对叶蓁蓁甚是亲和，但没想到会亲近到如此程度，看向叶蓁蓁的眼神顿时有了变化。
　　唯独楚凝嫣不受影响，大方地与魏王妃打招呼：“殿下您来得正好，蓁娘在当散财童子，这限量版口脂合该有您一套。”
　　魏王妃的眼睛立马就亮了起来：“看来我今儿个是来对了。”
　　就算是亲王妃，也难逃口脂的魅力。
　　叶蓁蓁亲自取了口脂递给魏王妃的贴身婢女，笑道：“殿下对我多有照顾，即便您今日不来，我也要差人送到府上的。”
　　“不过是举手之劳，这有什么好惦记的？”
　　魏王妃迫不及待地打开盒子看了看，对新出的颜色很满意，说道：“等你送来就没意思了，果然是亲自得来的才叫人开心。”
　　有了魏王妃的捧场，这新出的口脂立马变得与众不同起来，特别是那些被楚凝嫣硬拉着来撑场面的夫人女郎，脸上的笑容愈发明媚，与魏王妃用同一款限量版口脂，这可是难得的排面啊。
　　魏王妃莅临，叶蓁蓁自然不能拿架子让她久等，好在吉时已到，她亲自去门口揭下牌匾的红绸，门口已经围了许多看热闹的老百姓，叶蓁蓁便也没有多待，让秋雁致辞介绍店铺的营业内容后，重新回了招待区。
　　魏王妃被人众星捧月地坐在招待区的沙发上，此时不知在谈论着什么，听到动静便向叶蓁蓁看来：“瞧，正主儿回来了，让她给你们解释吧，估计又是她自个儿鼓捣出来的稀奇之物。”
　　楚凝嫣向她提了前情：“大家都在好奇，你这软塌是不是胡人那儿传来的，正在问殿下呢。”
　　在大周以前，中原是没有桌椅的，都是胡人的舶来品，现在出现一个和软塌相似的沙发，她们有此猜测也是正常的。
　　古代虽然有软塌，但实际上一点也不软，只是上头会铺上毛毯、置放引枕，靠上去软绵绵的，才被称为软塌。
　　叶蓁蓁用着不习惯，但也懒得这样，也就这会儿要开业，才想起让人把沙发给研究出来。
　　她是这么解释的：“天气眼见地热了起来，软塌上铺了毛毯嫌热，撤了又嫌硬，膈得浑身不舒服，于是我就琢磨着改造了一下软塌，里头填充着鸭、鹅腹部最柔软的羽毛，在用皮子隔起来既绵软又不会热，这还是头一回拿出来用呢。”
　　“难为你能想得出来。”
　　魏王妃一脸惊叹：“也不知你脑子里装的什么，尽是一些奇思妙想，我以前也嫌软塌膈得难受，可不见得能想出改造的法子。”
　　那是因为她在作弊啊。
　　叶蓁蓁在心底回了一句，但不能说出来，只能红着脸谦虚道：“殿下您日理万机，哪里有功夫琢磨杂事？我是闲得发慌，有贪图享受，才尽是鼓捣这些东西。”
　　古往今来的便民发明，可不就是这么来的吗？
　　魏王妃笑着摇头，问道：“你做出的软塌可有多余的？我用一幅画与你换一个吧。”
　　亲王妃出手的话岂能是凡品？叶蓁蓁没好意思接：“殿下客气了，不过是一张软塌罢了，回头我让匠人去一趟王府，教您府上的工匠制作就是。”
　　倒不是她舍不得一份材料，而是沙发毕竟有填充物，若是掺杂了些什么不好的东西进去就说不清了，倒不如授之以渔，王府匠人的手艺和材料，总是比她好的。
　　魏王妃眼中闪过一抹了然，郑重道了声谢，若是王府能够有了工艺，还可以进宫献一献孝心，说起来还是她占便宜了，一幅名画是远远不够报答的。
　　有魏王妃开了头，其他人也颇为不好意思地开口讨好，叶蓁蓁一一应下，待匠人教会了王府的，再去她们家就是。
　　一时间气氛融融，宾主尽欢。
　　这时楚凝嫣开口问道：“对了，蓁娘你与我说过新开的铺子非同一般，也没看到有什么玄机啊？”
　　“玄机在二楼。”
　　叶蓁蓁自然没忘记今天的主菜，带着她们登上二楼，美容院的各个功能区便展现在众人面前，她带着众人一一游览过去，一边介绍道：“这才是我这家店主要经营的内容，专门为女子美容保养、休闲问诊的。此处是面部保养，专门解决女子面部暗黄粗糙、色斑皱纹、暗疮面皰……”
　　这年头地大家闺秀和高门贵妇，身边都有一大堆的丫鬟婆子伺候，就算是保养也无需自己动手，只需舒舒服服地躺好让婢女伺候就可以了，这么一来，美容院发挥的作用似乎不怎么大。
　　但也仅仅是似乎而已，且看听了叶蓁蓁介绍后各人的反应吧，一个个都稀奇得不行，恨不得现在就体验一套内容流程，可见美容项目对她们的吸引力是很大的。
　　这也是理所当然的事情，她们虽然有手艺灵巧的婢女，但并不代表着能够十全十能，替自家主子做全身护理，这种事情，自然是专业的人来做是最好了。
　　此外，叶蓁蓁还主打了“休闲”二字，大周对女子的限制并不严苛，女子可以随意出门，但京中并不是有开不完的宴会，她们大部分时间还是闷在家里的，若是能够约上闺中密友一起休闲美容，岂不是美哉？
　　所以说，“国色”美容院风靡京城，是理所当然的事情。
　　叶蓁蓁非常满意他们的表现，当场让她们体验了一套美容服务，在婢女们高超的技巧下，就连魏王妃都折服。
　　她此时浑身放松地躺在软塌上，问着叶蓁蓁：“你从哪儿找来这么一群手艺高超的女工？这推拿的手艺，连王府的婢女也赶不上。”
　　自古以来，皇家都拥有当世最顶级的服务，连魏王妃都如此赞誉有加，可见国色员工的手艺都不错。
　　当然，也不乏有环境影响等因素，但能做到这一点已经是最大的成功了，也不枉她花费了大心思进行室内设计，外边还有古琴伴奏呢。
　　擅琴的伶人可不好找，大多都在康平坊，这还是她从乐坊里重金赎回来的人呢。

第306章 别开生面
　　“殿下谬赞了，伺候您的奴婢原本是慈幼院的姑娘，我与她签了活契，找推拿高手培训出来的。”
　　“慈幼院？”
　　魏王妃一扫方才的慵懒，神色变得郑重：“怎么与慈幼院的人签了活契？太不妥当了。”
　　慈幼院，相当于后世的福利院，是皇后主张下建立起来的，京中女眷也多有施舍，里头的孤寡幼儿过得不好不坏，但实际上，前途比吃不饱的平民女郎还要艰难一些。
　　她们失怙，没有家族和父母仪仗，长大后婚姻便成了老大难，就算是内部也消化不了，因此有许多成t年女子失去慈幼院的庇护后，过着穷愁潦倒和无依无靠的日子。
　　也正是因此，叶蓁蓁才想着为她们提供一个工作岗位，学有所成后也能过得好一些。
　　魏王妃听完她的解释，脸色缓和了下来：“往常我常常给慈幼院施舍，竟是没考虑到他们日后的处境，崔夫人，你有心。只是她们的身份毕竟不简单，若是被人发现了，攻讦你逼良为奴就不好了。不过你放心，回头我进宫与母后提一提，得了她的许可便好。”
　　叶蓁蓁倒没想到用慈幼院的人还需得到皇后的许可，毕竟在她看来，她与慈幼院的人签下活契，属于公平公正的聘请行为，就算是被攻讦也不怕的。
　　她免不得又解释了一遍：“殿下尽管放心，我虽是与她们签了活契，但她们的身份还是良家子。”
　　其实用后世的话来解释，所谓的活契就是签了合同，因为担心古代人没有契约精神，才定下违约金，若是没有做满规定的年限而想辞职，需要赔付一定的违约金才行。
　　这些都是后世的术语，为了适应古代水土和方便员工们理解，便改成活契和赎身，其实二者性质并不完全一样的。
　　正巧店里有活契的样本，叶蓁蓁便让秋雁取来给魏王妃，魏王妃一看，并没有发现什么不妥之处，这才彻底放心下来，她把契纸递给贴身奴婢放好，到时候是要带进宫给皇后看的。
　　她对着叶蓁蓁说道：“你也别怪我谨慎，崔大人在朝中颇受瞩目，你作为她的家眷，若是行举有丝毫不慎，会有御史写奏弹劾，到时候崔大人便会受你牵连了。”
　　叶蓁蓁能够理解这个道理，她自诩行的端做得正，不忌惮暗处的魑魅魍魉，但也架不住有心人的搅风搅雨，若是真的有人弹劾，说不定还真会被恶心一波。
　　想到这里，她不禁出了一身冷汗，郑重地对魏王妃道歉：“是我思虑不周，多谢魏王妃的提点和襄助。”
　　魏王妃见她后怕，连忙安慰道：“这并不算是什么大事，只是借此给你惊醒罢了，不值得放在心上。说起来还得感谢你呢，母后创建了慈幼院，希望幼有所依，老有所依，只是一直不得其法，你愿意给她们提供生计，解决了母后的困扰，是大功一件。”
　　她这话说得是真心实意，若是寻常妇人，对于慈幼院出身的人，寻常施舍一番就是了，但万万不敢沾其麻烦的。
　　因此叶蓁蓁让她刮目相看，这样授人以渔的举动才是真正的善举，她并非找不到合适的下人，但愿意招用慈幼院的人，就足够说明她有一颗良善之心。
　　回想起她的一些言行举止，可以看出她身上是有一股任侠之气的，若为男子，免不得是个国家栋梁之材。
　　她既是遗憾又是赞赏，看向叶蓁蓁的目光分外温和。
　　除却在其他地方享受美容项目的个别人，大部分夫人姑娘都在这个房间，因为不是什么见不得人的事，因此魏王妃和叶蓁蓁的谈话，她们也都听得一清二楚。
　　她们心有触动，主动说道：“还是蓁娘考虑周全，我也有不少嫁妆铺子，日后可以照着蓁娘的法子，从慈幼院那儿招一些小厮来做活儿，也算是一桩善事了。”
　　魏王妃都决定进宫和皇后陈明此事，就代表会过了明路，现在她们表态倒不怕什么麻烦了。
　　她们虽是拾人牙慧，但不管抱着什么目的，行善本身总是好的，至少她们的善举帮助了苦难之人。
　　魏王妃对此表示赞许，众人便来了兴趣，开始讨论要如何更好地帮扶慈幼院的老少，慈幼院出身的员工字啊一旁听着，难忍触动，红着眼睛向自家主子行注目礼，恨不得当场就表达满腔的感激之情不可。
　　被这么多人吹捧着，叶蓁蓁一时有些不自在。
　　她之所以会想到慈幼院的人，是受她父亲的影响。叶氏企业每年都会资助福利院的孩子上学，等到毕业后也会招入公司当职员，这已经算是企业文化的一部分，她虽然不去公司上班，但偶尔在家里也听过父亲和大哥讨论，记在了心底，才有今日之举。
　　现在听大家讨论得热烈，她也忍不住插了一句嘴，道：“何不给慈幼院建一所学堂？延请各行精才教导他们手艺，有了一技之长，日后他们自会讨生活，也不用我们操心了。”
　　毕竟她们的救助只是一时，按照长远的目光来看，建立学堂才是千秋万代的事。
　　众人还真没想到这一招，毕竟这时候的学堂并不多，大多是官学、大家族的族学，或者是秀才举人私人办的家学，崔维桢此前在临西县，没有进县学之前也是跟着秀才公学习的。
　　所以叶蓁蓁提议建学堂，还是专门教导百艺杂学的学堂，还真是开天辟地头一遭，大家都蒙住了，一时难以抉择，纷纷看向魏王妃。
　　魏王妃若有所思，她所处的位置不一样，思考的高度更是与众人不同——且不说在慈幼院创办学堂，若是给天下读书人开创求学的书院呢？这可是别开生面头一遭啊！
　　她很快便从这个建议中揣摩出其深刻的意义和影响，顿时大喜过望，看向叶蓁蓁的目光愈发热烈。
　　此时若是让他们家王爷去办，可谓是天大的政绩！

第307章 天马行空
　　魏王妃担心迟则生变，再也没有心思久待，找个借口离开了。
　　叶蓁蓁了解她的顾虑，更加费尽心思地招待在场的夫人女郎们，多把她们拖上一时半刻，就少了一份泄露消息的可能，毕竟在场的人，可不一定都是向着魏王府的。
　　如此忙碌到大中午，客人们陆陆续续地告辞，送走最后离开的楚凝嫣后，叶蓁蓁叫来秋雁询问情况，得知一楼的生意非常好之后，不由满意地点了点头。
　　因为是开业第一天，又有魏王妃在，二楼并没有开放，今天下午势必要恢复正常营业的。
　　她对秋雁说道：“让人多去街头巷尾、瓦舍等地方宣传，特别是康平坊要着重宣传，咱们会所可以问诊女子病症，她们都是咱们的潜在客户。”
　　国色会所除了美容养颜，还兼治妇科病，主治大夫是为女郎中，家学渊源，学了一身的本领却无处施展，是叶蓁蓁托了赵德花大价钱挖来的。
　　这年头的大夫都是男的，女人有了妇科病大多是忍着，不知有多少女子饱受病痛的折磨，特别是康平坊的女人，毛病更是不少，只要宣传到位，不愁没有生意来源。
　　秋雁一一记下，叶蓁蓁见她渐渐上手，没弄出什么差错来，稍稍放了心，直接启程回府了。
　　府里只有崔大娘在，崔维桢不见人影，看到她独自回来，崔大娘还奇怪地问：“桢哥儿呢？他不是和你一同出门的吗？怎么不一起回来？”
　　叶蓁蓁：“……维桢并未与我一起出门。”
　　所以他偷偷溜出府是几个意思？难道她们限制他自由了吗？
　　叶蓁蓁和崔大娘相顾无言，对崔维桢这难得一见的幼稚行为，不知该说些什么才好。
　　崔大娘选择转移话题：“今日你的铺子开张，情况怎么样？”
　　“热闹得很，连魏王妃都来了。”
　　叶蓁蓁脸上难掩兴奋，挨着崔大娘坐着，“娘，你下回非得和我一起去不可，咱们娘俩也一起美容去。”
　　本来她也是邀请了崔大娘的，谁知她说自己老了，不与年轻人掺和，就这么一个人在家里待着，也怪寂寞的。
　　崔大娘拗不过她，只好应是。
　　正说话间，崔维桢回来了，神色镇定的很，仿佛偷溜出去的不是他似的，叶蓁蓁和崔大娘也没揭穿，只当他在前院书房看书，神色如常地一起用了午膳。
　　午膳后回房小憩，叶蓁蓁主动把上午发生的事情与崔维桢交代一番，魏王妃的话到底还是让她落下了心理阴影，就怕崔维桢因她受了牵连。
　　谁知崔维桢压根儿不在意，反而追问她关于建书院的建议，末了他露出笃定的笑容：“别担心，你做得很好，只管等着吧，宫中的嘉奖下午就能送到府上。”
　　叶蓁蓁将信将疑，原本还想多问一些问题，就被崔维桢堵住了嘴，抱上床榻做消食运动，然后懒懒地睡过去，再次醒来，已经将近黄昏时分了。
　　在丫鬟的伺候下梳洗完毕，叶蓁蓁看着外头的天色，刚要开口调侃崔维桢要翻船了，就见张三激动地跑进来求见：“老爷，夫人，宫中来人了，是皇后娘娘给夫人颁的懿旨！”
　　叶蓁蓁顿时呆住了，下意识地看向崔维桢，相比于下人们的欣喜若狂和叶蓁蓁的手足无措，他则是一派从容，有条不紊地指挥下人去请崔大娘，让张三在前院花厅摆香案，所有人都整装肃容地去前头跪地接旨。
　　前来颁旨的是凤鸣宫的首领太监孙公公，叶蓁蓁上次和风玉冉比试时就见t过，长得白白胖胖，看起来是个和善人。
　　孙公公一点架子也没有，客客气气地与他们打了招呼，待崔家上下在蒲团上跪好，才从袖子中掏出懿旨宣读。
　　懿旨通篇文绉绉的，都是夸奖叶蓁蓁的语言，说她蕙质兰心，慈善宽和，堪为女子表率云云，直把叶蓁蓁夸得脸红，自觉受之有愧。
　　除了辞藻华丽的溢美之词，皇后还赏赐了金银珠宝若干、绫罗绸缎几匹，这些都是宫里贵人才能用的贡品，无论是稀有程度，还是华美程度，都是一等一的。
　　皇后还给她赏了西市一处铺子，特许她用来开美容店，这意味着她雇佣慈幼院的人当员工，已经在皇后那儿过了明路了。
　　叶蓁蓁欢喜异常，有了皇后替她正名，国色会所相当于官方认证的美容院，就算是后面有人跟风，它的地位也无可取代！
　　“臣妇叩谢皇后娘娘隆恩，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　叶蓁蓁头一回毫无抵触地跪拜，接过总管太监手上的懿旨后，脸上露出明媚的笑容，这样难得的真诚和纯粹，让总管太监一时侧目，脸上的笑容愈发真诚。
　　崔维桢没顾得上在一旁傻笑的叶蓁蓁，暗暗给总管太监递了一个荷包打赏，状似闲谈似的打听消息：“劳烦孙公公跑一趟了，内子不过是遵了本分，实在当不得皇后娘娘厚赏，实在是受之有愧。”
　　孙公公掂量着荷包里轻飘飘的重量，脸上笑容就没断过：“崔大人谦虚了，崔夫人的功劳可不仅仅于此，今儿个魏王殿下和魏王妃殿下进宫请安，恰好陛下也在凤鸣宫，听王妃说起崔夫人，得知她不仅慈悲为怀，还胸有丘壑，才识不输男子呢，这个赏赐还是陛下亲口赏下的呢。”
　　这些消息并非隐秘，就算是透露出去也没关系，在银票开道的情况下，孙公公非常上道地投桃报李了。
　　打听到需要的消息，崔维桢非常客气地道了谢，亲自送他出门，等到他回来时，发现叶蓁蓁和他娘已经把懿旨在大堂供奉起来，那副诚恳的模样让他一阵诧异。
　　他娘也就罢了，叶蓁蓁的性子他是了解的，生性桀骜不屈，对皇权缺乏敬畏之心，每次下跪都觉得委屈，这会儿怎么想到把懿旨供奉在大堂？
　　叶蓁蓁可得意了，与他窃窃私语：“这可是皇后懿旨诶，虽算不上尚方宝剑，但也是令箭牌了。日后谁敢来咱们家撒野，直接把懿旨祭出来，保准让对方吃不了兜子走。”
　　崔维桢：“……”
　　他还是头一次见到有人拿懿旨镇宅的，虽然觉得不对劲，但这逻辑一点问题也没有！
　　这天马行空的想法，果然是让人望尘莫及。

第308章 闺房教妻
　　有了懿旨表彰的加持，国色女子会所一炮而红，成为京中热议的话题，店中每日客似云来，二楼的美容养颜区更是广受好评，因为客人太多，最后得预约才能享受服务。
　　在这种情况下，开分店已经势在必行，好在有皇后赐下的铺子，位置正在西市好地段，叶蓁蓁第二天就让匠人去装修，有了第一次的经验，这一回的施工就简单多了。
　　叶蓁蓁生意大好，日进斗金，每天做梦都能笑醒，与她相比，崔维桢愈发忙碌起来。
　　关于筹办书院一事，魏王写了折子在大朝会中正式提出来，皇帝便让他领了这个差事，另外还让崔维桢从旁协助。
　　这命令有些没头没脑，筹办书院确实需要户部出银子，但崔维桢属于下属的户部，管的是户籍和土地，银子的事要从金部支取，让崔维桢协助算什么回事？
　　朝臣是丈二的和尚摸不着头脑，但不得不说，这个任命还是让他们松了口气——此前他们还担心皇上要让崔维桢清查佃户，但看目前这东一榔头西一棒子的情况，应该是他们虚惊一场。
　　也正是出于这种考量，明明崔维桢资历尚浅，完全没有资格协办书院，在皇帝认命后，朝臣中竟是没有人出言反对的。
　　连朝廷的老狐狸们都被蒙骗住，更别说叶蓁蓁这个政务白痴了，任命下来当天，她好奇地问了崔维桢：“陛下是不打算让你改革了吗？”
　　崔维桢正在看京城的堪舆图为书院选址，闻言朝叶蓁蓁瞥去一眼，那眼神似是怜悯、鄙视和嘲讽，充满了对她智商的质疑和怜爱。
　　叶蓁蓁立马恼羞成怒，掐着他的腰转了一圈，狠狠地质问道：“你这是什么意思？”
　　崔维桢吃痛，脸皮绷紧了起来：“你什么时候学会掐人了？”
　　他腰间精瘦毫无赘肉，叶蓁蓁想要找软肉掐一把都没有，因此动手时是掐着一层皮的，别提有多痛了。
　　以前没见她有暴力倾向啊？这都开始家暴了，日后还得了？
　　叶蓁蓁有点心虚，因为掐人的动作，是她今天从话本上学来的，所以她才忍不住试了试，现在看来效果还不错。
　　果然是男女之间打情骂俏的首选呢。
　　崔维桢见她不知反悔，还一副得意的小模样，一时不知该笑还是该怒，最后只能雷声大雨点小地训诫了一顿：“下次不许再动手，不然罚你抄写《诗韵》十遍。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　食物链骤然颠倒，叶蓁蓁立马蔫了下来，有气无力地说道：“算你狠。”
　　她当初怎么就想不开让他当了夫子呢？平白比他矮了一头不说，还时不时被鄙视一下智商，真是太惨了。
　　崔维桢深谙打一巴掌给一甜枣的道理，见她嚣张的气焰歇了下去，才像个传道授惑的夫子似的，循循善诱地问道：“我且问你，书院建成后，最大的受益人是谁？”
　　魏王？
　　不，是天下的读书人！
　　有了书院后，他们不再受限于门第和资源不均的限制，多了求学的渠道，而给他们提供这一切的人，诸如魏王和崔维桢，将受到他们的感念和推崇。
　　这是收取天下学子人心的大好时机啊！
　　见她想明白了，崔维桢才满意地点头，也算是孺子可教也了。
　　他继续追问：“若是’摊丁入亩’改革，最得罪的人又是谁？”
　　“世家？”
　　叶蓁蓁不确定地回答，总觉得问题没那么简单，又添加了一句：“是世家和勋贵吧，他们的佃户和田地最多。”
　　“错了，是读书人。”
　　崔维桢直接否决了她的答案，替她解惑道：“世家已经成为过去式，朝廷要打压世家，日后根本不足为虑；勋贵之流乃功臣权贵，一切都得倚仗皇家恩典，他们更没有防抗的余地。田地改革最大的困难，是那些还未入朝为官和已经入朝为官的读书人，这些人才是朝廷的根基，不可轻易得罪他们。”
　　叶蓁蓁一开始想不明白，但崔维桢一提叶家村，她顿时恍然大悟。
　　这年头读书人为什么要考取功名，入朝为官？无非是为了权利二字罢了。从考中秀才开始，朝廷就对读书人许以福利，不仅能够免除徭役，还能每月得到官府的补贴，等考中了举人，更是不得了了，挂在举人名下的田地，都可以免除赋税的。
　　就像崔维桢，他考中举人后举村欢庆，除了村里出了大人物这个原因外，还是因为名下田地可以免除赋税。
　　当初为了争取有限的名额，叶家村的村民差点要大起来呢，随着崔维桢官职越高，得以免除的数目也就越多，等到他做了高官，良田万顷，家财万贯都不成问题。
　　崔维桢的情况，是天底下读书人的一个缩影，人家费尽心思考取功名，为的是当人上人，不仅人口税可以做手脚，田税也能免掉，这样天大的好处说收回就收回，他们肯依才怪。
　　读书人的口诛笔伐是非常恐怖的，但凡惹他们不痛快，史书野史都能把人骂得狗血淋头，忠臣被造谣成奸臣的都大有人在，试想，谁愿意身后骂名呢？
　　然而崔维桢的改革事业是注定要得罪这群人的，如果现在替他们创办了书院，有一份香火情在，日后也不知被反抗得太厉害。
　　读书人也要面子，总不能端起碗吃饭，放下碗骂娘的。
　　皇帝这是为崔维桢日后的改革提前造势呢。
　　叶蓁蓁恍然大悟，这其中的弯弯道道，实在是太伤脑筋了。
　　她不情不愿地承认了自己智商不足：“你们这样走一步想十步，平日里不觉得脑子疼吗？”
　　崔维桢满是学霸的自信从容：“转念便来的谋略，何须费脑？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　你牛你牛，我无话可说。
　　看她一副被打击得不轻的模样，崔维桢终于忍不住笑了，伸手揉了揉她的脑袋，说的话却分外气人：“你不是这块料，就别瞎寻思了，乖。”
　　乖？
　　我乖你个大头鬼哦！
　　叶蓁蓁恼羞成怒，照着他下巴就咬了下去，清晰的牙印立马就在他白皙的皮肤上下显现出来，心里总算出了口恶气。
　　明知她会生气，还总是故意招惹她，这人t真是越来越欠揍了。

第309章 多有不及
　　最初筹建书院，是为了给慈幼院孤寡提供一门手艺，解决他们的生计问题，因此魏王和崔维桢不仅负责为天下读书人筹建书院，连慈幼院的书院也不能落下的。
　　崔维桢最近一直在看堪舆图，或者动不动就往魏王府跑，叶蓁蓁与他相处的时间愈发少了，原本楚凝嫣还经常约她出去宴会游玩，只是夏日忽至，叶蓁蓁嫌太热，整日躺在家中的桂花树下懒得动弹。
　　每到夏日，她都无比怀念后世的空调，没有空调的夏天，简直要了她半条命啊！
　　没有空调，只能冷饮来凑，兴许是贪凉吃多了冷饮，她这个月的月事有些不正常，她担心被崔大娘教训，严令身边的丫鬟们瞒住，也非常自觉地不敢多吃了。
　　这一日，崔维桢破天荒地清闲了下来，甚至还闲情逸致地邀请叶蓁蓁出门，叶蓁蓁没有心情，问了一句：“去哪里？相国寺吗？我不想去。”
　　每次崔维桢带她出门，相国寺是首选，叶蓁蓁对相国寺的每个角落已经熟悉得像是自家后花园了，实在没有多逛的兴趣。
　　实际上，重要的原因是崔维桢去了相国寺势必要画壁画，她得在旁当助手，她现在浑身没劲儿，什么都不想做，只想瘫着当一条咸鱼。
　　前两年都没这么苦夏啊！
　　崔维桢见她这几天都没精神，就更想带她出门了，“我难得有时间休息，你就陪我出门散散心吧。”
　　叶蓁蓁果然心软了：“你今天不用忙吗？”
　　见她态度开始松动，崔维桢立马拉着她从软塌上起来，一边走一边说：“书院的选址就定在城东，图纸都已经画好了，直接让工部的人动工便可，我只需时不时去看一看，不用再每日往外跑了。”
　　叶蓁蓁就这么被带上了马车，一路上听着他说着这阵子遇到的趣事，时间不知不觉间流逝，直到车厢外传来嘈杂吵闹的声音，她掀开帘子一看，顿时愣住了。
　　“你带我来码头做什么？”
　　到处都是挑夫、旅人和来往客船，鱼龙混杂，吵嚷不堪，在炎炎夏日下，连空气中都带着几分浮躁，总不能是带她来体察民生百态的吧？
　　崔维桢一脸神秘，故意卖着关子：“再等等，很快你就知道了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　看在他煞费苦心的份上，叶蓁蓁还是决定耐心等下去，只是天气实在闷热，她待在车厢里实在受不了，很快就热出一身汗。
　　崔维桢暗自后悔来早了，连忙从旁边捡起团扇替她扇着风，担心地问道：“你最近是不是身子不舒服？回去后请大夫来看看吧。”
　　“我没事，无需兴师动众。”叶蓁蓁摇头拒绝，抬头看着窗外转移注意力，没能看到崔维桢眼底的忧虑。
　　时间似乎过去了许久，但也仅仅是一刻钟而已，叶蓁蓁实在受不住，正想让崔维桢回去时，就听他的小厮观砚在外边禀告：“老爷，临西县的船靠岸了。”
　　临西县的船？
　　叶蓁蓁一时有些反应不过来，迷迷糊糊地被崔维桢牵下马车，观砚等人在前方开路，才刚走到岸边，就看到码头边停靠着一艘船，正陆陆续续有客人下来，再过不久，就看到一行眼熟的人走下来。
　　乍一看第一眼，她还以为是自己看错了，直到青衣妇人抬头朝她看来，脸上露出激动兴奋之色，快步朝她走来，边走边喊：“大丫！娘可算是见着你了，怎么瘦了这么多？在京城生活得不习惯吗？怎么家书上也不说一说？你这孩子，可把娘给惦记坏了。”
　　“娘？”
　　叶蓁蓁猝不及防地被叶大婶抱个满怀，整个人都是懵的：“您怎么来？”
　　不止叶大婶，连他爹叶大勇、三叔叶三勇和弟弟妹妹都来了，这会儿正望着叶蓁蓁笑呢。
　　叶大勇见自家媳妇还抱着女儿，连声道：“孩子他娘，快把大丫松开，你这婆娘，没见大丫不舒服吗？”
　　一年多没见，她爹不仅话变多，还颇有一家之主的威严了，搁在以往，他哪敢对叶大婶说这些话啊。
　　叶大婶也是一时情绪外露，闻言立马就松手了，眼睛还有些红，不停地拿视线打量着大女儿，还不忘回答她的问题：“是姑爷让我们来京城看你的，大丫你不知道吗？”
　　叶蓁蓁不由朝旁边的崔维桢看去，他唇角带着笑意，恭恭敬敬地给长辈们行了礼，又关爱了小姨子和小舅子几句，才开口解释道：“是我让岳父岳母来京城的，想着给你一个惊喜，便没有提前告诉你。”
　　这是在补偿他不能带她回娘家的愧疚呢。
　　叶蓁蓁心里颇为受用，但还是忍不住责怪了一句：“都说了明年再回去也不迟，偏你让爹娘他们跋山涉水地赶来京城，爹娘的年纪大了，可别把他们给累着。”
　　“不累，不累，我们一点也不累。”
　　叶大勇可听说了，女婿是连县太爷都敬着的大官，听说还是清、河崔氏的嫡系血脉，身份尊贵得很，他们叶家的门楣连给人家当下人都不配，他生怕女儿和女婿闹矛盾，反而惹了厌弃，连连摇头表示他们一点事也没有。
　　“我们整日做农活，身子硬朗得很，再加上我们也想见你，姑爷都给我们安排好了，一路上并没有受什么苦。”
　　即便如此，崔维桢还是郑重地道了歉，惹得叶大勇和叶大婶两个老实人诚惶诚恐地摆手，连道无妨，这副小心翼翼的模样，着实让人心酸。
　　四丫和虎娃也黏上来说着思念之情，虎娃这熊孩子还不忘揭爹娘的短，道：“大姐，我们可想你了，有一回儿您寄了家书回来，我还看到爹娘在屋里抹泪呢。”
　　叶大勇顿时红了脸，呵斥了一句：“臭小子，你胡说些什么呢？我看你是皮痒痒了吧！”
　　虎娃吐了吐舌头，做了个鬼脸就不敢再说些什么了。
　　叶蓁蓁却是不受控地红了眼，心里难掩愧疚，虽然她已经把叶家人当做亲人，当时比起他们毫无保留的慈爱之心，她的孺慕之情，多有不及也。

第310章 一诉衷肠
　　许久未见的一家人忘记了场合，站在码头执手相看泪眼，叶三勇实在是看不过去了，打断了叶蓁蓁的感怀：“好了好了，有什么事回去再说，码头上人来人往的，天气又热，实在不方便。”
　　叶蓁蓁也觉得自己矫情了，忙不迭地擦去眼角的泪花，不好意思地问道：“三叔，您怎么也来了？小堂弟才半岁，三婶一个人在家怕是不好照顾。”
　　是的，三婶慕霞去岁刚生下叶蓁蓁的堂弟，与虎娃一起从代字辈，取名为叶代明。小堂弟的洗三和满月她都不能参加，只能寄了银子回去让爹娘备了礼，也不知如今长得怎么样了。
　　大约是当爹了的缘故，叶三勇混不吝的痞子样消散了不少，显得愈发稳重了，这会儿提起自家的宝贝儿子，立马露出了傻笑：“那小子皮实得很，哪样都像我！他有你三婶照顾着呢，不必担心，我已经托付隔壁大娘上门照顾，还有镖局的兄弟们照看着，不会有事的。你爹娘没来过京城，我不跟着上来实在不放心。”
　　他没说的是，叶家如今在临西县的地位已经水涨船高，县太爷敬着他们，乡绅土豪们捧着他们，实在没人敢给他们不痛快。
　　就连人憎狗嫌的叶世明，因为沾着个叶蓁蓁长辈的身份，在临西县混得风生水起，若不是叶三勇压制人，他怕是要上天了。
　　当然，这些话就不必要说出来惹蓁儿心烦，叶家占着崔维桢亲家的身份飞黄腾达，总归不太光彩，他不愿意让自家孩子在姑爷跟前低了一等。
　　叶蓁蓁不知三叔的顾虑，想多听他讲一讲小堂弟，但场合不对，只能忍下好奇，说道：“咱们还是先回去吧。维桢，可曾备下车马？”
　　车马自然是备下的，连仆从都带来了不少，他们手上正大包小包地拎着不少东西呢。
　　叶大婶是这么说的：“我们带了些家里头种的芋头，还有老母鸡下的蛋，全都给你带来了，你以前就爱吃鸡蛋羹，回头娘煮给你吃。”
　　我滴娘诶，芋头鸡蛋哪里没有，何必劳烦您大老远地带来京城？
　　叶蓁蓁哭笑不得，叶三勇也忍不住说了句：“要不是我拦着，你娘怕是连县上卖的饴糖都给你带过来，她说你爱吃，我好说歹说才把人劝下来，京城这么大，饴糖怎么可能没的卖。”
　　叶大婶担心下人粗手粗脚磕破她的鸡蛋，这会儿正接过包裹自个儿提着呢，闻言有些不好意思，反驳了一句：“京城的东西怎么能和家里比呢？大丫吃惯了家里的口味，说不定就惦记着自家的东西呢。”
　　不管怎么说，这都是一片慈母心肠。
　　崔维桢也忍不住肃然起敬，连忙接过她手头的东西，说道：“岳母说得对，蓁t儿最近苦夏，没什么胃口，说不定吃了老家的东西就有食欲了。”
　　叶大婶闻言立马急了，抓着叶蓁蓁的手不放，眉头都皱了起来：“难怪我看你瘦了不少，原来是没胃口，没事，回去娘给你做你最爱吃的鸡蛋羹。”
　　那是原主爱吃的东西，实际上，因为家里穷，只要是稀奇的、没怎么有机会吃的好东西，原主都爱吃。
　　叶蓁蓁也没反驳，连声应是，因为想了解家里的情况，回程时与叶大婶、虎娃和四丫坐了同一辆马车。
　　她先问的是虎娃：“虎娃的书念得怎么样？没有调皮吧？”
　　虎娃立马骄傲地挺起了小胸脯，大声说道：“大姐，我可厉害了，这一次的旬测，我得了甲等，比二叔家的代群和代轩都厉害，夫子都夸我了。”
　　叶蓁蓁摆出一副惊叹的表情：“哇，虎娃这么厉害的吗？是大姐小瞧你了，日后岂不是要学你姐夫，考个状元回来？”
　　虎娃年纪还小，压根儿没看出叶蓁蓁在做戏，被她夸张的表演逗得既是骄傲又是不好意思，声音愈发响亮了：“大姐，你放心，我日后一定会考状元，给娘、你和四姐都挣一分诰命回来。”
　　车厢里的女人们都乐不可支，叶大婶骄傲得不行，搂着儿子连喊心肝宝贝儿，把自认为长大的虎娃羞得不行，又不好挣脱，僵硬得像个木偶娃娃似的。
　　叶蓁蓁忍不住想笑，也没戳破小孩子的天真之言，摸着他的脑袋夸道：“我就知道虎娃最厉害了，姐姐等着呢，日后你当了大官，就是大姐和四姐的依靠了。”
　　虎娃郑重地点头，他年纪虽然小，但也听过两个堂哥的酸言酸语，他们说大姐无依无靠，嫁入高门大户，日后肯定是要被姑爷休弃的。
　　他当时就气得与他们打了一架，后来被娘问责也没说出来，就怕爹娘他们担心，他觉得自己已经是大人了，可以承担起家庭重担了。
　　也是从那时开始，他的成绩才突飞猛进，不为别的，只是希望将来能当大官，给大姐撑腰。
　　想到这里，他立马问了一句：“大姐，姐夫对你好吗？”
　　看他故作严肃的小大人模样，叶蓁蓁有些好笑，但没有表露出来，也是一副认真的模样回着话：“当然好啦，你姐夫经常给你送笔墨纸砚，如果不是爱屋及乌，他怎么会关心你这个小舅子？”
　　虎娃已经学习过爱屋及乌这个成语，闻言有些不好意思地红了脸，但终究还是松了口气：“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　嘿，这小子，连《左传》都学了，看来是真的很用功读书了。
　　问完虎娃，又轮到四丫了，她如今已经十四岁，也该到了相看人家的年纪，因为一年多的娇养，褪去了往日劳作的痕迹，看着与叶蓁蓁愈发相似了。
　　四丫不像虎娃那般活泼，性子有些沉闷，除了初见那会儿多说了几句话，一路上都是安静地听着他们讲话，未免太孤僻了些。
　　叶蓁蓁心中怜爱，便主动与她说话：“四丫，你在家中如何？我让你多习字看书，可曾看得进去？”
　　村里的族学原本不收女学生，经过叶蓁蓁的争取后，村里愿意破了这个例，但四丫不愿意去学，她也不好勉强，平日里寄了不少志怪杂谈给她看，这些书好歹有趣，只希望能够让她多些学习的兴趣。

第311章 择偶标准
　　在四丫心底，自家大姐是最厉害的，她说的话比爹娘还要管用，因此大姐让她识字看书，她也认真遵从了。但凡遇到不懂的字就问虎娃，要是虎娃也不懂，就问村里的夫子，只要想学，总是能找到学习的机会的。
　　大姐寄回来的书虽然看得有些艰难，她也坚持读了的，还大胆说了些自己的想法：“大姐送来的书都很有趣，若不是看书，我还不知世上居然还有那么多奇闻趣事呢，真想有一天能够去看一看书上写的名胜古迹。”
　　因为穿越的是平行空间，此处山川地貌与名胜古迹和后世是相同的，那些地方叶蓁蓁在后世已经逛遍了，实在不愿意在交通不发达的古代四处游历，四丫能有这种想法，实在是勇气可嘉。
　　她也没打击妹妹的美好愿望，只道：“若是你日后还没改变想法，等到成亲了，可以与夫君一同去游玩。”
　　其实叶蓁蓁觉得，只要四丫回程走土路，忍受大半个月的颠簸和尘土，怕是什么周游全国的想法都没有了。
　　然而四丫压根儿就没想到这一层，小姑娘脸皮薄，听到未来夫君这种话，立马羞红了脸，藏在娘亲背后不肯出来。
　　虎娃有些吃味：“四姐，你不用嫁，将来我养你，你想去哪里游玩，我都可以带你去。”
　　大姐已经出嫁了，他才不愿意四姐也离开他呢，不然以后他就是个没姐姐疼的小可怜了。
　　叶蓁蓁和叶大婶都觉得好笑，叶大婶笑骂了儿子一句：“兔崽子又胡说，哪有姑娘家不出嫁的？等到你将来娶妻生子，怕是要嫌弃四姐在家里吃闲饭了。”
　　“我才不会呢，我最疼姐姐了。”虎娃嘴硬，他还未到慕少艾的年纪，心底总是自家人才是最好的。
　　四丫听了大受感动，也顾不上羞涩了，稀罕地揉着虎娃的脑袋，笑得一脸满足。
　　说起来家里三个孩子，四丫和虎娃的感情最好，大丫以前要帮家里干活，虎娃算是被四丫照看长大的，姐弟俩形影不离地黏着，还从未分开过呢。
　　就说这亲事，虎娃还从未说过舍不得大姐出嫁的话。
　　叶蓁蓁也不吃味，反而好笑地逗着弟弟：“等你四姐成亲了，多一个姐夫疼你不好吗？”
　　虎娃满脸纠结，显然在考虑这种可能性，但最终还是姐控占据了上分，霸道地抱住了四丫的胳膊，大声道：“不要！我有大姐夫疼我就够了。”
　　“嘿，这熊孩子。”
　　叶大婶实在没忍住轻拍了一下他脑袋瓜子，若是按照以往的习惯，怕是要对着他的屁股来个左右开弓，只是这孩子狡辩过几次，为了他所谓的读书人的面子才改为拍脑袋的，就这，也是轻拿轻放，生怕把人给拍傻咯。
　　读书人的讲究果然多。
　　叶大婶浑身不得劲，在经历过孩子他二叔那奇葩德性后，她对虎娃的教导就格外注意，生怕养出个沽名钓誉、忘恩负义的读书人来，平日里也不怎么纵着虎娃的性子，因此这会儿看起来，还是带着几分憨厚可爱的。
　　精明人自有精明人的运筹帷幄，淳朴人也有淳朴人的处事法则，叶蓁蓁对虎娃的性子乐见其成，并没有出手干预的意思。
　　好在叶大婶也没有真打，只是做做样子罢了，不管虎娃怎么说，四丫总是要出嫁的。
　　叶蓁蓁免不得多问了一句：“娘，您在临西县可曾相看了人家？有没有找到适合四妹的郎君？”
　　四丫还是未出阁的少女，按理说不该在她面前讨论这些的，叶蓁蓁却不以为然，婚姻毕竟关乎到女人一辈子，总得让她有知情权的。
　　这不，四丫虽然害羞，还是竖起了耳朵偷听，就足够证明她心底在意得很。
　　提起这事，叶大婶脸上难掩忧愁：“目前还未找到合适的人选，你当年十六岁才成亲，左右四丫才十四岁，在等一年也不迟。”
　　事实上，自从大姑爷的身份节节高攀之后，作为他外家的叶家也水涨船高，年岁正好的四丫更是成为有心人眼中的香饽饽，登门求亲的媒人几乎能把门槛给踩烂了。
　　这些都是叶家做梦都不敢肖想的亲事，这会儿却主动送上门来，叶大婶非但没有被虚荣心冲昏了头脑，反而徒添了忧虑。
　　不是妄自菲薄，自家是什么门第她一清二楚，在大女婿发迹之前，叶家连耕读人家都算不上，日子过得紧巴巴的，女儿也养得粗糙，连大户人家的丫鬟都比不上，怎么敢把她嫁入乡绅土豪人家呢？
　　那些求亲的人上门，不外乎是为了大姑爷的权势，并不是看中她家的姑娘，若是嫁过去，怕是要吃苦头的。
　　门当户对，并不仅仅是说说而已，大丫头幸运，能够与大姑爷琴瑟和鸣，并不代表四丫也有这等本事。
　　可是按照叶家门第去找姑爷，又怕丢了大姑爷的脸，所以四丫头的婚事不上不下，可把她的头发都给愁白了。
　　叶大婶的慈母心肠，叶蓁蓁无法感同身受，但也能够理解，她也有些发愁，索性问四丫：“四妹妹，你想要什么样的郎君？”
　　与其他们瞎找一通，还不如问问当事人的意见。
　　亲事乃父母之命媒妁之言，哪有姑娘家掺和的道理？叶大婶虽然觉得胡闹，但也没有反驳，与叶蓁蓁一通朝四丫看去。
　　四丫脸蛋热得几乎能煎鸡蛋，但看娘亲没有阻拦的意思，便打着胆子说道：“我自知不如姐姐聪慧，也不求像姐姐一样高嫁t，只希望和未来夫君身份相当，知情合意地过日子就好。”
　　这个要求说简单也简单，说难也难。
　　身份相当的夫郎好找，当日子能过到一处的良人可不好找，但这要求又是合理的，那个少女心中不是诗呢，总是盼望着找个托付一生的良人的。
　　叶蓁蓁拍了拍她的手：“姐姐知道，你放心，姐姐非给你找个合心意的夫郎不可，咱们宁缺毋滥，绝不将就，实在找不着，姐姐养你。”
　　“我！还有我！”虎娃不甘示弱地举起手，积极得不行。
　　叶大婶实在没忍住，大大地翻了个白眼，原以为自家大闺女当了官夫人后稳重了不少，没想到还是个不靠谱的。
　　难为自家姑爷愿意宽宏大量地包容自家蠢闺女了。

第312章 另谋高就
　　于是在下车后，崔维桢发现丈母娘看他的眼神格外慈爱和愧疚，活像亏欠他几百两银子似的，饶是他自问算无遗漏，也算不明白这是当娘的替自己闺女亏心呢。
　　总觉得自家闺女祸害了青年才俊的大姑爷呢。
　　叶大婶很快就没心思胡思乱想了，因为崔大娘已经闻讯而来，亲自到大门口迎接，一看到她就亲亲热热地牵住她的手：“亲家母，你可算来了，桢哥儿说要请你们上京，我是一直在数着日子呢。”
　　原来婆婆也知道爹娘要上京的消息，就瞒着她一个人呢。
　　叶蓁蓁没忍住看向崔维桢，没想到这个钢铁直男，也学会别人玩惊喜了。
　　“注意脚下。”
　　崔维桢亲自挽着叶蓁蓁下马车，见她眼神乱飞，忍不住提醒了一句：“上次差点从车上摔下来，怎么还不长记性？”
　　记起上次的糗事，叶蓁蓁一时红了脸。
　　实在怪不得她跳脱，都怪古代的裙子太长了，她虽然已经习惯了行走时钗环不动、莲足不露，但也总有差错的时候，上次是不小心踩到裙摆，还好崔维桢手疾眼快地扶住她，才没摔个狗啃泥。
　　为此崔维桢已经嘲笑她久了，见他又哪壶不开提哪壶，忍不住瞪了他一眼，故作凶狠地威胁道：“以前你就会仗着我无依无靠欺负我，现在我爹娘来了，我可不怕你了。”
　　虽是张牙舞爪，但也是近日来难得的活泼，看来今日看到亲人，她心情非常好。
　　崔维桢眼底不由溢满了笑意，纵容地看着她：“你尽管去告状，看看岳母纵着谁。”
　　叶蓁蓁立马像霜打的茄子似的蔫了下来，根本无需验证，她爹娘肯定是要站在姑爷这一边的，她只是个嫁出去的姑娘泼出去的水，地里的小白菜没人爱，可怜得很呢。
　　听她又开始唱些乱七八糟的曲子，崔维桢既是好气又是好笑，忍不住捏了捏她的手心让她适可而止，不然让她爹娘听了，还以为他是怎么欺负他们家的闺女呢。
　　叶大婶在和亲家母寒暄，叶大勇和叶三勇这两个大老爷们不好凑上去，只得把注意力投放在一对小夫妻身上，把两人的小动作瞅得一清二楚。
　　叶三勇小声与自家大哥说道：“大哥，这下你可放心了吧。”
　　叶大勇虽然不如叶大婶感情外露，但心底也是十分关心女儿的，就怕大姑爷发达后厌弃自家闺女，心中一直不安，就怕大闺女在高门大院里面受苦。
　　就这个问题，叶三勇已经劝过好几次，他走南闯北这么多年，看人就没错过眼，大侄女婿原本就出身高门，当初都没见嫌弃大侄女，这会儿肯定不会有花肠子。
　　偏叶大勇不信，这会儿见小两口依旧恩爱扶持，黏糊得像是刚成亲的新婚夫妇似的，忐忑不安的内心才终于落到实处。
　　一群人其乐融融地往内宅走，崔大娘握着叶大婶的手不放，连声说道：“难得你们上京，可得好好待上一段日子不可，你们若是不嫌弃，就在家里住下，等到休息好了，就让蓁儿带你去逛一逛京城，到底是天子脚下，总是比临西县热闹繁华的。”
　　家里地方虽然小，但暂时住下亲家几口人也是可以的。
　　叶大婶也不是讲究人，在她看来，亲家在临西县买的宅子就足够豪华了，现在看了京中的宅子和成群的奴仆，才更觉得气派，她又怎么会嫌弃呢？
　　她对多留些日子的建议非常心动，只是她怕麻烦亲家，开口拒绝了：“三叔的镖局在京中也有宅子，我们打算回头去那里落脚，就不叨扰你们了。”
　　哪有亲家上门反而让他们去外头住的道理？
　　崔大娘难得强硬起来：“亲家母，你这就太见外了，外头哪有家里住得舒服？再说了，你难道不想多谢时间和蓁儿相处吗？日后要是回去了，就没机会了。”
　　叶大婶果然被说服了，颇为不好意思地答应了下来。
　　崔大娘连忙让下人去收拾房间，之前她的嫁妆虽然放在西厢房，但也仅仅是占了偏房，正房还是能够住人的，至于亲家公他们，就让桢哥儿陪着他们在前院住吧。
　　西厢房毕竟住着岳母和小姨子，为了避嫌就先让他委屈上一段日子了。
　　崔维桢还不知他要被委屈一段日子，甚至还可能更长，待一行人到了内院花厅坐下，叶大婶就按捺不住一腔的慈母心肠，拿了自家的土鸡蛋去灶房给大闺女做鸡蛋羹，崔大娘也跟着凑热闹，只剩下他和叶蓁蓁在厅上陪着岳丈等人交谈。
　　说着说着，就提起了叶三勇。
　　叶蓁蓁对三叔是真的关心，这会儿忍不住问道：“三叔，您毕竟已经娶妻生子了，整日离家走镖也没空陪婶婶和堂弟，差事不安稳不说，婶婶在家也担心受怕，有没有考虑过换一个差事？”
　　事实上，慕霞早就与叶三勇谈过这个话题，希望他换个差事，叶三勇不依，两人争吵过好几次，因此这会儿听叶蓁蓁提起，神色有些郁郁。
　　“大丫头，你三叔我没什么本事，说白了只是个小混混，是龙虎班的大当家看得起我，给了我一份糊口的差事，大家都是出生入死的兄弟，我怎么能忘恩负义呢？”
　　说是小混混，叶三勇心底还是有些侠气的，这点与蓁儿倒是相同。
　　崔维桢看了叶蓁蓁一眼，主动接了话，道：“三叔此言差矣，另谋高就怎么能算得上忘恩负义？说不定你还能给他们保驾护航呢。”
　　叶三勇向来敬重大侄女婿，闻言微微一愣，问道：“你的意思是？”
　　“临西县的捕头如何？”
　　衙役负责衙门的站堂、缉捕、拘提、催差、征粮、解押等事务，捕头虽是衙役之首，社会地位还是属于官吏中的吏，与官相比地位很低，但在平头百姓眼中，是属于现管的大官，是要巴结讨好的存在。
　　胥吏无需功名就能担任，还可以父传子、子传孙，对于有志于定居在某地的人来说，诱惑力是很大的。
　　对于叶三勇来说，这已经是他最好的选择了。
　　他的态度有些动摇，沉吟了一会儿才说道：“我知道你的意思了，会好好考虑的。”

第313章 喜事忽至
　　闲聊间时间飞逝，午膳很快就准备好了。
　　因为是亲家，再兼之双方许久没有见面，索性没有讲究那么多的繁文缛节，直接聚在一桌用膳。
　　膳食是厨房早就备好的样式，但这会儿多了两道菜——拔丝芋头和鸡蛋羹。
　　菜一上桌，崔大娘就兴致勃勃地用公筷给叶蓁蓁和崔维桢各夹了一块拔丝芋头，期待地说道：“你们快尝尝，这道菜是我亲自做的。”
　　崔大娘作为世家女，女子必修的厨艺自是精通，但大多功夫都在钻研点心上，膳食倒是不怎么精通，崔维桢以前还能尝到她的手艺，叶蓁蓁却是从未有过的，现在一尝，味道居然不错。
　　叶蓁蓁不吝溢美之词，叶大婶也蠢蠢欲动地把属于她那一份的鸡蛋羹递过来，叶蓁蓁非常上道地用勺子挖了一勺，谁知才刚入口就感到一股恶心的腥味，哇的一下，直接用帕子捂住嘴吐了出来。
　　一时间满桌接惊。
　　“蓁儿，你哪里不舒服？是不是中暑了？”
　　崔维桢就坐在她身边，连忙轻拍着她的后背，眉头紧紧地皱起，开始后悔今日带她去码头接人了。
　　他顾不上洁癖，亲自接过丫鬟们递过来的帕子，替叶蓁蓁清理嘴角和手上的脏污，又端了温茶递给她漱口，担心地问道：“好点了没有？我让人去请大夫。”
　　叶蓁蓁漱了口，勉强压下口中的腥味，对上大家担心的目光，连忙不好意思地摇头：“我没事，许是太多没吃鸡蛋，总觉得味儿有点腥。”
　　在饭桌上恶心呕吐，实在是太失礼了。
　　其他人却不觉得，叶大婶甚至还舀了一勺鸡蛋羹尝味道：“我已经用姜葱去腥了啊？怎么还尝得出味道？难道像大姑爷说的，是中暑了？”
　　如今天气闷热，她方才又去码头接人，中暑的可能性比较大。
　　崔大娘也觉得如此，连忙让下人去请t大夫来，叶蓁蓁觉得太过兴师动众，连道没事，大家都不肯听她的，崔维桢还严肃地训了她一句：“听话，不许胡闹。”
　　作为儿子才出生大半年的奶爹，叶三勇对此分外敏感，当时孩子他娘怀孕后也是闻腥就吐的，大侄女的症状与孩子他娘还挺像的。
　　于是他大胆地假设了一番：“大丫莫不是有身子了吧？”
　　所有人都呆住了，脖子像是生锈似的机械地转过来，看向叶三勇的眼神分外吓人，仿佛他说了什么惊世骇俗的话一般。
　　叶三勇一时被吓住了，紧张地吞了吞口水：“你们看我做什么？大丫和大姑爷成亲两年多，怀了身子有什么值得惊讶的吗？大嫂和亲家母有经验，大概能看得出来吧？”
　　崔大娘和叶大婶自然是有经验的，特别是后者，一共生了四个孩子，怀孕的妇人会有什么症状她是最清楚不过，只不过一直没往这个方向想罢了。
　　一旦接受这个设定，整个人都大好了！
　　叶大婶简直是欣喜若狂，女儿成亲两年多，肚子一直没有消息，这已经成为她的心病了，连做梦都怕女儿无子被休。只是她平日里也不敢多问，生怕触动女儿的伤心事，这会儿有孕，也算是苦尽甘来了！
　　她看向叶蓁蓁肚子的眼神，简直像是在看一个金疙瘩，别提有多慈祥了。
　　崔大娘的眼神与叶大婶差不多，她是知道小两口的情况的，圆房没多久，又不急着要孩子，即便她盼着抱孙子也不敢催促，没想到今日突然有了这个意外之喜。
　　所有人都喜气洋洋，虽然现在没有经大夫诊断不敢断言，但他们态度已经表明一切了。
　　作为当事人的叶蓁蓁和崔维桢，不知是吓傻了还是乐傻了，现在还愣着当木头人呢。
　　崔维桢好不容易缓过神来，脸上再也没有平日里运筹帷幄的镇定与从容，他有些慌、有些无措，还有猝不及防间的茫然，像个愣头愣脑的小伙子。
　　实际上，他年纪也不大，在后世也不过是上大学的年纪而已。
　　对于长辈们的欢喜，他本能地回了一句：”不可能，蓁儿不可能会怀孕的，肯定是中暑了，你们莫要空欢喜一场。”
　　“怎么不可能？”
　　叶大婶可顾不上这是自己心疼的大女婿了，连声反驳了一句：“你和蓁儿身子都健康，怀孕是理所当然的事。”
　　但是他们一直在刻意避孕啊！
　　自家人知自家事，崔维桢和叶蓁蓁相顾无言，脑袋里乱糟糟的，一时不知该说些什么才好。
　　大夫很快被张三带回来了，是个气喘吁吁的老头子，他板着一张脸，在一屋子人虎视眈眈之下诊脉，也不只是在问诊还是在歇气，足足有一个钟才宣布了结果：“夫人身上有些暑气，并无大碍，无需用药，多吃一些败火的食物即可。”
　　这一席话宛若寒冬冰水，猛地从所有人头上浇了下来，方才还沸腾欢喜的心情像是焰火遇了水，扑哧扑哧地熄灭了。
　　原来是空欢喜一场。
　　就连叶蓁蓁和崔维桢，松了一口气的同时，也难掩一丝失望。
　　“不过呢……”
　　大夫又开口了，大家兴致都不高，但也耐着性子听他慢悠悠地说道：“夫人身上的暑气虽无大碍，但平日的饮食坐卧还需十分警惕，毕竟是双身子的人了。”
　　所有人：“？？？！！！”
　　这话是什么意思？怎么听着不明白呢？
　　最先反应过来的反而是伺候的下人，立马喜气洋洋地道喜：“恭喜夫人，贺喜夫人，咱们崔府终于要有小少爷了。”
　　众人这才如梦方醒，崔维桢一时间难以置信，用梦游般的眼神看着叶蓁蓁，像是头一回认识她似的，不知情的人看到他，还以为喝多了呢。
　　他显然还没相信这个事实，继续抓着老大夫问道：“大夫，内子真的有喜了吗？”
　　大夫老神在在地点头：“不假，已有一个月。”
　　所有人的心情像是过山车一般，从天堂坠入谷底，这会儿又突然白日飞升，那滋味，怎一个酸爽了得。
　　叶蓁蓁怀孕，终究是崔家和叶家的大喜事，大家也没多计较大夫的大忽悠，喜气洋洋地封了谢银，让张三恭敬地送回去了。
　　虽然这大夫委实个性了些，但已经是附近最好的大夫了，日后说不得要多劳烦他照看叶蓁蓁的身子，还是不要得罪的好。

第314章 男女之说
　　大夫离开了，屋里人依旧沉浸在突如其来的惊喜中。
　　崔大娘直接推开站在一旁碍手碍脚的儿子，亲自搀扶着叶蓁蓁在位置坐下，眼神慈爱极了：“蓁儿，你现在是双身子的人了，不吃饭可不行，快告诉娘，你想吃什么，娘亲自给你做去。”
　　叶大婶也连连点头：“对对对，可别饿着了娘的外孙，你年纪小不懂事，得多听老人的经验。”
　　叶蓁蓁原本还没回过神来，馋虫却被崔大娘勾了起来，眼巴巴地望着她：“我想吃酸辣粉。”
　　酸辣粉？她可从未听说过这种粉啊。
　　这可把崔大娘给难倒了，因为方才上下贺喜夫人有喜，原本在灶房忙活的吴婆子也在，这会儿连忙说道：“老夫人，酸辣粉是川菜，奴婢娘亲正是四、川人，川菜也会做。”
　　叶蓁蓁顿时大喜，连忙让她去做，想到酸辣可口的粉条，嘴巴已经不自觉地分泌唾液，垂涎得像是几天没吃饭的饿汉似的。
　　两个当娘的继续问她还想吃什么，叶蓁蓁摇头，但夹给她的拔丝芋头也没见她拒绝，夹了其他没有腥味的东西到她碗里，她也都吃了，看起来害喜也没有那么厉害。
　　桌上其他人见此，也纷纷给她夹菜，虎娃还非常大方地把自个儿最喜欢的鸡腿嫁给叶蓁蓁，盯着她肚子说道：“小外甥，舅舅给你吃鸡腿，不可以闹你娘哦。”
　　崔大娘喜滋滋的，说道：“都说小孩子的嘴最灵，看来咱们蓁儿肚子里怀的是男孩儿。”
　　她虽然不重男轻女，但终究还是想要一个男孙子延续五房的血脉的。
　　这个话题大家都乐意谈，于是一群人兴致勃勃地谈论起未来孙子的性别，一会儿说是男的，一会儿说是女儿，还有人说是龙凤胎，证据是蓁蓁想吃酸辣粉。
　　与他们的激动兴奋相比，依旧一副神游天外的崔维桢显得格格不入。
　　借着饭桌的遮挡，叶蓁蓁在他劲瘦的腰戳了一下，低声问道：“你怎么了？我怀了孩子，难道你不高兴吗？”
　　记得上次提起这个话题时，他是不愿意她过早怀孕呢。
　　崔维桢总算回过神，眼神在叶蓁蓁身上聚焦，依旧带着点儿飘忽：“我只是太意外了，咱们明明有避孕。”
　　因为大夫已经确诊，叶蓁蓁倒是不怎么惊讶了，前世用套都能意外怀孕，更别说措施简陋的古代了，因为怕伤身体，两人都没喝药，虽然谨慎，但难免有漏网之鱼的。
　　在此必须吐槽一下，古代的避孕工具是鱼鳔，用起来麻烦极了，不管洗多少遍都有一股腥味，她和崔维桢都不怎么爱用。
　　想到那股味道，她又生理性恶心地干呕了一声，可把崔维桢给吓回神了，连忙拍着她的后背，连声问道：“怎么了？菜不合胃口吗？快，来人，把这道猪肘子撤下去。”
　　嗯，叶蓁蓁刚刚在啃猪肘子。
　　叶蓁蓁：“……不用，还挺好吃的。”
　　酱香入味，软弹可口，因为吃相不雅观的缘故，厨房不怎么准备，这会儿难得吃上一次，还挺上瘾的。
　　崔维桢微微一顿，又重新把猪肘子端上来，纠结地看着她抓起一块猪肘子，欢乐地啃起来。
　　桌上一群长辈们丝毫不觉得她失礼，脸上含笑，双眼法光地看着胃口大开的叶蓁蓁，怎么看都觉得自家孩子不拘一格，娇憨可爱。
　　崔维桢却是不寒而栗，总觉得他们在看一只努力把自己喂肥的猪仔。
　　叶·猪仔·蓁蓁疑惑抬头，怎么觉得崔维桢看她的眼神不对劲呢？对了，刚刚的话还没谈完呢，不只想到什么，她皱起了眉头，低声问道：“你这什么表情，该不会以为孩子不是你的吧？”
　　崔维桢瞠目结舌：“……”
　　果然是傻子，有这么往自己身上泼脏水的吗？
　　他磨了磨牙，直接上手在她额头上弹了一记：“胡说八道！”
　　因为给儿媳妇夹菜正好看到这一幕的崔大娘：“……”
　　她想也不想，直接把儿子作乱的手拍下来，没好气地瞪他：“都是当爹的人了，怎么还这般没轻没重？蓁儿的脑袋是可以随便乱弹的吗？万一把我小孙子弹傻了怎么办？啊，呸呸呸，百无禁忌，百无禁忌，我家孙子肯定是聪明绝顶，绝对不会像他的傻爹爹的。”
　　在座其他人纷纷朝崔维桢投来斥责的模样，好像他的那一手真的伤害好叶蓁蓁肚子里的孩子似的，众叛亲离的崔维桢，顿时心累极了。
　　孩子在娘亲的肚子里，弹t他娘的额头，怎么就伤害到他了？孩子随了他还好，若是随了他娘，才是个灾难呢。
　　一时间，崔维桢充满了举世皆醉我独醒的寂寞。
　　大家对崔维桢口诛笔伐，叶蓁蓁倒是不好意思了，总觉得大家的反应未免太大了些，她虽是怀孕了，但哪有那么娇贵啊。
　　长辈她说不得，只能愧疚地看着崔维桢，希望他能明白她的无奈之情。
　　崔维桢哪有这么小气啊，他虽然弹了叶蓁蓁一下，但也习惯使然，日后肯定是不敢的。原因无他，听说孕妇的情绪最敏感，他怕蓁蓁闹别扭，到时候就难哄了。
　　天地良心，她没怀孕的时候已经够难哄了。
　　当然，最根本的原因，他终于后知后觉地意识到，自己要当爹了！
　　想到蓁蓁肚子里怀着两人血脉相连的孩子，觉得惊奇又感动，若不是时间场合都不对，他非得与她黏糊在一起诉说欢喜之情了。
　　叶蓁蓁与他做了这么久的夫妻，自然与他心有灵犀，非常大方地给他分享了半碗酸辣粉，共同庆祝小生命的到来。
　　崔维桢原本就喜辣，又是叶蓁蓁分给他的，吃得非常畅快，叶蓁蓁却觉得不够辣，心中多有遗憾，但看着崔维桢的脸又有了胃口，十分尽兴地把所有的粉吃光，连汤都喝得一干二净。
　　抚着依旧平坦的小肚子，叶蓁蓁一本满足，珍惜现在难得的窈窕吧，再过不久，她是真的要变成大胖子了。

第315章 友人孕事
　　若说之前还有些不好意思，但在叶蓁蓁诊出怀孕后，叶大婶就坚定了住下来的心思，每天和崔大娘花着心思给叶蓁蓁补身子，短短几天的功夫，把她的双下巴都给补出来了。
　　就这样，叶大婶还不满足，常常后悔没把家里的老母鸡带上来，炖汤喝是最滋补不过了。
　　叶蓁蓁被她们这个阵势吓到了，继续这么吃下去，不等到肚子鼓起来她就成大胖子了啊！
　　她只好朝专业人士求救，把上回给她诊脉那位杨大夫请来，用医学上的原理劝诫两位慈母心泛滥的老母亲——温补宜适当，过犹不及，她们才终于消停下来。
　　头三月未过，叶蓁蓁被断了社交，必须待在家里安胎，与楚凝嫣等人只能书信联络，楚凝嫣与周训庭成亲多年一直没能怀上，闻讯非常羡慕，亲自带了极品血燕上门看她。
　　“晴薇与夫君刚上任就怀上了，这会儿也该有三个月了；玉媛前儿个来信说诊出了喜讯，我以为还有你与我作伴，没想到你不声不响也怀孕了。”楚凝嫣脸上难掩失落，看向叶蓁蓁肚子的眼神格外羡慕。
　　楚凝嫣向来是热情似火、明媚张扬的，叶蓁蓁从未见过她这副黯然神伤的模样，情绪也跟着低落下来——虽然她不想承认，但在古代，子嗣确实是一个大问题，想必楚凝嫣平日里也受到了不少压力。
　　她不由多问了几句：“你们可曾找大夫诊过？身子没什么问题吧？”
　　“自然诊过的。”楚凝嫣点头，“当时特地请了许太医，他最擅长小儿妇科，医术也高明，并未诊出什么问题来，是我们缘分未够，一直怀不上。”
　　既然身体健康，怀上只是早晚的问题。
　　叶蓁蓁觉得他们压力大也是影响因素之一，便换着法子安慰道：“你平日里也不要太挂怀，心思重了会吓跑送子娘娘的，你放松心情，一切随缘，说不定很快就怀上了。”
　　现在她房里就有崔大娘和叶大婶从寺里求回来的送子娘娘，她们每日都要备上鲜果鲜花祭拜，虔诚得不得了，可见古人对此还是很迷信的。
　　果不其然，楚凝嫣的神色好了许多，进行了迷信活动后，势必要来点科学教育，叶蓁蓁根据前世了解到的知识，向她普及了安全之期和危险期，想要怀孕，最好在危险期行房。
　　此外还有饮食，一些菜是有杀精作用的，比如说芹菜，饮食不慎说不定也是难以怀孕的重要原因之一。
　　听到这里，楚凝嫣就惊呼起来，“芹菜？！训庭就喜欢吃芹菜了！特别最近是芹菜时令，他每顿都少不了的。”
　　原本对叶蓁蓁说法还将信将疑的楚凝嫣，这会儿是信服得五体投地，她觉得芹菜就是祸害她子嗣的罪魁祸首了！她心里一阵阵后怕，还好今日来问了蓁蓁，不然她不知要等到什么时候才能怀上。
　　她的态度立马一百八十度大转弯，对叶蓁蓁的话奉为圭臬，就差拿个小本本做笔记了，不停地催促着：“还有呢？还有什么食物或者其余需要注意的？你都一并告诉我吧。”
　　楚凝嫣的丫鬟们也是期待地看着她，仿佛她们家小主子能够降临的希望都在她身上似的，叶蓁蓁顿时亚历山大，硬着头皮说道：“我了解得就这么多了，其余的你可以多问一问大夫或者看一看医术典籍。”
　　中医在某方面还是很厉害的，虽然缺少科学依据的佐证，但经过医学大家的研究，许多食物和药物功效都差不多研究出来了，比如说芹菜，在医书典籍中记载的功效是“止血养精，益气保血脉”，这也是非常对的。
　　因为后世研究表明，芹菜能够助兴，食之可以减少精量，男子行房时精元不泻，从而达到固本培元的效果，但是对于要怀孕的夫妻，这个功效就没那么友好了。
　　楚凝嫣受教地点点头，还让叶蓁蓁给她推荐几本医术，好在最近崔维桢因为她怀孕的缘故，闲暇时的阅读书籍从史书典籍、棋术琴道换作了医术，叶蓁蓁也随之看了不少，也能说出个所以然来，不然还真露馅了。
　　楚凝嫣把她报出来的医术一一记下，等回去就让人采买，两人又默契地转移了话题，开始说起了京中的八卦趣闻。
　　就在这会儿，四丫听闻有客人来访，在丫鬟的带领下前来拜见。
　　楚凝嫣一看，立马就笑了：“蓁娘，这便是你那四妹妹了吧？相貌品格与你有六七分相似呢。”
　　四丫自知是乡下丫头，行止礼仪甚至比不上家境殷实的小家碧玉，她担心给大姐丢面子，这些天除了找大姐聊天，就一直待房里学礼仪。
　　识礼是一件好事，叶蓁蓁见此也不阻止，还从崔大娘那儿求来丫鬟教她，如今已经初见几分成效，所以楚凝嫣说她与叶蓁蓁品格相似，是有几分道理的。
　　只见坐在大姐旁边的夫人容貌绮丽，神采飞扬，除了自家愈来愈出彩的大姐，四丫以前何曾见过这般神仙妃子般的人物，一时间竟是看呆了。
　　楚凝嫣笑得愈发开心，立马从手腕上褪下一枚水色十足的翡翠镯子套在四丫手上，笑道：“咱家四妹妹一看就是个老实的，给你一肚子坏水的姐姐当妹妹真是可惜了。四妹妹，这见面礼你拿着，日后就叫我楚姐姐吧，若是你姐姐胆敢欺负你，尽管找我给你说理去。”
　　叶蓁蓁没忍住抛了个白眼：“可别，这是我家的乖妹妹，可不能让你给祸害了，不过嘛，多认一个姐姐没坏处，日后也能多一份添妆。”
　　她笑眯眯地冲已经涨红了脸的四丫点头：“这位是姐姐的好友楚凝嫣，大、理寺卿家的少夫人，她的好东西多得很，一个镯子也不是什么稀罕物，不用与她客气，尽管收下吧。”
　　这个镯子怕是楚凝嫣早就备下送礼的，品相不错，在珍宝阁也能卖出几百两银子，四丫戴着正好。

第316章 趋利避害
　　四丫虽然不识货，但也知道这镯子是好东西，若搁在以往是万万不敢收的。
　　但姐姐既然让她收下，她也不好小气扭捏，红着脸道谢，口称楚姐姐——可以看得出，姐姐和楚姐姐的关系是极好的，不然也不会给她出手如此贵重的见面礼。
　　楚凝嫣又问四丫的大名，叶蓁蓁回答了：“叠字芃，取自《诗经》的’芃芃其麦，我行其野’，以草木茂盛为身体康健的寄托。”
　　从叶蓁蓁开始，叶家姑娘的名字都是从《诗经》中取的，自从二丫取名为叶葭葭后，叶大婶就托叶蓁蓁给四丫取名，她选了芃芃二字，只是大家都四丫习惯了，一直没有改过来，如今她到了出门交际的年纪，也该称呼大名了。
　　楚凝嫣点头称赞名字取得好，可把叶蓁蓁夸得尾巴都翘起来了，她抿嘴笑着，对楚凝嫣说道：“可不能让你白占了当姐姐的便宜，四妹妹难得来京城一趟，我原想带她出去玩的，不巧她刚来我就被诊出来怀孕，只能让她闷在家里，快把人给憋坏了，你既是当了姐姐，出去玩时可不能把她落下。”
　　四丫，不，芃芃的性子有些闷，平日里在临西县也没什么交际总归不好，现在来了京城，总得让她开开眼界，日后才不至于因为见识有限被人欺负了去。
　　楚凝嫣是京城交际圈的红人，她带出去的人旁人总会敬上t几分，再加上叶蓁蓁长期经营下的好人缘，芃芃作为她的妹妹，大家总会给几分面子的。
　　不过是带人出去交际罢了，楚凝嫣一点也不怵，而且态度也积极得很：“放心，这事儿尽管包在我身上，我看四妹妹有福气得很，她一来你就有了身子，我与她多相处，说不定也能怀孕呢。”
　　叶蓁蓁一脸黑线，没好气地说道：“能让你有身子的是你夫君，可不是我妹妹，你可不能胡乱碰瓷。”
　　叶芃芃被已婚女人间的荤话臊得满脸通红，叶蓁蓁尴尬地轻咳了一声，意识到这话对古代未出阁的姑娘家尺度有些大，不由悻悻地摸了摸鼻子，开始转移话题。
　　“四妹妹，你楚姐姐最会玩，尽管跟着玩去。你的衣裳头面我已经让人准备了，今儿个应该能送到府上，不用担心露怯，一切有姐姐在呢。”
　　叶芃芃既是感动又是不安，感动姐姐替她谋划打算，又怕自己见识短浅，出去交际丢了姐姐的颜面，一时间纠结极了。
　　少女的心事好猜得很，单纯得全写在了脸上，叶蓁蓁和楚凝嫣这两个老油条都觉得好笑。
　　楚凝嫣更是安慰道：“你放心吧，京城的社交圈并不是什么龙潭虎穴，大家都和气得很呢。再不济也要相信你姐姐的本事，她开的女子会所是连皇后陛下都赞赏过的，京中贵妇趋之若鹜，连预约都困难，自然不会不识趣来嘲笑你，恰恰相反，她们更乐于与你打交道，好借你的东风，从你姐姐这儿得一个贵宾位呢。”
　　叶芃芃是头一回听说这件事，顿时惊异又崇敬地看自家姐姐，在她看来，能够与大、理寺卿家的少夫人当手帕交已经是很厉害了，没想到姐姐居然还入了皇上和皇后娘娘的眼，这是她想都不敢想的事情。
　　叶蓁蓁非常享受妹妹崇拜的小眼神，她前世在家里最小，从来都是被宠着，非常希望老妈生个弟弟妹妹来当她小尾巴，谁知一直没能如愿，现在终于得尝夙愿，心里已经欢快得跳起探戈了。
　　她非常矜持地笑着：“姐姐确实有两家女子会所，一家刚开张不久，专为女子美容养颜的，效果还不错。都是自家产业，你什么时候有闲情了可以去保养一番，若是有新认识的小姐妹，也可以带过去。”
　　国色女子会所虽然一约难求，但叶蓁蓁还是给自家人和几个关系亲密的留了固定位置，只要她们想去，总是能享受到服务的。
　　楚凝嫣正是其中之一，因为这个常驻位置，她在京城比以前更受欢迎了，若是她高兴了，呼朋唤伴去会所美容也是有的，大家也能沾沾光，享受一番皇后和魏王妃都盛赞的美容服务。
　　此前叶蓁蓁已经做好了被人跟风的准备，谁知快两个月了，连影儿都没见着，她与崔维桢说了她的疑惑，谁知又被嘲笑了一番——被皇后盖章认定的会所，哪个敢冒天下之大不韪跟风？
　　由此可见现代和古代的文化差异，若是搁在后世，这样发财的商机压根儿没人会放过，只要是潮流所驱，一堆的跟风肯定如雨后春笋冒出来。
　　马克思在《资本论》中说过：当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。
　　在古代却不同，皇权大于天，商人的地位又是最低，背后没点儿仪仗都不行，特别是在藏龙卧虎的京城，行商更是困难，那个店铺后面没有错综复杂的关系支撑着呢？
　　因此商人不纯粹，顾虑也是最多的，那些人可不敢因为逐利而犯了忌讳，这点儿利益还比不上被御史弹劾的风险，因此才形成叶蓁蓁一家独大的局面。
　　叶蓁蓁作为后世人，对于古代生存的智慧法则，还有得学呢。
　　当然，这些都是题外话，在叶蓁蓁和楚凝嫣的保证下，叶芃芃终于克服了内心的胆怯答应下来，正巧楚凝嫣明日就有个宴请，都是亲近人家的交际，带上叶芃芃去露脸是最适合不过了。
　　楚凝嫣回去后，崔大娘得知叶芃芃明日要赴宴，还从她嫁妆中取来一套珍珠头面送过去作为支持，作为王家嫡女的嫁妆，那套珍珠头面必然不是凡品，叶大婶和叶芃芃得知后不敢接受，连忙推辞，但都被崔大娘镇压了，最后只能诚惶诚恐地收了下来。
　　正如亲家母所言，芃芃出门交际，代表的就是蓁蓁的脸面，可不能让她在人前露怯，外人见了这套头面也能意识到崔家对她的重视，不敢轻视了去。
　　先敬罗衣后敬人，这句话虽然具有讽刺意味，但很大程度上，一个人的衣着打扮也是其身份地位的标志，在上流社会交际，这便是心照不宣的潜规则。
　　趋利避害，人之本能耳。

第317章 胎教之说
　　傍晚崔维桢回来，不知从哪儿听来叶蓁蓁白天侃大山的消息，似笑非笑地问了她一句：“平日里也没见你研究医书，没想到你竟是天赋异禀，都成神医了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这事儿说不通，她非常明智地转移话题，“今日是休沐，怎么不见你的人影儿？”
　　自从叶蓁蓁怀孕后，崔维桢甭管有多忙都会压缩出时间来陪她，难得的一旬休沐，没道理不着家啊！
　　“看宅子去了。”
　　崔维桢坐下来喝了杯茶，道：“你如今是双身子，身边有岳母和四妹陪着比较好，就让她们多住些时日，最好等到你生了孩子再回去。只是住处终究成问题，换个大宅子势在必行。”
　　说来也是可怜，因为丈母娘和小姨子住进来，崔维桢被迫搬去前院住，就算是要回来看叶蓁蓁，也得小心闭着人，处处拘束，委实有些折磨人。
　　早就习惯两人同床共枕，如今分做两处，他夜里都睡不好。
　　实际上叶蓁蓁也十分不习惯，晚上总觉得空荡荡的，倒是很赞同尽快搬家，于是便问道：“可曾找到合适的宅子？”
　　“苏太傅要告老还乡，宅子空下来要发卖，魏王知道我要买宅子，提前给我通了消息，我今日去看了，是四进的宅子，就在永嘉坊。”
　　永嘉坊！
　　那是皇城跟下三环的热门位置啊！周围住的都是皇亲国戚，这消息要是放出去怕是要被人抢破头的，若是没有魏王的关系，还不一定轮得上他们。
　　叶蓁蓁激动得不行，紧紧地抓住他胳膊，期待地问道：“结果怎么样？买下来了吗？”
　　“你别激动，都是双身子的人了，怎么还这么不小心？”
　　崔维桢被她吓了一跳，连忙把人搀扶在软塌上坐好，这软塌是叶蓁蓁折腾出来的，最近已经风靡京城，崔维桢也觉得好，至少不膈人，让孕妇休息是最好不过了。
　　把人安置好，他才继续替她答疑：“宅子自然是买下了，已经过了文书契约，只不过苏太傅一家还需收拾，估计要等一个多月才能搬进去。”
　　虽然早有猜测，叶蓁蓁依旧难掩兴奋和激动，脸上的笑容灿烂得像花儿似的：“没关系，等一个多月正好，到时候我坐稳胎就可以搬家了。”
　　崔维桢盯着她看：“买了新宅子就这么开心？”
　　“那当然了，日后不仅你上下衙方便，咱们也能住在一起了。”叶蓁蓁颇为不好意思地说道：“你不在身边，我睡不安稳。”
　　崔维桢眸色转深，声音也低哑了好几度：“想我了？”
　　哎呀呀，这是什么色气满满的勾引啊！
　　叶蓁蓁心里蠢蠢欲动，无奈硬件设施不给力，只能强行忍下把人扑倒的冲动，故作镇定地说道：“并没有！是肚子里的宝宝在闹腾！他见不着爹爹就不肯睡觉！”
　　这番话说得郑重其事、义正言辞，欺负崔维桢没看过医书似的。
　　崔维桢确实看了医书，但也是入道不深的半吊子，对此将信将疑：“孩子才一个多月，也能在你肚子里闹腾？”
　　“那是当然！”
　　叶蓁蓁一本正经地胡说八道：“宝宝在娘亲腹中安营扎寨的那一刻起，对外界就有感知了，因此要耳不听淫\声，目不视邪色，尽心胎教，才能优生优育。”
　　“胎教？”崔维桢反问了一句。
　　叶蓁蓁满脸期待：“对，胎教。所以夫子你要重出江湖，给肚子里的宝宝念书弹琴，等他出生了，一定是个学富五车、满腹锦纶的翩翩公子！”
　　这对崔维桢来说根本不是难事，因而被忽悠得蠢蠢欲动，立马从书架上抽出一本《论语》开始念，打算胎教从今天开始。
　　叶蓁蓁最不耐烦听一些之乎者也，但为了宝宝的前途着想，还是强撑着听下去，谁知越听越困，眼皮子像是打架似的分都分不开，最后连崔维桢读些什么都不知道了。
　　崔维桢渐渐t停下念书时，小心翼翼地俯身把人抱起来，突然的悬空让叶蓁蓁从困倦中惊醒，他连忙安抚道：“没事儿，你困了吧，我抱你回床榻上睡。”
　　叶蓁蓁迷迷糊糊地点头，却在被放下时抱住崔维桢的胳膊，困倦的声音又绵又软，像是在撒娇：“不要走，你陪我一起睡。”
　　不管院子里有没有丈母娘和小姨子，按理说，在叶蓁蓁怀孕后崔维桢是要与她分房睡的，但崔维桢不想忍受那些破规矩，也自恃有自制力不会伤害到孕妇，所以才费尽心思地重新买宅子，为了就是与她重新住回一处。
　　因为心中有意，崔维桢没拒绝就在她身边躺下，小心翼翼地拉上被子，没敢把人搂入怀里，手掌轻轻搭在她尚且平坦的小腹上，在这一刻，他尝到了比拥抱还要令人满足的温暖。
　　叶蓁蓁察觉到熟悉的怀抱，已经自觉地调整姿势窝入他怀里，睡容恬静安详，崔维桢也被传染了睡意，睡了这阵子以来的头一回安稳觉。
　　第二天，崔维桢早早醒来，只觉神清气爽，他还担心大半夜会压倒叶蓁蓁，谁知早上醒来时两人的睡姿都没变过，这下他总算放心了，日后继续同床共枕也不成问题。
　　丫鬟们知道他在东厢过夜，早就准备了洗漱用具和衣裳，只是她们连里间都不让进，崔维桢自己轻手轻脚地梳洗，就怕她们吵醒了还在熟睡的叶蓁蓁，待他打理完毕后，就去前头用膳上衙了。
　　叶蓁蓁睡到自然醒，叶芃芃今日要和楚凝嫣出门赴宴，早早就醒来梳妆打扮，她原本还想来见一见叶蓁蓁，只是叶蓁蓁难没醒便不敢打扰，拜见了崔大娘和叶大婶后，就带着丫鬟出府了。
　　芃芃毕竟是第一次外出交际，叶蓁蓁计划中要在芃芃出门前给一番鼓励动员的，无奈她最近睡眠不好，昨晚难得好眠，一时睡睡过头了。
　　不过芃芃有楚凝嫣照看着，出不了什么大问题，她才是有大问题要及时出手解决了。

第318章 自动请缨
　　叶蓁蓁在丫鬟的伺候下梳洗完毕，也没怎么打扮，只是穿了一身轻薄舒适的常服，连眉毛都没画，素面朝天，看起来清淡得很。
　　玉秀问她：“夫人今日不化妆吗？”
　　叶蓁蓁这个人臭美，总爱把自己打扮得漂漂亮亮的，平日里就算不出门，也会描眉涂口脂，今日的行为算是反常了。
　　叶蓁蓁在头上簪了一支镶了粉珠的簪子，对着铜镜瞅了好几下，发现不着粉黛也清理不减后，才满意地点头：“怀孕后涂抹脂粉对孩子不好，这些都收起来吧，日后没必要就不要用了。”
　　关乎到子嗣的大事，玉秀神色一凛，立马郑重地点了点头，把装着化妆品的脂粉盒子收起来放好，免得搁在梳妆台上勾得夫人心痒痒，没忍住化妆就坏了。
　　叶蓁蓁点头表示赞许，收拾妥当后才开始用早膳，屋里伺候的是玉秀和秋芜，她放下碗筷后没让她们急着收拾，而是问道：“昨儿个老爷回来院子里，与哪个说话了？”
　　两人面面相觑，意识到不对，神色也郑重起来：“夫人，是秋枫。今儿个老爷下衙回来，秋枫主动上前汇报您今日做的事和说的话，老爷又问了您的饮食作息和心情，秋枫也一一答了，老爷听完后心情还不错，我们也没发现有什么问题，现在自己想想，秋枫未免太不规矩了。”
　　且不说主动泄露主子的事对不对，就单凭她的行为，主动凑到男主子跟前讨巧卖乖，就值得让人商讨了。
　　可不是嘛，她一怀孕，什么牛鬼蛇神都跳出来了。
　　崔维桢昨天一回来就调侃她，叶蓁蓁觉得不对劲，果然是有人要卖主求荣了。
　　叶蓁蓁半眯着眼，掩去眸光中的冷意，继续问道：“秋枫最近可曾有什么异常？”
　　两人仔细一想，还真让她们想出了不对劲之处。
　　玉秀说：“最近秋枫与老夫人屋里的墨梅来往得勤，昨天还一起打打络子呢。”
　　墨梅？这位老太太赐下的丫鬟，果然是越来越不安分了。
　　叶蓁蓁搁下漱口的薄荷水，吩咐道：“仔细盯着她们俩，还有，日后老爷回来了，不要让秋枫有机会凑上来。”
　　玉秀和秋芜已经隐约意识到是怎么回事，立马同仇敌忾地应了下来，保证不会让某些心怀不轨之人有机可乘。
　　私下留意这事，叶蓁蓁也没伸张，用完早膳后还若无其事地让秋枫陪着她去正房请安。
　　崔大娘和叶大婶这对亲家，以前在叶家村住着时也没见关系有多亲密，可最近这短短几天的功夫，两人的关系可谓是突飞猛进，几乎成了无话不谈的老闺蜜。
　　当然，两人能聊到一起的话题并不多，但叶蓁蓁和她们肚子里未出生的孙子就足够承包所有的话题，从孙子的出生、长大和结婚生子，无穷无尽，永远都不愁冷场。
　　除此之外，她们还爱上了外出。
　　崔大娘以前是多么宅的一个人啊，守着寡妇的规矩大门不出二门不迈，自从叶蓁蓁怀孕后就打破了，今天去这个寺拜一拜菩萨，后天去那个庙拜一拜送子娘娘，很有把京城周边的寺庙道观逛遍的架势。
　　最近她们逛累了，今天难得休闲，正在正房堂屋里说话，一看到叶蓁蓁就连忙让丫鬟去搀扶，崔大娘紧张得不行：“小心门槛，可别绊倒了，你现在是双身子的人，可不能像之前那样跳脱。”
　　被崔大娘指使过来的正是墨梅，她与秋枫一左一右地搀扶着叶蓁蓁的胳膊，她暗中打量，这两人确实有着眉眼官司，看来关系确实不浅。
　　不动声色地挣脱了两人的手，叶蓁蓁在崔大娘手边的位置坐下，如常地闲聊着：“我又不是瓷器，哪有这么脆弱的，娘，您就别瞎操心了。”
　　“你这孩子，怎么就不识好歹呢。”
　　叶大婶恨铁不成钢，“年轻人不知轻重，总是存着侥幸心理，要是有个什么，在后悔也来不及了。”
　　崔大娘郑重地点头：“说起来咱们府里大多是年轻的丫鬟，少了稳重老成的嬷嬷，以前五房的得用嬷嬷都留在庄子里养老，看来得把人召回来才行，平日里就伺候着你，从旁提点一二，我们也能放心。”
　　叶蓁蓁听着听着，总觉得不对味儿，总觉得两人意有所指，待看到叶大婶欲言又止和隐藏不住的难为情，她终于恍然大悟。
　　看来还是崔维桢昨晚留宿惹下的祸。
　　这两位老娘，应是觉得小夫妻俩耐不住寂寞同房了，怕两人不知轻重伤了孩子，打算召唤个老嬷嬷回来盯着呢。
　　叶蓁蓁既是羞窘又是难为情，她才不要请了一尊佛回来供着呢。
　　她连忙推脱道：“不用了娘，那些老嬷嬷的年纪想必也大了，让她们安享晚年便可，再让她们回来伺候我也于心不忍，您放心吧，我这不是有您二位提点着嘛。”
　　崔大娘和叶大婶都不好意思在大庭广众之下说小儿女的房中事，暗暗打算私底下再说，倒也没继续纠结。
　　熟料，墨梅突然毛遂自荐，说道：“老夫人，让奴婢去伺候夫人吧，奴婢擅长做药膳，正好给夫人滋补身子，来年必定生下个健健康康的小少爷。”
　　崔大娘还真有些心动。
　　叶蓁蓁眼神一厉，冷冷地瞥了墨梅一眼，道：“娘，墨梅是外祖母赐给您的人，我怎么能抢了去呢？这不是置我于不孝吗？您的身子不好，需要药膳温补，但我健健康康的，就不需要吃这些东西了。”
　　叶大婶对这个妖妖娆娆的丫鬟没什么好感，总觉得她眼高于顶，狗眼看人低，这会儿自动请缨去女儿房里伺候，肯定没安好心，也跟着劝道：“是啊，亲家母，是药三分毒，大丫还怀着孩子呢，可不敢胡乱吃东西。”
　　可不是么？懂药膳的人一般都会懂药理，叶蓁蓁还怕自己的孩子神不知鬼不觉地掉了呢。
　　看来这位墨梅，不管她安得什么心，日后必定要远着了。

第319章 异常香囊
　　叶芃芃直到下午才回来，情绪非常高涨，看起来今日的宴会还挺愉快的，叶蓁蓁免不得多问了几句，得到她肯定的回答后，彻底放下心来。
　　万事开头难，踏出第一步交际圈，接下来就没什么好胆怯的了，叶芃芃有楚凝嫣带着，又因为叶蓁蓁的关系在，旁人也不会为难她，即便偶有微词也影响不了她的情绪，眼看着她一天天活泼起来，气质也有了变化，叶蓁蓁满意得不行，特地给楚凝嫣送去厚礼，感谢她近日的关照。
　　此外，叶蓁蓁让人留意的秋枫也有了动静。
　　这日，秋芜进了屋里，一脸有话说的模样，叶蓁蓁闻弦知雅意，找个借口支开正在伺候的下人，问道：“怎么样，是有什么发现了吗？”
　　秋芜连连点头，道：“今日秋芜又去见了墨梅，然后又出府t一趟，奴婢不敢跟着去，便托了秋雁的弟弟大福尾随，见她竟是去了药房抓药，待她离开后，大福问了药房的大夫，大夫说是用来制香的普通药物，并没有什么问题。”
　　听秋芜说出的那几味药，价格一点也不低，叶蓁蓁一点也不相信秋枫一个二等丫鬟，舍得花大笔银子来配置香囊。
　　叶蓁蓁问：“秋枫抓来的药材放在哪里？”
　　“那些药材已经放在荷包里当香囊了。”
　　秋芜连忙回答：“只是她还没有带上，偷偷压在枕头底下，奴婢趁她上工的时候翻找她床位发现的。”
　　秋芜与秋枫住在一起，两人平日里有什么异动都能察觉，因为那香囊的功用未明，秋芜也不敢拿到夫人跟前，生怕出了什么差错。
　　叶蓁蓁满意地点头：“我想吃知味斋的果脯了，现在就打发秋枫去买。另外，把孙大夫叫来，就说我身体不舒服，请他来问诊。”
　　秋芜点头表示明白，很快就领命下去了。
　　正在耳房熨烫衣裳的秋枫得到通知，不疑有他，立马高高兴兴地应了下来，从账房支了银子就坐上下人专用的马车，前往西市的知味斋买果脯去了。
　　秋枫一离开，秋芜后脚就跟着出门，亲自去隔壁街坊请孙大夫。
　　其实让秋芜拿香囊给孙大夫看也是使得的，只是叶蓁蓁的身子确实有些不舒坦，为了预防万一，还是让孙大夫来看一看比较保险。
　　孙大夫很快就来了，一番诊脉后得出结果：“崔夫人身体并无大碍，只是天热体燥，食欲不振，精神短缺，这是正常现象，可以适当吃一些冰碗解暑，但不宜贪多。”
　　此前还未检查出有孕时，叶蓁蓁吃了不少的冷饮冷食，再过不久就被诊出怀孕，可把她给吓得不行，从那以后就不敢再吃冰，连屋里的冰山都撤了，只让丫鬟打扇消热，如今听孙大夫说辞，显然是矫枉过正了。
　　叶蓁蓁郑重地道了谢，其实她心里早就馋得不行，连忙让玉秀下去准备冰碗，又给秋芜使了个眼色，后者立马反应过来，从木匣子里取出一个香囊递到孙大夫跟前：“孙大夫，请问一下，这个香囊是否有问题？”
　　即便相距甚远，叶蓁蓁为了预防万一还是用帕子捂住了口鼻，孙大夫因为医术好，经常被大户人家请去看病，一看这架势立马就明白了，这香囊怕是女子们的阴私手段。
　　于是他神色郑重地把香囊倒出来，仔细辨认了一番后，才道：“这确实是普通的香囊，并没有影响夫人胎儿的有害之物，不过，若有犀木香为引，就会变成浓烈的催情香，对男子最为有效。”
　　犀木香？
　　阖府上下，使用犀木香的只有一个——墨梅，她和秋枫究竟在合谋些什么，已经一目了然。
　　秋枫作为二等丫鬟，负责打理叶蓁蓁和崔维桢的衣裳，粗使婆子浆洗完衣裳后，她要熨烫平整，然后放置好以备主子更换。因此她占据天时地利人和，能够神不知鬼不觉地把香囊放入崔维桢第二天的衣裳里，让他佩戴上。
　　崔维桢每日都要给崔大娘晨昏定省，墨梅作为崔大娘的贴身大丫鬟，找机会接触崔维桢实在是太容易了，到时候有她身上的犀木香做引，久旷崔维桢能不能忍得住，都是个问题。
　　只要想到这个可能，叶蓁蓁浑身发冷，胸口翻腾起一股恶心，忍不住捂住嘴巴干呕起来。
　　秋芜被吓了一跳，立马取来盂盆接上，只是叶蓁蓁中午吃的东西并不多，这会儿已经消化得干干净净，只吐出一些苦水罢了。
　　孙大夫见此，也顾不上不多管闲事的心，劝慰了几句：“妇人怀孕期间最忌多虑多思，崔夫人要放宽心才是。”
　　叶蓁蓁漱了口，掏出干净的帕子擦了擦嘴，才勉强地笑了笑：“我心中有数，多谢孙大夫了，只是今日之事，还望您保密。”
　　孙大夫叹了口气，点头道：“崔夫人请放心，老夫还是有职业道德的，告辞了。”
　　“秋芜，送一送孙大夫。”
　　叶蓁蓁重新躺回软塌上，撑着脑袋在发呆，秋芜送完孙大夫回来，看到她这副样子不由一阵心酸，连声说道：“夫人，秋枫和墨梅实在是狼子野心，居然敢算计老爷，咱们把这件事告诉老夫人和老爷，把她们赶走吧！”
　　“不用，把香囊放回去，当作什么事都没发生过。”
　　秋芜百思不得其解，但在触及夫人的眼神时，顿时呆住了。
　　她从未见过夫人露出这种眼神，平日里夫人是善良亲和的，眼神如三月的春光般明媚动人。可现在呢？幽静如深渊，冰冷如寒潭，那深邃又复杂的眼底夹杂这让人看不懂的深意，像是乍暖还寒时候，冷得渗人。
　　她心中一抖，再也不敢多问，连声应下，带上香囊拿回屋子里重新放好，再过不久，秋枫买了果脯回来，叶蓁蓁胃口大开吃了好几颗蜜枣，给秋枫赏了一支银簪子，秋枫高兴得不行，立马就戴上了，整个下午都是喜滋滋的。
　　再过不久，崔家外出的人都相继回来了。

第320章 夫妻夜话
　　今天京城外的云山寺有法会，崔大娘和叶大婶要去还愿。
　　叶芃芃原本要留在家里陪叶蓁蓁的，但云山寺在山上，到时候参加法会的信徒有多，叶蓁蓁担心她娘和婆婆的安全，便让芃芃跟着去了。
　　芃芃这些日子成长了不少，待人接物也有模有样，她好歹也是崔府半个主子，若是碰到什么事，总比一群下人拿主意得好。
　　好在今日去参加法会的人虽然多，但寺庙的秩序维持得不错，两位老夫人除了累一点，并没有出现什么大问题。
　　只是她们听下人说夫人今日请了大夫，一回府连屋里都来不及回，直接去了叶蓁蓁那儿，连连发问：“蓁儿，听说你今日请大夫了？怎么回事？是哪里不舒服吗？”
　　叶蓁蓁早就准备好说辞：“没事儿，只是近日胃口不佳，便请大夫来看看，这是热着了。”
　　这个理由实在正常，大家都表示理解。
　　天气越来越炎热，她们在屋里放着冰都受不了，更别说叶蓁蓁这个孕妇了，崔大娘生怕她热出个好歹，连忙说道：“这么下去可不行，日后你屋里也放冰吧，就放在外间，有帘子和屏风挡着，也不怕吹了寒气。”
　　叶蓁蓁也觉得这个法子好，点头应了下来。
　　崔维桢今日被魏王留下来用晚膳，早早就打发观砚回来通知的，大家也没等他，一起用了晚膳便各回各屋了。
　　叶蓁蓁每天都有洗浴的习惯，就是天气最寒冷的时候也不减，更别说现在的三伏天了，她恨不得每天洗两三次才好。
　　只是自从怀了孩子以后，她多了许多顾虑，小心谨慎不敢踏错分毫，白天即便身体黏糊得难受也忍了下来，也只有等到了晚上，才在丫鬟的伺候下洗了一回澡。
　　是的，现在她已经放弃矜持，直接让丫鬟伺候了，因为沐浴用的是浴桶，她害怕自己不慎摔倒，到时候哭都没地儿哭。
　　这会儿她洗浴出来，只穿着一身轻薄透气的里衣，懒懒地躺在沙发上，长而茂密的头发已经被丫鬟们擦干，随意披散在身后，光滑油亮，宛若一匹上等的绸布。
　　崔维桢一进来，看到的便是这副景象，心里的焦躁像是被一双温柔的双手抚慰过一般，渐渐地平和了下来。
　　他走上前，把敞开的窗户微微阖上，从旁边抽来蚕丝被盖在叶蓁蓁肚子上：“怎么在窗口吹风？傍晚有点儿凉，担心受了寒。”
　　“热。”
　　叶蓁蓁敷衍地应了声，明知故问：“你怎么来了？”
　　果不其然，崔维桢问道：“听说你今日请了大夫？是哪里不舒服？”
　　叶蓁蓁自然是一样的说辞，连道没事，但崔维桢听完后还是蹙起了眉头，不知道是不是错觉，总觉得她今日的情绪有些不对劲。
　　“今天发生了什么不开心的事了吗？”
　　叶蓁蓁有一瞬间的不自在，但还是掩饰过去了：“没有，我整日待在家，哪有人敢给我不自在？你多心了。”
　　虽然她笑吟吟的，但崔维桢还是一眼看出她的口不对心，心情不由开始烦躁，拧起的眉头就没松过。
　　他不是胡乱发脾气的人，耐着性子继续说道：“近日你胃口不佳，都怪天气太热的缘故。今日回纥给陛下进献了西瓜，魏王得了一篓，给了我两个，我回来时已经让人放入水井里镇着，明日可以让下人切来吃，此物最是消暑不过，但不宜贪多，免得吃坏肚子。”
　　叶蓁蓁立马有了精神。
　　在这炎炎夏日，她除了怀念活命的空调，同样怀念甘甜脆口的西瓜。
　　后世寻常可见的水果，在物资匮乏的古代是很难见着的，她原以为西瓜还没有传入中原，没想到有是有，但只是皇室特供罢了。
　　但是大夏天的，能够吃到西瓜t解馋也是可以的。
　　只是不知这古代的西瓜甜不甜，是脆瓤还是沙瓤？最好是脆瓤，她喜欢吃脆瓤的，咔嚓一咬，水红清透的汁水蔓延了整个口腔，最是清甜爽口了。
　　叶蓁蓁光是想想，就忍不住口舌生津，恨不得现在就杀一只西瓜用勺子挖着吃，但理智终究克制了她的冲动，脸上满是遗憾。
　　崔维桢的手有一下没一下地轻抚着她光滑柔顺的头发，目光落在叶蓁蓁垂涎欲滴的脸上，嘴唇动了动，终究还是没问出来。
　　西瓜乃回纥的特供果品，有幸吃到的人并不多，绝大部分人更是闻所未闻，叶蓁蓁按理说是头一回听到，但她连问都没问，就一副心驰神往的模样，看样子是吃过的。
　　但是，她身上的不合理又何止这一处，他总是想着，等着，希望有一天叶蓁蓁能够主动与他坦白，但是等了这么久，一直都没有等到。
　　或许，在她的心里，他还不值得信任吧。
　　“嘶。”
　　叶蓁蓁从西瓜的美梦中惊醒，伸手捂住了发痛的头皮，泪眼汪汪地质问着罪魁祸首：“你干嘛揪我头发？”
　　把她当吉娃娃似的撸毛也就算了，居然还动手薅毛，也未免太过分了吧？
　　崔维桢有些尴尬，僵硬地移开手：“我一时没控制好力道，我看看，还疼不疼？”
　　叶蓁蓁：“……不用了。”痛在头皮，要怎么看？
　　估计是意识到自己说了废话，崔维桢神色讪讪，“时辰不早了，快睡吧，今日我留下来陪你。”
　　叶蓁蓁没有拒绝，但两人躺在床上时，她还是敏锐地察觉到他身体的变化，这已经不是第一次了。
　　她垂下了眼，把手伸了下去，轻声道：“我帮你吧。”
　　“不用。”
　　崔维桢按住她的手，声音沙哑极了：“你好好休息，我出去一下。”
　　不用怀疑，他肯定是去冲冷水了。
　　虽然不知他为何宁愿冲冷水，也不愿让她帮忙，但叶蓁蓁也没问，毕竟这事儿还是毕竟难以启齿的，愿意用手帮他决绝已经是鼓足了勇气，若是再追问不舍，怕让他觉得孟浪。
　　待他带着微微的潮气重新钻回被窝后，叶蓁蓁才怀揣着满腹的心事，缓缓地睡过去。
　　月光清辉，屋内微光隐隐，崔维桢盯着身边人的睡容，伸手拂过她眉宇间的皱痕，微微叹了口气。
　　你到底有什么心事呢？

第321章 晨间穿衣
　　一夜睡不安稳，叶蓁蓁断断续续醒来好几次，好不容易睡着，崔维桢起身的动静又把她惊醒。
　　崔维桢掀被子的动作一僵，回头看向迷迷糊糊睁开眼的人：“是我动作太大，把你吵醒了，快睡吧，时辰还早。”
　　其实他的动作一点也不大，叶蓁蓁并非神经敏感之人，以往他起床时都能酣然沉睡，现在心里存着事，却是怎么也睡不着了。
　　“不用管我，许久没帮你穿衣，今日就伺候你一回吧。”
　　崔维桢拒绝不得，只好先去取来她的衣裳替她穿上，未几外头听到动静的丫鬟在外间请示，得到许可后鱼贯而入，叶蓁蓁看到秋枫捧来的衣裳中放着一个眼熟的香囊，瞳孔骤然一缩，脸色不自觉地冷了下来。
　　“怎么了？”
　　崔维桢循着她的视线看去，目光也落在那枚青色香囊上，猜测道：“这香囊看着眼生，是你最新给我做的？”
　　叶蓁蓁垂下眼：“最近娘不让我动针线，哪能给你做香囊？估计是针线房的手艺吧。”
　　崔维桢点头，并没有多想，只是捧着衣裳的丫鬟有些奇怪，惹得他多看了几眼，秋枫双腿一颤，差点没跪下去，好在夫人不耐烦丫鬟们在屋里伺候，把人都挥退，她才没因为压力过大漏出马脚。
　　屋内，叶蓁蓁掂着脚尖替崔维桢穿衣裳，崔维桢怕她摔倒，双手虚揽着人，嘴里一直说着：“不过是穿衣罢了，何必让你操劳？我自己便可以。”
　　叶蓁蓁把香囊挂在他腰间，勉强地挤出一抹笑：“你看，我非得又懒又不贤惠，若是你不再纵容下去，岂不是要厌烦我？”
　　崔维桢眉头一皱，低头看去，谁知叶蓁蓁压根不与他对视，素白纤细的手指自顾在拨弄着他腰间的香囊，从他的角度，只能看到她浓密如扇子的睫毛，和微微抿起的薄唇。
　　那股若有若无的烦躁再次在心口升起，他忍不住抬起她的下巴与她对视，“你在胡说些什么？我何曾厌烦你了？书上说孕妇容易多思多虑，你且放宽心，莫要胡思乱想。”
　　以前叶蓁蓁是多么骄傲自信的人啊，臭美得不行，自以为是天下第一美人，即便尚书府的千金争夺他，她也分毫不怯，更不会担心他喜新厌旧，现在怎么变得顾虑重重了？
　　难道有人和她说了什么？
　　崔维桢打定主意晚上回来要问一问丫鬟，这会儿也没多问，直接把人抱回床上，拿了被子给她盖上，轻声道：“继续睡吧，晚上下衙我再来陪你，我先去外院了。”
　　因为时辰太早，一般来说他早晨是不回给崔大娘请安的。
　　叶蓁蓁点点头：“你晚上一定要早些回来。”
　　崔维桢没多想，只当他最近没空陪着她，她在闹别扭了，于是脸上不由露出了笑，亲昵地捏了捏她鼻尖，眼中满是宠溺和温柔：“知道了，今日衙门没什么事，我很快就能回来。”
　　叶蓁蓁笑了笑，也没解释，目光落在他腰间的香囊上，心里像是被火燎一般，焦躁难安。

第322章 盐蘸西瓜
　　崔维桢离开后，叶蓁蓁睡不着，只是躺在床上发呆，等到时间差不多了，秋芜进来唤她起床，一脸的欲言又止，想来是不明白她为何不拦下那枚香囊，还把它挂到了老爷身上。
　　叶蓁蓁不做多解释，草草地用完早膳，去正堂给两位老夫人请安后就回了东厢房待着儿，芃芃带上针线活过来陪她，叶蓁蓁闲着无聊翻看医术，两姐妹有一搭没一搭地说着话，倒也消磨了时光。
　　将近晌午，天儿越来越热，叶蓁蓁想起崔维桢昨儿个带回来的两个西瓜，便把玉秀叫过来：“昨日老爷带回两个西瓜，正放在水井里镇着，你去切一只分了，再留一些西瓜做鲜奶芋圆。”
　　玉秀对此一窍不通，且不说她，就是她娘和吴婆子都没这个手艺——西瓜她们未曾听闻，那所谓的鲜奶芋圆更是不懂了。
　　于是她问道：“夫人，西瓜我们是知道的，观砚已经与我们说过了吃法，只是这个鲜奶芋圆我们闻所未闻，这是您新研究出来的吃食吗？”
　　说起来叶蓁蓁许久没有亲自下厨了，这会儿心烦意燥看不下书，索性放下书，邀了叶芃芃：“四妹妹，别忙活了，交给丫鬟做就是了，姐姐带你去做吃食去。”
　　叶芃芃自小在乡下长大，乡下婆子们大着肚子下田干活儿多的是，倒也不觉得叶蓁蓁这会儿下厨奇怪，欢欢喜喜地应了下去，与她一同去灶房了。
　　只是伺候的丫鬟们大惊小怪，生怕夫人在灶房里被冲撞了或是磕碰着了，连忙去正房禀告两位老夫人，崔大娘想了想还是没阻止，只是说道：“最近蓁儿心情不爽朗，让她下厨消磨时光，散散心也是好的，嘱咐厨房的婆子们要仔细些，莫要让夫人磕碰着了。”
　　下人自是应是，快步走去汇报了，未几，便有灵俏的丫鬟端了一个素白的瓷盘上来，揭开盖子，上头叠放着红彤彤的西瓜片，那丫鬟说道：“老夫人，亲家老夫人，这是夫人着人切的西瓜，让奴婢送上来给您两人消消暑。夫人让您二位暂且吃着，留着肚子，等会儿要给你们做芋圆呢。”
　　崔大娘是吃过西瓜的，瞧着西瓜片还冒着白烟，想来是用冰块冰镇过的，顿时口舌生津，连忙招呼旁边的叶大婶：“亲家母，快来尝尝这西瓜，此乃回纥贡品，我此前曾尝过几次，最是爽口消暑不过。蓁儿最擅长研究美食，也不知她这会儿打算用西瓜来做什么吃的。”
　　叶大婶一听是贡品，眼神顿时不同，拈了一根竹签子挑起一片西瓜送进嘴里，一咬便是满腔的汁水，甜津津的甚是可口，连夏日的焦躁和酷暑都消散不少，只觉得整个人都轻松了下来。
　　果然不愧是贡品，这样的滋味圣品，真真是人间哪得几回闻吶，这一回上京，可真是长见识了。
　　崔大娘也吃了一签，到底尝出了不同，就问捧盘的奴婢：“西瓜上怎么还撒着细盐？这又是什么吃法？”
　　那奴婢看着眼馋，默不作声地吞了口水，才道：“回老夫人的话，是夫人着人切了西瓜后，吃了一口觉得不甜，便让人撒了盐，说是这样能提味。”
　　其他她们这些奴婢都觉得奇怪，听说这西瓜是甜的，上头洒了盐岂不是奇怪吗？但夫人一向主意大，大家虽然觉得她在糟践东西，但也不敢反驳，都听了她的话把粗t盐磨细，酌量洒上去了。
　　且不说奴婢们，就是崔大娘也是头一回有这种吃法，但不得不说，这回尝到的西瓜甜味确实比以往要足，她还以为许久未吃或是品种的缘故，没想到竟是因为撒了盐。
　　她顿时就笑了：“蓁儿在吃这一天赋上，绝对是无人能比，也就她的嘴刁，总能研究出与众不同的吃食来。”
　　若是没有一定的底蕴和身家，一般人还真养不出这般灵敏会吃的舌头，崔大娘虽然觉得纳闷，但也没有深想，这世上奇人异事多的是，蓁蓁不过是会吃罢了，也算不得稀奇。
　　唯有对自家女儿知根知底的崔大娘惊奇不已，觉得大丫真是翻天覆地大变化，她都快不认识自家女儿了——高门大户的水土果然能养人，连大丫那样的泥娃娃都改头换面了。
　　那奴婢见两位老夫人高兴，不由大着胆子说起话来：“夫人还让人挑了西瓜子，说是让人去庄子划一块地试种，这样来年咱们也不愁有瓜吃了。”
　　崔大娘没种过田，连连称好，叶大婶确实行家，闻言摇头：“蓁儿操持家里的活计在行，但是对农事却是一窍不通的。都说橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳，可见作物是讲究气候和水土的，既然西瓜是回纥的特长贡品，说明其他地儿种不得，她这会儿怕是要白忙活一场。”
　　还有一句话她没说，若是西瓜能够在中原种植，其他人怕是早就种遍了，哪里轮得上她来发现？
　　崔大娘一听，也觉得有道理，但也没打击叶蓁蓁的积极性，只是说道：“反正也不是什么大事，让她种着玩玩吧，咱们也不缺那几亩地。”
　　叶大婶听得牙龈疼，对于她们这种小老百姓来说，几亩地那是一家子养家糊口的宝贝儿，哪里容得下让败家子随便抛费？大丫幸好是嫁入大户人家，若婆家还是小门小户，怕是经不起她折腾。
　　不过人家婆婆都支持，她自然没有拆自家女儿台的道理，不过她还是替蓁蓁在婆婆面前兜了底，免得以后真的种不出来平白惹了笑话：“就让她吃这回教训，也好明白个田里讨活儿不容易的道理，免得以后再乱做主张，惹人笑话。”
　　崔大娘知道她心事，也笑着应和了几句，盘子里的西瓜有不少，但汁水饱腹，两人又惦记着叶蓁蓁的吃食，也没有多吃，便赏给屋里的奴婢们尝了鲜，又得了一片欢天喜地的感恩，气氛溶溶，和乐极了。

第323章 墨梅动手
　　叶蓁蓁还不知她的西瓜种植大业已经受到怀疑。
　　她在后世也是种过西瓜的，外公家就有一大片瓜地，每到夏天都会引来一大群獾猹偷吃，即便是过路的人，热了渴了，也会摘下一颗来消暑解渴，这些并不值当些什么，都是正常现象。
　　但后世的西瓜种子是经过一代代改良的，因此皮薄瓤多瓜子少，汁水充沛十足清甜，但这会儿的瓜就明显不足了，吃着还有些涩味，时下的人兴许觉得惊艳，但对于吃过改良瓜的叶蓁蓁来说，就多有遗憾了。
　　但有得吃总比没有好，因此她才打了种植的主意，若是能够代代改良，说不定还真能改善味道呢。
　　于是在挑了西瓜籽后，叶蓁蓁便说了种植的办法，让下人连带切好的西瓜带去前院的叶大勇了。
　　说起来叶家人进京后，就数叶大勇最无聊。叶三勇走南闯北认识了不少人，在京城也有不少亲朋故旧，这些日子总能出去转转放放风；虎娃的功课不能落下，被崔维桢托付给同僚族学中借读，于是叶大勇除了每日的接送，就空闲下来。
　　叶蓁蓁这回儿给他找了事做，竟是兴奋得一刻也等不得，直接与仆从去经郊外的庄子了——这庄子自然是崔大娘的嫁妆田产之一，现在也一并由叶蓁蓁管理着。
　　在厨房忙活的叶蓁蓁暂且不知这一茬，她正与芃芃亲自捏芋圆丸子。芋圆用的是叶大婶带上京的香芋，去皮蒸熟后加入木薯粉搅拌，再倒入热水揉成团，然后捏成喜欢的形状便可。
　　至于鲜奶，这年头的大户人家不兴和牛奶，羊奶倒是常有，叶蓁蓁原本不喜欢羊奶的腥臊味，但孕妇容易缺钙，多喝一些羊奶也是好的，于是她便让庄子养上一些奶羊，每日定量送至府上，羊奶混着杏仁或者茉莉花茶煮了，倒也没那种腥膻味儿，在叶蓁蓁的影响下，崔家人每日都习惯喝上一杯，因此鲜奶也是现成的。
　　灶房里还有一群丫鬟婆子帮忙，所以很快就把成品做成了，把鲜奶芋圆放在冰块里冰镇，再加入挑去籽的西瓜，色香味俱全，看着就让人有食欲。
　　等到芋圆入口，芃芃立马就被芋圆软弹可口的味道给征服了，再吃一口西瓜，喝一口鲜奶，滋味儿美妙得像是天上的琼浆玉露。
　　叶芃芃的捧场让叶蓁蓁非常高兴，立马让人拿了碗盛好，分别送去前院和正屋那里，因为做的量不少，还剩不少芋圆，叶蓁蓁担心大热天的不好存放，便让人把余下的给楚凝嫣送去，这种软弹有嚼劲的东西，那凤辣子也是喜欢吃的。
　　叶蓁蓁的鲜奶芋圆一出场，瞬间捕获了崔家上下女眷的胃口，就连楚凝嫣也让人带了口信回来说好吃，因为叶蓁蓁已经让人带去做法，她说要研究出新的吃法，回头再送过来孝敬她。
　　对于楚凝嫣那炸厨房的手艺，叶蓁蓁压根儿不抱希望，倒是家里的两个老夫人是要管一管的，她们胃口大开，连吃了两碗，若不是叶蓁蓁怕她们不好消化给阻止了，她们怕是还能再吃的。
　　不过厨房已经学会做法，日后这份甜品可以常备，就算没有了西瓜，夏日总不会缺水果，换着吃便是。
　　叶蓁蓁在家里折腾了一天，闲事杂事都没挂在心头，但随着太阳下山，靠躲避得来的清闲渐渐消失无踪，整个人开始坐卧不安起来。
　　不知过了多久，秋芜急匆匆走入房内，报道：“夫人，老爷回来了，现在正去正房给老夫人请安呢。”
　　哐啷。
　　叶蓁蓁手里的茶盏一时没拿稳，直接磕在桌角坠入底下的毛毯里，瓷片碎裂了一地，秋芜立马被吓了一跳，连声喊道：“夫人，您没被划到手吧？”
　　“我没事，把碎片收拾一下吧……”
　　她的声音微微一顿，“算了，让玉秀她们进来收拾，你去正房那儿盯着，有什么消息再来告诉我。”
　　秋芜百思不得其解，夫人到底是要什么消息呢？老爷身上佩戴着香囊，说明墨梅今日就要动手了，夫人怎么就不着急着去阻止呢？
　　她想不明白，但夫人的脸色可怕得让她不敢多问，连忙去外头叫人进去收拾，她则找了个由头去正房打探消息去了。
　　崔维桢今日早早就下衙回来，虽然很希望第一时间去看蓁蓁，但还是克制住了冲动，先去正屋给娘亲请安。
　　这个时辰，叶大婶和叶芃芃都会主动避开，因此屋内只有他们母子和几个丫鬟，因为今日刚得了新鲜的吃食，崔大娘想着儿子，便让丫鬟端来给儿子尝鲜。
　　嘴里还说道：“这是蓁儿亲自下厨做的，我让人冰镇着等你回来，你快尝尝看好好不吃？”
　　崔维桢原本没胃口，但听说是叶蓁蓁亲手做的，眉梢一动就应了下来。
　　捧碗上前的是老太太赐下的墨梅，她身上也不知熏得什么香，竟是带着一丝若有若无的勾人甜意，闻着闻着，不由让人心猿意马，血脉沸腾，崔维桢血气方刚又是久旷，猝不及防间竟是把控不住身体的变化。
　　崔维桢脸色大变，总觉得不对劲，刚要呵斥时，就听一声娇滴滴的轻呼，抬眼一看，竟是墨梅被绊倒，端着碗直直摔进他怀里，身上被浇了一通不说，连那甜腻勾人的味道都愈发明显了。
　　还未等崔维桢发作，墨梅已经急急忙忙地从他身上挣扎着起来，跪在地上垂泪讨饶，一副梨花带雨的娇娇俏俏的模样：“都怪奴婢笨手笨脚，让老爷遭了罪，请老爷责罚。”
　　瞧见自家儿子额头上青筋直冒，显然是一副忍耐至极的模样，崔大娘对墨梅也生出了几分不满，但看在她是自家娘亲赏下的份上，倒也没怎么言辞呵斥，只是淡淡地说道：“就罚你两月月俸，下去吧，今日不用你伺候了。”
　　墨梅红着脸谢了罪，却没有下去，而是含着水雾的眸子看向崔维桢，说道：“请老爷让奴婢将功赎罪，替您换了衣衫吧。夫人如今双身子不方便，若是您这般回去，怕是要惊动劳累了她。”

第324章 不知羞耻
　　身体的反常变化已经让崔维桢生起警惕之心，并且断定与眼前的女人有说不清的干系，听她如此说辞更是厌恶不已，他浑身冒着寒气，冷冰冰地吐出一词：“不知羞耻！”
　　墨梅怔愣住了t，她不可置信地看着已经转身离去的崔维桢，心里既是不甘又是不可置信，为什么他明明已经情动，还能拒绝她的投怀送抱。
　　这样赤裸裸的忽视和厌恶，对她来说简直是一场羞辱。
　　费尽心思算计来的机会，墨梅不甘心放弃，顾不上多想，连忙跟着出去，企图还能找到扳回一局的机会。
　　崔维桢确实没有回去东厢，因为现在情绪不可控制，他担心见了叶蓁蓁会更加一发不可收拾，若是伤到她腹中的孩子就后悔莫及了，于是他去了耳房更衣，打算平复情绪再回去。
　　谁知一转眼，就看到叶蓁蓁身边的大丫鬟秋芜鬼鬼祟祟地躲在院子内的一棵大树后探头探脑，注意到他的视线，立马吓得缩回脑袋，看起来十分可疑。
　　但他这会儿也没空多想，直接进了耳房，紧跟在后头的墨梅见此，咬咬牙也跟了进去。
　　秋芜见此急得不行，连忙跑回东厢房正屋打报告：“大事不好了，大事不好了，夫人，墨梅跟老爷进去耳房了！”
　　她回来得急，汇报也说得不清不楚，叶蓁蓁一听就误会了，猛地站起来，眼前却是一黑，一瞬间只觉得天旋地转，若不是秋芜既是扶住她的手，她怕是要摔倒在地。
　　顿顿一瞬间，叶蓁蓁的脸上就褪去所有血色，面白如纸，连嘴唇都在颤抖：“你没有看错？”
　　秋芜连连点头：“没有！”
　　叶蓁蓁眼眶一热，没忍住落下泪来。
　　她万万没想到，自己的存心试探竟是得到这样的结果。这下考验出崔维桢的忠诚，她该称心如意了吧？只是，怎么就这么讽刺呢？
　　“自作自受！自作自受！”
　　叶蓁蓁又哭又笑，想到耳房里可能发生的事情，心里像是被刀剜般难受，但到底还存着一成期望，扶着秋芜的手走出去：“带我去看看，我要亲眼看看。”
　　秋芜被她这副模样给吓到了，不仅仅是他，屋子里侍候的奴婢都被吓唬得不轻，全都跟在她身边护着，生怕她情绪不稳定做出什么事来。
　　一行人刚踏出屋子，就听一道压抑的怒吼：“滚！”
　　伴随着这声落下，是一个人影从耳房内飞出来，重重地砸在地上，这下不仅是叶蓁蓁一行人，就连觉得不对劲而追出来的崔大娘，都齐齐愣住了。
　　因为被丢出来的不是旁人，而是墨梅。
　　此时墨梅衣衫不整地趴在地上，手脚似是骨折了不能动弹，娇艳的脸上被碎石擦伤，正不停地渗着血，看起来恐怖又狼狈，在她呼痛的哀嚎声中，就来特地避在房内的叶大婶和叶芃芃都忍不住探出头来查看动静。
　　里面到底发生了什么事，一目了然。
　　未几，浑身冒着冷气的崔维桢从里面黑着脸出来，声音冷若寒冰，嘱咐着院子里的粗使婆子：“把人绑起来，关进柴房，好好地审一审，问明这个贱婢究竟使了什么下作的手段勾引人。”
　　原本以为是投怀送抱，原来是还用上药了！
　　崔大娘被吓了一跳，立马走上前去：“桢哥儿，你没事吧？要不要请大夫？”
　　崔维桢的视线越过自家娘亲，在泪痕未干的叶蓁蓁脸上微微一顿，眸光暗了暗，摇头道：“无碍，娘，已经无事了，您回房休息吧，没必要为这等腌臜事劳心。”
　　崔大娘在大家族长大，什么恶心事没见过？
　　但见儿子态度坚决，心想他估计因为被算计而失了面子，此时心里正不痛快，便也没再坚持，对在场的奴婢们警告了一通后，才对叶大婶点头示意，转身回了屋子。
　　叶大婶即便心里有一肚子的疑问和心事，这会儿也不方便出面，连忙拉着小女儿紧闭门户，熄了灯睡去——至于睡不睡得着，那就另说了。
　　墨梅已经被粗使婆子堵住嘴押了下去，院子里连蝉鸣都停歇了，安静得可怕，叶蓁蓁还未从这一连串的反转中回过神来，就见崔维桢一反常态，看都不看她一眼，直接越过她，头也不回地回了厢房。
　　她心里像是被人泼了一盆冷水，由内而外地开始发冷，酷暑的夏日，竟是不受控制地发抖起来。
　　秋芜这才后知后觉地意识到自己传错话了，愧疚地讨饶：“奴婢该死，奴婢心急之下说错话了，老爷自个儿进了耳房，是墨梅那个恬不知耻的自己跟进去的。”
　　可不就是墨梅跟崔维桢进去耳房了么？
　　叶蓁蓁已经彻底冷静了下来，她掏出手帕擦了擦脸上的泪痕，语气平静极了：“这并不怪你。”
　　是她不相信崔维桢。
　　不管他此前做过多少保证，一生一世一双人也好，此生永不纳妾也罢，事到临头，她终究是不相信他在情浓时许下的诺言，于是才有了今日的任其发展和试探。
　　现在得偿所愿试探出了结果，但后果，却以不可预料的方式发展了。
　　除了一句自作自受，她又能说些什么呢？
　　但是，对于现在这个发展和结果，她一点儿也不后悔，与其痛苦纠结地猜疑不休，最后变得越来越不想自己，趁早抽刀剪乱麻，才是最好的决断。
　　若是崔维桢怨她怪她，她都能接受。
　　脑海里转过千万般想法，但在丫鬟们的眼里，夫人只是发呆了短短一瞬罢了，她很快就恢复了大家眼中冷静决断的女主人，锐利的眼神扫过所有人，最后落在秋芜身上：“今日之事我会彻查清楚，你们当中若是谁与墨梅有了瓜葛，最好能够自证清白，不然，牵扯到你们身上，休怪我无情。”
　　其他人与墨梅压根儿没有交情，闻言并没有什么波动，但内心有鬼的秋枫却瞬间浑身发软，差点控制不住跪了下来。
　　她惶恐不安又心存侥幸，徘徊着不愿自首，叶蓁蓁没心思与她耗着，话已经放出去，秋枫愿意自首说明原委最好，若是心存侥幸，墨梅那里自有突破口。
　　她敢赌这一把，试探崔维桢是其一，要彻底根除隐患才是最重要的原因。

第325章 顺水推舟
　　崔维桢冷着脸坐在屋内，不过是一个白天的功夫，屋子里的摆设已然有了变化。
　　首先是屋里铺的地毯没了，看起来被撤去的时间并不长，丫鬟奴婢们尚且来不及换上新的；方桌上原本是一整套的官窑瓷盏，其中叶蓁蓁最喜欢用来饮水的茶盏不见了，再联系不见的地毯，还有什么不明白的？
　　他并不是傻子，联系在院子里探头探脑的秋芜，心里已经有几分猜测——今日这出戏，叶蓁蓁早就知道，甚至还顺水推舟推了一把。
　　这一刻，他心里不知是失望多一点，还是无力多了一点，浑身的力气像是被抽干了似的，他疲倦地闭上眼睛，即便听到熟悉的脚步声走进来，也没有睁开眼。
　　软塌上的人背对着她躺着，已经有态度表明了冷漠和拒绝，叶蓁蓁的脚步微微一顿，抿了抿嘴也没再多说什么，直接脱了鞋走到床榻躺下，睁着眼看着纱帐上绣的鸳鸯交颈图，不知在想些什么。
　　崔维桢等了许久，终于忍不住转过身来，就这烛光看向纱帐内一动不动的身影，声音沙哑干涩：“你没有什么话要与我解释的吗？”
　　回答他的是一片死寂般的沉默。
　　失望终于染上了眉宇，崔维桢不想在这个屋子里多待片刻，起身离去。
　　丫鬟们的低呼声渐渐消弭，躺在床中的叶蓁蓁，紧闭的眼角滑过一滴晶莹的泪珠，渗入绵软的枕头里。
　　一夜寂寂，无声漫长。
　　第二天早上起来，进屋伺候的玉秀看到叶蓁蓁就惊呼了起来：“夫人，您的眼睛肿了！”
　　不止眼睛肿了，脸色还苍白得可怕，仿佛熬了一夜没睡似的，憔悴得肉眼都能看得出来。
　　玉秀是知情人之一，想到老爷昨夜半途从夫人房里离开，不由心中酸涩，说了一声：“夫人，您这是何苦呢。”
　　为了算计一个奴婢，平白惹恼了老爷，实在太不值了。
　　只有叶蓁蓁知道，昨天的付出到底值不值。
　　她没什么精神，也没与丫鬟辩解，只是吩咐了一声：“去厨房拿几个鸡蛋来滚一滚。”
　　热鸡蛋敷了几圈，好歹看起来有些精神了，叶蓁蓁连早膳都顾不上用，特地带上秋枫和秋芜两个丫鬟，一起去正屋给崔大娘请安。
　　叶大婶也在，一看到女儿就欲言又止，但碍于场合不对到底没说什么，倒是崔大娘看到叶蓁蓁，率先开了口：“蓁儿，昨晚没睡好吧？是娘对不住你，身边的人做出这等下作之事，委屈你了。正好婆子们已经审出结果，你既然来了，就一起听一听吧。”
　　婆子们在外边候着，听到宣召连忙进来，先是给主子们见了礼，才不急不缓地把经过结果说了一通。
　　墨梅只是个娇滴滴的姑娘家，虽然是下人，但在王家养得比大家闺秀还精细，在断手断脚的折磨下，压根儿不需要婆子使出什么手段言行逼供，才被t押到柴房就招了。
　　她使出的手段与叶蓁蓁查出来的差不多，供词不过是牵扯出秋芜而已，原来秋枫愿意成为她的马前卒，不过是她许了诺，若是成功当上妾室，愿意提携秋枫一把而已。
　　秋枫已经是当家夫人身边的二等丫鬟，就算是妾室身边的大丫鬟也比不上的，墨梅所谓的提携，不过是许诺她一个爬床的机会罢了——有了第一个妾室，还愁没有第二个吗？
　　好一对狼狈为奸的无耻之徒。
　　秋枫早就吓得跪了下来，抱着叶蓁蓁的大腿开始讨饶：“夫人，奴婢知道错了，奴婢是被猪油蒙了心，被墨梅给蛊惑了，念奴婢只是从犯的份上，您对奴婢从轻发落吧。”
　　叶蓁蓁神色淡淡，直接看向了崔大娘：“这两人都是娘您的旧仆，一切都听您的处置。”
　　崔大娘听了这桩恶心事，早就气得不行，见秋芜又是这番犯上的作态，更是怒不可遏，连忙让婆子把人拉开，连声道：“我崔家没有这等财狼野心的奴婢，此风不可长，来人啊，把人牙子叫来，都发卖了吧。”
　　秋枫一听，立马吓得浑身瘫软，嚎啕大哭，但很快就被婆子堵住嘴巴带下去了，在场的丫鬟们被杀鸡儆猴了一通，俱是脸色煞白，连呼吸都放轻了。
　　处理了刁奴，出了口恶气，崔大娘怒气才稍稍歇了歇，握住另一个受害者的手宽慰道：“蓁儿，这事是娘对不住你，你且放宽心，好好养胎，有娘在，绝对不会让那些狐媚子趁机兴风作浪的。”
　　这句话相当于一句保证，让一宿没睡早早就来等结果的叶大婶，长长地松了口气。
　　经过昨晚一事，她才意识过来高门大户的规矩，当家夫人有孕后是要安排丫鬟给男主人当通房的，那些丫鬟趁机跳出来，不过是为了顺水推舟罢了。
　　听说亲家公当年也是有通房的，她就怕亲家心疼儿子，此事一了也给儿子塞个通房，到时候让女儿受了委屈，现在看来，亲家母还是疼她女儿的。
　　叶蓁蓁脸上也浮现了今日头一个笑影儿：“谢谢娘。”
　　其实她一点儿也不担心崔大娘塞人，作案工具长在崔维桢身上，只要他不愿意，谁能强迫得了他呢？
　　她现在高兴，不过是得偿所愿，终于把墨梅这颗定时炸弹除掉了而已。
　　叶蓁蓁从正屋回来，浑身乏力地靠在软塌上歪着，吩咐秋芜道：“到底是老太太赐下的人，也不好让她没了下场，你去她屋里收拾一下，卷一些细软让她带走吧。”
　　玉秀一时不解，夫人恨墨梅还来不及，怎么还好心给她收拾细软？
　　秋芜却是个灵透的，二话不说就去了，半个时辰内才回来，手里还提着一个小包裹，也不知受了什么惊吓，去时还红润的脸色，此时一片煞白。
　　她直接把包裹摊开，露出一捧刺目的鲜艳，“夫人，是藏红花。”
　　玉秀惊恐地瞪大了双眼，嘴唇抖得说不出话来，她终于知道夫人为何如此防备墨梅了，这等坠胎的毒物，但凡墨梅在一些汤汤水水中掺上一星半点，又被老夫人赐下来，夫人腹中的胎儿就危险了。
　　叶蓁蓁左手按住右手，依旧难抑颤抖地覆在小腹上，她深呼吸了口气，才勉强恢复了平静，哑声道：“去外头找个僻静的地儿，埋了吧。”

第326章 夫妻冷战
　　墨梅一事虽然解决了，但带来的影响远远没有结束。
　　最大的影响是，叶蓁蓁与崔维桢陷入了冷战。
　　说是冷战也不全然正确，因为崔维桢第二天过后似乎恢复了正常，每日下衙后都要去看一看叶蓁蓁，给肚子里的孩子做胎教，与往常并没有什么差别。
　　但伺候的奴婢们还是能看出差别，比如说老爷一次也没有留宿过，除了胎教，再也没见老爷夫人说过别的话，两人客气得像是一对陌生人。
　　玉秀和秋芜看在眼里，急在心里，有心想要缓和两人的关系，但夫人不知怎么的犯了倔，下了死命令不让她们胡说八道，不然就像墨梅秋芜那样发卖了她们，她们迫于淫威，只能偃旗息鼓。
　　叶蓁蓁对她们的压迫还不止这一点，另一点是她最近根本吃不下东西，还非得让她们瞒下来，每日厨房端来的吃食大部分都是她们解决的，再加上新来的两个二等丫鬟不信任，到不了主子跟前，如此竟是瞒了下来。
　　因为有之前的底子在，一家子人又是日日见的功夫，大家还察觉不出叶蓁蓁的变化，只有两个丫鬟暗暗焦急，变着法子哄着她多吃一点儿东西，免得饿坏了身子。
　　叶蓁蓁也想多吃东西，但迟来的害喜症状突然就出现了，不管吃什么东西都恶心反胃，如果不是靠知味斋的酸渍梅子，她怕是连一粒饭都吃不下。
　　这天早晨叶蓁蓁实在没胃口，早膳怎么端上来就怎么端回去，丫鬟们急得不行，不停地在旁边念叨劝着，叶蓁蓁被念得烦了，不得不端来一碗粥吃了几口，只是才刚下咽，就直接吐了出来。
　　突然来访的楚凝嫣的正好撞见这一幕，顿时大吃一惊：“这是一点荤腥都没有五谷粥，你怎么也吐了？你是怎么回事？一阵子没见，伺候的丫鬟都比你胖了？”
　　叶蓁蓁的膳食都给玉秀和秋芜吃了，她们可不就是比主子还胖吗？
　　见着了她，两丫鬟像是见了救星一样，连忙求救：“周少夫人，您快劝一劝夫人吧，夫人一直没胃口吃东西，这可怎么是好？”
　　楚凝嫣的神色瞬间变得郑重，她在叶蓁蓁身边坐下，皱着眉头问道：“这是怎么回事？你不没胃口吃东西的事情，我竟是一点儿风声也没听到？”
　　正主儿瞒着，连叶芃芃那当妹妹的也不知，怕是阖府上下就没几个知情的。
　　叶蓁蓁瞪了两个丫鬟一眼，才解释道：“我只是害喜的症状有些重，并没有丫鬟说那么严重，缓缓就过去了，没必要告诉娘亲她们担心。”
　　“崔维桢呢？他就没发现吗？”
　　叶蓁蓁沉默了，玉秀便打着胆子说了一嘴：“夫人在与老爷闹脾气。”
　　“玉秀！”叶蓁蓁是真的生气了，“下去。”
　　玉秀被吓住了，但并不后悔泄了主子的密，只希望周少夫人能好好劝劝主子放开心结，若是她因此受罚也是心甘情愿。
　　楚凝嫣见她们主仆来往，心知事情大条了，连忙追问详情，叶蓁蓁三缄其口不愿意说，可把她给急得团团转，可把她的贴身丫鬟给吓得，连连提醒：“夫人，您小心些身体，您可是双身子的人了。”
　　叶蓁蓁愣了愣，也跟着急了起来，“你有身孕了？怎么还满大街往外跑？”
　　“是有了，今儿个才诊出来。”
　　楚凝嫣没好气地白了她一眼：“我一得好消息就眼巴巴地跑过来与你分享喜事，可你倒好，竟是把我当外人了，我又何苦来哉？”
　　她气得不轻，转身就要走，叶蓁蓁哪能让她赌气离去，连忙把人拉住，挥退周围的丫鬟才开始道明原委，楚凝嫣听了，不由瞪大了双眼。
　　“就为这事儿闹别扭？”
　　楚凝嫣恨不得敲开她脑子看看里面装的究竟是不是浆糊：“你办这事儿虽然情有可原，但受害的是崔维桢，他平白无故被你算计一通，生气是情有可原的，你跟着生什么气？”
　　叶蓁蓁就知道会是这种结果，但是她和崔维桢之间那若有若无的气氛变化，很难与外人说得清楚，崔维桢待她如常，但她还是隐隐约约能察觉到彼此存在的难以融洽的隔阂。
　　叶蓁蓁大约能够猜到这个隔阂是什么，但她偏偏无法解释，这关乎她的来历和最大的秘密，实在无法做到坦然陈述——不是什么人都能接受自己的身边人是个来历不明的野鬼俯身，虽然她也不清楚，自己到底是个什么的存在。
　　她一直想不明白，崔维桢以前都能做到忽视，为什么偏偏在这个时候计较起来呢？
　　胆怯与自私让她裹足不前，崔维桢又过不了自己心里那一关，两人就这么僵持了下来。
　　楚凝嫣只觉莫名其妙，把叶蓁蓁狗血淋头地骂了一通，叶蓁蓁也就随她骂着，末了才问了一个最关键的问题：“你怀孕了，如何可要给周训庭安排通房？”
　　“他敢！”
　　楚凝嫣立马怒上眉梢，桌几差点被她拍得砰砰响，“以前我没怀孕时他得守着，现在老娘怀了他的孩子，他更得守着！”
　　“那你婆婆呢？”
　　周夫人虽然是个好婆婆，但可不像崔大娘，可以毫无底线地宠儿媳妇，普遍来说，婆婆还是疼儿子超过儿媳妇的。
　　果然，楚凝嫣的气势立马萎靡了下来，骄傲明媚的脸上露出了一抹晦涩；“其实不瞒你说，我嫁入周家多年都没有怀上，婆婆早就想给后院塞人了，只是一直被我挡了下来，现在我怀了孩子，她怕是更有借口塞人了t。”
　　以前是怕周训庭贪恋女色遗了精，生不出嫡子，现在她怀上了，周训庭又没人伺候，她还有什么借口拦着呢？
　　楚凝嫣眼睛不由红了红，怀孕的喜悦立马褪得一干二净：“蓁娘，你说我们女人怎么就这么难呢。辛辛苦苦怀了孩子不说，还得担心保不保得住，夫君有没有人被人觊觎……他们男人就没这个顾忌，还有前赴后继的女人往他们身上凑，这太不公平了。”
　　这本是千年难解的难题，叶蓁蓁又能说什么呢？

第327章 事情败露
　　不怪叶蓁蓁最近变得悲观，实在是她身边的好友都没个好下场。
　　莫晴薇随夫上任后就怀孕，三月的胎刚坐稳，就有当地富商给他夫君送了个国色天香的小妾，听说那小妾十分得宠，几番挑衅陷害，就在前不久送来的书信中，说她早产了。
　　才七个月大的男婴，生下来病歪歪的，能不能挨得过去都是个问题，之所以会早产，是因为那小妾在小花园里绊了莫晴薇一脚，才让她摔倒早产的。
　　叶蓁蓁收到书信后连忙让人快马加鞭送去药材，期盼她能保住长子，也正是莫晴薇这个教训，才让叶蓁蓁长了记性，果决地解决墨梅这个潜在威胁，不然她日后怕是要赴了莫晴薇的后尘。
　　大环境如此，连夫妻恩爱如莫晴薇夫妇都有第三者，叶蓁蓁实在难以相信世家出身的崔维桢会替她监守贞操——他当时许诺不纳妾，但这并不包括通房在内的。
　　许多清流世家家训严格，四十无子方可纳妾，但实际上，爷们儿身边都有几个通房伺候——通房对他们来说，不过是特殊点儿的丫鬟罢了。
　　秦玉媛便是其中一例，她夫家满门清流，夫君身边没有妾室，但通房丫鬟也是有的，这次怀孕后，她夫君与她身边的丫鬟眉来眼去，她直接把那丫鬟发卖，又提了另一个本分的当了通房，此事才压了下去。
　　不管怎么说，她们都受了委屈，只有在与叶蓁蓁写信时才能提起一二，一来是倾诉，二来未尝没有提点之意。
　　而楚凝嫣向来是一点就爆的脾气，这些事大家都是瞒着她的。
　　叶蓁蓁深深地叹了口气，在古代生活越久，越觉得与其格格不入，这种砂石磨肉的阵痛偶有发生，连她都不知日后是孕出璀璨明亮的珍珠，还是彻底变成一堆腐肉。
　　“罢了，多说无益，你最近在家好好待着养胎吧，没事就不要乱跑了。”她很怀疑楚凝嫣能不能在家里呆得住。
　　楚凝嫣无语半晌，也没争辩：“好吧好吧，都听你的，只是你也得仔细自己的身子，莫要再任性了。”
　　叶蓁蓁点头如捣蒜，总算把人送走了，楚凝嫣离开之前还不忘去谢了一回叶芃芃，非得说她肚子的孩子是芃芃招来的，倒是让人哭笑不得。
　　这消息也不知是怎么传出去的，越来越多的夫人把叶芃芃当成送子娘娘，各种邀约帖子纷至沓来，她原本要推掉的，叶蓁蓁却替她收下，劝她自个儿去应酬，没有了楚凝嫣的带领，她也该学会独当一面了。
　　叶蓁蓁是这么和叶大婶说的：“临西县毕竟是小地方，找不到什么好郎君，倒不如让在京城相看，现在妹妹立了起来，又经营出好名声，日后更加容易相看亲事。”
　　叶芃芃想要找个知情知意的郎君有点儿难，倒不如找个家风清正的，子弟就算没什么大出息，人品也不会差到哪里去，她现在交际的各家夫人当中，少不得有旁支子弟，若是能入了各自的眼，再甄选一二便是。
　　叶蓁蓁如数家珍，说了好几家子弟，叶大婶不知不觉被说服了，她自然希望小女儿有个好前程，虽不求高门大户，但也别相差太远，免得日后姐妹俩没了来往。
　　“是娘没本事，还带累你操劳妹妹的终身大事，只是你平日里也别太操心，还怀着身子呢。”叶大婶越看越觉得不对劲，“我恍惚看着，你的下巴尖了许多，是不是瘦了？平日有好好吃饭吗？”
　　叶蓁蓁刚怀上孩子的时候，时不时会饿，三餐不定时，所以和正屋那里分开用餐，叶大婶她们随了崔大娘，已经很久没和叶蓁蓁一起吃饭了。
　　不动声色地瞪了旁边俩丫鬟一眼，叶蓁蓁睁着眼说瞎话：“有的。”
　　然而她这个谎话没能瞒多久，在针线房给各处量体裁衣时，消减的尺寸终于让她露了原形。
　　崔大娘亲自审问了玉秀和秋芜，才得知叶蓁蓁最近一直隐瞒的事实，她得知后直接震怒，不顾叶蓁蓁的求情让人各打了五大板，又让人请来孙大夫问诊，这事儿才消停下来。
　　叶蓁蓁知错，陪在她身边讨巧卖乖哄她高兴：“娘，我知道错了，您就饶了我一回吧，孙大夫也说了，这是正常的害喜反应，怪不了那两个丫鬟？”
　　“我是怪那两个丫鬟吗？我是心疼你。”
　　崔大娘气还没消，但不想与叶蓁蓁发火，苦口婆心地说道：“你这孩子太不懂事了，这种事怎么能瞒着家里人？你一直不吃东西，饿出个好歹可怎么办？”
　　她也不是成心了，可自个儿的胃不争气能有什么办法？
　　叶蓁蓁最近被折磨得不轻，这会儿也有了委屈，红着眼道：“我已经尽力吃了，但就是吃不下。”
　　吐了这么久，她都生理性厌食了。
　　崔大娘立马就心疼了，也顾不上生气，连忙拍着她后背哄道：“乖，别哭了，娘知道你受累了。孙大夫没办法让你开胃，并不代表太医没办法。明日便让人用我的名帖请了许太医给你看看，宫里的娘娘有喜都是许太医照看，他肯定有办法。”
　　叶蓁蓁对此不抱希望，但也没有拒绝，乖巧地应了下来。
　　崔大娘这才露出笑颜，让人把她在厨房里熬的燕窝端上来，轻声哄着叶蓁蓁：“这是娘嫁妆里的极品血燕，是娘取出来亲手熬的，现在温度正好，你快喝了，若是喜欢，娘每日都煮给你喝。”
　　事物的味道窜入鼻尖，叶蓁蓁下意识地反胃，但对上崔大娘期许的目光，她还是强忍着恶心和厌恶，舀了一口喝下，在喝下那一瞬间，胃里一阵蠕动，还未进去胃袋的东西就这么被她吐了出来。
　　丫鬟们手忙脚乱地拿盂盆清茶，崔大娘看着吐得天昏地暗的叶蓁蓁，眼睛又红了，连忙说道：“咱不吃了，吃不下就勉强，你最近能吃下什么东西？告诉娘，娘给你做。”
　　叶蓁蓁在丫鬟的搀扶下在软塌上坐下，许久才找回身体的力气，有气无力地说道：“给我一杯蜂蜜水就可以了。”
　　东厢房有蜂蜜，丫鬟连忙跑去取来，崔大娘亲自用温水调了，尝了味道不至于太腻，才给叶蓁蓁端过去。
　　叶蓁蓁用勺子舀了，一小口一小口地抿着，蜜水入了肠胃，头晕眼花的症状才有所缓解，但她也费尽了力气，直接躺在软塌上睡了过去。
　　只留下闻讯而来的叶大婶和崔大娘，心疼得红了眼。

第328章 学霸学渣
　　鉴于叶蓁蓁前科累累，崔大娘决定除早膳外，她中、晚两膳都要到正房一起用，叶大婶对此表示支持，再加上叶芃芃在旁轰炸，睡醒后迷迷糊糊的叶蓁蓁抵抗不住，不得不硬着头皮答应了下来。
　　其实叶蓁蓁觉得这个主意算不上好，毕竟她现在闻不得食物的味道，一起用膳的话免不得会让她起反应，谁知晚膳端上来时才发现，今天晚上吃的是素菜。
　　“素斋？”叶蓁蓁觉得这菜色有些眼熟。
　　崔大娘点头，带着点期待地看着她：“这是我让人从相国寺取回来的素斋，口味清淡，又不失美味，你试着尝尝能不能入口。”
　　相国寺的素斋的美味是京城闻名的，但并不是什么人都有机会吃得上，崔府也是因为有崔维桢的缘故，才能把相国寺的膳院当作自家灶房，随意去取餐。
　　叶蓁蓁很喜欢相国寺的素斋，还生出过偷师的念头，谁知膳食堂的师傅抵死不从，她只好无奈放弃，偶尔嘴馋了才撺掇着崔维桢去一趟相国寺——她长长怀疑这是相国寺勾引他们去当苦力的阴谋。
　　今日意外在餐桌上看到熟悉的素斋，她既是意外又有些心动，刚要伸筷子，就听丫鬟低声禀告：“老爷回来了。”
　　崔大娘疑惑地说道：“咦，桢哥儿今日不是有应酬吗？”
　　话音方落，崔维桢高大挺拔的声影已经迈过门槛走进来，他脸上似乎还带着慌乱，但在现身那一瞬间就恢复了往日的镇定从容，只是沉沉的目光难掩急切，直接越过众人落在叶蓁蓁身上，再也没有移开半分。
　　叶蓁蓁垂下眼，盯着餐桌上的素松白玉出神。
　　崔大娘的询问声和崔维桢的应答声此起彼落，沉稳的脚步声在身边停下，紧接着就听到崔维桢吩咐着丫鬟：“添个位置。”
　　叶芃t芃主动挪开位置，丫鬟十分机灵地抬来一把椅子安置在叶蓁蓁身边，紧接着，连官服都来不及换掉的崔维桢直接坐了下来，一道熟悉的冷香窜入鼻尖，叶蓁蓁抿了抿嘴，愈发沉默了。
　　他不是该去应酬吗？怎么回来了？就算是没有应酬，也该留在前院和爹他们用膳才是啊，自从冷战后，两人就没再同一个餐桌上见过了。
　　然而，崔维桢像是失忆了一般，好似冷战和矛盾未曾存在过，非常自然地端走她跟前的小碗，一手举着筷子，问她：“蓁儿，你想吃什么？”
　　如果仔细分辨，能够听出他声音中的压抑和颤抖，但是叶蓁蓁此时千头万绪，压根儿没有注意，而是本能地拒绝了他的喂食：“我还不饿，过会儿再吃。”
　　为了自己强撑的自尊心，叶蓁蓁不愿在他面前吐出来。
　　崔维桢却像是没听到似的，夹了一块她最喜欢吃得白玉豆腐放到她勺子里，不容拒绝地递到她唇边，声音沉沉：“张嘴。”
　　满屋子人的视线都看了过来，叶蓁蓁觉得有些丢脸，张口道：“不用你……”
　　然而崔维桢却阴险无比，趁着她张口的功夫直接把勺子塞进她嘴里，叶蓁蓁一尝到味道，反射性地开始干呕，然而还未等她有动作，崔维桢忽然在她身上某处按了一把，她非但没有吐，还把豆腐给吞下去了！
　　叶蓁蓁：“！！！”
　　这是什么神奇的功夫？
　　目睹了这一切的崔大娘和叶大婶则是喜不自禁，控制不住地欢呼起来：“吃下去了！蓁儿能吃东西了！”
　　丫鬟们受到感染，俱是一副喜气洋洋的表情，好似叶蓁蓁能够吃东西是什么天大的喜事似的，而发愁了一整天的叶芃芃，更是不受控制地用崇拜的眼神望着自家姐夫——果然不愧是聪明绝顶的状元郎，居然有本事让姐姐吃东西了！
　　崔维桢的情绪并没有受到影响，俊脸上依旧是平静的表情，转而夹起叶蓁蓁方才盯着不放的素松白玉，递到叶蓁蓁嘴边。
　　叶蓁蓁犹豫了一瞬间，终是主动张开嘴吃下去，赌气是一回事，但身体又是另一回事，崔维桢既然有本事让她吃下东西，她实在犯不着在这件事上犯倔。
　　恶心反胃感依旧存在，但是有崔维桢神奇的手法在，她还是把嘴里的东西吞咽下去了，这种克制本能的进食非常折磨人，叶蓁蓁吃得很痛苦，但为了肚子里的孩子了，她还是强忍了下来。
　　她最近也看了不少医术，慢慢地也能看出来，崔维桢的手法应该是中医手段，按着她的位置也是某个穴位之一，估计是他最近研究医术的成果之一。
　　学霸和学渣的高下立马显现出来，都是用着同样一套教材，她怎么就没发现这个穴位的作用呢？若是学会了，她也不至于沦落到如此田地。
　　叶蓁蓁漫无边际地想着乱七八糟的事情来分散注意力，尽量像个工具人似的机械张嘴，这一次，半晌都没有东西入口，她终于转移视线，在崔维桢进屋后第一次拿正眼看他。
　　崔维桢眸光微微一暗，强压着翻涌的情绪与她对视，解释道：“你最近没怎么吃东西，不宜一次性进食过多，再喝一碗稀粥垫垫肚子即可。”
　　你怎么知道我没吃东西？
　　叶蓁蓁差点脱口而出，好在及时忍住了，其实想想就能明白，白天发生的事，想必有人给他通风报信了，他才推掉应酬赶回来与她用膳。
　　想到这里，她的心情更加复杂，嘴唇动了动，却依旧没有说什么。
　　崔维桢垂眸，从丫鬟手中接过稀粥，又要开始投喂，却被叶蓁蓁打断了：“我自己吃。你们也用膳吧，别关顾着我，饭菜都要凉了。”
　　最后一句话是对着所有人说的，因为崔大娘、叶大婶和叶芃芃没有一个人在用膳，都眼睁睁地盯着叶蓁蓁呢，好似看着她吃饭就能饱腹似的，让她压力有些大。
　　“好好好，我们吃，我们吃。”
　　为此忧虑了大半天的三人连连点头，脸上俱是带上了笑影儿，一边吃饭一边看着叶蓁蓁，好似能够下饭似的，真真是让人哭笑不得，啼笑皆非。

第329章 发泄心事
　　稀粥没什么味道，又是流体，是叶蓁蓁为数不多能下咽的食物之一。
　　玉秀和秋芜虽然受了刑，但崔大娘只是为了给她们一个教训，还指望她们日后继续照顾叶蓁蓁，执行的婆子也没真打，只是轻轻挨了几下，所以并没有什么大碍。
　　她们一直在叶蓁蓁身边伺候着，见此非常熟练取来她拌饭的梅子，闻着熟悉的味道，叶蓁蓁眉目稍稍舒展，吃东西的表情也没那么痛苦了。
　　装稀粥的碗大概只有茶盏大小，甚至还不够大男人一口的量，但对叶蓁蓁来说是不小的挑战，她的勺子每次只能装一小点儿，小口小口地抿着，许久才能咽下一口，间或还要吃上一两颗梅子压一压胃中的不适，小小的一碗白粥，竟是让她吃了大半天。
　　崔维桢有一搭没一搭地拨弄着碗里的菜根，一点儿进食的欲望都没有，视线一直落在身旁的叶蓁蓁身上。
　　最近这段日子，他都没有好好地看过她，就怕对上她的眼神就控制不住心软，直接向她妥协。现在回想真是悔得肠子都青了，恨不得把自己打上几顿。
　　他是猪油蒙了心才会与孕妇计较，明明他早就知道孕妇情绪会反常，却身在局中，看不破迷障。
　　与往日的圆润相比，现在的叶蓁蓁堪称消瘦，鹅蛋脸变成了尖细的瓜子脸，眼睑下有淡淡的青影，想来是最近睡眠也不太好。
　　崔维桢目光一滞，再一次涌起后悔的情绪。
　　叶蓁蓁实在坐不住了，任谁被人盯着都有会消化不良，偏偏大家都是关心她，她还不能说什么，只要想到日后都得承受这种折磨，就痛苦极了。
　　她放下终于见了底的碗，一脸诚恳地对着崔大娘和叶大婶说道：“娘，我闻不得刺激的味道，你们总不能整日都吃素斋，日后还是继续分食吧，你们若是不信任我，尽管派丫鬟来盯着就是。”
　　崔大娘和叶大婶都有些迟疑不决，反倒是崔维桢直接拍板决定了：“娘，岳母，就听蓁儿的，不要给她太大压力。”
　　叶蓁蓁飞快地看了他一眼，又收回了视线。
　　崔大娘和叶大婶对崔维桢很是信服，闻言便不再坚持，但派丫鬟盯人这道程序是不愿妥协的。
　　这已经是最好的结果了，叶蓁蓁稍稍松了口气。
　　用完膳后，叶蓁蓁回到东厢房，终于有私人空间与玉秀和秋芜说话。
　　这两丫鬟被牵连受了杖刑，叶蓁蓁十分过不去，只是在正屋她不好多说些什么，这会儿才有空向她们道歉：“都怪我连累你们受了罚，这些天你们先好好养伤吧，不用来伺候了。”
　　主子给奴婢道歉，两人都受宠若惊，一个劲儿地说没事，叶蓁蓁见她们不似说假话，内心的愧疚才稍稍缓解，即便如此，这两个小姑娘受刑也伤了面子，便给她们各自赏了一支金簪作为安抚。
　　没有女人能够拒绝金银首饰，两个小姑娘果然高兴，连连道谢，叶蓁蓁也露出了笑容，“你们虽然没事，但也挨了板子，今晚就不用值夜了，让冬梅和冬雪来吧。”
　　冬梅和冬雪是新提起来的二等丫鬟，她们也是世仆，不过之前一直在庄子里待着，因为叶蓁蓁身边缺了两个人，才相继被提到府里来。
　　在主子身边伺候总比在庄子待着有前途，这两人十分珍惜平步青云的机会，处处谨慎，处处殷勤，刚来府里就打听好了主子的喜好忌讳，虽然还不受信任，但也不至于惹来反感。
　　她们知道主子不爱丫鬟在身边待着，但她的身体又与往日不同，故而两丫鬟外珠帘外站着，时时刻刻留意着里头的动静，只要里面有声响，她们立刻就能辨别出主子是翻身还是下床。
　　叶蓁蓁还在床上好好躺着，被崔大娘留下说话的崔维桢回来了，他挥手制止了两丫鬟的行礼，“下去吧，今晚不用你们值夜。”
　　只要是崔维桢留宿，都不需要丫鬟值夜的，冬梅和冬雪俱是一喜，她们虽是二等丫鬟，但也感受到主子们的异常，现在老爷愿意留宿，说明情况开始好转，都欢喜地退下了。
　　叶蓁蓁还没睡，听到外边的动静立马闭起了眼，珠帘细细碰撞，脚步轻缓无声，紧接着，淅淅索索的声音响起，身旁便多了一个人。
　　熟悉的温度和冷香充盈了狭窄的空间，叶蓁蓁觉得呼吸困难，不动声色地翻了身，背对着他。
　　崔维桢知道她还没睡，沉默了半晌才开口：“对不起。”
　　叶蓁蓁身子动了动，但没说话。
　　崔维桢继续说道：“墨梅那件事，你这么做肯定有你的理由，我不该因此与你赌气，你若是想要撒气，不管打我t骂我都好，但不要不理我。”
　　叶蓁蓁实在没忍住落了泪，平缓了一下情绪，才开口解释：“墨梅心怀不轨，但身份特殊，我确实利用你除去她，这是我的错，你生我的气是应该的。”
　　即便她已经极力掩饰，崔维桢还是能听出她隐隐的哭腔，不由分说把人拉过来，猝不及防间对上叶蓁蓁泪眼盈盈的双目，他的心像是被蛰了一下，密密麻麻地痛了起来。
　　他最受不住她无声的哭泣，这时的她像是柔弱的云烟，仿佛一碰就能碎开，直教人含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　“不，你没错。”
　　崔维桢小心翼翼地把她抱入怀里，一边替她擦着眼泪，一边给她道歉，“是我没有保护好你，还因为莫须有的怀疑与你生分了，都是我的错。”
　　叶蓁蓁所有的委屈和焦虑，在他声声的道歉中终于有了突破口，埋在他胸口嚎啕大哭，一边哭，一边在嘴里含混地骂着，最后哭到打嗝儿，硬是受着不发一言的崔维桢生怕她哭坏了，才温言哄着她：“乖，别再哭了，担心嗓子受不住，明日不敢说话了。”
　　叶蓁蓁果然被命中命脉，渐渐止住了哭声——她不怕嗓子沙哑，就怕家里人询问，到时候又得麻烦说不清了。

第330章 和好如初
　　作为枕边人，崔维桢对叶蓁蓁最了解不过了，自然是对她的短处一清二楚，不过为了她的面子，换个委婉的说法罢了。
　　叶蓁蓁果然被她哄住，渐渐止住了哭声，崔维桢终于松了口气，起身倒了一杯蜂蜜水喂她喝了，有蜜水的滋润，叶蓁蓁觉得沙哑干涩的嗓子好了许多，连神情都松散起来。
　　崔维桢主动求和，叶蓁蓁也不想继续犟着，顺着他的梯子下来，主动揽住他精瘦的腰当作妥协，崔维桢眼中闪过欢喜之色，即便夜色朦胧，也无法挡住他眼中迸发的亮光。
　　叶蓁蓁一下子就安心下来，疲倦席卷而上，伴随着熟悉的冷香渐渐进入了梦想，崔维桢最近睡眠一直不好，如今日牵梦萦的人在怀，轻易地被她传染了睡意，一齐进入香甜的睡梦中。
　　一觉酣然，崔维桢破天荒地起晚了，直到日上三竿才与叶蓁蓁一同起了床，好在今日事休沐，不然就缺勤了。
　　叶蓁蓁赖在穿上不想起来，崔维桢哄她：“时辰不早了，还得用早膳，该起床洗漱了。”
　　想到还要用早膳，叶蓁蓁心中抵触，愈发不愿意起床了。
　　虽然才刚和好，崔维桢却没有纵着她，起床穿好衣裳，让外头的丫鬟们进来，他则回床榻上把某条大懒虫挖出来，让丫鬟扶着她，他则是选了一件新衣裳替她穿上。
　　一边穿一边问：“我给你设计的新衣，以后记得换上。”
　　前阵子两人闹别扭，崔维桢未曾断了以往的习惯，叶蓁蓁却不愿意穿，新衣和新首饰便搁置下来，他借今日之机小抱怨上几句罢了。
　　叶蓁蓁被伺候得舒坦，自然是连连点头，她这副乖巧的模样惹得崔维桢多看了几眼，素日冷峻的面容云开雨霁，露出了浅浅的笑意。
　　主子间的气氛冰消雪融，丫鬟们在第一时间察觉到了，玉秀和秋芜几乎要喜极而泣，这样有说有笑才是主子们正常的状态，前阵子的噩梦，她们再也不愿意经历了。
　　穿戴梳洗完毕后，丰盛的早膳被摆了上来，这是近来鲜有的，前阵子叶蓁蓁只喝得进白粥，丫鬟自然子备了白粥，但想到老爷昨日的神奇之处，玉秀自作主动让厨房准备了丰富的吃食，希望老爷能够再施手段，让夫人多吃一些东西。
　　这个安排显然很合崔维桢的心意，难得称赞了玉秀一句，这可是破天荒的事情，越来越稳重的玉秀忍不住失态了，激动得脸都红了。
　　叶蓁蓁暗暗发笑，崔维桢以往对丫鬟们不假辞色，丫鬟们对他又敬又怕，这会儿难得好脸色，难怪玉秀会破功了。
　　她乱七八糟地想着，但对于这桌丰盛的早膳，心里还是有很大的压力，现在能够做到没吐出来，已经是难得的奇迹。
　　显然崔维桢也意识到这一点，他觉得则是个好现象，端来一碗豆腐花，试探地说道：“这是你最喜欢吃的甜味豆腐花，入口即化，味道与蜂蜜水一样，你要不要试一试？”
　　回想起豆腐花的味道，叶蓁蓁有些意动，但又有些担心，一时迟疑不决。
　　崔维桢并没有逼她，静静等着她做决定，叶蓁蓁终是克服压力，尝试地动手勺了一口，玉白滑嫩的豆腐花入口即化，在她还未察觉到的功夫就滑入食道中，除了在味觉中萦绕不去的清甜，再也没有其他恶心的味道。
　　叶蓁蓁先是愕然，继而是欢喜至极，迫不及待地又吃了一口，确定真的没有不良反应后，激动得快哭了——对于一个饕餮来说，厌食简直是比受刑还折磨，她现在终于能够吃东西了！
　　记忆中的美味与味蕾相结合，叶蓁蓁幸福又满足地眯起了眼，就这么一下又一下地把一碗豆腐花吃得一干二净。
　　崔维桢一直在观察着叶蓁蓁的表情，不肯放过丝毫细微之处，但凡她有什么不妥，可以第一时间帮她按穴止吐，好在一切都往好的方向发展，叶蓁蓁出乎意料地能够接受豆腐花的味道。
　　叶蓁蓁这阵子被馋怕了，干吃完一碗豆腐花还不满足，继续把魔爪伸向水晶虾饺，可惜她高估了自己的承受能力，饺子还未送入嘴里，她脸色就是一变，胃了翻腾起熟悉的恶心，眼看着就要吐出来。
　　崔维桢手疾眼快按住她的穴位，把她手里的饺子放回去，让丫鬟们把膳食都撤下，同时对叶蓁蓁说道：“别着急，咱慢慢来，先吃清淡点儿的，等你胃口慢慢适应了，再吃荤食。”
　　叶蓁蓁又被喂了一杯蜂蜜水，脸色慢慢缓了过来，不由点了点头：“我知道了，是我太急切了。让丫鬟把早膳重新端上来吧，你还没用膳呢。”
　　崔维桢直接摇头：“不用，我等会儿再用。”
　　叶蓁蓁见此，直接吩咐玉秀和秋芜，让她们重新上膳，往日最听她话的两个丫鬟，这会儿却是满脸迟疑地看向崔维桢，显然是听他做主的。
　　叶蓁蓁可生气了，这两丫鬟昨天还在她耳边说崔维桢坏话呢，这才一晚上的功夫，已经没节操地叛变了。
　　崔维桢目光一定，落在她气鼓鼓的脸上再也不动了，他眼中闪过一抹怀念和笑意，终于松了口：“就听你们主子的。”
　　玉秀和秋芜这才让小丫鬟把膳食端上来，崔维桢见叶蓁蓁没有受到刺激才放下心来，不过为了谨慎起见，他选择了叶蓁蓁能够入口的豆花吃了一碗。
　　一碗豆花怎么够呢？
　　见他要撤去早膳，叶蓁蓁抢先开口了：“我吃不了其他东西，你替我吃了吧。”
　　崔维桢一愣，脸上不知不觉地带上暖意：“好，都听你的。”
　　他伸筷夹了她最想吃的水晶虾饺，又吃了两个灌汤包和一叠肠粉，叶蓁蓁在旁看着，浓郁的食物味道未尝让她有半分不适，心里反而生出一股满足和幸福，仿佛这些食物都是被她吃掉的一般。
　　这种代偿心理，果然是自我调节的一大利器，有崔维桢在，她以后再也不用因为吃不到美味的食物而心痛焦虑了！

第331章 同甘共苦
　　好消息不止这一件，许太医如约登门，他的医术果然名不虚传，对于叶蓁蓁的厌食毛病有经验得很，诊了脉后直接刷刷刷地写了一道方子，依方抓药即可。
　　“催老夫人、崔司事尽管放心，这只是几位开胃药材，对崔夫人腹中胎儿并无大碍，只需三贴就能痊愈。”
　　行家一出手，就知有没有。
　　崔家上下都高兴得不行，崔大娘要重谢，许太医拒绝，笑着对叶蓁蓁说道：“拙荆对崔夫人的会所慕名许久，只是一直无法预约，老夫冒昧请崔夫人舍个名额，还请崔夫人不要介意。”
　　对于国手神医，巴结还来不及，又岂会推拒？
　　叶蓁蓁连忙说道：“不过是个位置名额罢了，承蒙尊夫人看得起，她若是有空去会所，只需报上名号即可。”
　　许太医满意地点了点头，最近国色会所风靡京城，圈中贵女贵妇人趋之若鹜，许太医虽然医术高明，但身份地位对于权贵遍地的京城来说，压根儿不值一提，他家夫人一直预约不上，私底下与他抱怨了好几次，若是能让她得知这个消息，肯定会很高兴。
　　因为得偿所愿，双方都皆大欢喜，高高兴兴地送走许太医，崔维桢就吩咐下人去煎熬，叶芃芃惦记自家姐姐，亲自去守着火候，依照许太医的吩咐，掐着点把汤药倒出来，端到叶蓁蓁跟前。
　　崔维桢正陪着叶蓁蓁，见此与小姨子道了声辛苦，碰了碰碗沿，汤药的温度适中，才端到叶蓁蓁面前要亲t自喂她。
　　叶芃芃脸皮薄，早就红着脸避开，叶蓁蓁也有些不好意思：“不用你喂，我自己来。”
　　崔维桢没有与她争抢，任由她接过药碗开始喝着，见她一口喝个干净，也没有吐出来，才松了口气，问道：“味道怎么样？难不难喝？要不要吃颗梅子？”
　　“不难喝，味道与酸梅汤一样。”
　　中药是出了名的难喝，但这也是因人而异，汤药对了病人的病灶，味道并不是特别难以接受，叶蓁蓁喝着还好，但若换崔维桢来喝，怕又是另一种味道了。
　　崔维桢暗暗点头，对许太医的医术又高看了一层。
　　事实证明，许太医的医术不仅仅是不错的水平，他的药方几乎起到立竿见影的效果，实证是叶蓁蓁终于能够吃进东西了。
　　叶蓁蓁的午膳依旧相国寺的素斋，这一下无需崔维桢给他按穴位，她也能慢慢吃下不少东西，这道消息传到正房，崔大娘和叶大婶她们喜极而泣，高兴得多吃了一碗饭。
　　最高兴的人当属崔维桢，他原本不怎么喜欢素斋，这会儿却觉得这是天底下最美味的食物，心底暗暗打定主意，下次有空非得去相国寺补完壁画不可。
　　崔维桢陪着叶蓁蓁吃素，她担心他会饿，还会营养不良，便劝他去前头与三叔他们用膳，结果崔维桢不依，非得与她一起用膳不可。
　　他是这么说的：“咱们夫妻一体，同甘共苦是应该的，你吃什么我就吃什么，我岂能抛下你，独自大鱼大肉，满足口舌之欲？”
　　叶蓁蓁想了想，觉得自己似乎有点儿可怜，便没再强求，只是让厨房多备一些点心，免得他会饿。
　　陪着叶蓁蓁用完午膳，待她开始每日的午睡时，陪了她一天的崔维桢才终于有空去前书房，他跟前站着的是观砚，神色肃然地说着话：“主子，小人问清楚了，夫人身边的大丫鬟说墨梅不仅仅是想爬床那么简单，她屋子里还备着藏红花，早有谋害夫人腹中子嗣之心。”
　　咔嚓。
　　清晰的碎裂声让观砚愕然抬头，然后他就发现主子手上的茶盏居然被捏得皲裂，这还不是最可怕的，可怕的是主子眼底翻腾起的怒意和杀意，像是阎罗使者般的阴寒冷锐，让他情不自禁地打了个寒颤。
　　他从未见过主子如此生气。
　　崔维桢脸上一片寒霜，在杯盏彻底碎裂之前松开手，声音比寒窖还要冰冷：“那女人如今是何种下场？”
　　观砚愈发谨慎，汇报着早就打探好的消息：“人牙子见墨梅相貌出众，便想奇货可居，如今正着大夫替她正骨，想把她卖给高贵富商当小妾。”
　　当小妾？太便宜她了！
　　观砚察言观色，立马意会了主子的意思：“小人明白该怎么做了。”
　　观砚是伺候了崔维桢十几年的老人了，最是能体察他的意思，用起来比洪知远要顺手。
　　想起那女人恶毒的心肠，崔维桢心里的杀意未尝减少，又道：“她的家人一道处理了，老夫人那里我去解释。”
　　观砚表示明白，领命下去了。
　　崔维桢在书房里坐了许久，估摸着时间差不多了，他才回去后院，脸色平静得什么都看不出来，只是那双眼睛，显得比以往更要深邃幽静，无端地泛着渗人的凉意。
　　东厢房的下人都非常敏感，总觉得这会儿的老爷非常可怕，就连才被夸过的玉秀都不敢凑上前，生怕吃了挂落。
　　然而，在下人眼中浑身冷锐冰寒的崔维桢，在叶蓁蓁醒来后，毫无障碍地切换成春暖花开的温和形象，收敛了所有的锋芒，只余温柔和宠溺。
　　一觉醒来，叶蓁蓁觉得崔维桢有些不对劲，这人的视线一直紧紧盯着她，不肯移开分毫，似乎她会在他眼皮底下消失不见似的。
　　这样想着，她就觉得好笑，她又不是泡沫，又怎么会在他眼皮底下消失呢。
　　但是对于崔维桢的紧张和爱重，她心底难免生出一丝甜意——她以前的胡思乱想果然是错觉，崔维桢待她的心意一直都没有变过。
　　于是叶蓁蓁没有多想，只当崔维桢的异常是因为两人和好如初的缘故，俗话不是说了吗？小别胜新婚，闹了一场别扭的小夫妻，重塑关系后的感情自然要更加黏糊一些。
　　靠着自己的脑补，叶蓁蓁成功地避开一次发现真相的机会，当然，这种真相崔维桢也不会愿意透露给她就是了。

第332章 魑魅魍魉
　　因为叶蓁蓁害喜，崔维桢多添了搜罗美食的习惯。
　　他每日上衙后就让洪知远在京城各处搜罗美食，下衙后他亲自买回去给叶蓁蓁试吃，她若是喜欢则是皆大欢喜，若是不喜，明日再另找便是。
　　这番举动落在有心人眼里，直道崔司事与其夫人伉俪情深，羡煞旁人。
　　叶蓁蓁不知外边的纷纷扰扰，她一直喝着许太医开的药方，胃口渐渐好起来，偶尔也能吃上一两道荤菜，兴许是新鲜感的缘故，崔维桢带回来的菜比较容易入她的口，于是崔维桢愈发积极搜罗了。
　　崔维桢每日矜矜业业地当着外卖小弟，坐享其实的叶蓁蓁良心有些不安，即便两人的关系已经和好如初，但她知道这是崔维桢妥协的结果，毕竟他的疑问还未解决。
　　此事异于常理，叶蓁蓁不敢贸然开口，于是改变了自己的书单，让秋芜替她找来市面上的神鬼志怪小说，打算先用这些来试一试崔维桢的态度。
　　她白日里无聊也翻看了一下，还真让她找到一本十分有意思的话本——《换魂记》。
　　书中记载，有一位九世善人投身为一位穷苦书生，娶得一位富商之女为妻 ，其妻为其考取功名花尽嫁妆，某天婆母生病无银买药，上山采药时摔下山崖，成为一个活死人。
　　书生高中状元，帝召之为驸马，拒之。衣锦还乡，得妻噩耗，悲恸大哭，其情感动天地，竟有鬼差入梦告知：帝十三女阳寿将至，若能提前枉死，便可拘魂附体，令其妻起死回生。
　　事关帝女，书生不敢擅专，连忙禀明皇帝。帝非但不怒，反而大喜，令宫婢害帝十三女，鬼差拘帝女魂入状元妻体内，妻醒，被敕封为公主，状元郎是为驸马也。
　　话本最后来个某某曰：古来忘恩负义者多矣，状元郎糟糠妻不下堂，与其妻伉俪情深，矢志不渝，感天地而得公主神降，实乃一桩佳话，当以千古情事记之，后人咏之。
　　叶蓁蓁看完后，三观炸裂，整个人都恍惚了。
　　她不知是自己的问题还是时代的问题，便把书递给玉秀和秋芜两人看，再问她们的反应，这两个丫鬟都识字，看完后一个个都感动得涕泪横流，直夸状元郎是个良人。
　　古人的脑袋果然是坏掉了。
　　叶蓁蓁：“……你们脑子没问题吧？状元郎的妻子醒来后就不是原主了，而是公主的魂魄俯身，他用自己妻子的身体给别的女人当了容器，哪来的惊天动地、矢志不渝的感情？”
　　玉秀和秋芜抽噎一顿，齐齐呆住了。
　　她们没看得那么深，只知道大家都活过来了，是皆大欢喜的大团圆解决，状元郎妻子的魂魄问题，还真让她们忽视了。
　　秋芜的小脸纠结地皱起来：“夫人，那状元郎妻子的魂魄去哪里了？”
　　叶蓁蓁摇头：“状元郎妻子还是活死人时，魂魄还在身上，等公主上了身，就代替了公主的命数，魂归地府了吧。”
　　话本名为《换魂记》，已经隐喻二者的命运。里头的公主与叶蓁蓁情况不同，公主是夺了状元郎妻子的舍，叶蓁蓁是在原主死后莫名其妙上了身的，二者不可等同论之。
　　经过叶蓁蓁的解释，秋芜和玉秀都反应过来了，义愤填膺地指责道：“这公主太坏了！鸠占鹊巢，谋害人性命！”
　　叶蓁蓁眉头一挑，倒是不意外她们的反应，不管在哪个时代，风评被害的总会是女人。
　　她问道：“公主被宫婢害死，又被聚魂入了陌生人体内，这一切可曾是她谋划的？”
　　玉秀和秋芜有卡壳了，是啊，这本书中最无辜的当属状元郎妻子和公主了，她们两人的命运交换，都不是出自本身所愿的。
　　状元郎妻子已经是活死人，最后能不能醒来都是未知数，但公主活得好好的，风风光光、名正言顺的皇家血脉，却因为鬼差的一句不知是真是假的断言，平白丢了性命，多了一个二手的夫郎，即便再被封为公主，也是名不正言不顺的。
　　见她们在沉思，叶蓁蓁意味不明地添了一句：“谁又知道最后醒来的人，体内装的魂魄是哪个呢。”
　　这个猜测有些惊悚，直接把两丫鬟给吓到了，她们震惊地瞪大双眼：“您的意思是说，公主没有复活，醒过来的有可能是状元娘子？”
　　“或许是，又或者不是，谁知道呢。”
　　叶蓁蓁意味不明地答了一句，并没有点明，直接留给t她们思考了，因为这个问题，仁者见仁智者见智，才是这本书最有意思的地方。
　　状元、状元妻子、鬼差、皇帝和公主，一共有五个人，每个人都可能是阴谋主使，每个主使者又代表着不同的利益，真正地让人看尽了魑魅魍魉，人生百态。
　　在叶蓁蓁看过的诸多古代小说中，这话本可谓是别开生面，不再是传统的陈世美套路，而是借用神鬼之道偷天换日、腾笼换鸟，那书生既不用背上抛弃糟糠妻的骂名，又能飞黄腾达成为皇帝女婿，两全其美，可谓是棋高一着。
　　单纯说它是一本书生想入非非之作并没什么问题，但若深究，它也可以说是一本讽刺小说，十分有意思。
　　还真符合了那句话，一千个人有一千个哈姆雷特。
　　叶蓁蓁特地翻看此书作者，名为“了了先生”，市面上的话本她已经看过不少，这个作者还是头一回看到，行文笔触也未曾见过，应该是哪位读书人的化名。
　　又不是要追星，叶蓁蓁找不到作者真人也不失望，毕竟她选这本书不是为了讨论文学，而是另有目的。
　　也没指使还在恍惚之中的秋芜和玉秀两人，她亲自把其余话本藏好，只留下这本《换魂记》，打算等崔维桢回来，让他看看。
　　因为心里怀揣着事，不由度日如年，焦虑不安，恨不得自己也有了偷天换日的本事，让太阳早些下山，好让崔维桢第一时间出现在她眼前。

第333章 借身还魂
　　天地万物，不以意移。
　　太阳规规矩矩地下山，崔维桢如期回来，手里还提着他今日踅摸回来的美食，叶蓁蓁今日胃口不错，非常给面子地吃了他送回来的外卖。
　　外卖小哥非常高兴，非常敬业地追加服务：“这家店是新开的，听说祖上曾在宫里当过御厨，明日我再带其他菜色回来给你尝尝。”
　　万恶的大地主·叶蓁蓁有一丢丢的小愧疚，但更多的是他为她忙上忙下的满足和欢喜，此时颇有白莲风范，口是心非地说道：“不用了吧？你每日上衙已经够辛苦了，没必要为了我再继续劳累。”
　　“有洪知远奔走，我不过是在下衙后采买罢了，一点也辛苦。”
　　一向不吃亏的崔维桢这会儿居然不邀功，脸上带着浅浅的笑意，眸光中倒映着叶蓁蓁渐渐恢复血色的面庞，说道：“只要你能吃好，我再累一些也无妨。”
　　叶蓁蓁的毛被捋得顺顺的，服帖得像只乖巧的小猫咪，主动窝入他怀里撒娇，连正事都给忘了。
　　还是崔维桢发现了她搁在桌几上的话本，主动拿起来一看：“话本？”
　　若搁在以前，被崔维桢发现叶蓁蓁在训诫过后还偷偷看话本，非得再教训她一通不可，但叶蓁蓁母凭子贵、现在恃宠而骄，胆肥得很，非常淡定及镇定地点头：“白日里太无聊，看四书五经又耗费精力，便找了些闲书打发时间，这本是今日新买回来的，还挺有意思的。”
　　不知是不是听出她的言外之意，从来不看这种杂书的崔维桢动作一顿，抬头看了她一眼，竟是翻开书看了起来。
　　叶蓁蓁窝在他怀里，听着书页一页一页地翻过，心里也一点一点地提了起来，像是等待另一只鞋子掉下来的强迫症患者，又像是等待行刑的犯人，忐忑极了。
　　不知过了多久，崔维桢终于把书看完，点评了一句：“确实有意思。”
　　叶蓁蓁小心翼翼地问道：“哪里有意思？”
　　她期待崔维桢回答换魂的稀奇事，也能据此刺探他的态度，谁知他看到的是阴谋算计，回答的也是阴谋算计。
　　这样的回答对于一个政客来说，其实是非常正常的。
　　但叶蓁蓁难掩情绪低落，又不想错过这次机会，鼓起勇气问道：“你相信这世上有借身还魂之事吗？”
　　被揽在怀中的叶蓁蓁并未看到，崔维桢此时的神色无比复杂，黑眸中有震惊、恍惚、了然、惊异……等等情绪交错而过，这样错综复杂的情绪，或许是头一回发生在他身上。
　　他在翻开这本书时就有所猜测，但不愿意让叶蓁蓁为难才故意避让，没想到她竟是下了决心一再追问，倒是让他心存讶异。
　　难道她愿意向他坦白了吗？
　　崔维桢低头看着怀中难掩忐忑的叶蓁蓁，心思百转，语气却平淡极了：“世界之大无奇不有，我未曾见过的事情，并不代表着不存在。”
　　“不，你见过的。”
　　叶蓁蓁沉默了许久，终于鼓足勇气抬头直视崔维桢的眼睛，心里忐忑极了：“我就是……你也猜到了吧，我与原来的大丫并不相同。”
　　坦白已经花去她所有的勇气和力气，隐藏许久的话终于说出口，叶蓁蓁觉得压在心底的一座大山骤然一空，既是如释重负的轻松，又是赤身示人的惶然，百感交集，连眼睛红了都不知道。
　　就连刚刚那番话，都是带着压抑和颤抖，字不成字，句不成句，若不是崔维桢耳聪目明，恐怕还不能听清楚他在说些什么。
　　终于听到梦寐以求的真相和坦白，崔维桢第一反应竟不是释然或是满足，而是愧疚和怜惜，甚至痛恨起自己不合时宜的疑惑，把她逼迫至此。
　　他又怎么舍得让她担心受怕，惶然落泪？
　　“对不起，蓁儿，你别说了，不管你是谁，来自哪里，是什么身份，我只知道，你是的妻子，明媒正娶的妻子。”
　　宽厚温热的手掌在后背轻抚而过，带着滚烫灼人的温度，他的呼吸近在咫尺，眸中的情感浓郁成实质，几乎能够把人溺毙在这一片波澜大海之中。
　　这一切情意不含半点虚假，崔维桢毫无保留地把他内心袒露在她面前，叶蓁蓁愣住了，带着未曾散去的惊疑和惶然，急急地追问道：“你不害怕吗？”
　　崔维桢握住她颤抖的双手，声音沉稳，如山岳般沉稳：“你会害我吗？”
　　“不会！”
　　叶蓁蓁立马摇头否认：“我是在稀里糊涂之间进了这具身子的，此前也是正直的好人，更不是什么山野恶鬼，更不会做出对你的事。”
　　崔维桢安抚着她：“自你嫁入崔家，敬爱婆母，管理家宅，照顾我起居，现在还怀了我的孩子，我感激你、爱重你，又何必怕你？”
　　他的声音平缓有力，不急不缓，娓娓道来，一字一句都带有魔力，成功地让叶蓁蓁内心安定了下来，紧接着，是欣喜、激动、幸福和不可置信等情绪接踵而来，她再次红了眼眶，语无伦次地说道：“我没想到你不怕我。我一直不敢向你坦白，就怕你知道后嫌弃我，疏远我，毕竟你们孔夫子说了，敬鬼神而远之，我身份不明不白，你是该怕我的。”
　　崔维桢这才知道，看起来天不怕地不怕、活泼开朗的叶蓁蓁，心里还有这么沉重的心里负担，现在看来，这件事说开了并没有什么不好的。
　　“不怕你，不管你变成什么样子，我都不怕你。”
　　崔维桢轻声哄着，以免她情绪过于激动伤了身体，“咱们早就成了一家人，如今又孕育了血脉相连的孩子，是世上最密不可分的亲人，不管是世俗礼教，还是天地神明，都不能否认咱们的关系。是上天垂怜，让你来到我的身边，不然，我将来还不知去何处找你。”
　　最后的一句成功地让叶蓁蓁心口一酸，眼泪如珠串般坠落，她又哭又笑地扑进他怀里，哽咽着说道：“不必你去找我，我已经找到你了。”
　　穿越时空，成了你我相知相爱的奇迹。

第334章 移居新府
　　事情说开后就再无隔阂，待叶蓁蓁情绪稳定下来，崔维桢才开始询问她此前的生活，叶蓁蓁被勾起了回忆，说起宠爱她的家人、后世先进的科技与制度和她曾今去过的地方……想到哪里就说到哪里，总是有说不完的话题，一直到口干舌燥才停了下来。
　　崔维桢看似平静，实际上已经被叶蓁蓁口中的奇异世界给惊呆了，难怪叶蓁蓁言行举止都与常人不同，世道不一样，生养出来的人也是不一样的。
　　他忍不住感叹了一声：“真想去看一看你生活过的地方。”
　　叶蓁蓁的情绪低落了下来：“怕是再也回不去了。”
　　崔维桢现在意识到叶蓁蓁一直以来都在承当着怎样的孤独，她孤身一人来到陌生的时空，远离熟悉的世界和家人，生存在一个陌生的环境，应该并不好受吧。
　　难为她一直保持着活泼乐观的态度，活得比任何人都要积极。
　　他轻抚过她柔软的长发，语气带着怜惜：“你还有我和娘他们呢，我们给你一个家。”
　　叶蓁蓁露出了笑容：“我知道，幸好遇到了你们。”
　　崔维桢无声地抱住了她，他又何曾不是幸运地遇到了她呢。
　　兴许是敞开心扉的缘故，两人觉得彼此之间的关系愈发亲密了，连周围人都有所感觉，以t前小两口就足够琴瑟和鸣，现在却是达到心有灵犀的地步，只需一个眼神就能领会到彼此的意思，合拍得让人羡慕。
　　当然，他们的感情好，是所有人都乐见其成的。
　　兴许是人逢喜事精神爽，又加上许太医的汤药调养，叶蓁蓁的胃口终于恢复过来，害喜的毛病一改，吃嘛嘛香，瓜子脸再次圆润起来。
　　崔维桢不放心，再把许太医请来给她把了一次脉，得到权威的保证是真的没事了后，所有人才终于松了口气。
　　这时候叶蓁蓁的三月坐胎期已过，胎象也稳了下来，也到了搬家的时候。
　　搬家是大事，崔维桢特地选了个良辰吉日，向上司请了假回来主持大局，再加上有叶大勇和叶三勇帮忙，虽然忙但是一点也不乱，无需女眷们操心便妥妥帖帖地办好了。
　　宅子在永嘉坊，街坊邻居都不是简单人物，对面是公主府，左边是侯府，右边是尚书府，作为初来乍到的邻居，崔维桢礼数周到地递上拜帖和仪程，等到安定下来，叶蓁蓁也需要登门拜访的。
　　不过那是过几天的事情了，最让小两口欢喜的是，他们终于有独立的院子了。
　　新宅子一共有四进，苏太傅一家住得精细，宅子每年都会翻修，所以看起来一点儿也不陈旧，再加上下人事先来打扫过，直接入住并不成问题。
　　叶蓁蓁和崔维桢的新宅子在第二进，名为“明熙苑”，第三进名为“福禧院”，是崔大娘的院子，院子里有东西跨院和东西厢房，叶大婶和叶芃芃完全住得下。最后一进是下人房，丫鬟婆子都被安夏在这里。第一进是外院，崔维桢的书房、客房都安置在此，男仆住在前头的倒座房，宅子很大，住下一家子人绰绰有余。
　　作为孕妇的叶蓁蓁被重点照顾，全程都不需要操心，等到她被崔维桢接到新院子新房间后，看到熟悉的布局，一时间愣住了，回头朝崔维桢望去。
　　崔维桢牵着她的手在软榻上坐下，说道：“就怕你到了新的地方不习惯，所以我让下人直接照着原样布置了，你喜欢吗？若是想要新鲜的样式，再让下人改动就是。”
　　叶蓁蓁确实有些认地方，每次去了新的环境都会睡不好，总得缓上一阵子才适应过来，没想到崔维桢连这个都注意到了，她想要不感动都难。
　　她心里欢喜极了，忍不住抱着他的腰，在他怀里蹭了蹭：“这样就好，辛苦你了。”
　　大热天的跑来跑去，崔维桢却一点儿也不觉得累，只要想到日后能够随意阿里看她，留宿也不需要避讳着小姨子，他浑身都有了力气，连脸上都挂上轻松的笑容。
　　自家小院安置妥当后，小夫妻俩才相携着去正院拜见崔大娘，叶大婶和叶芃芃也在，两人与崔大娘住在同一个院子，因为地方宽敞了，娘俩各自一个厢房，叶大婶不在意这些，但叶芃芃是大姑娘，也该有个人空间了。
　　搬进新家第一天，一家子人势必要聚在一起喝暖宅酒，叶大勇等人前在前头安置好后，也一齐来到正院花厅，厨房早就准备好酒菜，婢女们鱼贯而入，宴席很快就开始了。
　　叶蓁蓁如今胃口大好，荤素不忌，酸的甜的辣的都吃得下，与前阵子简直是天壤之别，大家都还记得此前的阴影，看她吃得欢快都觉得很高兴，筷子不停地往她碗里夹，很快就堆成了一座小山。
　　叶蓁蓁哭笑不得，把虎娃夹来的鸡腿还回他碗里，道：“你最喜欢吃的鸡腿，不必让给姐姐，最近你学习辛苦了，多吃一点补补身体。 ”
　　虎娃并非天资聪颖之辈，他才刚进学不久，无论是基础还是夫子，与他现在借读的学堂同龄人相比，具备很大的差距，这小子倒也争气，非但没有被打击到，回来后加倍努力学习，又不会的学识积极询问崔维桢，倒是让他慢慢赶上了进度。
　　学习刻苦，身体必定要遭罪，这孩子之前虎头虎脑的，小脸圆润可爱，现在瘦成了尖下巴，可把叶大婶和叶蓁蓁给心疼得不行，叶蓁蓁吩咐了厨房给他好好补身体，可惜一直都没能补回来。
　　虎娃觉得瘦一点儿没什么不好的，再次把鸡腿夹回去，道：“姐姐，这给你和小外甥吃，我现在是大人，不吃鸡腿了。”
　　叶蓁蓁无奈极了，只好接受了他的好意，但还是夹了另外一只鸡腿给他，笑道：“你现在还是小大人呢，多吃鸡腿才聪明，等你念书好了，日后可以教外甥念书。”
　　虎娃果然被唬住了，这次没再推让鸡腿，捧着就啃起来。
　　崔维桢眉头一挑，朝叶蓁蓁递来一抹幽怨的目光。

第335章 计划回乡
　　叶蓁蓁接收到他的脑电波，纳闷地看回去，不知他哪里不高兴了。
　　崔维桢抿了抿唇，接着桌子的遮掩捏了捏她的手，凑到她耳旁低声说道：“咱们的孩子无需旁人启蒙，我自己就可以。”
　　主要是他觉得虎娃有些笨，怕教坏了他和蓁蓁的孩子。
　　叶蓁蓁：“……”哄孩子的话你也当真了？
　　她十分无语的看着满脸不高兴的崔维桢，男人要是幼稚起来谁也挡不住，连小舅子的醋也吃。再说了，他每天上衙办公，哪有时间给孩子启蒙？日后肯定是要请夫子的。
　　第一次当爹的人，果然毫无理智可言。
　　叶蓁蓁没与他计较，哄了一句：“好，都听你的。”
　　崔维桢脸色瞬间由阴转晴，下筷夹了一只鸡翅给虎娃，虎娃不知这是姐夫良心亏欠的补偿，沾沾自喜地以为姐夫也同意了日后让他教导小外甥，顿时整个人都膨胀起来。
　　他已经优秀到连姐夫都认可的程度了！
　　大家看他这副骄傲的小模样都忍不住发笑，还是叶大婶在他脑袋瓜上敲了一记，虎娃消停下来，不然这娃恐怕能上天了。
　　一家子人吃饭，也没什么食不言的规矩，席间说说笑笑很是欢心，只是在用完膳后，气氛就变得沉重起来。
　　原因无他，叶大勇提出了返乡。
　　“我们受姑爷之邀，来京城看大丫，因为她有了身子才多待了些日子，现在也快待了两个月了，大丫怀象稳妥，我们也没什么好担心的，也是时候回去了。”
　　叶蓁蓁一愣，目光从她娘、三叔两人脸上扫过，见他们并无意外之色，便知道他们是商量好的。
　　她心里生出不舍，挽留道：“爹，您留在京中住着不好吗？等我生了外孙再回去吧。”
　　叶三勇看了他大哥一眼，说道：“是我不放心你三婶和堂弟，你爹得知后也想着和我一起回去……大哥，你大可留在京城，没必要和我一起走。”
　　叶大勇脸上明显生出一丝不舍，但还是摇了摇头：“不用了，也不差这点时间，一起走热闹一些。再说了，我还惦记着田里的庄稼，交给其他人我不放心。”
　　这些日子他替叶蓁蓁种西瓜，西瓜苗已经培育出来种在地里，有庄子的管事看着，也不需要他插手，所以才更加挂念自己地里的活计。
　　三婶和堂弟还在临西县等三叔回去，叶蓁蓁实在说不出挽留的话，只好把主意打在叶大婶身上：“娘，就让爹和三叔回去，您和弟弟妹妹留下来吧。”
　　叶大婶的视线在她平坦的肚子上一扫而过，最后还是理智战胜了情感，拒绝了女儿的诱惑：“你爹一个大老粗不懂得照顾自己，我不放心他一个人，得跟着回去照顾，你有亲家母和姑爷照顾着，我也放心。”
　　再说了，嫁出去的女儿泼出去的谁，哪有当娘的上门住一整年的道理？能够小住一个多月已经是意外之喜，亲家和善，但她也不能不识礼数。
　　他们去意已决，再强留也没有意义，崔维桢看了叶蓁蓁一眼，说道：“小婿让人打听最近是有去临阳府的船，等到有消息了，岳父岳母和三叔再启程回乡也不迟。只不过，四妹和林弟就留下京城吧。四妹可以给蓁儿作伴，至于林弟，京城的书院也快建好了，他可以进去跟随大儒学习，终究比在临西县好。”
　　虎娃最近的进步是肉眼可见的，与临西县那个小地方想必，京城的师资力量自然非同凡响。
　　这还只是族学而已，若是进了书院，里头的夫子都是名家大儒，就是个朽木进去，人家都能雕琢成才。
　　好歹也在天子脚下住了些时日，叶大勇和叶大婶早非吴下阿蒙，自然知道新建的书院是什么的地位，虽然说是面向天下所有读书人招生，但是作为在京城建好的第一家书院，若非有一定的人脉关系和身份地位，想要进去都不容易。
　　崔维桢担着督造之名，得到一个入学名额是再简单不过了。
　　书院里夫子的水平自然比临西县的秀才来得好，作为望子成龙的父母，叶大勇和叶大婶都无法拒绝这个诱惑，只是有些t难为情，迟疑地说道：“听说书院收的都是有学问的士子，虎娃学问不精，就怕他进去书院后败了姑爷你的名声。”
　　崔维桢摇头：“书院分小学和大学，林弟如今的学识水平分入小学，水平与同龄人相当，只要努力学习，不愁会落于人下。”
　　小学和大学并非叶蓁蓁的蝴蝶，而是宫中聚贤馆早就有的制度，宫中的皇子公主们进学是分小学和大学的，魏王便借用到书院上了。
　　听到崔维桢的解释，叶大勇和叶大婶终于放心了，连虎娃的意见都没问，连声应了下来。
　　叶大婶又与叶芃芃说道：“你姐姐身子渐渐不便，娘不在，就靠你照顾姐姐了。”
　　叶芃芃眼睛有些红，她舍不得自家爹娘，但自觉肩负着照顾姐姐的重任，便忍住眼泪应了下来：“娘，您放心，我会好好照顾姐姐的。”
　　叶蓁蓁哪里需要叶芃芃照顾？但有妹妹陪在身边说话也是好的，再加上她有心留她在京城相看人家，自然不会反对把人留下来。
　　崔大娘见她们伤感，便道：“亲家母不必担心，我把蓁儿当亲生女儿似的，对待芃芃和虎娃也一视同仁，有我们照看着，不会让孩子受委屈的。”
　　叶大婶连忙说道：“我自然是放心亲家母的，只是怕她们不懂事，给大家添了麻烦。”
　　崔大娘说道：“都是自家人，不用说这种客气话。”
　　事情就这么定了下来，叶蓁蓁开始筹备给爹娘三叔带回去的东西，崔维桢开始打探船只，没过多久就让他打探到了。
　　有一艘商船要启程去临阳府，听闻崔维桢的岳家要回乡，他们主动找上门来送人情，崔维桢接待了人，商谈后便把事情定了下来。
　　十日后，就是启程的日子。

第336章 姐妹再见
　　搬入新家后，叶蓁蓁一点也不得清闲，一边让下人筹备给爹娘他们带回乡的仪程，一边拜访左邻右舍。
　　也不知是不是缘分，左邻右舍与崔家都有一段渊源。崔家对面的公主府住的是宁阳公主，这位公主是魏王一母同胞的妹妹，下降到崔家隔壁的勇毅侯府世子；另一家便是孽缘了，因为此乃礼部尚书风堇卿府上。
　　因为魏王的关系，公主府和侯府对崔家态度很是和善，叶蓁蓁登门拜访时才知道，魏王之所以知道苏太傅会买宅子，还是宁阳公主告知的，叶蓁蓁免不得又是一番感谢，双方建立了友好和睦的邻里关系。
　　以和为贵这一原则搁在风尚书府就行不通了，崔家和风家早有宿怨——风玉冉绣球招亲被拒，恪王妃暗害叶蓁蓁不成被恪王禁足半年，这才刚解了禁，风家两个嫡女因为叶蓁蓁折戟沉沙，风家不恨死她就怪了，哪会做好邻居？
　　只是仇怨是仇怨，该有的礼节却不能少，崔维桢担心叶蓁蓁被后宅妇人算计，借口她身体不适在家中养胎，他独自登门拜访去了——反正两家只是面子情，没必要礼数周到。
　　叶蓁蓁虽然坐稳了胎，并不代表她能四处交际，为了预防各种意外，她还是安安分分地待在家里，偶尔有什么邀请都是让叶芃芃替她去应酬，她回来后还能告诉她遇到的趣事，倒也事宜。
　　只是这一天，叶芃芃没有没给她带回趣事，反而带回个意想不到的人。
　　“叶葭葭？”
　　不怪叶蓁蓁惊讶，实在是叶葭葭的变化是在太大了，去年前相见时还是因为科举舞弊之事，她隐姓埋名另嫁的夫君许安浩受牵连被抓，她来求见叶蓁蓁。
　　当时叶葭葭虽然憔悴，但精神面貌瞧着还好，但这一次再见她，像是足足老了十几岁一般，昔日的倨傲矜骄不再，取而代之的是满脸的仇怨和悲苦，看到叶蓁蓁后，居然还掉下了眼泪。
　　“大姐，许安浩负了我，你一定要替我做主啊。”
　　对于这个缘由，叶蓁蓁并不是很吃惊，许安浩的人品早在当初风玉冉招亲的时候就知道了，他明明有了妻室还与一群进士抢绣球，由此可见此人并非良善之辈。
　　叶葭葭本就是来路不明，与许安浩无媒苟合，骗了她的钱财进京赶考，考中进士后成为人上人，不另娶高门女是不可能的。
　　叶葭葭还在哭诉：“那负心汉当初甜言蜜语骗了我，说不介意我的出身愿意娶我，谁知只是为了贪图我的钱财，现在他飞黄腾达了，反而嫌弃我不是良家妇女，还要贬我为妾，另娶高门贵女。”
　　她哭得极为伤心，不停地在抹泪，叶芃芃于心不忍，递给她一张新帕子，于是她哭得愈发气劲了。
　　叶蓁蓁看着这一幕，脸上毫无波动，说实话，她对叶葭葭丝毫生不出同情之心，她会有今日下场完全是自作自受，怨不得别人。
　　叶葭葭看穿叶蓁蓁的态度，转而向叶芃芃下手：“四妹妹，我没想到你也进京了，不过是一年多的时间未见，四妹妹你出落得愈发出挑了。二姐没出息，被逼得远走他乡，连累家人背负了骂名，一直有家不敢回，也不知家里人是否还好？”
　　叶芃芃心肠软，对于一起长大的姐妹做不到狠下心，又怜悯她的遭遇，几下就被她套出了话：“爷爷奶奶身体都还好，就是你娘……你爹娘和弟弟们也一切如旧，你无需挂念，这会儿我爹娘和三叔也一起上京了，等会儿你可以去见见他们。”
　　她原本想要说一说二婶李翠儿的遭遇的，但二婶被地痞流氓玷污清白这种肮脏事，她作为姑娘家实在开不了口，便生硬地转移了话题。
　　叶葭葭似是未发现叶芃芃话中的未竟之意，也不追问，听闻大伯和三叔也在京城，哭声一止，眼睛亮了起来：“大伯和三叔也来了吗？他们在哪里？我许久未见他们了，应该去请安才是。”
　　她觉得大伯和三叔作为叶家的长辈，在知道她受了欺负后，不会置之不理的，有他们出面，叶蓁蓁就算不想搭理，也得替她主持公道。
　　叶蓁蓁看穿她的想法，脸上不由露出了嘲讽之色：“许夫人，不管你心里打什么注意，还请你记清楚自己的身份，我叶家二堂妹成了逃妾，如今不知身在何方，兴许早就暴毙了未可知，许夫人相貌与我堂妹有几分相似，但这不是你碰瓷的理由，我妹妹涉世未深被你欺骗了，可不代表其他人都会被你哄骗，做人吶，还是得有自知之明。”
　　叶芃芃一愣，目光在两个姐姐之前游移，最后还是松开叶葭葭的手，退回了叶蓁蓁身后。
　　叶葭葭身体一僵，眼泪再次哗啦哗啦地流了下来：“大姐，我以前被猪油蒙了心害了你，但我已经诚心悔过了，你还不愿意原谅我吗？咱们都是血浓于水的一家人，你都愿意给慈幼院那些人一条活路，为什么不愿意搭把手，救我于水火之中？”
　　作为京城的风云人物，叶蓁蓁的事迹几乎已经是家喻户晓，即便是蜗居在贤德坊没什么交际的叶葭葭也有所耳闻，她也曾尝试过与许安浩表明身份，说她就是叶蓁蓁的妹妹，想借此抬高自己的身份。
　　许安浩将信将疑，让她登门认亲，叶葭葭自家人知道自家事，叶蓁蓁是肯定不会认她的，所以推搡了几次，许安浩便认为她在撒谎，待她愈发冷淡了。
　　她于心不甘，密切关注着叶蓁蓁的消息，后来听住在聚贤坊的官家夫人说，崔司事娘子的妹妹进京了，在京中贵妇人圈子中如鱼得水，很是风光，言语中很是歆羡，只恨自己为何没有像叶蓁蓁这样有出息的姐姐。
　　叶葭葭听闻后百感交集，几番留心打探，确认消息真实后，特地在今天蹲守叶芃芃，于是赴宴回来的叶芃芃就这么被她撞个正着，然后把人给带回崔府了。

第337章 离奇姻缘
　　叶葭葭眼里的不岔和嫉妒几乎能溢出来，叶蓁蓁对此毫不意外，都说江山易改本性难移，别期望叶葭葭遭受挫折后会改恶从善，相反，她还会把自己遭受的不公迁怒到旁人身上。
　　叶蓁蓁不帮她最好，若是心软，怕是要养出个三面两刀的中山狼来。
　　这样的人，叶蓁蓁见得多了，倒是没什么情绪波动，淡淡地说道：“慈幼院孤苦无依，我帮她们也是帮自己，至于你……我犯不着自讨苦吃，帮一个恩将仇报的白眼狼。”
　　叶葭葭脸上青红皂白，没想到叶蓁蓁还是这般油盐不进，她不得不另辟蹊径，开口道：“大姐，难道你就不好奇许安浩要娶的贵女是谁吗？”
　　叶蓁蓁眉头一挑：“看样子是风家的姑娘，怎么，难不成还是风玉冉不成？”
　　原本还想卖关子的叶葭葭脸上一僵，但还是压着性子奉承道：“确实是尚书府的嫡出千金小姐，许安浩应该早就和风家搭上关系了，不然就凭他无权无势，也无法留在京城做官。”
　　许安浩在国子t监当从九品的录事，这点儿芝麻小官在一个砖头砸下就是一片权贵的京城根本不起眼，但对于叶葭葭来说，芝麻官也是官，她得知消息后欣喜若狂，还以为自己终于能够成为正经儿的官家娘子了，没想到到头来却是竹篮打水一场空，空欢喜一场。
　　想到这里，她的眼睛又红了，咬牙切齿的模样，恨不得啖人血肉。
　　叶芃芃被她这副狰狞的模样吓到，玉秀和秋芜也担心她会失控伤人，几乎是第一时间挡在叶蓁蓁跟前，警惕地看着叶葭葭。
　　叶葭葭意识到自己失态，勉强控制住了情绪，抬眼打量着眼前不辨喜怒的叶蓁蓁，继续说道：“大姐，许安浩六亲断绝，无权无势，又无出众才能，风玉冉是尚书府的嫡出千金，有的是高门弟子当良配，又何必下嫁给他呢？说不定是风家查到了我的真实身份，故意嫁过来恶心你的。”
　　“噗嗤。”
　　叶蓁蓁实在没忍住笑了出来，突然觉得叶葭葭还是挺可笑的，幼稚又肤浅，也不知是哪来的想当然：“你和我算是那个牌面上的人？堂堂尚书千金何至于为了报所谓的私仇，拿自己的终身大事开玩笑？你怕是看话本，把脑子给看傻了。”
　　此事怕是另有内情。
　　风玉冉抛绣球招亲不成，名声多多少少有所损害，但以风堇卿的权势地位，愿意巴结他的大有人在，作为嫡女的风玉冉一点儿也不愁嫁，但是嫁给许安浩，这确实是有问题了。
　　叶葭葭只看到许安浩无权无势出不了头，但她不知道，年纪轻轻就能够考中进士已经算是年少英才了，他这样的英才很是抢手，多的是愿意把女儿嫁过去的人家。
　　但这并不包括尚书府的嫡女，嫡长女当了恪王妃，嫡幼女的亲事又岂能差了去？就是公侯伯府也能嫁得的。
　　即便许安浩年少英才，顶多能娶到尚书府的庶女，但娶了风玉冉……叶蓁蓁暗暗挠头，总觉得有惊天大瓜摆在她面前，她却无能为力一探究竟，心里像是猫挠似的难受。
　　楚凝嫣留在府里安胎之后，她的消息就不再灵通了。
　　叶蓁蓁心中暗叹，脸上却是不显分毫，对着叶葭葭说道：“既然你已经知道未来主母是谁，想来也该料到日后生存艰难，若你还算聪明，我奉劝你最好现在离去，另谋他处也好，过几日随我爹他们回临西县也罢，好歹能有个好下场，但你若执迷不悟，继续跟着那负心汉，日后是生是死与我无关，休要再上门与我攀扯关系。”
　　对于叶葭葭，这番话已经是她最大的好心了。
　　谁知叶葭葭根本没领情，一脸不甘地说道：“许安浩是靠着我的银子上京刚考的！若不是我，他早就病死了，哪有今日的风光？现在他飞黄腾达了就想踢开我，没门！就算做了不正头娘子，我也要当个贵妾，读书人最爱面子和名声，我看他敢不敢做出忘恩负义的事情来。”
　　叶葭葭的身份是逃妾，但原先的李家已经七零八落，正经儿的主人都没有了，没有主人追究，她的身份除了上不得台面外，已经算得上是自由身了，这也是她有恃无恐的原因之一。
　　她虽然口中喊着要叶蓁蓁给她做主，其实已经做好了当妾室的准备，此番登门施苦肉计，怕是为了找靠山来的。
　　对于叶葭葭的执迷不悟，叶蓁蓁真不知说什么为好，索性她也不在乎，便没再多劝，而是彻底冷了下来，开始端茶送客：“你我不是一路人，日后不要相见了，请吧。”
　　叶葭葭未曾达到目的，心有不甘：“大姐，你能不能别这么无情？你不愿意认我，但好歹让我看一看大伯和三叔吧，我是她们的亲侄女！”
　　叶芃芃在旁边看了一通，已经意识到二姐不安好心，心里后悔把人带回来，这会儿便站出来，说道：“许夫人，你不是我们叶家人，又哪来的脸面称呼我爹和三叔？是我识人不清被你骗了，还请你见好就收，快些离开吧。”
　　叶芃芃昔日在家，畏畏缩缩，老实木衲，只有被她欺负的份，哪能像现在这样对她大呼小叫？
　　看着她一身的绫罗绸缎和金银珠宝，叶葭葭心里既是不甘又是嫉恨，但她还是咬牙忍了下来，垂下眼，说道：“既然你们不欢迎我，我走就是。”
　　她能使手段找上四丫，还找不到大伯和三叔不成？三叔最是护短不过，若是知道了她的遭遇，肯定会帮她的。
　　叶葭葭带着满肚子的算计离开了，叶芃芃为今日的错误向叶蓁蓁道歉，叶蓁蓁倒也没怪罪，只让她日后警惕，便让她下去休息了。
　　只是叶葭葭心思诡诈，日后又与风玉冉有了联系，已经成了个定时炸弹，看来得与爹和三叔他们好好商量一番，解决她身份的麻烦。
　　等到他们回去临西县，便让叶家二丫暴毙吧。

第338章 甜言蜜语
　　还不知自己即将被暴毙的叶葭葭并没有离去，而是在永嘉坊前候着。
　　从刚刚的谈话中已经得知大伯和三叔不再崔府，因此她选择在此守住待她，也算她运气好，没等多久就让她等到两人的回府的马车。
　　叶大勇和叶三勇刚从庄子回来，因为昨天有下人回报西瓜苗长了几株病株，叶大勇担心有什么问题便赶去庄子查看，叶三勇无聊也陪着去了，好在查看后不是什么大问题，又折返回来。
　　两人又不是什么好奇的小姑娘，回府的路也没什么好看的，故而不会做出什么掀开车窗张望的傻事，若不是车夫提醒，他们压根儿不知叶葭葭在等着他们。
　　并非车夫认识叶葭葭，而是她突然蹿出来拦车，车夫被吓了一跳，急急拉出缰绳停了车，马蹄堪堪在她面前停下，不由惊出一身冷汗。
　　叶大勇和叶三勇一阵后仰，稳住身子才惊道：“发生什么事了？”
　　车夫顾不上斥责拦路的女子，连忙对着车里的两位老太爷说道：“是一位陌生女子拦车。”
　　车把式是后头来的下人，若是张三，这会儿应该会认识这个曾经拦过叶蓁蓁车的叶葭葭。
　　当然，叶大勇和叶三勇都问询走出马车，看到站在前面的叶葭葭，齐齐愣住了。
　　“二丫……”
　　叶大勇脱口而出，然而还未待他继续问话，就被叶三勇抢过来的话头打断：“你是什么人？拦我们的马车又是为了什么？”
　　叶三勇比叶大勇精明，他知道叶葭葭是逃妾的身份，虽然不知叶蓁蓁如何态度，但不能给她添麻烦还是懂的，叶大勇也想到这一层，随之沉默下来。
　　看他们如此态度，叶葭葭心里凉了半截，但还是心存奢望开口：“大伯，三叔，我是二丫啊。”
　　叶三勇深深地看了她一眼：“这位夫人怕是认错人了，我叶家丫头不在京城，还望自重。”
　　坊外虽然没有多少车马来往，但毕竟引人注目，叶三勇不想多说，便拉着叶大勇进去，吩咐车夫回去，车夫领命，对着还站在外头的叶葭葭说道：“这位夫人，有请了。”
　　叶葭葭非常不愿意，她好不容易才等到人，然而什么目的都没达到就被驱赶，寄存希望的大伯和三叔连都看她一眼都不曾，她现在就像是个丧家犬，毫无归处。
　　车夫已经不耐烦地斥责起来，叶葭葭终究是慢慢地退开，望着渐渐走远的马车，拳头一点点地攥起来。
　　叶大勇从车窗看着叶葭葭越来越远，老实巴交的面容带着点担忧：“三弟，二丫怎么会在京城？她是不是找过大丫了？”
　　叶三勇摇头，“还不清楚，回去再说。”
　　两人回府，见到叶蓁蓁后说起此事，叶蓁蓁才知叶葭葭又拦车了，心里气急了，把她情况一五一十地说了出来，道：“爹，三叔，你们别看她卖可怜，是她心高气傲，贪图富贵，非得资助那许安浩上京赶考，现在被人始乱终弃也是应该的。若能她现在醒悟，另找一个合适的夫郎好好过一辈子也不迟，但她一头扎进去，还企图借我势，这是绝对不可能的。”
　　她此前因为不愿为妾，与风玉冉闹到御前，现在若是传出她的妹妹又成了风玉冉的妾室，岂不是贻笑大方？
　　叶三勇听此，顿时大怒：“我还当二丫有几分小聪明，没想到是被猪油蒙了心，富贵迷了眼，她这样的志气，我们可高攀不起！”
　　因为叶葭葭此前陷害叶蓁蓁不义在先，不顾家人安危卷款潜逃不孝在后，叶大勇和叶三勇对她已经不存多少情分，此时得知她图谋不轨，连一丝怜悯也不剩下了。
　　叶大勇最担心的是自家闺女：“如今她也在京城，就怕她纠缠不许，败坏了蓁儿你的名声，这可如何是好？”
　　叶蓁蓁正想与他们说起这件事，便道：“明枪易躲暗箭难防，我总不能千日防贼，只能釜底抽薪了。爹，t三叔，你们回去临西县后，给二丫办葬礼吧。”
　　叶三勇最先反应过来，连连点头：“这个法子好，只要二丫死了，外头打着她名号招摇撞骗的人就不足为惧。”
　　叶大勇有些顾虑，道：“爹娘和二弟怕是不愿意。”
　　这几人不见兔子不撒鹰，更不会有多少亲情观念，只要给一点好处就可以了，现在他们都仰仗着大房和三房讨生活，不可能不愿意。只是为了不让他们反咬一口，此时得做得隐秘周详，不让他们知道内情才是。
　　叶三勇也没多做解释，只道：“大哥不必担心，我有办法。”
　　叶大勇知道三弟向来鬼点子多，顿时放下心来，再看向叶蓁蓁时多了几分慈蔼和不舍：“二丫心怀不轨，你在京中要多加小心，不要顾虑血脉之情，让自己陷入险境。”
　　说到血脉之情，叶蓁蓁就有些心虚，她毕竟不是原主，所谓地血脉之情是压根儿不存在的，她愿意认大房和三房一家人，不过是因为他们做到家人该做的事情罢了。
　　“我知道了爹，你放心吧。”
　　叶三勇可不担心叶蓁蓁会吃亏，跟着安慰了一句：“大哥你就放心吧，蓁儿这丫头机灵得很，芃芃吃亏倒是有可能，让她吃亏，这辈子都是不可能的。”
　　这样的打趣让叶蓁蓁想起还在临西县的时光，叶蓁蓁不由瞪了自家三叔一眼，冲他做了个鬼脸。
　　叶大勇看着自家闺女的模样，忍不住笑了起来。
　　叶三勇脸上也闪过一抹怀念，嘴上却不肯吃亏，调侃道：“都快要当娘的人了，还像个小孩子似的，比你没足岁的堂弟还幼稚。”
　　叶蓁蓁的撒娇本领是天生的，甜甜地说道：“不管我多大，在爹爹和三叔面前都是小孩子。”
　　这话甜度太浓，成功地让让叶大勇和叶三勇两个没见识的糙汉子红了脸，他们未曾被家中小辈如此甜言蜜语地哄过，头一遭就遇上叶蓁蓁，实在是扛不住。
　　只不过，心里甜滋滋的就是了。

第339章 更衣密话
　　没过多久，崔维桢下衙回来，此时叶大勇和叶三勇已经回去前院，他听丫鬟说起此时也没在意，更在意的是另外一件事。
　　他进入里头问叶蓁蓁：“听说叶葭葭来了，与你闹了不愉快？”
　　他目光在叶蓁蓁身上不住打量，最后停在她脸上，估量着她现在的心情，生怕她因为不相干的人气坏了身子。
　　自从上回叶蓁蓁害喜瞒着家里人后，她在小院子就没了秘密，不但崔大娘和她娘要过问，就是崔维桢回来，也要问一遍，她从一开始的不适应到现在的任其自由，已经是一条咸鱼心态了。
　　反正她每天除了吃就是睡，也没干什么见不得人的事，随他们高兴好了。
　　叶蓁蓁摇头，主动起身替他换衣裳，一边说道：“不过是跳梁小丑罢了，还不值得我挂怀。”
　　崔维桢想起她的身份，理解地点头，毕竟不是真姐妹，会因此伤心的可能性几近于无了。
　　他放下心来，开始阻止叶蓁蓁动手：“不用你操劳这些，我自己来。”
　　叶蓁蓁不依，，说道：“我整日除了吃就是睡，都快成一只猪了，好歹让我做些什么吧，替你更衣又不是什么苦力活。”
　　自从她怀孕，在全家上下眼里就成了瓷器人，走一步都有丫鬟护着，连端茶倒水这种活计都不许了，整一个衣来伸手饭来张口，她都怀疑自己穿到一头猪身上了。
　　当初刚穿越过来时连腰封都不会解的叶蓁蓁，现在作案手法那叫一个熟练，不仅干脆利落地解了腰封，连他身上的官袍都熟练地脱下来，放在一旁的衣篓里等待丫鬟清洗，又从衣架子上取来常服替他换上。
　　只是两人身高有差，穿衣不像脱衣那么方便，她不得不踮起脚尖替他穿戴，崔维桢一边要伸手穿衣，一边又担心她摔着要伸手扶人，手忙脚乱，脑门上全是汗。
　　叶蓁蓁看着都替他觉得累，掏出手帕替他擦了汗，嗔了他一眼：“不过是更衣罢了，有什么好担心的，快把双手伸开。”

第340章 葡萄架下
　　叶蓁蓁觉得有些不自在，崔维桢却坦然得很，待丫鬟们放下膳食时，叶蓁蓁的脑袋都快埋到饭碗里去了。
　　崔维桢回头看到这一幕，眉头一挑：“沾到饭粒了。”
　　伸手从她鼻尖一划，他的指腹果然多了一粒莹白饱满的饭粒，叶蓁蓁尴尬得不行，连忙挺直腰做好，谁知腰部一阵酸痛，立马又像泄气的皮球似的瘫软下来。
　　整日在屋里坐着，不是吃就是睡，体力愈发差了，连拿筷子的手有些抖，叶蓁蓁偷偷瞅了崔维桢一眼，以为他没发现，把掉下的肉丸子重新夹起来送进嘴里，胃里填了东西，虚弱的身体总算恢复了几分元气。
　　事实上她的小动作全都落在崔维桢眼里，他既是愧疚又是怜惜，伸手替她夹菜递到她嘴边，叶蓁蓁明白了他的意思，一阵窘迫：“我自己来。”
　　崔维桢敏锐地捕捉到叶蓁蓁偷瞄过来的视线，回头望去，却见她的脸像是被夕阳染红的晚霞似的，越来越红，越来越红，像是胭脂涂丹般鲜艳，这副含羞带怯的模样，成功地让他眼神暗了下来。
　　他大概能猜到她在想些什么，崔维桢喝了一口冷茶，心里默念着已经倒背如流的经文，才勉强把心里的燥热压了下来。
　　“快点用膳，不然饭菜都凉了。”
　　崔维桢没给她机会拒绝，继续把饭菜送到她嘴边，叶蓁蓁只好摒弃心中的羞耻享受他周到的服务，她不知不觉吃多了，撑得肚子有些难受。
　　她摸着圆滚的肚子，有些呆：“……好饱，吃不下了。”
　　伸手摸过来的崔维桢：“……”
　　都说一孕傻三年，这人本来就有些傻，现在饥饱不分，就更傻了。
　　他无奈地扶额，只好认命地让下人准备消食的汤水，回来后替她轻柔着饱胀的胃部，问道：“吃得这么撑，会不会想吐？”
　　不说还好，一说叶蓁蓁就有了反应，好在玉秀这会儿端着山楂糖水上来，稍微压了压恶心之感，慢慢地没什么感觉了。
　　因为太饱，糖水只喝了一半就喝不下去了，崔维桢只好找来外衫替她穿上，搀扶着她起来，道：“今晚月色正好，去外边消消食吧。”
　　叶蓁蓁没反对，扶着他的手走了出去。
　　明熙苑景致很好，最让叶蓁蓁满意的是，院子的东南角有一处葡萄架，上头爬满了翠绿的葡萄藤和枝叶，一串串的葡萄缀满枝头，再过一个月就能摘下吃上新鲜的葡萄了。
　　叶蓁蓁想种葡萄已经很久了，只可惜一直都搬家，种下地葡萄藤都来不及等它长出挂果就另居别府，因而答应给崔维桢酿的葡萄酒，一直都没兑现。
　　葡萄架下放着软塌，软塌上铺着竹席，叶蓁蓁走累了，被崔维桢搀扶进来坐下，抬头就能看到一串串饱满晶莹的葡萄，她不禁口舌生津，说道：“今年可以给你酿葡萄酒了。”
　　搬进新家没几天，每天早出晚归的，崔维桢还真没注意到院子里有葡萄，闻言也想起了叶蓁蓁当初的承诺，脸上不禁带了一丝笑：“等了两年，可算等到了。”
　　叶蓁蓁被调侃了也不恼，兴致勃勃的目光在葡萄架中逡巡，乌漆漆的眼睛亮晶晶的，一幅馋猫样。
　　她回头缠起崔维桢来：“我瞧着已经有成熟的，你给我摘一串下来尝尝味道好不好？也不知道这葡萄甜不甜。”
　　一边说着，一边滋溜一口水，眼底的渴望几乎要溢出来了。
　　崔维桢无奈极了，视线落在她还圆滚滚的肚子上，“不是还撑着吗？”
　　叶蓁蓁欲盖弥彰地捂住肚子，强行解释：“是宝宝想吃！不吃多，就吃几颗尝尝味道就行了。”
　　垂涎得像是几辈子没吃到好东西似的。
　　崔维桢拿她实在没办法，只好认命地去摘葡萄，叶蓁蓁高兴极了，在旁进行技术指导：“别摘这串，还有没熟的呢，你看看里头那串……对，就这是个，快摘下来。”
　　叶蓁蓁仰直了脖子张望，看到崔维桢按照她要求选了合适的葡萄，才满意地点头。
　　只是还不待她高兴，就看到葡萄叶动了动，起先她还以为是晚风吹动藤叶，直到一条猩红的信子吐出来，她才意识到那是什么。
　　“蛇！维桢，小心有蛇！”
　　叶蓁蓁几乎是第一时间尖叫起来，崔维桢被她一嗓子叫懵了，一时没有反应过来，叶蓁蓁心里急得不行，眼看着那条蛇要咬住崔维桢，她也不知是哪来的胆子，抄起木架旁边的竹竿对着蛇敲去，
　　砰砰砰，哗哗哗。
　　叶蓁蓁一阵猛敲，不仅欲行不轨的蛇被她敲下来，连架子上的葡萄都坠落下来，尸横遍野地躺了满地，活脱脱的凶杀案现场。
　　闻声赶来的丫鬟们都惊呆了，怔怔地看着手持竹竿的主子，觉得她此时气盖云t天，正气凛然，像足了话本上威风堂堂的大将军。
　　这是发生了什么？
　　夫人和老爷打起来了吗？

第341章 风家八卦
　　丫鬟们很快就打消了不合实际的胡思乱想，因为坠落在地的青蛇缓过劲后，蛇首晃悠着抬起啦，蛇信嘶嘶地吐出，辨别了空气中的味道后，转首对上了叶蓁蓁。
　　“啊啊啊！”
　　又是一串响亮的尖叫，不过这次不是叶蓁蓁，而是丫鬟们被吓得，她们的脸色都白了，却还是大着胆子跑来挡在她跟前：“夫人快跑，有蛇！”
　　叶蓁蓁最怕冷血动物，此时鸡皮疙瘩都冒起来了，正想着继续用竹竿捍卫安全时，崔维桢已经走过去，单手捏住青蛇的七寸拎了起来。
　　“嗷嗷嗷！”
　　这下叶蓁蓁和丫鬟们齐齐嚎叫起来，叶蓁蓁不敢看崔维桢，连忙扭过脑袋，嘴里不停地催促道：“快丢掉！维桢，快把蛇丢掉，别被咬了！”
　　“别怕，这是菜花蛇，没毒。”
　　崔维桢的声音沉稳有力，听不见半点慌张，叶蓁蓁的情绪被安抚下来，刚转过头就看到崔维桢手上一挥，他手上的菜花蛇便呈抛物线状被抛起，越过高高的围墙，落到了隔壁宅子。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她有些惊讶，又有些不可思议，瞪大了双眼看着崔维桢，只见他清俊的面容看不到半点促狭和恶作剧，而是君子端方，正经极了。
　　一时间她不知该说些什么才好，纠结地看着他，提醒道：“隔壁是风尚书的府邸。”
　　“我知道，菜花蛇而已，没关系。”
　　崔维桢一本正经，压根儿没把这儿当一回事儿，走过来搀扶着她在软榻上坐下，把手搭在她手腕上，担忧地问道：“有没有被吓到？现在坊门关闭，请不了大夫，看来明天得请个大夫常驻家里才行。”
　　他的表情切换得太过自然，要不是叶蓁蓁三观正常，几乎都要被带歪了，她万万没想到，一向自持身份体面的崔维桢，居然会做出这种幼稚又不道德的事儿，居然有种诡异的反差萌。
　　不过，被丢蛇的是尚书府……想想还是挺带感的。
　　咳咳，叶蓁蓁连忙止住脑海里不符合社会价值观的想法，谈起了大夫问题：“这倒是个问题，永嘉坊不比聚仁坊，坊内住的都是皇亲国戚，街头巷尾连个摆摊的都没有，更别说酒肆医馆了，还是多花些银子养个大夫，平日里有个头疼脑热也能方便。”
　　叶蓁蓁对于家庭医生接受良好，她现在毕竟是双身子的人了，日后临产什么的都少不了大夫，再加上家里大大小小的，人吃五谷杂粮免不得有个病痛，有专门的大夫是再好不过了。
　　崔维桢点头，心里想着清、河的余大夫，当初他揭穿小张氏的阴谋，得罪了崔家大房，如今在清、河过不下去，前阵子已经写信过来投靠，算算日子也快到了，正好把人留下来当大夫。
　　两人都各自想着事，叶蓁蓁缓过神来，才注意打崔维桢的手一直搭在她手腕上，她才刚平息下去不久的鸡皮疙瘩又冒起来了，声音也跟着打颤：“维桢，你能不能松开我的手？”
　　崔维桢察觉到她脉象跳得很快，心中暗暗诧异，但还是依言松开手，关切地问道：“怎么了？”
　　叶蓁蓁盯着他的手：“你刚刚抓蛇了，还没洗手。”
　　崔维桢：“……”
　　以前怎么没见你这么讲究呢？
　　不管心里怎么腹诽，但在叶蓁蓁灼热的目光下，崔维桢还是妥协了，院子里就有水井，就在葡萄架旁边，他让丫鬟压了一盆水就开始洗手。
　　叶蓁蓁生怕洗不干净，指挥着秋芜道：“去吧胰子拿出来，不要整个，切一小块拿出来用。”
　　仿佛崔维桢的手是什么污染源，能够把胰子给污染了似的。
　　叶蓁蓁把崔维桢搓干净还不算，还让丫鬟把她的手腕搓了一遍，直到手腕都搓红了才消停下来，那条蛇带给她的阴影太大了，总觉得手腕又腻又凉，像是被蛇爬过似的。
　　能够徒手抓蛇的崔维桢，真是个神人！
　　看着距离她三尺远的叶蓁蓁，崔维桢嘴角一抽，忍着额头一鼓一鼓跳动的青筋，问道：“还想不想吃葡萄？”
　　“不吃了，不迟了。”
　　叶蓁蓁摇头如拨浪鼓，只要想到那些葡萄是被蛇爬过的，她就倒尽胃口，在心里阴影消失之前，她怕是无福尝到院子里的葡萄了。
　　崔维桢还惦记着她嘴馋的样子，安慰道：“葡萄架上应该没有蛇了，明日再让婆子们找一找，再撒一些雄黄和驱虫药，日后不会再招蛇了。”
　　“好。”
　　叶蓁蓁与崔维桢回去屋里躺下，兴许是因为情绪太过激动，她一点儿睡意也没有，眼睛睁了闭闭了睁，还是睡不着，便开始骚扰枕边人。
　　崔维桢看着不知何时已经蹭到他身旁的叶蓁蓁，眉头一挑，问道：“睡不着？”
　　叶蓁蓁点头，因为舍入尚书府，让她记起了昨天从叶葭葭口中得知的八卦，抱着三分好奇，七分试探地问起了崔维桢：“听说风玉冉要下嫁许安浩，你知道是怎么回事吗？”
　　这事儿崔维桢还真知道，叶蓁蓁一直没问他还当她不好奇，原来是现在才记起来。
　　不过这并不是什么光彩的事，他说得很隐晦，脸上带着几分不易察觉的讥讽：“恪王妃被禁足半年，其间染病不起，风玉冉去王府侍疾，与恪王有了首尾，恪王妃病愈，风玉冉返回风府，再过不久，就定下她与许安浩的亲事。”
　　短短几句话，包含的信息却是爆炸性的，叶蓁蓁一时目瞪口呆，半晌说不出话来。
　　这简直是异界版大周后和小周后的故事啊，只是恪王妃的运气不像大周后那么差直接病死，成全了在她病中苟合的妹妹和夫君，她好运地病愈，自然要把心思不正的妹妹赶走的。
　　风家把风玉冉嫁给许安浩，兴许也是给恪王妃一种交代。
　　想明白这一层，叶蓁蓁直接乐了，她敢打包票风家把风玉冉送去侍疾的目的绝对不纯，只可惜偷鸡不成蚀把米，不仅与大女儿有了隔阂，还折了一个嫡女，真是报应了。

第342章 家书报丧
　　崔大娘基本上对明熙苑的动静了如指掌，第二天不仅知道小夫妻两遇蛇的始末，还知道两人同房了。
　　作为过来人，她能够体谅年轻人的情难自禁，但是当长辈的却不能任其发展，于是崔维桢就被叫过去训话了——上次谈话还是在叶蓁蓁被查出厌食的时候，她把人拎去教训了，这次自然也是一样。
　　崔维桢乖乖听训，回去后就罚了丫鬟们一顿，他能允许丫鬟们向正院汇报叶蓁蓁的饮食健康问题，但是连他们夫妻的闺房之事也打小报告，实在不知好歹了。
　　他可不想养成下人卖主求荣的恶习，该教训还是要教训的。
　　叶蓁蓁当家做主，对下人赏罚分明，规矩也不乱，但她性子宽和仁善，对下人并不严苛，因此下人虽然敬她，却不怎么怕她。
　　再加上这些人原本就是崔大娘的旧仆，因此她们更听崔大娘的话一些，这还得幸亏婆媳俩的关系情同母女，不然就凭崔大娘掌握的这些下人，叶蓁蓁想要当家做主简直是寸步难行。
　　对于崔维桢的作为，叶蓁蓁乐见其成，她早有此意，只是有前科累累不方便出手，不然被误会想要做坏事就冤枉了。
　　这些家里长短不过是日常琐事，叶蓁蓁也没闲心思惦记太久，注意力全被爹娘和三叔他们返乡一事占据了。
　　返乡的商船定在早晨出发，因此当天所有人都起了个大早。
　　崔维桢又请了一天假，虎娃原本也想要请假不去学堂的，只是被叶大婶以学习为重阻止了，他只能强忍着不舍，含着泪去上学，只留崔维桢、叶蓁蓁姐妹送行。
　　叶蓁蓁这些天来准备了不少仪程，为了方便早就把行礼搬到船上，现在只需轻车从简去码头就行了，只是没想到出门时，正好碰上要上朝的风堇卿。
　　风堇卿仿佛当两家的仇怨不存在似的，还特地让马车停下来打了声招呼，叶蓁蓁见着他有些心虚，毕竟昨天才把菜花蛇丢到他家去呢。
　　不过看风堇卿这副样子，似乎没有发现昨晚被空投过去的菜花蛇，当然，风府的下人众多，估计一发现就解决了，没能闹出什么风波来。
　　作为罪魁祸首的崔维桢心理素质非常强硬，神色坦然地与对方打招呼，客套地互相寒暄了一番，一对场面人就这么客客气气地别过了。
　　叶蓁蓁放下帘子，她娘和芃芃正在依依惜别，芃芃还未与家人分别过，此时已经憋不住红了眼睛，若不是她娘在一旁劝着，此时怕是要哭出来了。
　　“你现在已经是大姑娘了，可不能动不动就哭，娘和爹回去，姐姐和弟弟就靠你照顾着，你现在也习字了，如果想爹娘了就写信回来，你t爹能够看得懂信。”
　　叶芃芃一一应下，叶大婶又开始嘱咐叶蓁蓁，她最放不下心的是这个大女儿，女人生产本就凶险，又是头胎，那更是险上加险了。
　　叶大婶恨不得把自己当年怀孕生子的所有经验都塞进她脑袋里，即便听过无数遍，叶蓁蓁依旧不觉得耐烦，乖巧地点头附和，时不时还要重复上几句，证明自己有把她的话放在心上。
　　不知不觉间，码头已经到了。
　　临近分别，千言万语都汇做一句珍重，叶芃芃终于哭了起来，叶蓁蓁也忍不住红了眼睛，但不管如何不舍，爹娘和三叔还是上了船，最后随着船只远去，甲板上的人影越来越远，越来越远，最后再也看不真切了。
　　叶蓁蓁拍了拍叶芃芃的肩膀，“别伤心了，爹娘很快就会再次上京的。”
　　就算她生了孩子不来，给叶芃芃议亲时也要来的。
　　叶芃芃没有多想，她单纯地信任大姐，很快就被哄住了，只是情绪依旧低落，大约有十天半个月才恢复过来。
　　再过大半个月，叶蓁蓁怀孕五个月的时候，终于接到临西县的家书，家书里不仅报了平安，还报了个丧——叶家二房长女叶葭葭染病去世了。
　　信中说了，叶葭葭是他们回去临阳府的时候发现的，她独自住在客栈里，染了恶疾去世都无人知晓，碰巧他们在客栈中落脚，在女尸上发现一张做了标记的帕子，才确认这就是叶葭葭——至于为何要凭信物任人，是因为她生前染上了恶疾，浑身都是水泡，连脸上也不例外，只是身量和五官都非常相似，就连二房的人也没有异议。
　　因为天气炎热，尸体很快就下葬了，信中还嘱咐叶蓁蓁不要太过伤心，影响了身体，言辞很是恳切，充满了亲人逝世的哀痛和悼念，想必代笔写家书的书生很是感同身受，字里行间地悲切都要溢出来了。
　　叶蓁蓁知道内情，看到家里人成功地解决了后顾之忧，她彻底松了口气，不过戏要演了全套，临西县下葬了还不行，她作为姐妹还需得表示一二。
　　于是她吩咐针线房准备衣裳，把叶芃芃和虎娃叫过来，说道：“你们二姐染病去世，家里已经下葬了，她生前虽然行事荒诞，但毕竟是亲姐妹，你们这阵子着素衣，吃素食，戒宴饮，替她服丧吧。”
　　虎娃年纪虽然小，但叶葭葭的事也没瞒着他，就怕叶葭葭会不择手段选择从他那儿下手，因此听叶蓁蓁如此说辞，两人都明白过来，当即解下身上明亮鲜艳的配饰，齐齐点头：“姐姐，我们知道了。”
　　叶蓁蓁满意地点头，她还嫌不够低调，把女子会所的生意停了三日，还在相国寺门前施粥祈福，于是大半个京城的人都知道叶娘子的堂妹英年早逝了。
　　虽然许久未曾出现在京城社交界，但社交界还流传着叶蓁蓁的传说，她人气不减，收到了不少安慰来信，连在家中安胎的楚凝嫣也得知消息，请丫鬟传话慰问了。
　　叶蓁蓁平日在家里闲着无聊，亲自给大家回信感谢，她和楚凝嫣的关系不比寻常，她也没瞒着，写信告诉她内情，于是又得了一个同仇敌忾的战友。
　　叶蓁蓁这厢得偿所愿，却不知有人因此气疯了。

第343章 花言巧语
　　出于某种隐秘的心思，叶葭葭虽然与叶蓁蓁闹掰了，但还密切关注着崔府的动静，待她得知自己被死亡后，气得摔碎了手中的茶盏。
　　许安浩正好下衙回来撞见这一幕，脸上顿时浮出不耐之色：“你这又是怎么了？许家是小门小户，家里的东西都需要花银子置办，经不住你撒大小姐脾气。”
　　这阵子以来，叶葭葭已经摔了不止一套茶具了，许安浩从一开始的愧疚到现在的不耐烦，也只是一个多月的时间而已。
　　叶葭葭心情正不好，见许安浩这副态度就愈发生气了，下意识地翻起了旧账：“这些家具都是用我的银子买的？我想怎么摔就怎么摔，你现在停妻另娶，和尚书府的千金定了亲，就嫌弃起我这个糟糠妻了吗？许安浩，你还有没有良心？”
　　许安浩眼中有一闪而过的狼狈，但很快又被羞怒和不耐所取代：“我们此前未曾有过三媒六聘，亲事本来就不作数，我如今另娶又有什么问题？你一个弱女子孤身在外，我愿意收留你已经是仁至义尽，如今你若继续纠缠不休，休怪我不讲情面。”
　　这男人真可怕，当起白眼狼来一点心理障碍都没有，颠倒黑白的本事张口就来，也不知他这么多年的圣贤书都读到哪里去了。
　　叶葭葭心里憋着气，但也知道自己只能依靠他了，不得不软了态度，梨花带雨地哭了起来：“我知道自己最近脾气暴躁，不可理喻，但我这是心里惶恐的缘故。夫君，我如今只有你可以依靠了，等你取了高门贵女，我又该如何自处呢？”
　　许安浩有着大部分男人都有的劣根性，被叶葭葭这般低声下气地摇尾乞怜，心里的火气一降再降，再想到她的好处，火气更是一丝不剩了。
　　他坐过去握住叶葭葭的手，说道：“你放心好了，风家小姐是高门贵女，贤良淑德是出了名的，你与我有救命之恩、相助之情，不会容不下你的。”
　　专门抢别人男人的女人，居然也配得上贤良淑德这四个字？也不知是世人瞎了眼，还是那个女人会装模作样。
　　叶葭葭可不敢小觑，毕竟她曾在李家当过小妾，知道当家主母折磨妾室的手段，就算是男人存心袒护都护不住，更别说许安浩这唯利是图的性子了——他很有可能为了巴结未来岳家，把她给处置了。
　　她心中警惕，决定先下手为强：“我自然是不愿意让夫君你为难的，只是我们在贤德坊住了这么久，当初对外介绍我是你的妻室，若是大家知道你另娶了风家的小姐毕竟不好，还不如我自请下堂，甘愿为妾，如此传出去才不损你们的声名。”
　　提起这个，许安浩脸色就有些不好，心里后悔得不行，他一直没有娶妻就是为了有朝一日高中进士，能够攀得一门显赫的亲事，从此飞黄腾达成为人上人。
　　只是千算万算没算到人有祸兮旦福，他病重又无银钱，为了哄住叶葭葭答应她做了夫妻，虽然名不正言不顺，但知道的人总归不少，传出去对他的声名也有碍。
　　现在，叶葭葭能愿意自请下堂是再好不过了。
　　他神色顿时缓和了下来，深情地看着她：“葭儿你如此够识大体，能遇到你是我福分，你放心，就算风家小姐进门，我也不会忘了你的情意。”
　　叶葭葭心里在冷笑，表面上却露出感动之色，声音温婉地说道：“夫君您放心，我明日就写下堂书，好让大家都知道详情，你再给我写一纸婚书，那我为妾，如此也算是名正言顺了。”
　　婚书？
　　普通妾室是不需要这些东西的，只有贵妾才需要婚书，贵妾的地位不必小妾，算是正经儿侧室，即便是当家主母也不能随意打骂辱杀的，有了这层身份，就相当于多了一重保障。
　　许安浩有些犹豫，在得知他能够娶到尚书大人的嫡女后，他一直都处于一种恍惚的状态，不敢相信天底下居然有这种掉馅饼的好事，但事实就是事实，双方已经换了庚帖，这是无法反悔了的。
　　有了强力的岳家，他日后的官途会更加顺畅，这些日子对风家是多有巴结，极尽讨好之能，自然不愿意做出惹他们不高兴的事。
　　男人身边有个小妾通房伺候是正常，但若在风小姐过门前抬举了一个贵妾，怕是会惹对方生气。
　　于是他摇头拒绝了：“先为妾室，等到风小姐进门，再抬身份吧，难道你还不相信我吗？”
　　男人能够负心到什么地步？
　　叶葭葭今日可算是领会到了，她的脸色有一瞬间的扭曲，但还是忍住了，脸上摆出一副为许安浩着想的模样，说道：“我自是相信夫君的人品，只是不愿意你被风家看轻了而已。”
　　许安浩神色一动：“什么意思？”
　　果然，他虽然想要巴结尚书府，但心底还是有些自卑和自傲的，估计这是他唯一从圣贤书中学到的所谓气节吧，当然，这“气节”足够让人讽刺就是了。
　　叶葭葭垂下眼，说道：“风家在结亲之前想必也调查过夫君，妾身的存在他们应是知晓地，这种情况下还愿意与夫君结亲，应是看中的是您的才华和品行，不计较后院如何。但您若把我当作寻常妾室，岂不是让他们看低了您的人品，说不得还以为您是那些趋炎附势之辈，为了巴结尚书府，特意讨好呢。”
　　“胡说八道！我堂堂进士，何需巴结风家？”
　　越是心虚的人越见不得被人揭短，许安浩顿时恼羞成怒地呵斥了一声t，叶葭葭乖巧地垂头不说话，心里一点惧怕都没有。
　　果然，许安浩沉默了半晌，如她所料地改了主意：“不过你说得也对，人心难测，免不得有狗眼看人低的胡乱揣测，你对我恩重如山，我是怎么报答都不为过，让你当贵妾乃应有之意，就算是风家也没有理由反对。”
　　叶葭葭勾起唇角，眼中闪过得意之色，谄媚地夸道：“夫君高义，此生能遇到夫君，是妾身的荣幸。”
　　许安浩的虚荣心得到极大的满足，搂着怀里柔弱无骨的美人，声音沙哑：“时辰不早了，葭儿，咱们安置吧。”
　　叶葭葭没有说话，以实际行动回应了他的需求，她想着，若是能在风玉冉进门前怀上孩子，是最好不过了。

第344章 书院竣工
　　釜底抽薪断了叶葭葭后路后，叶蓁蓁没再理会她如何闹腾，倒是隐约听闻风家有些不平静，也不知是不是风玉冉在闹腾。
　　风玉冉兴许是不甘心嫁给许安浩，也不知抱着什么心思，三番四次递了帖子要见叶蓁蓁，叶蓁蓁没兴趣搭理她，一概以养胎为由拒绝了。
　　养胎的日子平静又漫长，古代医疗条件落后，叶蓁蓁不敢冒险出去外头蹦跶，只能在家里折腾，只是在下了几次厨之后，有一回差点切到手，崔大娘得知后就再也不允许她下厨了。
　　好在已经到了深秋八月，院子里的葡萄终于熟透，叶蓁蓁忘记了当初遇蛇的阴影，又把主意打到葡萄上。
　　她已经尝过葡萄的味道，又大又甜，汁水充沛，用来酿酒最是合适，于是挺着五个月大的孕肚，站在一旁指挥丫鬟们忙活。
　　熟透的葡萄一串又一串地剪下来洗干净，晾干后放入她特地让人打造的橡木桶里，进一步处理后就让那个婆子们抬着橡木桶放入橡木桶发酵，叶蓁蓁怀孕后记性越来越差，提醒了玉秀记得时间，到时候还要二次发酵的。
　　玉秀谨记在心，嘴上好奇地问道：“夫人，价值千金的葡萄酒就是这么酿出来的吗？看起来还挺简单的。”
　　酿葡萄酒自然简单，但酿出来的酒是否顺滑甘醇，这就讲究技术了，叶蓁蓁作为手工达人，酿酒对她来说只是小意思。
　　她与玉秀打趣了一句：“跟了主子我这么久了，怎么还对我的能力有怀疑？”
　　玉秀也笑了，吹捧了一句：“夫人您最厉害了，肯定能够酿出好酒。”
　　崔维桢回来，正好看到这副场景，眼底不禁露出几分笑意，上前扶住她的手，问道：“今日散步了没有？”
　　这是许太医嘱咐的，平日里要多走动锻炼身体，以免日后不好生产。
　　叶蓁蓁现在的肚子已经鼓起来，站久了就会腰酸，更别说走动了，白日里能坐着就不站着，能躺着就不做着，压根儿就不想走动。
　　当然，这些都不是主要原因，最主要的是——
　　果然，崔维桢不赞同地看了她一眼，“果然又偷懒了，我陪你在院子走几圈。”
　　叶蓁蓁偷笑，这才是她懒得自己散步的最根本原因，她想要崔维桢陪她。
　　每到这时候她表现得超级乖巧黏人，丝毫不忌讳丫鬟婆子们的目光，挎着崔维桢的臂弯，恨不得把整个人都靠在他身上，崔维桢从一开始的不适应到现在的听之任之，可见人的习惯性是可怕的。
　　两人又开始闲话，也不知从何时开始，叶蓁蓁养成了与他说起家里长短的习惯，崔维桢也不耐烦，认真地听着她东一下西一下地说着今日发生的琐事，正好省了他询问丫鬟的功夫。
　　投桃报李的，他也会选择性地说起他在外头的事情，于是叶蓁蓁就知道，慈幼书院和云山书院双双竣工了。
　　“云山书院？”
　　“那是陛下赐下的书院名。”
　　崔维桢解释道：“魏王殿下已经被认命为云山书院的山长，接下来就是挑选各科教谕，等到筹备结束，书院也就能开张了。”
　　叶蓁蓁好奇地问道：“教谕是怎么选的？是在野的大贤者，还是在朝的官员？”
　　“都有。”崔维桢不知想起什么，神色有细微的变化，“这些都是陛下和魏王决定的，任职的都是有才能之人，到时候把虎娃送过去就再好不过了。”
　　叶蓁蓁对此没什么好担心的，有崔维桢的关系在，虎娃得到进学的名额不成问题，她在意的是崔维桢刚才的异样，他似乎有心事。
　　略微想了想，她很快就有了猜测：“陛下是不是也想让你当书院的教谕？”
　　崔维桢没觉得意外，虽然他总是调侃蓁儿傻，但实际上她蕙质兰心，对某些事情有着敏锐的观察力，特别是他的情绪变化，外人都说他喜怒不形于色，是个老狐狸，但在蓁儿面前，他就像现形的妖怪，毫无秘密可言。
　　他竟因此生出几分满足来，眼神愈发柔和：“陛下有意让我教授书画，只是我才疏学浅，远不及诸位名宿大儒，故而拒绝了。”
　　“你撒谎。”
　　叶蓁蓁毫不留情地揭穿他的谎言，心里却生不出半点儿气来，因为她知道，崔维桢之所以会推掉这个美差，是为了多留出时间来陪她。
　　她不知只顾情爱的小女人，虽然目前的生活风平浪静，但她没有忘记崔维桢将来要改革这件事，皇上为了给她铺路，连书院的督造都给安排上了，她岂能让他推拒了能够经营声望的教谕？
　　“我在家里好好的，有娘和小余大夫看着，不会有什么问题的，你要以大事为重，你若是当了书院的教谕，虎娃也不至于被其他同窗欺负。”
　　云山书院毕竟特殊，到时候不仅达官贵人会送自家孩子进去读书，怕是连宫中的皇子也不少，虎娃一个普普通通的农家子进去，肯定是要受一些非议和欺凌的。
　　那么可爱的弟弟，叶蓁蓁舍不得。
　　崔维桢沉默半晌，终于还是妥协了：“也罢，到时候让余大夫来府上住着，小余大夫去馆中坐诊吧。”
　　余大夫已经带了一家子人从清、河来到京城，他们用积蓄在东市盘下一家医馆，一家子人都住在医馆后院，但小余大夫受委托来崔府住着，给他们家当家庭医生。
　　崔维桢这时不相信小余大夫的医术，想要找更牢靠的余大夫看着。
　　叶蓁蓁对此没有异议，只要他改变注意就成，连声应下，过后崔维桢亲自找了余大夫夫子说起此时，小余大夫被嫌弃了也没恼怒，非常高兴地答应了。
　　说来也是，小余大夫正是年轻，自然不愿意当家庭医生这种养老似的职业，他更希望的是去经营医馆，把余家的名声在京城传播开来。
　　余大夫年纪已经大了，让他到崔家养老是最好不过了，父子俩都没有异议，事情就这么定了下来。

第345章 话说秋千
　　换了家庭医生对崔家上下并没有什么大影响，毕竟除了偶尔身体不舒服的下人们会和大夫打交道外，其他人只知道这么一号人的存在，压根儿没生出什么不舍的想法。
　　在下人的眼里，主子才是最重要的，这不，这日夫人又要折腾出新花样了。
　　原因起于崔维桢，他禀明皇帝接下教谕职后，就觉得对不住叶蓁蓁，对她愈发关切，三天两头地送衣裳首饰哄她开心，恨不得把所有的愧疚都给补偿回来。
　　叶蓁蓁本就不缺衣裳首饰，这会儿被他连环轰炸，衣柜和妆奁都满得装不下，她为了阻止他这种行为，不得不主动给他找事做。
　　比如说今天，她想要坐秋千。
　　葡萄架旁边还种着树，用来挂秋千最合适不过了，只是崔维桢不是叶大勇，他不会木工，也不敢现学着做，就怕自己造出来的东西不合格，撑不住叶蓁蓁两人的分量，到时候把人给摔着了。
　　他只好自己画设计图，让会做木工的下人做出来，最后的成果也很别致，秋千并非传统样式，反而具备了后世极简工艺风格，秋千是用藤蔓编织而成，类似于半椭圆核桃的形状，秋千很大，坐下两个人绰绰有余，里头铺上毛毯，毛皮向下，这样既不显热，又以免叶蓁蓁被膈着，可谓是考虑周到了。
　　秋千布置好后，崔维桢还不放心，特地让两名丫鬟坐进去试一试承重，确保没有问题后才让叶蓁蓁坐进去。
　　秋千布置得很舒服，叶蓁蓁能够半躺在里头，留在外头的双脚可以蹭地摇荡秋千，但有崔维桢在，也无需她双脚费力了。
　　他站在秋千后头，轻轻地替她推着，秋千便晃荡起来，清风迎面扑来，叶蓁蓁被吹得透心凉，心里畅快极了，忍不住催促道：“快点，再快点！”
　　然而崔维桢像是没听到似的，力道始终不变，活像是精准控制的机械人似的，叶蓁蓁不满意了，转过头瞪了他一眼，然而镂空的秋千阻挡了她的发挥，崔维桢非但没收到她的撒娇，还误会了她的意思。
　　他连忙扶住秋t千使之停了下来，走到叶蓁蓁跟前关切地看着她：“怎么了？是不是头晕了？”
　　秋千来回晃荡，一些不习惯的人会受不住而头晕，叶蓁蓁是孕妇，身体大有变化，可能性还会高一些。
　　叶蓁蓁又怎么可能是寻常人呢，她恨不得秋千飞得比天还高，至少能够看到墙外的景色，自然不怕崔维桢着慢悠悠的晃荡的。
　　于是她不高兴地看着他：“你推得太低了，让丫鬟来。”
　　开玩笑，有老爷在一旁盯着，丫鬟们也没那个胆子违抗他的命令啊！
　　被叶蓁蓁看到的丫鬟们都老师得像只鸵鸟似的，脑袋埋得低低的，很不挖个坑把自己埋起来，如此可以免去在两个主子之间左右为难的窘境了。
　　见她们如此，叶蓁蓁也不好为难她们，再次不满地看着罪魁祸首，抱怨道：“你方才哪里是摇秋千？连小孩子的悠悠床摇荡的幅度都比秋千大。”
　　崔维桢：“……”
　　他就是知道了叶蓁蓁性子，才特地设计了这种中看不中用的秋千，没想到她还贼心不死，刚坐上秋千就想上天了。
　　孕妇的情绪敏感，脾气又大，崔维桢不想惹她生气，只好委婉地说道：“秋千上没有把手扶着，荡太高的话你怕是会从里头掉出来，难道你愿意看到自己受伤？”
　　叶蓁蓁对腹中孩子的关爱丝毫不比崔维桢少，听他这么一说，立马就意识到这个秋千的不同——绳子是系在秋千尖挂在树上的，椭圆形的藤制秋千也没有把手抓住，想要上天，就只能落地了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她怀疑崔维桢是故意的，但是没有证据。
　　看到她吃瘪的郁闷样儿，崔维桢心里诡异地生出几分愉悦，压下伸手戳她脸颊的冲动，但视线又忍不住在她气鼓鼓的脸颊流连，总觉得正在生闷气的蓁儿可爱极了。
　　不忍心她继续生气，于是他开始哄人：“你先坐着这个解解馋，等我学会了做秋千，再给你另外做一个。”
　　叶蓁蓁惊讶极了，也不顾上继续生气，而是反问道：“你自己做？”
　　古时讲究士农工商，工匠一行只是勉强排在商人前头而已，属于下九流的职业，崔维桢作为正统的读书人，连厨房都不进，居然会愿意做木工活儿？
　　崔维桢倒是自在得很：“不过是做个秋千罢了。”
　　只要蓁儿能够欢喜，当一回木匠又如何？
　　他的未竟之意叶蓁蓁感受到了，心里一软再软，比喝了蜂蜜还甜，拉着他的手让他上来陪她坐着，一边握着他的手不放，一边软软地说着话：“我不要你动手，你的手是用来读书写字画画的，而不是用来做木工的。”
　　崔维桢的手很漂亮，白净修长如修竹，完美得像是艺术家的雕琢，用来干粗活简直是暴殄天物，若是伤到了，岂不是暴殄天物？
　　叶蓁蓁可没忘记，她爹的木工活也厉害，年轻时靠木工养家糊口，后来因为没注意伤到手，缺了一指，此后一直在承受外人异样的目光。
　　更何况，朝廷对官员的身体外貌也是有规定的，身体缺弊者和样貌丑陋者都不能入朝为官，虽然崔维桢不需担忧这个问题，但若出了什么意外导致身体残缺，难免会引来小人攻讦的。
　　叶蓁蓁被自己的脑补吓到了，抱着崔维桢的手不放，一副他不答应就把他手揣着的架势，崔维桢哭笑不得，又觉得她幼稚执拗的模样可爱极了，连连点头哄人：“好，都听你的，我不做木工了，让下人来就是。”
　　原本还想以自己不熟练木工活为由多拖延些时间，好歹等到她生了孩子再说，现在看来只能另外找借口了。
　　叶蓁蓁还不知崔维桢心中所想，更不知他把她当成一个任性的大孩子了，若是知道，怕是要大大地翻个白眼了。
　　她虽然爱胡闹，但也知道个限度，虽然想要荡秋千，但也只是内心放荡不羁爱自由，实际上还是很小心的，都是崔维桢对自己摇秋千的力道没点数，才逼得她抱怨的。
　　当然，叶蓁蓁不知他心中所想，非常好哄地露出笑容，小夫妻俩心思不同，但还是很和谐就是了。

第346章 云山书院
　　皇上计划在全国各地选址，东西南北各建一处书院，云山书院作为首先落成的书院，自是有深远意义，书院读书的名额被朝中大臣疯抢，云山书院成为京城热门话题，街头巷尾都在议论怎么才能进去书院求学，一时间各种说法尘嚣甚上，流言蜚语层出不穷。
　　最后还是皇上下令，四品官以上有一位荫庇名额，其余人若想进入云山书院就读，需要在入学考中得到甲等。
　　这个命令合情合理，不管是皇亲大臣还是读书人对此都毫无异议，云山书院的招生如火如荼地开展起来。
　　崔维桢虽然只是六品官，但他是书院督造和教谕，也能有一位名额，于是虎娃的学籍转移到了云山书院。
　　云山书院开学当天，叶蓁蓁不放心，与崔维桢一起送虎娃去书院。
　　三个人同坐一辆马车，即便在家中已经嘱咐过无数遍，叶蓁蓁在路上还是忍不住再次叮咛：“虎娃，去了学院后要与人为善，礼数周到总是没错的，但若是被人欺负了咱也不怕，回来后一定要告诉姐姐和姐夫，知道吗？”
　　这个年纪的孩子都不愿意听长辈唠叨，虎娃却出奇地有耐心，不停地在旁边点头，保证道：“姐姐你放心吧，我已经是大人了，会好好照顾自己的。”
　　叶蓁蓁还是忍不住忧心，因为虎娃入读后是要寄宿的——考虑到天南地北来求学的书生住宿问题，魏王和崔维桢在建造书院时加上了住宿区，来往不方便的学生可以申请住宿，教谕也是如此，崔维桢也被分配了一个院子。
　　教谕有专门的居住区域，虎娃是要与同窗住在一起的，因为城东距离崔府太远，若是按照以往一样坐车来回上下学，未免太过辛苦一些，虎娃年纪还小，怕是吃不消，叶蓁蓁才让他住宿。
　　叶蓁蓁大学时住宿过，知道集体生活是怎么样的，特别是一群五谷不分、四体不勤的大少爷住在一起，大事小事怕是免不了，虎娃这孩子是个实心眼，她不得不细细嘱咐起各项注意事项，好让他有个准备。
　　听着她列举的一二三四，详细得像是亲身经历过似的，崔维桢不由一阵侧目，愣了一下才反应过来，蓁儿说过她曾上过大学，想来也是与人一起住过的。
　　眼看着她还要继续说下去，崔维桢不得不阻止道：“蓁儿，你放心吧，虎娃在书院有我照顾着，不会被欺负的。”
　　崔维桢因为担着教谕一职，时间便分作两头，上午去衙门上班，下午去书院教书，并不是每日都是如此，但一个月下来也占了大部分，因而他是能照顾得了虎娃的。
　　叶蓁蓁渐渐放下心来，再过不久，书院终于到了。
　　书院独占了一个里坊，大半个里坊面积都是书院范围，外边的空余的位置早就被精明的商家一抢而空，早就开满了店铺，有卖文房四宝的、有卖书的、还有茶楼酒馆……应有尽有，热闹极了。
　　但最热闹的当属云山书院门前，因为房内不得进入车辆，所以门前都是来往的读书人和其家眷，其中也不乏女子，故而叶蓁蓁的存在并不突兀，只是她挺着个大肚子，倒是让旁人看的触目惊心，都不自觉地避开了一尺。
　　崔维桢也担心她被人磕碰了，不顾是大庭广众之下，一手搀扶着她，另一只手虚揽着她的肩膀，谨防有什么人撞上来。
　　叶蓁蓁一时哭笑不得，当初她千方百计都没能让崔维桢放下所谓的礼数矜持，现在不费吹灰之力就做到了，也不只是该吃醋还是该感动。
　　书院门前虽然热闹，但他们的出现还是引起一阵注目。
　　叶蓁蓁这个孕妇就不用说了，虽然挺着大肚子，但也是个好看的孕妇，因为她保养有方，脸上并没有孕妇都会长的斑纹，素面朝天也不显得寡淡，反而显得清丽可人，在崔维桢身边也不会显得黯淡无光。
　　崔维桢俊美的相貌和出众的才华在京城赫赫有名，已经有好事者给他取了京城第一美男的美称，附和者众，可见其风仪倾倒了大多数人。
　　在场的大多都是读书人，即便没见过崔维桢，也听过他的名声，被同伴普及后皆是恍然大悟，叶蓁蓁的旧事也被连带提起，再次出了名。
　　甚至还有大胆的士子走上前，问着崔维桢：“崔司事，听说你要当我们的教谕，是真的吗？”
　　崔维桢眼中的警惕转瞬消失，露出在外时清雅端方的神色：“是的，承蒙陛下看重，受命教授你们书画。”
　　那书生顿时大喜，连连说道：“太好了，学生钦慕您的须弥画许久，一直想要模仿，只是总是不得其法，日t后能得夫子教导，肯定有所突破。”
　　原来是崔维桢的粉丝。
　　叶蓁蓁好奇地看了他一眼，这人看着年轻，但绝对比崔维桢还要大，现在喊着崔维桢夫子，也怪有趣的。
　　谁知还没打量几眼呢，被握着的手紧了紧，叶蓁蓁诧异地朝崔维桢看去，对方正云淡风轻地与上来打招呼的士子寒暄呢，压根儿看不出半点多余的情绪。
　　所以，捏她的手干嘛？难不成是因为她多看了别的男人一眼吧？等等，说不定就是这个原因。
　　叶蓁蓁一时无语，这真是个大醋坛子。
　　崔维桢脸上平静，心里却有些不高兴，因为周围许多都在偷偷打量着叶蓁蓁，叶蓁蓁自知美貌，但从未意识到她的相貌对男人造成的冲击力，再加上如今怀了孕，更是无所顾忌了。
　　谁说怀了孕的女人会变丑的？叶蓁蓁原本清丽可人相貌上多了母性的温柔与平和，愈发惹人怜爱，对男人的吸引力，只看那些偷瞄的视线就知道了。
　　崔维桢的脸色渐渐冷下来，与他交谈的士子还以为自己说错了话，心里一阵纳闷，崔维桢随口把人打发走，紧紧地握住叶蓁蓁的手，看了一眼一直老老实实待在一旁的虎娃，带着人进去了书院。

第347章 院训手册
　　今天只是报道，还没有到授课的时间，但所有学生都得入校办理手续，这手续和后世的学校开学是一样的——值得一提的是，这是叶蓁蓁蝴蝶扇动的效果。
　　自从叶蓁蓁和崔维桢开诚布公之后，崔维桢对她前世的生活特别感兴趣，每日闲话时总是要打探，知道她也上过学，受过高等教育后更是好奇，仔细地与她打探了后世的教育制度，然后运用到了云山书院。
　　于是叶蓁蓁配合虎娃报道后，发现了很多熟悉而陌生的内容。
　　云山书院分为中学和大学，中学招收的是虎娃这个年纪和水平的学生，等到水平达到需求，通过考试进入大学，大学的课程专注于科举考试，和国子监是一样的。
　　书院和国子监享有同等特权，只要在考评中得到甲等，可以不用乡试和县试，直接以贡生的名义参加会试，这也是吸引天下读书人追捧的重要原因。
　　以前他们没机会去国子监读书，但只要有才华，书院总是能进的，进入了书院，就相当于一只脚踏入官场，这样的得天独厚的环境和机遇是以前想都不敢想的，所以他们不可能、也不敢忘记魏王和崔维桢的功劳。
　　他们两人的声望已经在无形中提高，从崔维桢进入书院后，络绎不绝地过来打招呼的人可以看得出来。
　　此乃题外话，暂且不谈，再说学院制度。
　　学院和后世的学年制有细微的差别，若是个人天资卓绝，只要考试通过，直接从中学进入大学都可以，但若是考试连续三次为下，或者在中学规定的学年结束后没能考上大学，都是要退学的。
　　其余还有五十条院训，写明了学院各项规章制度，若是违反了都要受到惩罚，严重的甚至要被退学的。
　　虎娃报道完，从教谕长那儿得到院训手册，一边看一边瑟瑟发抖，整个人都绝望极了：“这不是书院吗？为什么有这么多清规戒律、条条框框？比相国寺的大和尚还要严格！我听说国子监都没有所谓的监训，为什么云山书院就有？”
　　不止是虎娃，其他看了院训的学生们都在哀嚎，纷纷在控诉想出这个制度的人，叶蓁蓁听着，不自在地摸了摸鼻子，忍不住抬头望天。
　　认命吧，骚年，她就是这么过来的，后世哪个义务制的学生没受过《中小学生守则和行为规范》的荼毒的，这种伟大的制度，当然是要分享出来与他们有福同享啦。
　　这种跨越空间的文化交融，熟悉得让人倍感欣慰呢。
　　崔维桢看了叶蓁蓁一眼，眼底闪过一抹笑意，揉了揉虎娃的脑袋，非常慈悲地想，还是不要告诉他院训和他姐姐有关吧，免得这孩子受打击——在他心底，自家姐姐是最善良温柔的人了，怎么能是他口中的大坏人呢。
　　实际上，学生们深恶痛绝的院训，对于教谕、乃至陛下来说，都是喜闻乐见的。
　　教谕就好说了，当过老师的都知道，半大的孩子特别难管教，更别说书院中大部分学生都是有来历有背景的，教谕们想要管教难免会束手束脚，到时候很难开展教学工作。
　　但是有了院训就不同了，这是崔维桢草拟、魏王订正，最后经过宣武帝许可定下的训诫，说是院训，但说一声是圣旨也不为过，教谕们有了令箭牌，可以依规依章办事，合情合理，就算是大有来头的学生也不怕的。
　　宣武帝的喜闻乐见就更简单了，因为院训中隐含教化，有利于培养学生们对朝廷、对皇室的归属和忠心，对于上位者来说，这是最重要的。
　　办书院的目的是为了什么？培养人才是重要，更重要的是对皇权忠心，若是培养出一个奸臣逆贼出来，岂不是自讨苦吃？
　　因此在院训递上去时，宣武帝龙颜大悦，对魏王和崔维桢大加赏赐，崔府的库房里还装着宫中赏赐的珍宝呢。
　　大约是受到院训的磋磨，报道后的学生们各个垂头丧气、气势萎靡，一点也不像是来上学，反倒是来赴刑场的。
　　叶蓁蓁一路看过来，心中一直暗乐，竟然有种诡异的大仇得报的快乐，天知道她与他们无冤无仇，哪来的这种诡异的错觉。
　　最后她想了想，估计是她上辈子读了十几年书积累的怨气吧，转移到别人身上，果然是令人神清气爽呢。
　　至于己所不欲勿施于人这种高尚的品格，叶蓁蓁自认，她是孔夫子口中唯女子与小人难养也中的女人和怀着“小人”的女人，所以坏一点是应该的。
　　叶蓁蓁一路哼着《上学歌》，牵着虎娃的手到了学生宿舍，宿舍是六人一间，条件和设施都很不错，他们来得早，占了个好位置，下人们把他行礼安置妥当后，虎娃的舍友陆陆续续地来了，还有一位居然是虎娃借读时的同窗，两人的关系看起来很是不错的样子。
　　她不由朝崔维桢看去，问道：“这是你特地安排的？”
　　崔维桢点头：“这位陈公子人不错，与虎娃交好，此前对他一直多有照顾，因此我摆脱了教谕长，把两人安排在同一个寝室，如此你也能少一点担心。”
　　教谕长相当于后世的班主任，这也是叶蓁蓁蝴蝶来的。
　　叶蓁蓁瞧着虎娃和陈公子的相处，顿时满意地点头，再加上寝室其余四位的教养都不错，都不像是仗势欺人之辈，叶蓁蓁终于放下心来。
　　能在云山书院上中学的，大多是朝中官员的荫庇子弟，外来求学的书生才是大学的主流，因此虎娃舍友的家长，崔维桢和叶蓁蓁都认识，彼此和气会谈，说了些互相照顾的话就离开了。
　　因为知道对方底细和家教，叶蓁蓁没什么可担心的，有小伙伴在旁，虎娃离家的不舍和担心也没有了，和陈公子他们打得火热，只有在叶蓁蓁离开时表示了不舍，但情绪好歹没有失控，也已经是很好了。
　　其实他也不用太难过，毕竟院训上说了，每十天得一日假期，住宿生是可以回家的，十天转瞬便过，无需婆婆妈妈地掉眼泪。

第348章 特殊邻居
　　离开虎娃的宿舍后，叶蓁蓁随后又去了崔维桢的宿舍。
　　教谕的宿舍距离学生宿舍不远，不过教谕宿舍是独立小院，各种生活措施配备齐全，叶蓁蓁进去转了一圈，把需要添补的东西暗暗记在心里，回去后再让观砚或者洪知远送来，日后崔维桢若是来不及赶回家，也能在这里安置一晚。
　　离开时叶蓁蓁看了一眼隔壁院子，门前移摘着两颗月桂树，她好奇地问了一句：“这里住着的是谁？”
　　崔维桢神色有了变化，声音似乎含混着别的意味：“这是肃王住所，他是书院专门负责讲授孝经的教谕。”
　　叶蓁蓁的神色也诡异起来，因为肃王就是废太子。
　　此前太子因不孝被废太子之位，党羽一概被发落，他也被圈禁在府邸不得外出，京中各家都不敢与其来往，全当没有这号人，现在皇帝突然把人放出来，还让他教授《孝经》，真是让人丈二的和尚摸不着头脑。
　　“陛下……这是什么意思？”难道觉得圈禁已经不足以平息愤怒，要对他公开处刑吗？
　　崔维桢摇头：“这是陛下给肃王改过自新的机会。”
　　他没有说的是，肃王能够被放出来，还是魏王求情的结果，当时陛下因为书院竣工而心情大好，魏王提出这个要求时没有发火也没有拒绝，而是等到第二天才给肃王府送去圣旨，下达了任命。
　　足以说明，陛下对废太子还是有感情的，魏王这一步棋走对了。t
　　叶蓁蓁不知背后的权力考量，心里对肃王好奇得不行，听闻废太子才华横溢，能力出众，是宣武帝手把手教导长大的太子，因为卷入党羽之争，意图谋害皇父而被废，如今还能得到肃王封号不说，还可以任职教谕，简直是人生传奇。
　　不知是不是心有所想，隔壁院子还真走出一位青衫男子。
　　男子已经是中年人，眉宇间隐约可见几缕皱纹，但这丝毫不折损他沉稳的气度，他整个人像是山岳般浑厚沉稳，双眼中沉淀了历经风帆后的沉静和睿智，气势明明不锋锐，却依旧给人生出高山仰止之感。
　　来人是谁，已经不言而喻。
　　崔维桢已经拉着叶蓁蓁一起给男子见礼：“下官与内子，见过肃王殿下。”
　　肃王朝他们看来，与魏王有几分相似的面容看起来温和极了：“原来是维桢啊，许久未见，你都已经娶妻生子了。我在府中也曾听说过你最近在京中的名声，很是不错，总算没有堕了夫子的威名。”
　　当年崔世昌给诸皇子当夫子，也是教过昔日的太子殿下的。
　　崔维桢顿了顿：“肃王天资过人，博学多才，家父一直以您为傲，下官远远不及也。”
　　肃王脸上飞快地闪过什么，笑容淡了淡：“本王让夫子失望了。”
　　肃王似乎不爱攀谈，与崔维桢闲谈几句就离开了，崔维桢看着他远去的背影，目光复杂，许久才感慨了一句：“肃王变了许多。”
　　这也是能够理解的。
　　一朝从高高在上的太子变成朝不保夕的阶下囚，那几年的圈禁生活足够把他的傲气给磨平了，即便现在被恩赦出来，经历过党羽之争的他，为了让皇帝放心，也不敢多结交朝臣了。
　　成王败寇，大抵如是。
　　叶蓁蓁与崔维桢在学院门口再次遇到了肃王，只不过他的身边多一个人——恪王。
　　这兄弟俩正在交谈，表情算不上愉快，崔维桢和叶蓁蓁不能避而不见，只能上前打招呼，肃王淡淡地点了点头，没说话就上了马车离开了。
　　夫妻俩也不想多待，只是恪王很有谈兴，目光落在叶蓁蓁身上，带着某种异样的神采：“许久未见崔夫人，原来是有了身子，今日云山书院喧闹嘈杂，不知夫人缘何来此？”
　　叶蓁蓁蹙了蹙眉头，敷衍了一句：“在府中闲来无事，陪外子出来凑凑热闹。”
　　恪王似是信了，目光扫过一旁的崔维桢，眸光沉了沉，问道：“云山书院已经落成，剩下的三座书院也该提上议程，维桢作为督造，想必是要离京办差的吧。”
　　叶蓁蓁还真没想到这一层，不禁愣愣地朝崔维桢看去，只见他薄唇微抿，并没有反驳：“劳殿下挂心，其余三座书院正在选址，何时离京都听魏王殿下的安排。”
　　因为听到魏王的名字，恪王脸色有一瞬间的阴沉。
　　此前他一直作为最受宠的皇子而享受优待，但最近魏王相继办了几件大事，简在帝心，备受赞誉，朝中的风向也隐隐不对，让他行事备受掣肘。
　　最让他愤怒的是，魏王居然让肃王出来了，当初肃王被废太子，他出了不少力气，如今肃王重新出山，虽然已经是拔了牙的老虎，但虎有余威，总有一两个忠心部下替他鞍前马后，怕是要对当年之事进行报复。
　　对付一个魏王已经足够艰难，再加上一个肃王……恪王的脸色更黑了。
　　崔维桢像是没看到他的黑脸一般，拱手告辞，恪王从思绪中回神，视线再次落在叶蓁蓁身上，道：“云山书院落成，慈幼书院也竣工在即，当天会有竣工礼，对外募捐书院运营经费，崔夫人的慈善是母后亲自赞赏过的，到时候也会来的吧？”
　　叶蓁蓁早就收到这个消息了，因为她的员工是慈幼书院的人，也因此得到皇后的赞誉，若是不去难免落人口实，只是不明白恪王会特地问起来。
　　她如今正因为崔维桢可能会离京的消息而心烦意乱，没有多少耐心应付恪王，崔维桢见此握住她的手，关切地问道：“是不是累着了？殿下，请恕下官与内子失礼，内子身子不适，失陪了。”
　　恪王并未怪罪，也是一副担心的模样：“不必多礼，快送崔夫人回府吧，若是实在不是，可以让人拿本王的名帖去请太医。”
　　太医只为皇室和公侯伯爵之家服务，寻常官员想要请太医看病，只能靠私下交情，若是太医在宫中值班，只能用有爵位之人的名帖请人。
　　崔维桢未曾觉得荣幸，眼中闪过恼怒之色。
　　恪王的不轨之心，已经到了昭然若揭的地步。

第349章 慈幼书院
　　可惜叶蓁蓁并未深想，并未发觉恪王不可告人的心思，但她对崔维桢的情绪敏感的很，很快察觉到他不高兴。
　　两人正在回府的马车上，车厢的软塌是被改造过的真皮沙发，叶蓁蓁挨着崔维桢坐着，脑袋靠在他肩膀上，抬头看着他线条冷峻的侧脸，紧抿的唇角微微向下，昭示了此人心情不好的事实。
　　抬头在他唇角轻啄了一下，待对方看过来时才问道：“怎么突然不高兴了？你若是不想我去慈幼书院，我可以不去的。”
　　崔维桢无奈极了，蓁儿但凡把她察言观色的本事用在恪王身上，就不至于如此不明就里了，但是他又不愿她的目光落在恪王身上，见她压根儿不把对方放在心上，他心里又觉得高兴，整个人矛盾极了。
　　“没有，你若是想去慈幼书院，到时候我陪你就是。”
　　不是因此不高兴，难道是因为他快要离京一事？
　　想到这里，叶蓁蓁心情也变得沉重起来：“若是要另造书院，你岂不是要离京一年半载？到时候天南地北到处跑，怕是很辛苦。”
　　崔维桢闻言沉默下来，半晌才道：“你放心，我不会这么快离京，总得等到你生完孩子再走。”
　　那也只是半年的功夫了，想到崔维桢不能在家与她一起见证孩子的成长，叶蓁蓁心里失落极了。
　　崔维桢估计也想到这一茬，脸色也有些不对，一时间车厢内安静下来，气氛凝重得让人心慌。
　　这样若有若无的愁绪一直到慈幼书院竣工礼当日，叶蓁蓁决定带叶芃芃前往，因为是休沐，崔维桢也陪着她们一起去。
　　虎娃已经从书院回过一趟，看起来对书院生活适应良好，叶蓁蓁和叶芃芃两个当姐姐的都放下心来，叶芃芃谨记娘亲的吩咐，要照顾好姐姐和弟弟，因此最近都留在府里陪伴叶蓁蓁，几乎推了全部的邀请，叶蓁蓁劝不得，只好趁着今日的时机，带她出来放放风。
　　慈幼书院就建在慈幼院附近，马车一路往南走，最后在保康街停下，慈幼书院就在保康坊内了。
　　街上已经停满各式各样的香车宝马，这或许是保康街最热闹的一天，附近没见过贵人的百姓和孩童们都好奇地过来凑热闹，对一辆辆镶着宝石、绸缎做面的马车指指点点，叹为观止，待看到盛装打扮，宛若天上神人的妇人女郎和郎君们时，眼里的卑怯、羡慕和向往掩都掩不住。
　　这些来往的贵人，对他们这些微不足道的老百姓不肯多吝啬半点目光，在金吾卫的护送下进入了保康坊，倒是一位后来的夫人，看起来跟天上的观音菩萨极了，人极好看又慈善，居然还给人赏了银子。
　　这人便是叶蓁蓁。
　　她下了马车，才知道外头有这么多看热闹的老百姓蜂拥做一堆，若不是两道有金吾卫守着，他们怕是要挤上来。
　　虽然已经是九月份，但秋老虎威力不仅，天气热得很，叶蓁蓁看到挤在人群堆中的妇人，竹篓上背着一两岁的孩子也来凑热闹，那孩子被浑浊的空气闷得面色通红，不停地在竹篓里挣扎，但那妇人未曾发觉，依旧与周围人对他们品头论足，半点也不关注自己的孩子。
　　叶蓁蓁作为快要当娘的人，满腔的母爱泛滥，最看不得孩子受苦，便让玉秀拿了赏银给那位妇人，好教她到别处避一避，免得让孩子继续遭罪。
　　崔维桢下了马，循着她的目光往人群中看了一眼，很快就收回了视线，淡漠的视线只有在看到叶蓁蓁时才有了温度，他习惯性地搀扶上她的手臂，牵着她进入了保康坊。
　　叶芃芃落后半步，跟在姐夫姐姐后头，在丫鬟婆子的簇拥下，紧随而去。
　　在他们离开后，围观的百姓们顿时热火朝天地议论了起来。
　　有人羡慕道：“那位夫人是谁？可真好看，长得像是庙里的菩萨似的，连心肠都好，那丫鬟送过来的赏银虽不知有多少，但那装银子的荷包是上等的面料，能值二两银子呢。”
　　“你连崔夫人都不知晓？前儿个你去茶棚喝茶，不是才听了说书先生说起这位夫人的故事吗？”
　　“原来这位就是崔夫人？”那人惊道：“果然如说书先生t所言，是个钟灵毓秀的女才人，与崔状元当真是珠联璧合，天造地设的一对。”
　　“可不是么，崔状元和崔夫人的相貌可真出众，我还从未见过如此好看的人，真真是和天上的神仙一般。”
　　“可不是么，崔夫人的才貌，连尚书府的千金也比不过的。”
　　……
　　他们正说着，又有一辆马车停下来，马车上挂着“风府”的牌子，已经有见多识广的人普及起来：“快看，这就是风尚书府上的马车，也不知来的是什么人。”
　　很快，马车上走出一位娉娉婷婷的女子，相貌谈不上绝色，但也有一番温婉端庄的风姿，当值的金吾卫似是认识她，口称“七姑娘”。
　　“是礼部尚书府的嫡次小姐。”
　　先前普及的那人再次开口，说道：“这位就是在进士放榜当日抛绣球招亲，与崔夫人在凤鸣宫三战三败的尚书府千金。
　　围观的百姓们顿时激动了！
　　他们听了这么久的八卦逸闻，今日终于见着真人，心情很是澎湃，恨不得挤上去看得清楚，金吾卫不得不武力威慑，才把局面控制住。
　　风玉冉受百姓的躁动影响，回头看了一眼，只觉得这群暴民蛮狠无礼，不堪入目，眼中闪过嫌恶之色，扶着丫鬟加快了步伐，很快就进入了保康坊。
　　在场的百姓们看到她的态度，心里非常不舒服。
　　虽然贵贱有别，他们也被贵人漠视习惯了，但这种明显的憎恶还是刺伤人，他们命贱如蜉蝣，但也堂堂正正地做人，她有什么理由鄙视他们呢。
　　人群中有人感叹道：“尚书府千金，不及崔夫人多矣。”
　　众人不禁连连点头，可不是么，若他们是崔状元，也会选人美心善的崔夫人，而不是虚有其表的尚书府千金。
　　对他们来说，这只是贫瘠生活中难得一现的热闹罢了，待街上再无马车停靠，围观的百姓们渐渐散去，街上空余金吾卫和香车宝马，很快就恢复了宁静。

第350章 如意郎君
　　慈幼书院作为云山书院产生的源头，二者的地位却无法比拟。
　　后者是朝廷出资建造，培养的都是朝廷将来的栋梁之才，慈幼书院虽然也有教化职能，但倾向于培养学生百艺，让给他们将来能够有一门养家糊口的手艺。
　　这些三教九流的技艺不属于正统，向来被儒家正统所鄙夷，若不是皇后娘娘出资筹建，这书院还不一定能建起来。
　　书院虽然建起来了，但日后的维护和运转都需要经费，它不像是云山书院那般好运，能够从户部支取银子，只能向京中贵人募捐。
　　魏王妃是当之无愧的主办人，叶蓁蓁和崔维桢、叶芃芃三人进去书院时，就见到她在招待宾客，听到下人的禀告声，立马热情洋溢地朝叶蓁蓁走来。
　　她握住叶蓁蓁的手，笑道：“自从你怀孕后就再也没见到你了，听说你此前害喜得厉害，现在看起气色还好，想来是缓过来了吧？”
　　叶蓁蓁点头：“多谢殿下关系，我身子已经没有什么大碍，只是维桢担心我年轻，不能照顾好自己，不愿意让我出门交际，几次推了您的宴请，实在失礼了。”
　　“咱们之前的情分，何必说这等见外的话？”
　　魏王妃嗔怪地看了叶蓁蓁一眼，对她的态度比以往更加热络，其实这也好猜，建造书院的主意是叶蓁蓁提出来的，魏王府因此得了大好处，魏王妃自然对她心存感谢的。
　　叶蓁蓁看透不说破，连声应是，把叶芃芃介绍给魏王妃认识：“殿下，这是我妹妹，在家中行四，您叫她四娘或是芃芃都行。”
　　叶芃芃虽然在京中交际许久，但还是头一回见着魏王妃，脸上带着显而易见的紧张，但她也没忘记礼节，恭恭敬敬地行了礼，行礼的仪态动作和叶蓁蓁如出一辙，可见是同一个教养嬷嬷教出来的。
　　魏王妃眼睛一亮，拔下鬓发的一直簪子作为见面礼，不住地打量着叶芃芃，说道：“我早就听闻你妹妹来京，今日终于得机会见着，原来是这般钟灵毓秀的人物，与崔夫人你相比也不差多少了。四娘正是青春年华，可曾婚配？”
　　叶芃芃顿时羞红了脸，低头不敢看人，魏王妃簪在她鬓发上的金簪上有蝴蝶展翅欲飞，颤巍巍的模样格外得精致动人，引人不由多看了几眼。
　　叶蓁蓁心中微微一动，对着魏王妃说道：“四妹妹未曾婚配，我娘离京前嘱咐过我，要好好给他相看门当户对的良人，难道殿下有好儿郎推荐？”
　　听她如此说辞，魏王妃愈发有把握，说道：“正巧我这这儿还真有个人选，那人是我娘家旁支的堂弟，年方十八，只是家中人丁凋零，他那一脉只剩下他一个人。那孩子性子端方，品行高洁，只是不愿科举入仕，行为颇为散漫，寄情于山水，因此在婚配上更加艰难。我爹娘见他孤苦伶仃，平日里多有照顾，指望着给他找个踏实会过日子的妻子，小两口好歹能扶持着过日子。”
　　魏王妃这番话透露出几个意思，她那堂弟一脉虽然人丁凋零，但嫡支对他多有照顾，无需担心女方嫁过去没有家族依靠。他不愿意入仕是个缺点，但品行不错，与叶芃芃足以相配。
　　叶蓁蓁越想越觉得不错，没有高堂亲眷最好，嫁过去能够直接当家做主，叶芃芃性子软，若是有严苛的婆母怕是相处不来，只需要与本家当亲戚似的维持关系即可。
　　对方不愿意入仕，寄情于山水，正合了叶芃芃的意，她此前说过想要游历四方，说不定能够和对方合拍，成就一对佳偶。
　　这简直就是为叶芃芃量身打造的如意郎君啊。
　　叶芃芃的脸已经爆红，一副想听又不好意思多听的娇羞模样，看得叶蓁蓁眼中异彩连连，四妹妹这副情态，分明是已经心动了。
　　她与魏王妃相视而笑，说道：“那真是个好儿郎，有机会得好好见一见不可。”
　　魏王妃心照不宣，在她手上轻轻一拍，“那孩子对崔司事的须弥画颇为痴迷，改日让他登门拜访，还望崔司事不吝赐教。”
　　被忽视许久的崔维桢突然受到两道半期待的模样，嘴角微微一抽，这事儿根本没有他拒绝的余地，只能点头答应下来。
　　魏王妃和叶蓁蓁都满意了，就连叶芃芃也收回了隐晦的目光，崔维桢心中无力极了，女人凑在一起就爱做媒，这种时候往往没有男人什么事儿，完完全全沦落为工具人。
　　叶蓁蓁和叶芃芃被魏王妃带到女眷群中，叶蓁蓁有了小伙伴，早就把崔维桢抛在脑后，他心中无奈极了，见叶芃芃和丫鬟们在旁边照顾着，他也没在女眷堆中多留，转身朝魏王那群人走去。
　　谁知才刚走没几步，就被突然出现的风玉冉拦住了去路，崔维桢脚步一顿，压根儿不理会对方含情脉脉的目光，冷着脸越过了她。
　　风玉冉大受打击，情急之下抓住他的手，一脸受伤地问道：“崔公子，我让你如此厌恶吗？竟是连眼神都吝于施舍一个？”
　　“风小姐，请自重。”
　　崔维桢猛地甩开走，眉头深深地皱起，当着她的面掏出手帕把手擦了一擦，最后把帕子丢给了观砚，脸上的嫌弃和厌恶显而易见：“男女授受不亲，听说风小姐已经定亲，请自守清白。”
　　崔维桢有洁癖和强迫症，如非近亲之人都不愿意被近身，如今被风玉冉抓住手，可把他给难受坏了，没有口出恶言，已经是他最大的涵养。
　　当然，他掏帕子擦手这一举动，就足够羞辱人了。
　　对方不是叶蓁蓁，崔维桢无需顾虑对方心情的必要，留下一句话后头也不回地走了，僵立在原地的风玉冉脸色青白交错，羞辱和不堪在心里交织不断，一股气在胸腔中横冲直撞又不能发泄，生生地把她那张温婉端庄的脸气得变形，显得狰狞极了。
　　她的人生从落败与叶蓁蓁那一刻起，就一败涂地。

第351章 自取其辱
　　叶蓁蓁正在与各家夫人说话，秋芜朝她递了个眼神，叶蓁蓁与众人告了声罪，走开后秋芜才凑到她耳畔说风玉冉纠缠老爷一事。
　　也是这是，风玉冉带着丫鬟踏入大厅，与正在抬头的叶蓁蓁对个正着，两人视线在空中碰撞，空中似乎有火花飞溅，异常激烈。
　　魏王妃看到这位新来的客人，顾不上介意她的身份，把人请过来入座，风玉冉许久未曾在京城社交圈露脸，一出现就引起了众人注意，不知道是不是错觉，总觉得大家看她的眼神有些怪异。
　　风玉冉紧紧地攥住手，只觉得这群人是因为她招亲失败一事笑话她，对叶蓁蓁的嫉恨更深了一层。
　　她目光一转落在叶芃芃身上，惊讶道：“这位是崔夫人的妹妹吧，和你长得可真像。说起来我也遇到一个与崔夫人长得很像的人，那人自称t是崔夫人的二妹妹，在主家落败后卷了细软逃到京城，如今境况很是凄惨，难道崔夫人嫌弃她的身份不光彩，对其置之不理吗？”
　　然后……她发现周围人的视线愈发怪异，她心里烦躁极了，总觉得哪里不对劲，但又说不出来，心里有些郁燥不安。
　　秦夫人与叶蓁蓁关系好，楚凝嫣在府中养胎时对叶芃芃也多有照顾，这会儿忍不住替她们姐妹两说话：“风小姐在恪王府侍疾并不知晓，蓁娘的二妹妹已经染病去世了，虽然是已经分了家的堂妹，蓁娘和四娘还替她服了丧，这是满京城人都知道的事。你认识的那个人，怕是个招摇撞骗的骗子。”
　　风玉冉的脸色微变，也不知是因为想起恪王府的事，还是因为事情在她预料之外的发展。
　　叶蓁蓁神色淡淡，说道：“风小姐说的那个人也曾上门与我攀亲，相貌虽然与我可怜的二妹妹有所相似，但言行习惯大有不同，我一直心有存疑，知道娘家传来噩耗才知那人是心怀不轨地冒充我妹妹。不过这也怪不得她，就像风小姐说的，那是个可怜人呢。”
　　秦夫人适时捧哏，追问道：“怎么是个可怜人了？要我说，是蓁娘你太和善了，什么乌七八糟的人都能欺负到你头上，就不该对她们客气。”
　　说着，还若有若无地看了风玉冉一眼，暗示意味十足。
　　叶蓁蓁压了压几欲上挑的唇角，语气怜悯：“那真是个可怜人。她素有薄财，救治了病重中的许进士，又资助他上京赶考，许进士为了报答恩情与她做了夫妻，只可惜没有经过三媒六聘，这婚事做不得数，如今许进士要娶尚书府的千金，把她贬做妾室了呢。”
　　众人还是头一回听说这则八卦，顿时惊呼连连，秦夫人连忙问道：“许进士是哪个？他要和哪个尚书府的千金结亲？”
　　叶蓁蓁朝风玉冉看去：“这件事没人比风小姐更清楚了。说来也是缘分，当初风小姐抛绣球招亲，接到绣球的便是许进士，后来绣球被挤走碰到了外子的马背，严格来说做不得数，许进士才是真正的接绣球之人。如今风小姐与许进士定亲，真是天作之合。”
　　众人恍然大悟，当时那场抛绣球招亲闹得沸沸扬扬，大家都关注被风家碰瓷的崔维桢，其余进士倒是没怎么理会，但那位许进士是个什么样的人，她们大概能猜到一二。
　　那许进士如今在京城中没名没姓，大家都没听说过他的名声，想来是没什么出众之处，再说他重病还需一个孤女救治，赶考用的还是女人的钱，想必是家族寥落，穷困潦倒之身。
　　只是这样出身的人，品行高洁也就罢了，就叶蓁蓁所说，是个忘恩负义之辈，何德何能与尚书府的嫡出小姐定亲？
　　于是大家想起最近京中暗暗流传的绯闻，看向风玉冉的目光多了几分笃定和轻视的意味。
　　风玉冉从未像此刻这般难堪过，心中恍然又羞恼，总觉得在座各人像是知道了些什么，但是她又不能明着问出来，只能强忍着愤怒，佯装做不知情。
　　“我与许进士的亲事乃家父所定，想来父亲也是被他的才华所蒙蔽，不知他人品如此恶劣，所大家所言属实，我便是拼着名声不要，也要退亲的。”
　　她原本就不愿意这本亲事，仔细想想，这桩婚事退掉，对她来说未尝不是一件好事。
　　秦夫人眉头一挑：“哦？风小姐也不清楚吗？你刚刚不是说遇到过许进士的夫人……不对，现在的妾室吗？”
　　风玉冉垂下眼：“我不过是与她萍水相逢，对方岂会与我交浅言深？她身份如何，我是不知晓的。”
　　“哦，那对方为何要告诉你她是崔夫人的妹妹？风小姐得知她境遇凄惨，着实不像是没有交浅言深的样子。”
　　秦夫人的追问让风玉冉一阵难堪，她掩去眼中的狼狈，一再推诿：“这我就不清楚了，那位女子只是想拜托我与崔夫人搭话，想要和她姐妹相认，看起来是在可怜，我才觉得她值得同情。没想到那人竟是假冒的，是我不对，冒犯崔夫人了。”
　　叶蓁蓁淡淡点头，“风小姐的好意我心领了，日后可别再被骗了。”
　　“借崔夫人美言，下次我一定会三思而后行。”风玉冉目光沉沉，如此说道。
　　魏王妃作壁上观，看了一场好戏，心中幸灾乐祸得不行，这个风玉冉看起来不是个安分角色，七弟妹日后还有得头疼了。
　　说曹操曹操到，下人来报，恪王携恪王妃莅临。
　　大家第一反应竟不是起身迎接，而是齐齐朝风玉冉看去，眼中分明是闪过看好戏的神色。
　　这下风玉冉终于能够确认，她在恪王府做的事，这些人都知道了。
　　羞愤和恼怒齐齐涌来，她的脸色瞬间涨得通红，仿佛像是被扒光了衣服游行示众的犯人一般羞耻，只有手心隐隐传来的刺痛才勉强镇压了她的情绪，没让她做出落荒而逃的冲动。
　　现在她们只是猜测，若真的跑了，那就真的落实传闻了。
　　风玉冉不断地心理建设，情绪渐渐稳定下来，但在见到恪王和恪王妃时，还是忍不住破了功。

第352章 书院募捐
　　正如外人猜测那般，当初家里安排她去恪王府侍疾，目的并不简单。
　　恪王妃被禁足半年，在恪王跟前失了恩宠，再加上后院女人手段频出，她很快就染了重病，有生命垂危的可能。
　　虽然恪王妃已经生下小世子，但年纪尚小，若是恪王妃病逝，恪王续弦，小世子的地位岌岌可危，风府不愿意失去倚仗，便借着侍疾之名把风玉冉派去恪王府，让她趁机与恪王培养感情，若是恪王妃有个好歹，她能够趁机上位。
　　风玉冉年轻貌美，又知情识趣，一阵子下来，恪王果然对她另眼相待，若是恪王妃因病逝世，风府提出让其当继室，恪王有很大程度会同意。
　　令人没想到的是，被太医断定病情不断恶化的恪王妃，身体居然慢慢好转起来，只是没等她痊愈，就撞见亲妹妹和夫君幽会的场面，当场就气病了。
　　等她缓过神来，立马派人把风玉冉送走，还往家里递了话，风堇卿见她痊愈，自然不愿意得罪大女儿，于是风玉冉便成了牺牲品。
　　这些本是风府隐私，也不知为何闹得人尽皆，圈子里的人几乎都知道了她的丑事，如今正在一旁看好戏呢。
　　风玉冉咬了咬牙，强撑着体面和仪态，上前给走来的恪王和恪王妃见礼：“玉冉见过姐姐，姐夫。”
　　恪王淡淡地点头，未曾对她流露出半点熟稔或是怜惜之色，仿佛前几个月的暧昧都是不存在一般，冷漠得可怕。
　　风玉冉既羞愤又难以置信，不愿相信往日的情分都是作假，便大着胆子再次看去，然后发现恪王的视线落在前来请安的女眷群中，仔细一看，还能看到他视线定焦的对象。
　　居然是她！
　　为何又是叶蓁蓁这个女人！
　　风玉冉大受打击，几乎控制不住脸上的表情，这时恪王妃突然牵住她的手，冰凉的冷气从颈椎直窜而上，让她浑身一颤，整个人都清醒过来。
　　“姐姐……”她呐呐地喊着。
　　恪王妃大病一场，气血虚弱，脸色更是苍白，但对着风玉冉，她依旧是一副好姐姐的模样，语气十分关心：“怎么了？你的表情有些不对劲，是不是身体不舒服？”
　　虽然恪王妃温柔体贴依旧，但风玉冉还是能感觉到她已经与以往不同，对方已经不再是那个疼她宠她的姐姐了。
　　风玉冉只觉得害怕，连连摇头：“并没有，我身体很好，姐姐你费心了。”
　　恪王妃淡淡地笑了：“那就好，你从小就心高气傲，性子也倔，但得明白一个道理，有些缘分是上天主动，你就算是抢也抢不来的。”
　　风玉冉脸色瞬间煞白。
　　这对姐妹两的官司并不为外人得知，叶蓁蓁等人只看到恪王妃言细语地与风玉冉温说话，态度很是亲密，丝毫看不出有过矛盾的样子。
　　众人并不觉得意外，出来混的都是演戏高手，家丑不可外扬的道理都懂的，即便恪王妃再怎么恨意滔天，对外还是要表现出姐妹情深的样子。
　　叶蓁蓁没心思关注这些，因为她再次察觉到恪王投来的视线，抬头就撞入对方未曾收敛的眸光里，心中顿时一惊。
　　恪王他……
　　还不待她深想，魏王和崔维桢等男客走了过来，魏王很是热情地招待了恪王，再与魏王妃说道：“时间差不多了，开始募捐吧。”
　　慈幼书院想要长足发展，不能坐吃山空，因为募捐来的经费是用来购买铺子，不仅可以用来挣银供给日常花销，还能给书院的人提供工作岗位，一举两得。
　　募捐采取自愿原则，可以捐赠银子，也可以捐赠书画珠宝等其他物品，由下人端着托t盘在来宾见走动，旁边还有声音清亮的太监唱名，一时间难免有了攀比之心，募捐到的钱财越来越多，魏王和魏王妃皆是笑容满面，想来很是满意这种结果。
　　叶蓁蓁并没有胡乱攀比，根据自家承受能力捐了五百两银子，崔维桢也捐了一块羊脂玉佩，这两样加起来已经是不菲的数目，虽然不至于博得头筹，但也位于前列了。
　　风玉冉紧接其后，她看了叶蓁蓁一眼，道：“尚书府捐六百两银子。”
　　尚书府家大业大，捐六百银子算不得什么，大家都不惊讶，反应很是平淡，这让打算一鸣惊人的风玉冉很是气恼，家中给她的银子只有五百两，剩下的一百两是她攒下的份例银子，没想到是白贴了进去。
　　落在最后的恪王夫妇才叫一鸣惊人，恪王直接砸下一千两和一副名家真迹，恪王妃是一匣子珠宝，价值亦是不菲，两人合起来，博得头筹已经绰绰有余。
　　这些募捐人会在慈幼书院中竖碑留传，大家都不介意花银子买美名，魏王府作为主办人，很是不必压大家的风头，虽然也捐了银子，但未曾向恪王府那般艳压群芳，可谓是皆大欢喜。
　　魏王府虽然投入的银钱并不多，但耗费的人力精力一点也不少，慈幼书院最初的筹建设置、人力资源和招生等等都需要他亲自过问的。
　　单单是请夫子这一件事就不轻松，慈幼书院要传授学生生存技能，势必要请三教九流、百工杂技中的佼佼者前来授课，但这些手艺人想来敝帚自珍，技术都是自家相传，万万没有广而告之的道理，因此请人时很是废了一番力气。
　　除了教导手艺的夫子，启蒙教化的夫子也不能少，但这些正劲儿儒家出生的读书人耻于和下九流的人为伍，更别说与他们一起被称为夫子了，他们觉得受到折辱，根本不愿意前来任教。
　　魏王头疼了许久，后来还是魏王妃请了娘家堂弟——正是要与叶芃芃说亲那位郎君暂时代替，才暂缓了这桩烦恼。
　　当然，这些都是后话，慈幼书院的募捐虽然结束了，但带来的影响却久久不息，甚至还波及到了叶蓁蓁，不，严格来说，波及到了叶芃芃。
　　她被恪王看上了。

第353章 非奸即盗
　　叶蓁蓁想不明白这是什么样的发展。
　　募捐大会时百花齐放，叶芃芃在叶蓁蓁的资助下捐了一百两银子，会上自有不少大家闺秀有出色的表现，叶芃芃混迹在其中，一点儿也不出彩，也不知恪王是怎么看上她的。
　　唯一的异常，只有在募捐结束后，恪王妃找叶蓁蓁说话，说起了叶芃芃：“这位便是崔夫人的妹妹吧，与你的相貌有六七分相似，也是个美人坯子呢。”
　　恪王妃算计叶蓁蓁不成反而被罚，在禁足半年其间差点重病英年早逝，按理说两人的仇怨不共戴天，虽不至于在大庭广众之下闹起来，但也不至于是这般主动搭话的和气模样。
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　叶蓁蓁心中暗暗警惕，再加上恪王妃这番话略显轻浮不庄重，她也不客气地怼了回去：“相貌只是皮相，并没有值得夸奖的，殿下谬赞了。”
　　恪王妃被顶撞也也不见生气，继续说道：“崔夫人所言极是，德容言功，德行在容貌之前，可见女子有德，才是最重要的，四娘作为崔夫人的亲妹妹，家学渊源，想来德行亦是不差。”
　　她的话题紧绕着叶芃芃不放，叶蓁蓁的警惕心提到最高，有些怀疑她要给芃芃做媒。
　　果然，恪王妃接下来的问话证实了她的猜想：“四娘正当年华，可曾有婚配？”
　　叶蓁蓁脸上的笑容淡去：“已经定了人家。”
　　她才不相信恪王妃好心给芃芃做媒，故意撒了谎好教她知难而退，恪王妃似是信了，遗憾地叹了口气：“这就太可惜了，我这儿有一桩极好的婚事打算说给她，这可是飞上枝头变凤凰的大好事呢。”
　　她一边说着，一边朝叶芃芃看去，眼神意味深长，但挑拨诱惑的意思很是明显。
　　但叶芃芃并未如她所愿地露出心动或者渴盼的神色，她虽是小地方出身，但有自知之明，更不会去做那些攀龙附凤的事情，比起来者不善的外人，她更相信自己的姐姐。
　　叶蓁蓁对叶芃芃的表现很是满意，也不枉疼了她一场。
　　于是在面对恪王妃时底气更足：“多谢殿下美意，四娘的亲事已经定下，实在不能做出背信弃义之事，京中德荣兼备的大家闺秀多的是，比如说您的亲妹妹风玉冉便是其一，何不给她说亲呢。”
　　恪王妃成功地被她恶心到了，脸色有一瞬间的扭曲：“崔夫人最近在府中养胎，消息怕是不灵通，我那妹妹已经定下人家了。”
　　叶蓁蓁笑道：“是殿下你消息滞后了。就在方才，你来之前我们才与风小姐讨论了她的亲事，听说那许安浩是个背信弃义、忘恩负义的小人，品行很是不堪，实在配不上风小姐的身份。风小姐说了会禀明尚书大人，这门亲事怕是要告吹了。所以你飞上枝头变凤凰的资源，还是留给风小姐用吧。”
　　也不知是因为风玉冉婚事的变故，还是因为叶蓁蓁的反讽，恪王妃的脸色变得极其难看，最后竟是连寒暄都顾不上，丢下她们匆匆地离开了。
　　恪王妃离开后，叶芃芃勉强维持的镇定的脸上终于露出几分惶然：“姐姐，听说恪王妃与你结怨，怎么会给我说亲？会不会有什么阴谋？”
　　叶蓁蓁也是这么想的，她并不指望自己简简单单的一句话会骗得到人，对方若是有心，用心一查就能知道真假，想要杜绝对方的阴谋诡计，唯一的办法是尽快把芃芃的婚事定下来。
　　这种被逼迫的滋味让她心中不爽，但也没有让芃芃跟着不安的道理，她拍了拍芃芃的手，安慰道：“放心吧，大人物都要名声面子，轻易做不出强人所难的事情。”
　　叶芃芃将信将疑，因为尚书府的千金就觊觎过她姐夫，还与姐姐争夺了一番，恪王妃与风玉冉是姐妹两，说不定也是一样的性子呢。
　　但她只能相信自家姐姐，点了头乖巧地应着：“我知道了，是我让姐姐你为难了。”
　　“傻瓜，一家子姐妹说什么两家话？”
　　叶蓁蓁不客气地在她脑门上敲了一记，“时辰不早了，叫你姐夫回来就回府，今日虎娃有假期，也不知他这些天的功课跟不跟得上？上次回来就有些瘦，若是这回儿还不适应书院的饮食，得备一些食物给他带过去。”
　　叶芃芃果然被她转移了注意力：“姐姐，你如今身子重，就不必再操心虎娃了。虎娃本就是农家子，天生地养糙得很，书院的饮食起居比家里好得多了，他哪能不适应呢？变瘦不过是身子抽条了而已，您可别再下厨了。”
　　她同样被叶蓁蓁之前在厨房的磕碰给吓到了。
　　对上她严肃的小脸，叶蓁蓁无奈一笑，在她脸上掐了一把，笑眯眯地说道：“好好好，姐姐都听你的。”
　　叶芃芃的严肃脸顿时破功，无奈地看了自家姐姐一眼，心里想着，总觉得姐姐把她当作小孩子哄呢，但姐姐能够开心，把她当作小孩子又能怎么样呢？
　　于是她也露出了笑容。
　　崔维桢与魏王话别回来，看到的便是谈笑风生的姐妹两，他并不知恪王妃之前那一遭，直到回了府，叶蓁蓁郑重其事地与他谈起这件事，他才意识到这件事不对劲。
　　“恪王有一侧妃之位空悬。”
　　叶蓁蓁被他突如其来的一句话给惊到了：“恪王？你怎么会想到恪王？”
　　无怪她惊讶，在恪王妃表现出意图说亲的意图时，她想的都是那些金玉其外败絮其中的贵公子，这种亲事用来恶心报复人是最合适不过了，万万没想到恪王妃是要给自家夫君找女人的。
　　侧妃虽然是侧室，但也是有品级的夫人，再加上恪王龙章凤姿，相貌出众，又备受陛下宠爱，觊觎他侧位之位的大有人在，恪王也完全可以用这个位置来联姻，争取政治筹码，又何必浪费在芃芃身上？
　　于是她难得地崔维桢的推断产生怀疑：“你莫不是猜错了吧？”

第354章 屏后选婿
　　崔维桢怎会猜错？
　　恪王对叶蓁蓁的小心思他一清二楚，现在对方看上叶芃芃，怕是因为求不得而心痒难耐，找了她妹妹当替代品。
　　见他神色阴郁不说话，叶蓁蓁也不再追问，心道他如此神色，应该是十分笃定的，于是忍不住猜测起恪王的目的，还真让她琢磨出几分可能来。
　　恪王此前一直想要拉拢崔维桢，只是一直不得其法才放弃，现在维桢备受皇帝宠信，他怕是按捺不住，又生出了拉拉拢的心思，正好叶芃芃的存在给了他理由，技能和崔维桢做了连襟，又能分化他和t魏王的关系，简直是一举两得的好办法。
　　叶蓁蓁如此说了猜测，崔维桢揉着她的头没说话，似是默认了，叶蓁蓁不由叹了口气：“这可怎么办才好？”
　　“不用担心，明日就见一见魏王妃的族弟，早日把四妹的亲事定下来。”崔维桢如此说道。
　　叶蓁蓁点头：“只能如此了，希望那人是个好的，不然四妹妹的前程要被耽搁了。”
　　因为心里挂着事，叶蓁蓁夜里睡得不安稳，第二天早早就醒过来，让人去魏王府递话——若不是有恪王妃搅局，她肯定要矜持一些时日，但现在顾不了这么多了，早日解决才能踏实。
　　魏王妃没让她失望，当天上午就让她族弟登门拜访。
　　叶蓁蓁与叶芃芃一起等候消息，听下人汇报魏王妃的族弟来了，连忙带上芃芃直奔崔维桢的外书房，刚在屏风后藏好，崔维桢就带着一位年轻后生走了进来。
　　屏风是纱布绣成，姐妹两躲在后面，隐隐约约能看到那年轻后生的相貌，只见他身量与崔维桢相当，面容白皙俊雅，唇红齿白，眉飞入鬓，生得一双俊目，顾盼之间很是神采奕奕，让人见之忘俗。
　　崔维桢本就是俊雅出众，此人竟是未曾被压过风采，可见其外貌的出众之处，叶蓁蓁全然是丈母娘看女婿的心态，顿时满意地点头——长得帅正好，日后生出的宝宝也好看。
　　再看叶芃芃，此时已经羞红了脸，想要看看人又不好意思，全然是少女怀春的姿态，叶蓁蓁心中就有了底。
　　那年轻后生并不知屏风后有人偷窥，他来之前已经被魏王妃透了底，此时有些紧张，十分拘谨地见了礼：“学生魏瑾瑜，见过崔司事。”
　　别看两人年纪相差不大，但身份地位却不尽相同。
　　崔维桢年少成名，不仅独创一门画派，还是天子宠臣，对于至今还是籍籍无名的魏瑾瑜来说，简直是偶像级人物。
　　“瑾瑜不必客气，我虚长你几岁，若是不介意，你我兄弟相称便是。”
　　崔维桢此前虽然未曾听过魏瑾瑜这号人，但也相信魏王妃的家世人品，经她推荐的人品行肯定不会差到哪里去，他又让人打探了消息，未曾查出此人有什么劣迹，因此两人日后是连襟的可能性是很大的。
　　想到这里，他不由往屏风看了一眼，眼中闪过一缕无奈之色。
　　魏瑾瑜并未发现崔维桢的小动作，此时正因为对方的和善而沉浸在激动和喜悦之中——崔维桢与他名气同样广为人知的，是他的性格。
　　他对外秉着君子之交淡如水的原则，待人不远不近，除了少时的好友，还未曾见过他与其余人称兄道弟，现在愿意与他兄弟相称，显然是对他很满意。
　　想到自己今日登门拜访的来意，魏瑾瑜脸色涨红，愈发不好意思了。
　　崔维桢仿佛未查，开始考校他的学问，间或对某些朝中大事或是观点进行提问，魏瑾瑜十分认真地答了，那态度比对待夫子还要认真。
　　因为角度的缘故，叶蓁蓁看不见崔维桢的表情，但也知道他对魏瑾瑜的感官应该是不错了，就连她自己，也是十分满意。
　　考量一个人的品行，从其言谈举止便能窥见一二，从魏瑾瑜言谈中可知他并非酒囊饭桶之辈，一些观点看法都言之有物，三观也很正，可见并不是什么大奸大恶之人，即便有些小缺点，也是瑕不掩瑜。
　　金无足赤，人无完人，有缺点才是真人，若太过完美才叫人觉得好怕。
　　叶蓁蓁满意了，便小声问旁边的芃芃：“四妹妹，你觉得此人如何？”
　　叶芃芃脸已经红透了，害羞得不敢看姐姐，迟疑地点头：“若是姐姐和姐夫觉得好，我也没意见。”
　　“日后要过日子的是你，我们满意又有什么用？”
　　叶蓁蓁见她态度犹疑，便问道：“你可是有什么顾虑？尽管说出来。”
　　叶芃芃咬了咬唇，终究还是说了：“魏公子这般品貌才行，在京中也不该是籍籍无名之辈，按理说大受追捧才是，何必与我结亲呢？”
　　说到底，她是觉得自卑，配不上对方。
　　她有此顾虑也属正常，叶蓁蓁在见到真人之前也信了魏王妃的说辞，现在看到这样相貌堂堂的少年郎，心里也存疑，以他这般相貌，即便身世有些不足，但也十分招女郎们的喜欢才是，婚事怎么会艰难呢？
　　崔维桢哪里知道女子的心思？在他看来对方有品德才华就可以了，并不在乎长相如何，自然无从替姐妹两解惑。
　　叶蓁蓁在屏风后待得着急，最后实在按捺不住，便在魏瑾瑜惊诧、崔维桢无语的神色中，神色从容地走出来，还演技高超地露出点歉意和不好意思的神色，解释道：“方才在书房看书，精神不足便小憩了一会儿，隐隐约约听到有人在说话，原来是维桢你在招待客人，不知这位是……”
　　魏瑾瑜看她挺着大肚子，立马猜到她的身份，连忙恭敬地见礼，自报家门，叶蓁蓁装作恍然大悟的样子，说道：“原来是魏王妃族弟，听说你未曾婚配，我心里好奇得很，魏公子相貌堂堂，才识过人，京中应该不缺慧眼识英才之辈，怎么会拖到现在还未能成亲呢？”
　　来了，来了，魏瑾瑜一时间紧张起来。
　　他就知道，崔夫人肯定不是在书房不小心睡过去那么简单，肯定是来考察他的！

第355章 雀屏中选
　　魏瑾瑜不敢隐瞒，脸上隐隐出现出羞愧踌躇之色，道：“不敢隐瞒崔夫人，学生祖父母高堂相继去世，坊中多有传言学生乃天孤煞星，寻常人不敢与学生结亲，学生亦不愿祸害人家，婚事便一直耽搁下来。
　　今日殿下与我提起崔夫人妹妹，听说叶四娘福泽深厚，在京中女眷中素有福名，兴许能够压得住学生的命格，便叫学生登门拜访。崔夫人看不上学生便罢，若是看上了，再去相国寺合一合八字，说是没有不妥之处，便可结了这门亲事。”
　　叶蓁蓁并不相信命理之说，但事关亲妹妹后半生的幸福，她心底多少有些在意，她也是个俗人，自然是期望四妹妹的婚事是吉祥美满的。
　　因此在听闻魏瑾瑜隐瞒了他克亲的命格，心里有些生气，但听到最后，得知他和魏王妃都没有强买强卖的意思，心里才好受一些。
　　为了至亲而对外人有所算计，也是人之常情。
　　魏瑾瑜虽然一开始有所隐瞒，但现在已经坦诚，叶蓁蓁的气好歹顺了些，当然，最重要的原因是她现在的行为和魏王妃没什么区别——魏王妃隐瞒了魏瑾瑜的命格，她又何尝不是希望借助这门亲事，挡下恪王府的算计呢？
　　彼此半斤八两，就不必计较了。
　　魏瑾瑜顾及着礼节，不敢盯着崔夫人看，更不知她是何种神色，但长久的沉默还是让他不安，满以为这门亲事会告吹之时，就听崔夫人终于开了口：“你们两的八字倒是简单，尽管拿去相国寺请主持算一算便可。只是我问你，我叶家出身乡野，我们姐妹俩读书认字并不多，算不上是才女，身份更是比不上名门望族的大家闺秀，即便如此，你也愿意娶我妹妹为妻吗？”
　　魏瑾瑜顿时大喜，连忙说道：“学生并非才学横溢之人，在读书上也不擅长，自然不会要求妻子是才女，至于家世就更简单了，学生孤苦伶仃，孑然一身，崔夫人不嫌弃学生已经是万幸，学生怎敢嫌弃叶姑娘。”
　　叶蓁蓁对这回答还算满意，继续再问：“若是我妹妹与你性情不和，你又该如何？”
　　这下魏瑾瑜并未立刻回答，而是认真思索了一番，才道：“每个人的性情都不一样，叶姑娘在京中备受赞誉，想来也是性情贞柔和顺之辈，学生更不是强硬霸道之人，若是彼此性情不和，只能是理念有所冲突。理念不合，彼此能够调解最好，若是不能，学生可以尽量做到理解和尊重，正所谓君子和而不同，夫妻之间相处，也该是如此。”
　　他并没有为了讨叶蓁蓁欢心而许下什么保证，反而是认真考虑了这个问题和解决办法，这个答案虽然比不上甜言蜜语动听，但听起来更能打动人心。
　　理解和尊重，是夫妻相处最难能可贵的品质。由此可见魏瑾瑜的品行还是很可靠的，这一点上魏王妃并没有骗她。
　　叶蓁蓁这才真正地满意，不由朝屏风后看去，就见叶芃芃冲她点头，便知她也是答应了的。
　　魏瑾瑜一直用余光留意着崔夫人的动静，见她朝屏风张望，也不由自主地望过去，顿时看到一道窈窕的剪影，心里顿时有了猜测，脸上顿时红了起来。
　　叶蓁蓁看得正着，她并不是拘泥成规之人，既然双方都有意，婚事就该早日定下来，让这对年轻人见一见也好，好让双方有个底，若是反悔t还来得及。
　　于是她冲着屏风喊道：“四妹妹，你醒来了吗？你姐夫还要用书房，咱们不好继续留下来打扰，这就回去吧。”
　　转头又对魏瑾瑜解释一番：“四娘怕我一人寂寞，平日里经常陪我一起看一些杂书，今天正好来外书房找一本游记，让魏公子你见笑了。”
　　方才崔夫人说她们姐妹两读书识字不多，魏瑾瑜已经做好了叶四娘目不识丁的心理准备，现在听说对方喜欢看书，顿时觉得惊喜异常，说来也是，崔夫人在京中素有才名，她的亲妹妹又能差到哪里去呢？方才那些话只是谦虚之言罢了。
　　于是他连声说道：“不敢不敢，没想到崔夫人与叶姑娘也喜欢看游记，学生不才，平日里寄情山水，很是收集了一些山川杂志和民俗小说，若是二位不嫌弃，来日便让下人送至府上，供您和叶姑娘消遣。”
　　叶蓁蓁觉得借书并不是什么大问题，然而一直在旁边任由她折腾得崔维桢，这会儿却不乐意了，抢在她之前回答了：“君子不夺人所好，怎好让你割爱？瑾瑜你尽管誊写书目送过来，我再让下人买回来就是。”
　　一边说着，还不忘睨了叶蓁蓁一眼，当着他的面收外男的礼物？胆肥了啊！就算这外男是未来连襟也不行！
　　看穿他所想的叶蓁蓁：“……”
　　崔大醋坛子果然从来都没让她失望！连这种小事都计较上了。
　　好在魏瑾瑜未曾多想，连声应下。
　　这会儿在屏风后磨磨蹭蹭的叶芃芃，终于克制了内心的羞怯走了出来，仪态虽然未曾差错，但面上涨红，眼神娇羞得不敢多看，就像含苞欲放的娇花一般惹人怜爱，直把魏瑾瑜看呆了去。
　　徐志摩说得好，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。
　　这句诗盛赞了女子娇羞垂眸的美态，但凡审美正常的男子，都会为之吸引，更别说叶芃芃相貌一点也不差，魏瑾瑜看呆了，也是理所当然的事情。
　　魏瑾瑜沉浸在未来妻子才貌双全的惊喜之中，终于完成任务的崔维桢却是大大地松了口气，注意力全都落在叶蓁蓁身上，就担心她方才蹲在屏风后面偷听给累着了。
　　叶蓁蓁还真有些累，主要是双脚发麻，但这会儿已经缓过劲来，暗暗捏了捏他的手心一下，才制止了他请大夫的冲动，然后在魏瑾瑜恋恋不舍的目光中，带着叶芃芃回去后院了。
　　让他看上几眼也就够了，怎能让他占了大便宜继续看下去？
　　这种求而不得、心痒难耐的度拿捏得正好，好教他上心，回去早点把亲事定下来，别忘了还有恪王虎视眈眈呢！

第356章 皇后召见
　　父母之命，媒妁之言，这才是名正言顺的婚姻。
　　叶蓁蓁已经得到爹娘的委托，可以全权负责叶芃芃的婚事，为了避免夜长梦多，来不及写信回去询问爹娘的意见，直接向魏王妃递话，让她请媒婆登门采纳问名，准备合婚。
　　《仪礼·士昏礼》中说：“昏礼下达，纳采用雁。”
　　魏王妃和魏瑾瑜都没想到这么快就定下这门婚事，他们也乐见其成，为了表示重视，魏瑾瑜亲自去猎雁作为提亲礼。
　　叶蓁蓁心里虽然着急，但该有的仪式必不可少，免得对方看轻了四妹妹，只能耐着性子等魏瑾瑜去猎雁。
　　然而，就在这期间就出了变故。
　　楚凝嫣坐稳了三个月的胎，怀象还不错，叶蓁蓁正想着去周府拜访她，谁知宫中突然来了位大太监，说是皇后召见。
　　当初皇后封赏都没让她进宫，今日突如其来的召见让叶蓁蓁心中生出不好的预感，来宣旨的大太监嘴很严，半点风声也没漏，她只好压下心中的疑惑和好奇，跟着大太监去了凤鸣宫。
　　凤鸣宫中不仅有皇后，还有皇上、恪王和崔维桢，她不由朝崔维桢看去，只见他微不可查地摇了摇头，她忐忑了一路的心终于安定了下来。
　　叶蓁蓁恭恭敬敬地行礼，皇后连忙让宫婢搀扶她起来，态度很是和善，开门见山地说了召她进宫的目的：“崔夫人，听闻你有一个豆蔻年华的妹妹，至今尚未婚配？”
　　果然是为了芃芃地婚事。
　　她垂下眼：“回禀皇后娘娘的话，臣妇的妹妹今年十四，早已经相看了人家，就差媒婆登门采纳问名了。魏公子今日已经去京郊猎雁，等着雁礼采纳了。”
　　“哦，朕怎么听恪王说你的妹妹还未说人家，想要纳为侧妃？”
　　宣武帝眉头微微一皱，转头朝恪王看去：“老七，你是不是弄错？”
　　恪王看了叶蓁蓁一眼，对宣武帝说道：“儿臣不敢欺瞒父皇，自从上次慈幼书院募捐上初见，儿臣对叶姑娘一见倾心，特地让人打听了叶姑娘并无婚配，所以才进宫请父皇赐婚的。”
　　宣武帝当父皇的，自然相信自己宠爱皇子的话，只当是叶蓁蓁嫌弃自家儿子而故作推诿，脸上顿时浮现了不悦之色。
　　皇帝恩威日重，板起脸的模样很是吓人。
　　崔维桢上前一步挡在叶蓁蓁跟前，拱手行礼，猜道：“皇上，内子绝不敢欺君，恪王殿下的调查有差错也实属正常，因为妻妹的婚事是在慈幼书院募捐会上定下来的，男方是魏王妃娘娘族弟，当时魏王妃给她族弟说亲，微臣和在场的女眷们都能证明。”
　　这种大庭广众之下发生的事情，一查就知道真假，崔维桢不可能在这种事上撒谎，再加上宣武帝对他宠信有加，脸色稍稍缓和了下来。
　　叶蓁蓁砰砰乱跳的心脏才稍稍平息下来，在皇帝沉下脸那一瞬间，她真切感受到龙威这种东西，深深地意识到这是皇帝掌握生杀大权的古代，天子一怒，伏尸百万，并不只是说说而已。
　　还好有崔维桢在，好歹让她有了些胆气，跟着解释道：“当日恪王和恪王妃最后才到场，并不知晓前情。会后恪王妃也曾与臣妇提起家妹的亲事，说要给家妹做媒，臣妇与魏王妃娘娘有了口头之约，不敢做背信弃义之人，当场婉言拒绝了，若有冒犯之意，还请恪王殿下恕罪。”
　　恪王的脸色有些难看，盯着叶蓁蓁说道：“本王的侧妃之位，难道配不上崔夫人的妹妹吗？”
　　叶蓁蓁：“恪王言重了，家妹出身粗鄙，身无长才，实在德不配位，不敢肖想殿下的侧妃之位。”
　　皇后轻飘飘地看了恪王一眼，对着皇帝笑道：“陛下，魏王妃的族弟臣妾也略有耳闻，那孩子的八字硬，婚事有些艰难，能够和崔夫人的妹妹婚配，说明两人的八字是极其相称的，这是上天都注定的缘分，老七与那姑娘只能是有缘无分了。”
　　事情已经说清楚了，宣武帝也不是强拆人姻缘的昏君，对着恪王说道：“既然无缘，那另找名门淑女就是，老七，日后若有喜欢的大家闺秀，父皇再给你赐婚就是。”
　　其实在他心底，觉得叶氏女是配不上他的宝贝儿子的。
　　恪王竹篮打水一场空，虽然心有不甘，但不能在父皇面前纠缠不休，只能故作豁达：“是，儿臣知道了。”
　　这件事就这么过去了。
　　从凤鸣宫出来，叶蓁蓁差点脱力，手里牢牢地抓住崔维桢的手，说道：“还好我们动作快，不然今日怕是过了不这一关。”
　　崔维桢小心搀扶着她，温声安慰道：“没事了，就算是被恪王抢了先，我也有办法搅黄这门亲事，你不用担心。”
　　之前也是崔维桢猜测恪王要纳芃芃为侧妃，他们才抢先定亲的，事实证明他从来都无的放矢，叶蓁蓁佩服得五体投地，这会儿就算他说地球是方的，她都无脑相信了。
　　“我相信你，天底下你最厉害了。”
　　看她一脸诚恳地说着吹捧的话，崔维桢眼中盛满了柔和的笑意，觉得她可爱极了，忍不住揉了揉她的脑袋，笑道：“现在终于知道我的好了？当初是怎么怀疑我的？”
　　叶蓁蓁眨了眨眼：“有这回事吗？我怎么不记得了？哎呀，自从怀了宝宝后，记性越来越差了。”
　　她故作懊恼地敲着脑门，同时拿余光偷瞄崔维桢的反应，正好对上他似笑非笑的视线，顿时闹了个大红脸，厚着脸皮缠着他：“好了好了，都是过去的事情了，你就大人不记小人，都忘光光吧。”
　　崔维桢在她脑门上弹了一记，“饶了你这一次。”
　　叶蓁蓁嘴角立马就翘起来，若不是身子重，这会儿怕是要蹦跶起来了，也顾不上还是皇宫内院，紧紧地抱住崔维桢的手臂不放，恨不得黏在他身上了。
　　崔维桢一点避嫌的意思都没有，似是不经意地回头，露出一抹极淡的笑容。
　　一直不远不近地跟在后头的恪王，脸色一片阴沉。

第357章 定下婚期
　　叶芃芃的婚事风波有惊无险地度过，宫里发生的事情很快就传入魏王妃和魏瑾瑜耳中，他们t不敢再耽搁，当日就把猎到的活雁上门纳彩问名，叶蓁蓁把写着叶芃芃的名字和生辰八字的庚帖交给男方，有对方去合八字。
　　八字是在相国寺合的，最终得出上吉的结果，双方都松了口气，特别是魏王妃和魏瑾瑜，更是喜上眉梢，待结果出来后，再次以活雁和珍宝上门纳吉，俗称送定或者小定。
　　又过几日，魏家家仆抬来三十二抬金银珠宝为聘，是为大定。
　　六礼繁琐复杂，但两家只用了一个月就解决了四项，剩下的请期和亲迎就不急了。
　　大定当日，叶蓁蓁是这么和魏瑾瑜和证婚人魏王妃说的：“四娘年纪还小，不宜过早成亲，我希望婚期定在一年后，不知二位可有异议？”
　　魏王妃十五岁就与魏王成亲，并不觉得叶芃芃的年纪有什么不对，但魏瑾瑜已经答应下来，她也没再反驳，说道：“正该如此，此前太过匆忙，一年的时间也能好好准备准备。”
　　她知道叶蓁蓁着急着给妹妹定亲的原因，心里乐见其成，毕竟她族弟也赚了一门好亲事。
　　叶蓁蓁这才满意，若不是考虑到男方的感受，她更想说两三年，好教芃芃十六岁再嫁过去，但这明显不现实，才退而求其次地选了一年。
　　一年别看长，其实短的很　。
　　家境殷实的人家，自从女儿生下来就开始准备嫁妆，等到其长到十五岁时也就准备得差不多了，叶家贫困，自然没有嫁妆这种事，叶蓁蓁当初嫁给崔维桢，还只是几个箱笼罢了。
　　魏家乃名门，虽然魏瑾瑜已经是旁支，但不可不讲究，嫁妆总是不能差了去，这就需要吩咐下人开始准备采买嫁妆了。
　　一个多月的时间，足够叶蓁蓁寄回去的家书有个来回，她爹娘得知芃芃的婚事有了着落后很是高兴，只是忧心嫁妆问题，这两年来家里靠叶蓁蓁留下的方子在县上做些小生意，存了点儿银子，嫁给普通人的嫁妆足够，但嫁给魏家，明显是不行的。
　　他们存的五十两银子连同家书一齐送过来，叶蓁蓁没要，继续送了回去，并在家书中安慰他们，芃芃的嫁妆她包了。
　　崔家独居在京城，并没有乱七八糟的亲戚在旁捣乱，崔大娘也不反对她贴补娘家的行为，反而从自己的库房里拿了不少东西给芃芃添妆，日后去了夫家，也能凭这些好东西撑场子。
　　国色的胭脂坊开在各地，用来搜罗采买嫁妆就是合宜，叶蓁蓁给各地的管事写了信，让他们采买上等的木料、珠宝和金银首饰等等，如此忙活下来，又是一个月过去了。
　　叶蓁蓁的肚子已经有八个月，每日的汤汤水水都没落下，她的人不见胖，肚子却大得吓人，站着往下看，压根儿看不到自己的脚尖，平日里站着都觉得累，愈发不愿意动弹了。
　　崔大娘担心她的状态，让她好好歇着不必操劳，亲自接过家中中馈，连芃芃的嫁妆也亲自操持，叶蓁蓁非常信任崔大娘，非常爽快地撂担子了。
　　没事可干的叶蓁蓁愈发懒散，整日待在房里不愿动弹，崔维桢谨记许太医的嘱咐，每日坚持不断地带她在院子里散步，免得她到时候生产困难。
　　但叶蓁蓁总是走了一刻钟就坚持不住，并非她偷懒，而是孕妇真真切切的难处，双脚水肿不说，被压迫的膀胱总是时时彰显存在感，隔三差五地要上茅房，频率之大，最后连恭桶都搬进屋里了——她如今一改一觉睡到大天亮的好习惯，晚上总是要起夜的。
　　崔维桢依旧与叶蓁蓁同睡，因而对她承受的困难和痛苦深受体会，每次她起夜时他都会跟着起来，偶尔她在梦中抽筋，他也会惊醒过来帮她按摩，几乎没睡过安稳觉。
　　叶蓁蓁夜里睡不安稳，还有白天可以补眠，崔维桢却是不行，叶蓁蓁看着他眼底的青黑实在心疼，这日在他下衙回来，就开口劝他：“要不你搬到偏房睡吧，我晚上睡不安稳影响了你，白日里没精神，身子会压垮的。”
　　“我没事，不用搬。”
　　崔维桢想都没想就拒绝了，他根本就不放心让丫鬟看着她，与她怀孕的辛苦相比，他所受的这些根本算不得什么。
　　为了堵住叶蓁蓁的嘴，他立马转移了话题，问道：“今天宝宝都没有闹你？”
　　是的，自从月份大了之后，肚子里的孩子越发活泼起来，开始在娘亲的肚子里耍功夫，一会儿肚子里鼓起一个小拳头，另一会儿又是一个小脚丫，活泼得不行，白日里崔大娘就在她屋子里守着，看着她肚子里时不时鼓起来的小宝宝，能够看一整天。
　　叶蓁蓁也是如此，孩子在肚子内的活动让她愈发有为人父母的感觉，孩子的拳打脚踢虽然有些疼，但她甘之如饴一腔母爱泛滥得不可收拾，只要摸到孩子的小拳头小脚丫，她可以花痴一整天。
　　想到这里，她脸上就不自觉地挂上了笑容，双眼像弯月般清亮：“还没呢，兴许是昨天玩累了，宝宝今日一直没动弹，估计是在睡懒觉呢。”
　　叶蓁蓁说得头头是道，仿佛对孩子的动静了如指掌般。
　　崔维桢虽然看了几本医术，但还是个门外汉，总是不如叶蓁蓁这个当娘的对宝宝的理解，一般在孩子这件事上，总是听她的意见的。
　　因此，今日的胎教便没再弹琴或是读书，而是找出棋盘与叶蓁蓁下棋，企图借此熏陶宝宝的艺术性。
　　谁知安静了一天的宝宝，今日没听到爹爹的声音，立马不高兴地抗议起来，叶蓁蓁惊呼一声，捂着肚子说道：“宝宝又踢我了！”
　　可不是么，叶蓁蓁只穿着单薄的中衣，圆圆的肚子清晰可见地鼓起一个个小包，连形状都隐隐可见，肯定是宝宝又在里头耍功夫了。
　　这孩子还真是个活泼的性子！

第358章 宝宝胎动
　　崔维桢却觉得这孩子是个混世大魔王，“不许折腾你娘。”
　　一副煞有其事的模样，仿佛肚子里的孩子能听得懂似的，事实上孩子真的听不懂，小拳头小脚丫像小泡泡似的冒出来，崔维桢附上叶蓁蓁肚子上的手也被踹了一脚，这孩子很是无法无天了。
　　崔维桢嘴上责备孩子是混世魔王，但在孩子踹上来时，已经不自觉地屏住呼吸，孩子是那么小，只是踢出那丁点儿的弧度，落在掌心已经微不可查，但依旧重若千钧地敲在初为父母的崔维桢和叶蓁蓁心上，那一刻，他们紧张得忘记了呼吸。
　　生命多么神奇，血缘又是多么伟大，他们满心欢喜且期待，用尽一切方式感受着方寸空间内的孩子，他弱小又鲜活，与他们血脉相连，亲密无间，是世间最珍贵的礼物。
　　他们还记得孩子初次胎动的震撼和惊喜，尽管现在已经经历过无数遍，依旧让人心中无比欣喜。
　　叶蓁蓁低头看着小腹，眉宇之间多了一缕未曾察觉的温柔。
　　崔维桢刚好抬头看到这一幕，女子微微颔首低眉，脸部的轮廓无比柔和，杏眼翘起细微的弧度，连粉红的双唇都抿起甜蜜轻柔的笑意……屋外呼呼作响的冬风渐渐寂寂无声，屋内竹炭噼啪作响，暖融融地仿佛在春天，沉醉到人心底。
　　他从来都知道，她低头含笑的样子，明媚若初阳。
　　覆在小腹上的手掌忘记动弹，肚子里的宝宝不愿意被忽视，不甘示弱地再次踹了一脚，崔维桢回过神来，之间在小包包上点了点：“调皮蛋，不许再踹了。”
　　也不知是不是巧合，宝宝终于安静了下来。
　　叶蓁蓁坐的久了，腰部肌肉开始发酸，不自在地动了动，才发现崔维桢不知何时已经半跪在她跟前，双手轻轻扶着她的腰身，上身微微前倾，耳朵贴在她的小腹上，认真地倾听宝宝的动静。
　　他的身躯挺拔而颀长，即便半跪着也和坐在软塌上的叶蓁蓁差不多高，因此他素来挺直的脊背在低腰的那一刻拱起弯曲的弧度，一点也不具备美感，叶蓁蓁却移不开眼，只觉得他郑重其事又小心翼翼的模样，可爱极了。
　　宝宝没再动静，崔维桢终于放弃倾听，他后知后觉地发现叶蓁蓁的注视，顿时不自在地轻咳了一身，板着脸一张俊脸，努力装着一副面无表情的模样坐回软塌，连双手都规规矩矩地搁在膝盖上，仿佛这样就能掩饰他下跪的事实似的。
　　男儿膝下有黄金，除了天地君亲师，甚少对旁人下跪，崔维桢方才情难自禁跪了下来，估计觉得有些伤面子。
　　叶蓁蓁忍不住笑，故意逗他：“在我们那儿，男方向女方求婚定亲，是要向女方下跪的，你没向我求过亲，说来还是我吃亏了。”
　　当初两人的婚事同样有六礼，但求亲下定的对象都是原主，叶蓁蓁这么说也是在理。
　　崔维桢顿了顿：“委屈你了，若是你早些过来就好了。”
　　叶蓁蓁t见他认真思考这个问题，忍不住又笑了，“与你说笑呢，咱们能够相遇已经是上天的恩赐，怎能不知足地奢求更多呢？”
　　崔维桢摸了摸她的脑袋没有说话，暗暗把　此时记在心底，日后非得找机会弥补这一层遗憾不可。
　　叶蓁蓁不知他心中所想，亲子活动结束后，她开始沐浴。
　　如今已经入了冬，再加上双身子的缘故，叶蓁蓁担心着凉不好用药，一改往日的习惯隔三差五才沐浴，今天便是她沐浴的日子。
　　自从之前让丫鬟伺候后，叶蓁蓁就没再改过，只是今天她才刚进去浴间，玉秀和秋芜等人就退得干干净净，叶蓁蓁瞪圆了眼，看着突然进来的崔维桢，红着脸问道：“你进来做什么？”
　　崔维桢一本正经地说道：“你如今身子重，我不放心丫鬟。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　骗人！
　　叶蓁蓁依旧瞪着他，崔维桢恍若未觉，还催促道：“热汤快要凉了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她怀疑崔维桢在勾引她，但是她没有证据。

第359章 凝嫣来访
　　怀胎八月的辛苦不必赘述，除了身体承担压力外，身体的变化也让人心烦。
　　叶蓁蓁脸上倒是没有孕妇斑，只是肚子上不可避免地长了妊娠纹，一条一条得甚是可怕，若不是对崔维桢十分了解，她几乎要怀疑是妊娠纹影响了他某些兴趣。
　　夫妻生活暂且不谈，作为爱美的女人，叶蓁蓁是不愿意让肚子留下难看的痕迹的，她找崔大娘询问有没有消除的法子。
　　别看古代科技不发达，但各种秘药层出不穷，后世不少商家都打着宫廷秘药或者神奇古方的噱头吸引消费者，在某些方面来说，古代也有一些后世难以企及的优势。
　　崔大娘作为王氏女，家族世世代代积累的底蕴不可小觑，女子因为怀孕而生出的妊娠纹并非叶蓁蓁独有的苦恼，因此早有前辈折腾大夫有了成果，成了家族传世的独方。
　　崔大娘原本还想等叶蓁蓁生完孩子再给她，见她如此着急，便提前让人抓药给她调了一盒，叶蓁蓁便知这药在孕期使用也无碍，顿时欣喜极了，忍不住在崔大娘脸上亲了一口：“娘，您真的太好了。”
　　以往叶蓁蓁再怎么高兴，都是甜言蜜语或是搂搂抱抱，这等程度已经让感情内敛的古代人吃不消了，现在又更进一步，崔大娘一时有些不好意思，嗔了她一眼：“你惯会伶牙俐齿地哄我。”
　　叶蓁蓁如她所愿地继续说了一堆甜言蜜语，末了才不好意思地搓了搓手，问道：“娘，这份药膏能不能多做几份送人？晴薇、玉媛都生了孩子，前儿个还写信问我有没有办法除这些痕迹呢，还有凝嫣，她现在的肚子也长了，前几天才写信向我哭诉呢。”
　　晴薇被妾室陷害剩下的儿子体弱，这些日子以来一直提心吊胆地精心养着，一直没顾得上自己的身体，现在孩子身体慢慢康健起来，她才想起要除疤，第一个找上了叶蓁蓁。
　　玉媛倒是还没求，她刚生下女儿还在坐月子呢，只是给大家报了喜讯而已。
　　崔大娘对她的请求丝毫不意外，蓁儿就像个大孩子似的，热情大方，有什么好吃好玩的东西都要和闺中好友分享，上次亲手做一份西瓜芋圆都不忘给楚凝嫣送一份，更别说这种除疤的好东西了。
　　她示意丫鬟把另外几盒药膏拿来：“我就知道你会多要，早就备好了，喏，拿去吧。”
　　叶蓁蓁既是感动又是高兴，再次亲了崔大娘一口，惹来她羞窘的一瞪，这张与维桢相似度极高的脸做出如此表情，实在好玩极了。
　　得了好东西的叶蓁蓁全天沉浸在好心情当中，回房后迫不及待地擦了一下，不知道是不是心里错觉，总觉得妊娠纹淡了一些……当然，这种立竿见影的药效是不可能的，但足够哄她开心了。
　　叶蓁蓁写了信，正打算让下人把这几份药膏寄送到各处，楚凝嫣就来了。
　　楚凝嫣怀孕的日子比叶蓁蓁晚三个月，现在也有五个月的身孕，肚子的规模却一点也不比叶蓁蓁小，看得人触目惊心，不敢想象她十月怀胎后会是什么模样。
　　她一来，叶蓁蓁就连忙让人扶着她在沙发上坐下，盯着她的肚子开始发憷：“凝嫣，你这肚子也太大了吧？有没有让太医诊过，会不会是多胎？”
　　楚凝嫣似是情绪不太好，但依旧给了回应：“之前月份太小诊不出来，前几日才请了许太医问脉，说是怀的双胎。”
　　头胎本就艰难，楚凝嫣怀了双胎，生产时怕是要难上加难，叶蓁蓁忍不住担心起来，又看她情绪不好，连忙问道：“你怎么了？是谁给你受气了？”
　　以她的性子，能给她受气的并不多，没有什么是一鞭子不能解决的，但顾虑到孕妇情绪会变得奇怪，叶蓁蓁才多问了一句。
　　谁知楚凝嫣压根不愿意说，瓮声瓮气地回了句“没人”，又继续坐在那里生闷气。
　　叶蓁蓁无奈，只好问她的贴身丫鬟。
　　两人关系好，楚凝嫣的丫鬟也不当她是外人，其中数青黛对她最为亲近，胆子也最大，立马告起状来：“崔夫人，郎君要纳通房，主子抽了那通房一鞭子，郎君怪罪主子，主子生气，才出府找您的。”
　　叶蓁蓁大吃一惊，连忙朝楚凝嫣看去，见她眼圈红了，便知青黛所言不虚，连忙问道：“这是怎么回事？你不是告诉过我，周训庭答应你不纳通房了吗？”
　　当初楚凝嫣怀孕，正是叶蓁蓁情绪最为低落、又是和崔维桢闹矛盾的时候，她们两人对通房小妾这种存在进行了深刻的探讨，楚凝嫣也记在心底，回去后对周训庭威逼利诱了一通，终于然他许诺不纳通房小妾，谁知……
　　楚凝嫣恨恨地开口：“当初我刚被查出身子，家中上下都高兴得很，周训庭乐得跟傻子差不多了，誓言承诺张口就来，现在初为人父的喜悦淡下去，花花肠子就起来了。我婆婆指了贴身丫鬟给他当通房，他把人带了回来，还说只是应付娘，没做他想……可是我才抽了那丫鬟一下，他就心疼起来，还说没想法，分明是有了二心，使劲地哄骗我呢。”
　　这事儿叶蓁蓁不知如何安慰，不管说什么都像是风凉话，设身处地地想一想，若是崔维桢生出二心，别说抽一鞭子，她连杀人的冲动都有了。
　　她想给楚凝嫣一个拥抱，但两人都大着肚子，实在是艰难，只能拍着她肩膀说道：“别憋坏了，想哭就哭吧。”
　　楚凝嫣素来好强，从未在人前掉泪，这会儿终于忍不出大哭起来，明艳的面容像是被风吹雨打的名花般枯萎了下来，她抽抽噎噎地哭着，还不忘控诉周训庭那负心汉：“他平日里说得好听，实际上早就厌烦我了，如今趁着我怀孕，名正言顺地纳了通房，好坐享他的齐人之福。当初的海誓山盟都成了笑话，男人就没有一个好东西！”
　　说到最后，她开始无差别攻击了。

第360章 大猪蹄子
　　若是五个月前，叶蓁蓁绝对会毫不犹豫地点头附和，但是现在嘛……她觉得维桢还是挺好的呀。
　　所以她默默地拍了拍楚凝嫣的手，给予她精神上的安慰，一言不发。
　　然而楚凝嫣不放过她，执拗地询问她的意见：“蓁娘，你说是不是？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好友泪眼朦胧，一副怀疑人生急求肯定的模样触动了叶蓁蓁，她实在很难摇头否认她的话，不得不硬着头皮点头，斩钉截铁地说道：“你说得对！男人都是大猪蹄子！”
　　掷地有声，义愤填膺，听到的人都信了。
　　楚凝嫣欣慰一笑。
　　藏在外头偷听的崔维桢：“……”
　　把好友拉来偷听的周训庭：“……”
　　他不仅被楚凝嫣骂得难受，还得承受来自好友的眼神斥责，顿时一个头比两个大，在原地转成了陀螺。
　　里头的控诉还未停止，叶蓁蓁上了贼船就下不来，不得不搜肠刮肚地想着骂人的话，好好的一场诉苦大会变成了骂人大会，崔维桢实在听不下去了，对着还在原地打转的周训庭屁股一踹，只听噗通一声，整个世界都安静了。
　　周训庭懵了，从毛绒绒的地毯抬起头来，对上一屋子丫鬟主子的眼神，特别是楚凝嫣，那双还带着泪珠的双眼，几乎要化作喷火龙烧过来！
　　他既是胆怯又是尴尬，恨不得挖个地缝钻进去，同时还对崔维桢暗暗埋怨，他是倒了八辈子霉，才会误交损友……
　　损友崔维桢步履从容地从外头走来，好一副萧萧肃肃、爽朗清举的君子名士风貌，与狼狈扑在地上的周训庭相比，简直是云泥之别。
　　这样如切如磋、如琢如磨的君子，哪个忍心对他进行污蔑？只是想想都是对他的亵渎，屋子里方才还骂得气劲的女人们，愧疚感t油然而生，几乎不敢与他对视。
　　叶蓁蓁更是心虚，看这副情景便知两人在外头不知偷听了有多久，维桢肯定听到她骂人了，虽然没有指名道姓，但也没有维护他就是了。
　　崔维桢像是什么事都没发生似的，神情自然地在叶蓁蓁身边坐下，对楚凝嫣说道：“训庭来接了。”
　　楚凝嫣被他看得头皮发麻，忙不迭松开叶蓁蓁的手站起来，转到另一边的软塌坐下，这副避之不及的模样，活像是有人向她使用了驱逐咒了似的。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她看了看楚凝嫣，又看了看崔维桢，后者挑唇浅笑，神色温和，分明是个清俊脱俗的美男子，哪像是能把人吓住的恶煞？
　　崔维桢还特别无辜地看了她一眼：“怎么了？”
　　叶蓁蓁连忙摇头，惹不起，惹不起，大佬没怪罪她骂人就谢天谢地了，某些时候难得糊涂才是最聪明的选择。
　　只是可怜了楚凝嫣和周训庭这对夫妻俩。
　　这对难夫难妻已经成功接头，周训庭从地上爬起来，又是一个风度翩翩的俊翰林，只是一对上楚凝嫣的眼神，一米八的气场立马跌到尘埃，点头哈腰地开始道歉哄人：“凝嫣，你别生气了，我对知画真的没有想法，把人接回来只是为了应付娘而已。你打了人我也没心疼，就怕你不好向娘交代，所以才说了你几句，这样对娘也有了说法……”
　　他解释了一通，楚凝嫣只听进去了一点，怒道：“你还说自己没想法，连那小贱人的名字都记住了！”
　　周训庭一脸憋屈：“……”名字而已，有问题吗？
　　崔维桢心有戚戚，递去一个同情的目光，事实证明，女人就是这么无理取闹，连蓁蓁……
　　他一抬头就对上叶蓁蓁看来的视线，连忙藏好小心思，叶蓁蓁也没怀疑，还兴致勃勃地凑到他耳边八卦：“凝嫣说得没错，连那女人的名字都记得，肯定是早就惦记上了，你说是不是？”
　　崔维桢突然迸发了强大的求生欲：“……家里丫鬟的名字，我一个也不记得。”
　　正在竖着耳朵偷听的丫鬟们：“……”
　　正巧听到的周训庭夫妇：“……”
　　叶蓁蓁噗嗤的一声笑了起来，虽然她没有怀疑崔维桢的意思，但他的上道还是很让人愉悦的。
　　楚凝嫣受了大刺激，看向周训庭的眼神愈发控诉：“你看你，为什么不和维桢学一学？满肚子的花花肠子，别说府里的丫鬟了，连外头秦楼楚馆的姑娘们，你都知道得一清二楚！”
　　这是事实，周训庭无可辩驳，也不知该怎么劝楚凝嫣，便朝崔维桢投去哀怨的目光，二十多年的兄弟了，有必要这么坑人的吗？
　　好在崔维桢良心发现，开口帮了他一把：“训庭是什么人，凝嫣你是最清楚不过了，他是有色心没色胆，从来没有做过对不起你的事，你不相信他，也该相信你自己。”
　　楚凝嫣不错眼地定了周训庭十几年，连他小时候尿床的丑事都知道得一清二楚，更别说其他了，就算是周训庭想要做点坏事，别人都不一定肯依他，就怕他家里的母老虎知道后发飙。
　　周训庭气得直瞪眼，这番话却是说到楚凝嫣心坎上了，情绪变好了很多，睨了周训庭一眼，冷哼道：“要不是我盯着，他早就成浪荡子了。”
　　这话虽然说得不客气，但语气已经有所软和，周训庭顿时一喜，连忙点头道：“对对对，我这人自制力不好，就要凝嫣你管着，你快别生气了，跟我回家吧。”
　　楚凝嫣气还没全消，这么轻易就被他劝回去岂不是很没面子？
　　于是她说道：“我想我爹娘了，要回娘家住几天。”
　　周训庭傻眼了：“快要到年关了，你回娘家做什么？”
　　楚凝嫣也有理由：“我大着肚子，过年的事还要我一个孕妇操劳不成？”
　　“没，我没这个意思，你好好养胎，有娘和大嫂她们呢。”
　　周训庭连忙否认，难得机智了一回：“你回娘家不能没人照顾，正巧我也许久没有拜访岳父岳母了，就与你一同住上一段日子吧。”
　　楚凝嫣终于对他露出了一抹浅浅的笑容。

第361章 钻石戒指
　　周训庭和楚凝嫣这对欢喜冤家暂时谈拢，愁云惨淡地登门，欢天喜地地离开，可就苦了无辜卷入的叶蓁蓁。
　　无他，这对夫妻俩离开后，金牌调解人崔维桢，突然似笑非笑地睨了叶蓁蓁一眼，那一眼的风情直接把她吓尿，躲到恭房里不敢出来。
　　崔维桢发现她久久未回，出来找她：“怎么还在里头？”
　　叶蓁蓁瓮声瓮气地回了一句：“便秘。”
　　崔维桢：“……”
　　夫妻情浓后可以毫无障碍地谈论这种话题吗？总觉得有什么怪怪的。
　　崔维桢脑海里迅速滑过类似张敞画眉、红袖添香等香艳清雅的夫妻情趣，总觉得他和蓁蓁之间的打开方式有些不对劲，但仔细想想又觉得没问题，人生一世，吃喝拉撒睡必不可少，夫妻间过日子不仅仅是阳春白雪，也是要下里巴人的。
　　自我宽慰一通后，崔维桢释然了，非常淡定地说道：“我在外头等你。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这人脑子是坏掉了吗？居然说出这种惊悚的话？
　　她愈发心惊胆战，总觉得他是在外头等着她出来算账，越发不敢出去，又憋出了一个字：“臭。”
　　崔维桢脸色微微一僵：“……没关系。”
　　夜里都是他抱着蓁蓁出来解手的，现在站在外头等她出恭一点毛病都没有，他想着，只要里面是蓁蓁，他可以忍受。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她是真的绝望了，杵着下巴在里头发愁，同时心里也在想着，她和崔维桢的感情已经深厚到连对方放屁都觉得香的地步了吗？听说太过熟悉的夫妻会失去新鲜感和神秘感，她不想两人好得跟一个人似的啊。
　　叶蓁蓁在里头发呆，崔维桢在外头等不住，直接掀开帘子进来，然后就看到坐在矮墩上思考人生的叶蓁蓁。
　　四目相对，空气中一片寂静。
　　叶蓁蓁尴尬得头都要掉了，干咳了一声：“我腿软，坐下来休息一会儿。”
　　崔维桢的表情一言难尽，看向叶蓁蓁的眼神奇怪极了，她是什么时候有了在恭房发呆的癖好？难道怀孕真的会把人变傻吗？
　　看透他想法的叶蓁蓁再次无言，她也不想待在恭房里啊，虽然丫鬟们打扫得很干净，还熏着香，但也没改变这是厕所的事实，她又不是有怪癖，怎么可能喜欢在厕所里待着？
　　都怪崔维桢吓她……
　　莫名其妙被瞪了一眼的崔维桢：“……”
　　他嘴角一抽，非常大人有大量地没计较，把人带出恭房后，非常嫌弃地把她身上的衣裳剥下换掉，仔细地嗅了嗅，确保没有味道后才满意地点头。
　　叶蓁蓁被当臭源体地被折腾了一通，顿时哀怨极了：“你不是说不嫌弃我臭吗？”
　　崔维桢毫不犹豫地说道：“我收回。”
　　爱情的小船说翻就翻，脆弱得不堪一击。
　　叶蓁蓁假装生气，背对着他不理人，这样就可以躲避之前的诘难了。
　　嘿，她可真是个小机灵鬼。
　　叶蓁蓁如此得意地想着。
　　然而崔维桢没打算放过她，非常小心眼地旧事重提：“反正男人都是大猪蹄子，我出尔反尔也是情理之中的事，对吧，蓁儿？”
　　不听不听，王八念经。
　　叶蓁蓁捂着耳朵，摆出一副非暴力不合作的架势。
　　崔维桢想笑，忍住了，继续说道：“原来在蓁儿心中，我是如此不可靠，明天你是不是打算让我跪搓衣板？”
　　跪搓衣板这个刑法，是叶蓁蓁方才和楚凝嫣骂人时带出来的，若不是因为这年头没有榴莲，压根儿没有搓衣板出场的份儿。
　　叶蓁蓁听得牙疼，不敢再让他继续翻下去，连忙转过身子，讨好地笑了笑：“没有的事，我刚刚在哄凝嫣呢，维桢你是天下第一好，我怕说出来让她受了刺激，更加愤愤不平了。”
　　崔维桢脸上有了细微的笑影，但没让叶蓁蓁发现，继续绷着声音问道：“哦，我哪里好了？”
　　叶蓁蓁没意识到他在上套，非常诚恳地细数起他的好：“你的好多着呢，温柔又体贴，帅气又迷人，每天按时下衙陪我，还给我送礼物……”
　　她掰着手指头一一点过去，最后十只手指头都不够用，还非常幼稚地掰起崔维桢的手指，嘴上夸着人，眼神还不住地偷瞄，崔维桢实在没忍住，喉间溢出低低的浅笑，略显冷淡的眉眼顿时瑰丽如画，直把人看呆了去。
　　叶蓁蓁沉浸在美色之中不可自拔，崔维桢笑起来很好听，是那种让人耳朵怀孕、双腿酥软的笑法，可惜他不常笑，大部分只是勾勾唇角，眼底含笑，每次这样笑，她都受不住蛊惑，不管多生气都会举白旗投降。
　　崔维桢自然清楚他笑声会造成的后果，眼底的笑意更浓，其实在t蓁儿面前，他心里总是愉悦的，怎么看她都觉得可爱，但自从发现蓁儿对他的笑声招架不住后，他非常有心机地减少了发笑的次数。
　　物以稀为贵，必杀技自然是得用在关键地方，他靠着这个法子，成功解决了不少夫妻矛盾呢。
　　各取所需的夫妻俩心情都大好，因为楚凝嫣带来的夫妻矛盾也消弭无踪，叶蓁蓁的认错成功得到崔维桢的原谅，心安理得地窝在崔维桢怀里睡过去。
　　结果第二天醒来，她发现左手的无名指上多了一枚戒指，还是镶着钻石那一种。
　　叶蓁蓁：“！！！”
　　她有那么一瞬间以为自己穿越回去了，睁开眼打量了周围的摆设，又摸了摸大肚子，确保自己还是在古代，没有穿越到后世什么乱七八糟的人身上，才长长地松了口气。
　　这个钻石戒指不做怀疑，肯定是崔维桢昨晚趁她睡着时给她戴上的，那么问题来，他是打哪儿给她找来的？
　　然而崔维桢上衙去了，这个问题没人回答，她心里好奇得像是猫挠过似的，整整一天都没能安下心来，满脑子想的都是他。
　　等到崔维桢快下衙时才后知后觉地意识到他“险恶”的用意，顿时气成了河豚。

第362章 戒指风潮
　　崔维桢下衙回来，看到的便是这副画面。
　　他脸上带着笑：“怎么一副气鼓鼓的样子？谁惹你了？”
　　这人就是故意的，到现在了还在装。
　　叶蓁蓁磨了磨牙，但终究抵不住心中的好奇，举起带着戒指的左手问他：“这戒指你是哪来的？”
　　偷偷给她戴上也每个解释，害她琢磨了一整天，这人真是太坏了。
　　崔维桢的视线落在戒指上：“前几天从波斯商人那儿买来的，你说过你那儿成亲的习俗都要带钻石戒指，不知道这是不是你说的钻石？”
　　古代也是有钻石的，但因为切割技术并不发达，故而钻石并不如后世看到那般闪耀夺目，即便如此，戒指背后代表的含义已经足够让叶蓁蓁开心。
　　“是，就是它。”
　　叶蓁蓁欢喜地点头，看了看他空荡荡的左手，眉头一皱：“你没有吗？”
　　“只有这一个。”
　　崔维桢并不是很愿意在手上戴着个闪闪发光的戒指，因而并不觉得遗憾，但叶蓁蓁觉得不够圆满，另外找来一个铜戒在他左手无名指带上，还嘱咐道：“这是咱们的结婚戒指，象征矢志不渝的爱情，你不可以摘下来。”
　　直白的情话让崔维桢有些不习惯，但他没有拒绝这个奇怪的戒指，指腹不自觉地摩擦着戒面，眉眼中染上一点点笑意。
　　时下男子也有戴戒指的习惯，但大多是戴在大拇指，那是为了拉弓所用的扳指，慢慢地形成了潮流，即便不习武的文人也会带上扳指附庸风雅，因而崔维桢戴在无名指的戒指惹来不少好奇。
　　谁说男人不八卦？男人八卦起来，简直没女人什么事。崔维桢被问了好几次，最后被问得烦了，才说这是他与夫人的对戒。
　　崔维桢和叶蓁蓁是京城人人称赞的神仙眷侣，两人在京中都有不低的话题度，因而才有相关的花边新闻传出来，不过一两天的功夫就传遍了京城。
　　于是不少仰慕者模仿着戴起对戒，特别是情投意合的夫妻俩，更是双双戴上戒指，借此宣告他们的感情也如崔司事和叶娘子一般琴瑟和鸣、矢志不渝。
　　待在家中的叶蓁蓁压根儿不知道外边掀起的潮流，知道楚凝嫣写信来问，她才知道自己的蝴蝶翅膀又扇动了一下，一时间有些哭笑不得。
　　这些逸闻趣事只是茶余饭后的笑谈，随着楚凝嫣娘家之行的结束，新的一年又来了。
　　叶蓁蓁是孕妇不能操劳，好在今年有叶芃芃在，有她搭手也不至于让崔大娘太过操劳。
　　自从芃芃的亲事定下后，崔大娘就把她带在身边教导中馈，她虽然不是很聪明，但人勤奋好学，很是有一番长进，至少能够帮忙掌家了。再等一年的调教下来，即便嫁过去魏家也不用担心她当不了家。
　　别的事情叶蓁蓁帮不上忙，只好和丫鬟们一起剪窗花，作为手工达人，剪窗花这种事情自然难不倒她，因为她怀孕了的缘故，今年的窗花内容愈发丰富，至少胖嘟嘟的金童玉女是少不了的。
　　叶蓁蓁一边剪，一边想想宝宝生出来的模样，不禁露出了傻笑。
　　突然，手上的剪刀被夺走，叶蓁蓁抬头一看，才发现是崔维桢，他正把她的剪刀放回篓子里，满脸的不赞同：“动刀子怎么能跑神？伤到手该怎么办？”
　　叶蓁蓁自知理亏，不敢继续狡辩，靠着他坐下，双手轻抚着圆滚滚的肚子，非常明智地转移了话题：“我在想肚子里的宝宝呢，约莫两个月就能生下来，我都快等不及了。”
　　崔维桢目光骤然柔和，温热的大掌落在她肚子上，不知想到什么，神色有些复杂，叹道：“是啊，只剩两个月了……”
　　叶蓁蓁觉得这话有些奇怪，抬头问他：“你不高兴吗？”
　　“没有。”
　　崔维桢神色已经恢复正常，与她一同畅想即将出世的孩子：“蓁儿，你是喜欢男孩还是女孩？”
　　大夫能够诊出胎儿性别，但包括在崔大娘在内的所有人都没这个需求，反正夫妻俩还年轻，头一胎生什么都无所谓，叶蓁蓁是想留个悬念和惊喜，也没有多问，因此孩子的性别还是个未知数。
　　因此猜想孩子的性别，成为初为人父母的乐趣之一。
　　叶蓁蓁杏眼一弯，毫不犹豫地说道：“女孩。”
　　其实这个问题她自己还是在单身时就想过了，希望自己能够生个漂亮可爱的小公主，给她买一堆的公主裙和皇冠，把她打扮得漂漂亮亮的，母女俩穿着亲子装一起去逛街，成为整条街最靓的仔……
　　只是想到那画面，叶蓁蓁就不受控制地露出痴痴的笑容，仿佛任她打扮的小公主就在眼前了似的。
　　崔维桢点了点她的额头，把某人从美梦中惊醒，收获了一个不满的眼神，他忍不住摇头轻笑，心里却不免想到，若有个像蓁儿一样机灵可爱的女儿，那是最好不过了。
　　叶蓁蓁缠着他问：“你呢，你喜不喜欢女儿？都说女儿肖父，咱们的女儿生出来一定很漂亮。”
　　崔维桢点头：“喜欢，长得像你最好。”
　　崔维桢变相的夸奖让叶蓁蓁喜滋滋的，拉着他的手讲起孩子的相貌、性格和穿戴打扮等等，她越说越兴奋，最后拉着崔维桢去西套间的书房，两人开始设计起宝宝出生后会用到的衣裳和玩具，一时间文思泉涌，乐此不疲。
　　于是没多久，府中的绣娘和匠人收到来自夫人和老爷投递的一大沓图纸，玩具不分性别还好，但衣裳明显都是姑娘家的样式，慢慢地下人间就有了传闻，夫人肚子里怀的，是府上的大小姐。
　　崔大娘也不知从哪儿听来的消息，还以为崔维桢和叶蓁蓁私下问诊了孩子的性别，也没有多加怀疑，开始宝贝孙女儿长宝贝孙女儿短地喊了起来。
　　叶蓁蓁不知暗地里的谣言，只觉得大家都顺着她的意，更加高兴了，每日都不忘和肚子里的大闺女说话。
　　这副殷切的模样愈发证实了流言，崔府上下更是认定了夫人怀的是女胎的事实。

第363章 又是一年
　　宣武三十二年，在叶蓁蓁掰着手指头细数的光景中到来。
　　除夕当天，一家子人整整齐齐地坐在一起吃团圆饭，饭后大家一起待在正院守岁，崔维桢买了不少烟花回来，虎娃胆子大，亲自跑到院子里放烟花。
　　叶蓁蓁担心他伤到手，派婆子在旁看着。
　　芃芃以前在乡下疯玩时，也曾与小伙伴燃过爆竹，但从未放过烟花，在虎娃跑出去时也有些蠢蠢欲动，但很快就被崔大娘给镇压了下来。
　　“不行不行，你都是大姑娘了，明年要出阁，万一伤到手留疤了怎么办？你坐在里头看着就行了。”
　　叶芃芃乖巧听话，立马安静下来，只是脖子伸得老长，眼巴巴地盯着院子里的虎娃，看他拿着一支香点燃烟花的引子，引子像火蛇一般在夜色中燃尽，烟花筒立马砰砰砰地作响，虎娃被吓了一跳，立马撒开腿往屋檐下跑。
　　大家顾不上嘲笑虎娃的胆小，齐齐抬头望去，只见一阵白光伴随着急促的蜂鸣声窜天而上，噼里啪啦的焰火在夜空中绽开，描绘出一朵朵绚烂多彩的烟花，繁花似锦，富贵袭人。
　　虎娃和芃芃都不受控制地哇了一声，丫鬟下人们也纷纷抬头仰望，被烟火照亮的面容上无一不带着兴高采烈的笑容，年夜越发显得热闹起来。
　　虎娃得了乐趣，一筒一筒地放着烟花，夜空很快就被各式各样的烟花占满，红的、绿的、金的、粉的……各种颜色都有，黑夜像是被打翻了调色盘般鲜艳多彩，连星子都变得暗淡，只剩t下一朵朵绽放的烟火各领风骚。
　　叶蓁蓁靠在崔维桢身侧，目不转睛地盯着天上的烟花，脸上不由露出了笑容，崔维桢低头看她，问道：“你在以前，是怎么跨年的？”
　　以前，问的是她的前世。
　　叶蓁蓁眼中闪过一抹怀念，语气也有些伤感：“我们过年的方式与现在大同小异，都是一家子围在一起吃年夜饭、收压岁钱，小时候还可以燃爆竹和烟花，后来因为污染严重，这些都被禁止了，所以越来越没有年味儿了。”
　　哪像在古代，进了腊月就是年，一整月都在热热闹闹地筹备，新年还未到就先感受到喜气洋洋的气氛，后世与之相比，更显得清冷了。
　　但不管怎么样，只要与家人在一起，就是过年。
　　看到她眼底一闪而过的思念，崔维桢意识到自己问了个蠢问题，连忙把早就准备好的红封递给她，“这是你今年的压岁钱。”
　　叶蓁蓁虽是日进斗金的大富商，但在受到压岁钱时还是很欣喜，她掂量了一下分量，双眼亮晶晶的：“比去年多了。”
　　崔维桢很是珍惜她这份纯粹的欢喜：“这是双份的，给你和孩子。”
　　叶蓁蓁把红包揣好，还不忘得寸进尺地讨价还价：“明年我还要双份！”
　　崔维桢被逗笑了：“好，不仅是明年，以后每一年都给你双份的压岁。”
　　像小孩子似的讨红包，叶蓁蓁一点也不觉得羞愧，反而得意极了，美滋滋地点头，投桃报李地取出一个红包递给他：“这是给你的红封。”
　　崔维桢笑着道谢，他没有像叶蓁蓁那样藏起来，而是把红封与玉坠一同挂在衣袍上，红彤彤得煞是喜庆。
　　正在放烟花的虎娃眼尖，立马蹬蹬蹬地跑过来：“姐姐，姐夫，新年吉祥。”
　　说完了吉祥话，就用着与叶蓁蓁如出一辙的杏眼眼巴巴地看着他们，眼底无法遮拦的渴望早已泄露了他的小心思，真是让人哭笑不得。
　　叶蓁蓁在他脑门上敲了一记：“白读了这么多的书，连吉祥话都干巴巴的，就这水平还想讨压岁钱？不行，再重新想。”
　　虎娃瞪直了眼，满腹的锦绣文章忽然在这一瞬间消失无踪，什么吉祥话都想不起来，顿时急得像只猴儿似的抓头挠腮，有趣极了。
　　大家都被他逗乐了，崔大娘第一个没忍住，把准备好的红封第一个递给虎娃，笑道：“好孩子，你大姐就爱促狭，逗着你玩呢，这是伯母给你准备的红封，祝你来年身体健康，学业有成。”
　　崔大娘平日里对他们姐弟多有照顾，虎娃对她很是尊敬，立马恭恭敬敬地接过红封，红着脸道了谢：“谢谢伯母。”
　　叶芃芃、叶蓁蓁和崔维桢都收到了来自崔大娘的红包，叶蓁蓁也没再逗人，和崔维桢把早就准备好的红包发给弟弟妹妹，又得到两番甜甜的道谢。
　　主子们收了红包，下人们也不能拉下。
　　崔大娘早就让人准备好铜钱，让婆子从库房抬出来，崔府所有下人都聚集在院子里领赏钱，各个都是喜气洋洋的，嘴里的吉祥话就没断过，听得叶蓁蓁叹为观止，心道，无论是现代还是古代，年终奖的魅力都是无穷大的。
　　领了压岁钱后还得继续守岁，叶蓁蓁前世熬夜修仙不在话下，但在古代生活了三年多，早就养成早睡早起的习惯，更别说现在还是双身子，没过一会儿就精神不足，点头如捣蒜了。
　　崔维桢看到了，对崔大娘说道：“娘，我先带蓁儿回房休息，时间到了再过来。”
　　崔家只有他一个男丁，守岁还是得他出面操持的。
　　崔大娘点头，虎娃年纪还小，也让叶芃芃带下去休息了。
　　叶蓁蓁被崔维桢稳稳地抱着，身上还盖着厚厚的披风阻隔寒风，一点儿也不觉得寒冷，最后躺在床上都没察觉，卷着被子睡得香甜。
　　崔维桢坐在一旁看着她的睡容，一点也不觉得腻，直到皇宫传来钟声，爆竹声齐齐响起，他才嘱咐丫鬟们看好主子，出去外边操持了。
　　爆竹声密集地响了一阵子，渐渐地歇了下来，叶蓁蓁睡得迷迷糊糊的，感觉到被子里钻进一个温热的身体，熟悉的气息让她心安，立马熟练地靠上去，继续睡得香甜。
　　崔维桢掖好被角，谨防寒风渗入受了寒，最后才揽着她圆润的腰身入眠。
　　爆竹声中一岁除，他们两人又相伴过了一年，真好。

第364章 红酒牛肉
　　京城的春节一如既往地热闹，作为过来人的叶蓁蓁并没有太大的感觉，但虎娃和叶芃芃初来乍到，对此抱着十二分的好奇心，几乎要看花了眼。
　　叶蓁蓁并不限制弟弟妹妹的交际，虎娃在书院有不少交好的同窗，每日的交际少不了，叶芃芃定亲后不好整日抛头露面，但在元宵节当日，她还是羞答答地与魏瑾瑜去逛花灯了。
　　叶蓁蓁在府里蹲了大半年，都快闷出毛病来了，元宵节这种热闹的活动诱惑力十足，但她还是忍了下来，老老实实地待在家里，还给身边的丫鬟放了假，也让她们去消散消散。
　　崔维桢年假其间，除了必要的应酬外一直待在家里，到让叶蓁蓁少了许多寂寞，正巧夏天酿的葡萄酒可以出窖，两人闲来无事一起去地窖装存葡萄酒。
　　地窖的门才刚打开，浓郁香醇的酒香扑鼻而来，叶蓁蓁深呼吸了一口，表情很是陶醉地对崔维桢说道：“你尝尝看，我酿的葡萄酒和西域进献来的有什么区别？”
　　崔维桢拔开一个橡木桶的遮挡，用葫芦瓢舀了一勺，稍稍醒了一下酒才喝下去，香醇顺滑的味道顺着喉咙流淌而下，口腔着弥漫着回味无穷的味道，与西域美酒相比，竟是丝毫不差。
　　他十分惊喜：“蓁儿，你酿的葡萄酒居然成功了。”
　　叶蓁蓁愈发得意：“这是自然，只要我动手，就没有不成功的。”
　　崔维桢想了想，赞同地点头，把叶蓁蓁搀扶在一旁的太师椅上坐下，道：“你坐着休息，分装的事让我来。”
　　因为葡萄并不多，今年才酿了三桶酒，但分装到酒坛子后数量也不少，崔维桢今天难得有闲情逸致，不用下人帮忙，一手一个葫芦瓢一手一个漏斗，把三桶葡萄酒一一装入早就准备好的酒瓶子里，叶蓁蓁在一旁帮忙给酒瓶子塞软木塞，夫妻合作，很快就完成了任务。
　　叶蓁蓁向来大方，在装瓶其间就想好了葡萄酒的分配，闺蜜好友少不了，人情往来也不可或缺，最后只能下三十瓶左右而已。
　　她有些不好意思地对崔维桢说道：“今年酿得少了，明年再多酿几桶，这样你一年到头都有酒喝了。”
　　崔维桢并不嗜酒，即便价值千金的葡萄酒也只是浅尝辄止，因而对叶蓁蓁的大方派发行为并不心疼，说道：“这是你酿的酒，你想怎么分配我都没有意见。”
　　叶蓁蓁因为怀孕不能喝酒，崔维桢也没兴趣自个儿吃独食，他打算把剩下的酒藏着，等她出了月子再一起小酌。
　　不能喝酒虽然遗憾，但不能阻止叶蓁蓁对红酒的热情，当天就用红酒炖牛肉，这种奢侈又别开生面的做法捕获了全家人的胃口，叶蓁蓁虽然不能吃，但看大家吃得香甜，心里的满足感一点儿也不少。
　　叶蓁蓁把这道菜教给桂兰婶和吴婆子，这道红酒炖牛肉便成了崔家的保留菜色。
　　时间在清闲中悄然流逝，正月很快就结束，京城重新恢复了往日的井然有序，叶蓁蓁的肚子也有九个多月，余大夫给她把了脉，说预产期就在最近十几天了。
　　早在一个月前，叶蓁蓁就让下人布置好产房，一应物品都洗干净晒足太阳，譬如剪刀等物什每日都要用白酒消毒一遍，丫鬟们虽然十分不解，但也顺从地遵照了她的吩咐。
　　随着预产期临近，大家的紧张感丝毫不比叶蓁蓁这个当事人少，临西县早在一个月前递来家书，叶大婶在信中写了许多经验和嘱咐，崔大娘和府里有生育经验的嬷嬷也常常向她传授经验，因此叶蓁蓁已经武装了足够的理论知识，就差上场验证了。
　　二月份还是乍暖还寒时候，稍不注意就会着凉受寒，孕妇的抵抗力差，生育时极其容易受寒，到时候连药都不能随便用，大部分只能硬抗，对于孕妇来说可谓是凶险至极。
　　于是崔维桢
　　崔维桢兴许是家中最紧张的一个，还未等出正月就让人在产房装上地龙，每日都烧着炭火，确保叶蓁蓁无论什么临盆都能保证屋内的温暖。
　　在临产期快到时，他甚至向上峰请了产假，这在古代是前所未闻的，一时间成为京城奇闻，崔维桢全部精力都放在叶蓁蓁身上，自然不在意外人说法，每日都让余大夫给叶蓁蓁请脉，几乎把她当成了易碎的琉璃品。
　　原本很紧张的叶蓁蓁在看到崔维桢这副紧张不t安的架势后，那点儿未知的恐惧都消失无踪，她觉得崔维桢的情绪有些不正常，像是患上了焦虑症似的。
　　虽然她头胎比较危险，但余大夫说她胎位正，生产时不会太过艰难，他不至于这么紧张吧？
　　她心里存了疑问，但一直没有机会问明白，这天中午，她午睡醒来，发现崔维桢并没有在屋里，问了守在一旁的玉秀才知道，他在西套间的书房。
　　因为心情浮躁的缘故，崔维桢最近都没看书了，叶蓁蓁好奇地扶着肚子走进西套间，发现崔维桢正在伏案写画，地上丢满了揉成团的宣纸，这样凌乱不讲究的情况，还是她头一次见到。
　　叶蓁蓁挺着大肚子，弯腰十分艰难，因此没有选择捡起地上的纸团翻看，而是朝着书桌走去。
　　一直沉浸在个人世界中的崔维桢这时才察觉她的存在，第一反应不是搀扶她坐下，而是用一旁的《论语》遮住了正在写写画画的宣纸。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这不是欲盖弥彰么？
　　叶蓁蓁哭笑不得，扶着要在他身旁坐下，问道：“你在画什么？我看不得吗？”
　　桌案上狼毫、颜料和炭笔都不少，实在猜不出他在画什么。
　　崔维桢显然没有坦白的想法，敷衍道：“闲着无聊练了一下笔，你今天怎么这么早就起来了？”
　　见他不愿意说，叶蓁蓁也没继续追问，但手一伸，从地上捡起了一团纸，在崔维桢僵硬的表情中铺展开来，只是一看，顿时就愣住了。

第365章 开始发动
　　这是书院设计图。
　　云山书院已经落成，自然无需再画什么设计图，但是别忘了，全国各地需要建上四座书院，剩下的三座督造，也是崔维桢的责任之一。
　　叶蓁蓁突然想起上次在云山书院遇到恪王，他说维桢很快就要离京办差的，难道这就是崔维桢日益焦虑的原因？
　　“你要离京办差了吗？”叶蓁蓁问了出来。
　　图纸被她看到，崔维桢也没有隐瞒的必要，他叹了口气，道：“魏王殿下不能轻易离京，只能由我去办差，这件事已经拖了许久，不能再耽搁下去了。”
　　若再继续耽搁，御史该弹劾了。
　　叶蓁蓁大概能猜到原因，他应该是为了留在京中等她临盆，才会一拖再拖，现在已经是拖不住了。
　　她心情随之低落下来，问道：“你什么时候离京办差？”
　　崔维桢沉默了一会儿，才道：“等不到孩子满月就要走。”
　　叶蓁蓁也沉默了下来，难怪崔维桢最近焦躁不安，只要离京办差，不花上一年半载的时间都回不来，他何止赶不上孩子满月，怕是连周岁宴都回不来。
　　她心里失落极了，但不能任性地说出什么不让他离京的话，反而要安慰他：“你出去办差是好事，以陛下对你的信任和宠信，到时候势必要给你升官，日后你想改革就更容易了。”
　　崔维桢何尝不知这个道理？改革是长远之计，他现在已经在布局，但在此之前的资历和功绩都必不可少，他离京办差是必不可少的。
　　直至今日，他才深刻领会到儿女情长，英雄气短是什么滋味。
　　“好了，别多想，你至少多陪了我几个月呢，我已经很满足了。”
　　叶蓁蓁不想让他继续沉寂在内疚之中，勉强挤出了笑脸，开始转移话题：“我差点忘记问了，你给咱们女儿起名字了没？”
　　她的话题转移得非常僵硬，但崔维桢还是配合地露出为难之色来：“我近来翻遍了翻遍了《说文》、《尔雅》，怎么也找不到合适的字，蓁儿，不若你来取吧。”
　　叶蓁蓁此前你习字，用的就是《说文》、《尔雅》这两本大部头的，这两本书看得她欲生欲死，打定主意以后绝不再看，现在岂会自讨苦吃？
　　她立马敬谢不敏地摇了摇头，“不了，宝宝的名字还是留给当爹的取吧。”
　　再说了，她对自己的取名能力很是怀疑，还是不要糟蹋宝贝女儿了。
　　崔维桢才高八斗、满腹经纶，不像叶蓁蓁这么没文化，只是再多溢美之词他都觉得配不上自家女儿，因而陷入难以抉择的纠结，取名字便成了甜蜜的烦恼。
　　叶蓁蓁看得直乐，出了个主意：“不如这样吧，你把所有中意的名字写出来，到时候让宝宝自己选，选到哪个就叫哪个。”
　　崔维桢觉得这个注意好，把书案上乱七八糟的宣纸和画笔拨到一边，另外拿了张干净的宣纸开始提笔写名字，叶蓁蓁伸长了脖子瞧，打算给宝宝掌掌眼，未免他爹给她取了个坑女儿的名字。
　　这可不是胡乱猜测的，古人有些名字在后世人看来是在是太搞笑了，别的不说，就说周文王四子姬旦和秦武王嬴荡，这二者的名字足够让人捧腹了。
　　好在崔维桢的水平不低，取得名字不仅寓意美好，称呼起来也很好听，她放心地没再多管，只等着让宝宝出世后自己抓取了。
　　崔维桢才把名字写完，裁成一块块小纸团，就见叶蓁蓁忽然皱起眉头，表情有些痛苦，顿时被吓了一跳，连忙问道：“怎么了？是不是要生了？”
　　余大夫说过，预产期只是理想的日子，在此期间孕妇随时都有可能临盆，特别是这几天，叶蓁蓁胎动得格外厉害，时不时地抽痛几下，好几次大家都以为要生了，满府的人都惊慌失措，鸡飞狗跳，但是最终还是虚惊一场。
　　虽然这次有可能还是虚惊一场，崔维桢也不敢等闲视之，连忙把人抱起来往产房走，他的步伐又急又快，快得几乎像一阵风，明明是在寒风凌冽的时节，他衣襟全湿，额头淌满汗水，脸上更是浮现出潮红，可见他紧张至极。
　　他抱着叶蓁蓁的手稳当有力，若不是快速跳动的心跳声，被他用披风遮挡住寒风的叶蓁蓁，根本察觉不到他的异常。
　　她心疼极了，连忙安慰道：“别急，别急，我没事儿。”
　　好在产房就在院子的西厢，几步路的距离，很快就到了。
　　院子里的丫鬟被惊动，无需崔维桢吩咐就自发地动了起来，因为有前几次乌龙的经验，大家应对起来也不慌乱，丫鬟婆子有条不紊地忙活起来。
　　稳婆一直在产房候着，就连余大夫也被教程最快的丫鬟喊来，崔大娘闻讯赶来时发现院子里的丫鬟尽然有序，烧水的烧水，准备吃食的在准备吃食，顿时满意地点了点。
　　叶蓁蓁被崔维桢放在产床上，屋内烧着碳，床上还铺着褥子，暖烘烘的，这会儿她肚子的阵痛已经有所缓解，还当是虚惊一场，还有心情安慰一脸紧张的崔维桢：“我没事，说不定是宝宝又在调皮，逗我们玩呢，等余大夫诊完脉就知道了。”
　　崔维桢抿着嘴没说话，目光定向余大夫，最后实在没忍住催促了起来：“余大夫，怎么样了？这次是不是要临盆了？”
　　余大夫收回手，道：“夫人这会儿是真的发动了。”
　　叶蓁蓁一愣，下身忽然传来的湿润证实了余大夫的判断，原先开始停歇的抽痛又开始席卷而来，叶蓁蓁额头瞬间布满了细汗，忍不住低低呻吟出来。
　　“余大夫！蓁儿又开始痛了，快给她开药。”
　　崔维桢急得没有了章法，崔大娘把人按下来，都不需要余大夫说话，她自个儿就解释起来，“这是阵痛，距离生产还有很长的时间呢，男人不能进产房，不吉利，你快出去吧，不要在里头裹乱。”
　　她非常不客气地下了逐客令，在这儿关头，也只有她这个当娘的才敢顶着崔维桢一张严肃脸说出这种话来。

第366章 甘之如饴
　　崔维桢平日里甚少违背崔大娘的意愿，这会儿说什么也不同意，以沉默表示抗议。
　　正巧玉秀端了人参粥进来，他伸手抢了过来，一手把叶蓁蓁半搀扶起来，说道：“蓁儿，先吃点东西。”
　　虽然他极力掩饰，叶蓁蓁还是能够听出他声音下压抑的紧绷和颤抖，她有些心疼，连忙劝道：“维桢，娘说得对，你还是出去吧。”
　　现在她还只是阵痛，等到她开始生产，岂不是要把人吓坏了？再说了，女人生孩子时浑身狼狈，她可不想让崔维桢看到她那副样子。
　　崔维桢执着地看着她：“每个人都是从产房出生的，何来的不吉利？我不怕，我就留在这里陪你。”
　　叶蓁蓁既是欣慰又是焦急，她知道维桢是说一不二的性子，不得不另辟蹊径：“不行，你在这儿我会分心，你还是出去吧。”
　　她痛得脸色苍白，却还费力和他说话，一颗颗汗珠从额头滴落，崔维桢目光一暗，终于妥协了：“好，先把粥喝了。”
　　叶蓁蓁终于放下心来，一口一口地吃着崔维桢喂来的人参粥，但因为阵痛的缘故，她吃得很慢，一碗粥花了一刻钟才见底，这时她已经痛得浑身汗湿了。
　　崔大娘一边给叶蓁蓁擦汗，一边催促t着崔维桢：“桢哥儿，你快出去吧。”
　　崔维桢紧咬牙龈，缓缓松开叶蓁蓁的手：“蓁儿，我在门外等你，若是想让我进来，直接喊一嗓子。”
　　叶蓁蓁抽空对他露出一个笑脸：“好。”
　　崔维桢离开后，又是一波剧痛袭来，叶蓁蓁再也忍不住低呼起来，稳婆李嬷嬷和钱嬷嬷连忙替她按摩肚子，顺着宫缩的频率推拿，嘴上还说着：“崔夫人，您仔细感受下，奴婢什么时候往下推拿，您再使劲儿，这样可以省些力气。”
　　叶蓁蓁没吃过猪肉也见过猪跑，知道孕妇生产时的宫缩是有频率的，顺着频率能够助产，古代的稳婆虽然没有后世的科学研究做支撑，但其经验还是很丰富的。
　　她慢慢静下心来，强忍着抽痛寻找规律，李嬷嬷拿了一块软木放在她嘴边，道，“崔夫人咬着软木吧，头一胎都比较难，不知要生多久，得省着点力气才是。”
　　“好。”
　　叶蓁蓁本能地顺从着嬷嬷们的吩咐，承受着一波又一波的剧痛，心里想着，蝴蝶破茧，也不过如此吧。
　　但是为了孩子，她甘之如饴。
　　崔维桢站在檐栏的窗边，起先还能听到叶蓁蓁的声音，很快就没了声响，只有丫鬟们进进出出的动静，还有一盆盆端出来的血水，猩红的颜色竟是让他眼晕心悸，心口爬满了惶恐与不安。
　　当初他和娘流落在外，第一次杀人时都没此时这般害怕。
　　他现在说是度秒如年也不为过，若不是叶蓁蓁方才有过吩咐，他恨不得现在就冲进去守着才放心，只是这会儿他只能问着同样守在外边的余大夫：“余大夫，内子现在是什么情况？为什么会有这么多血？”
　　听不见叶蓁蓁的声音，他心慌得可怕。
　　余大夫以前见到的，是主家运筹帷幄、威严沉稳的一面，从未见过自家小主子这般换乱无措的姿态，心中感慨不已，连忙安慰道：“崔司事别担心，夫人的胎位很正，现在应该是产道已开，不会有什么问题的。”
　　崔维桢松了口气，也不管叶蓁蓁听不听得见，自顾地在窗边与她说话，絮絮叨叨，像是把一年到头的话都说干净了似的。
　　叶蓁蓁痛得面目扭曲，连软木都咬不住了，迷迷糊糊中似乎听见了崔维桢的声音，顿时一惊，“维桢……维桢怎么进来了？”
　　崔大娘用锦帕替她擦拭着额头的汗水，脸上满是心疼，“没有进来，桢哥儿在窗外与你说话呢。”
　　叶蓁蓁痛得神智模糊，一对上崔大娘的视线就眼眶一红，突然就觉得委屈起来，“娘，好疼。”
　　“女人都得经历这一遭，忍一忍就过去了。”崔大娘怜惜地看着她，这时玉秀又端着吃食进来，她连忙接过，道，“乖，咱们再吃点东西。”
　　方才吃得那碗粥早就被消耗干净，叶蓁蓁又痛又虚弱，已经没有多少力气，被喂了一些吃食后才稍微好了点儿。
　　崔维桢依旧在外头说话，她不想让他担心，也有力气回话了，便道，“维桢，我没事，现在已经是傍晚了，你吃点东西吧。”
　　人是铁饭是钢，孩子还不知什么时候才生下来，他怎么能在外边硬挨着呢？
　　终于得到回应的崔维桢脸上一喜，此时他哪顾得上吃东西，只顾着关心叶蓁蓁，问着，“蓁儿，你痛不痛？受不受得住？我还是进去陪你吧。”
　　“不要！”
　　叶蓁蓁连忙摇头否决，她现在浑身是汗，身上都是血水，实在不愿意让崔维桢看到她这幅狼狈不堪的样子，但崔维桢继续焦虑不安也是个问题，她想了想，便道：”我想喝鸡汤，维桢，你给我熬一碗鸡汤好不好？”
　　现在还真是毛毛雨，再过会儿她痛得受不住了，维桢岂不是要闯进来？
　　崔维桢心眼里全是叶蓁蓁，压根儿没意识到这是叶蓁蓁的调虎离山之计，更是顾不上君子远庖厨的规矩，听闻她想喝鸡汤，毫不犹豫地应了下来，“好，你等着，我这就给你熬汤去。”
　　他脚步匆匆地去了院子的小厨房，生怕晚一步就耽搁了时间。
　　且不说小厨房因为崔维桢的到来有多么忙乱，产房中的崔大娘欣慰地笑了笑，揉着叶蓁蓁的头发鼓励她，“桢哥儿去给你熬汤了，蓁儿可要加把劲儿，努力把宝宝生出来，莫让他担心了。”
　　叶蓁蓁点了点头，心中满是感动，他事事以她为先，她也要努力才是。
　　宫道又是一阵蠕动，叶蓁蓁咬住软木，忍着剧痛继续使劲，也不知是因为痛到麻木，还是因为心中憋着一股气，竟是不觉得难捱了。
　　她心里默默想着，宝宝，早些出来吧，不然你爹爹怕是要受不住了。

第367章 大胖小子
　　然而现实并不能以意志为转移，叶蓁蓁使出使出了吃奶的劲儿，宫口也就开了三指而已，而且她渐渐精疲力尽，力有不逮了。
　　“快，把参片拿来。”
　　崔大娘急得不行，连忙指挥产房里的嬷嬷拿参片，产房里乱成一团。
　　崔维桢熬了鸡汤回来，看到年轻丫鬟们在门外急得团团转，里头又传来娘亲和嬷嬷们焦急的叫喊声，心中咯噔了一下，再也顾不上叶蓁蓁之前的嘱咐，直接越过丫鬟嬷嬷闯了进去。
　　产房里又闷又潮，充满了难闻的血腥味，崔大娘一看到他就急了：“桢哥儿，你怎么进来了，快些出去。“
　　崔维桢没有听，只顾着看着躺在床上的叶蓁蓁——她脸色苍白，身上都是汗渍和血渍，连头发都湿漉漉一片，整个人像是从污血里捞出来一般，狼狈极了。
　　素来洁癖的他却一点嫌弃的意思也没有，眼里只剩下心疼，三步并作两步走，随手把鸡汤交出去身旁的嬷嬷，在床边坐下握住叶蓁蓁的手，声音低沉又沙哑，“蓁儿，别怕，我在这儿。”
　　叶蓁蓁已经是轻度昏迷，感受到手上宽厚温热的触感，立马就醒了过来，眼前模模糊糊地出现一个影像，她还当是自己出现幻觉，直到崔维桢又叫了她一声，她才确认是维桢进来了，他脸上有一道锅底灰，头发上也有烟尘的痕迹，想来是在厨房里沾上的。
　　他当真是亲自动手熬汤了。
　　叶蓁蓁眼圈一红，却还是笑了出来：”你看你，脏得像个小花猫一样了。”
　　崔维桢没在意，想起他熬的鸡汤，连忙让嬷嬷递过来，说道：“我已经把鸡汤熬出来了，蓁儿要不要喝一点？”
　　他的声线低沉温和，带着怜惜和关切，眼底的心疼和难过几乎要溢出来，叶蓁蓁心里既是甜蜜又是高兴，心里想着，她现在这么难看，维桢就不嫌弃吗？
　　崔维桢见她愣愣地看着他，眼中满是依恋和信赖，心底便软成一团，舀了一勺鸡汤吹凉了，才递到她唇边：“蓁儿，你尝尝味道怎么样？”
　　叶蓁蓁被又咸又苦的汤惊回了神，对上崔维桢期待的目光，她说不出一句嫌弃的话，而是露出虚弱的笑容，称赞道，“好喝，这是我喝过最好喝的鸡汤了。”
　　此前在叶家村时，崔大娘卧病在床其间，家里的饭食也是他准备的，原本手艺就不怎么好了，如今三年多没下厨，手艺就更加惨不忍睹了。
　　虽然味道有些奇怪，但好歹把烫煮熟了。
　　叶蓁蓁安慰自己，她留了这么多汗，补点盐分也是好的，以后坐了月子不能吃盐，索性现在就一次性吃个够吧。
　　她的表情看不出有任何为难，崔维桢还以为自己的厨艺很好，信心更足了，一边喂一边说道：“多喝一点，日后有时间我再给你煮。”
　　叶蓁蓁：“……好。”
　　反正他过几天就要离京办差，她没机会遭受荼毒了。
　　叶蓁蓁想到他还没用晚膳，趁机道：“别光顾着我，你和娘也一起吃点东西吧。”
　　崔大娘也没用晚膳，这会儿下人送了膳食进来，大家也顾不上这里是产房，将就着吃些，崔大娘也赞同地点了点头：“就行蓁儿的，你不吃东西怎么行呢？没有力气怕是挨不到蓁儿生出宝宝那一刻。”
　　在叶蓁蓁和崔大娘的劝导下，崔维桢妥协了，与崔大娘到一旁支起的小桌子上用膳，鸡汤还有剩，他顺嘴尝了一口，顿时被口腔中又咸又涩的味道惊呆了。
　　他朝叶蓁蓁看去，对方冲他露出一抹虚弱的笑容，无需多问，他什么都明白了，默默地把剩下的鸡汤都喝掉，心情比这碗鸡汤的味道还要复杂。
　　见他吃完了饭，叶蓁蓁终于放下心来赶人：“维桢，你在外边等我吧。”
　　崔维桢心中不愿，但不想让蓁蓁分心，只好妥协地离开，继续在产房外焦急地等着。
　　这么一等，就等到了月上中天。
　　忽然，婴儿嘹亮的啼哭声穿破寂静的夜空，稳婆们惊喜的声音从产房里传来出来：”生了！生了！“
　　崔维桢精神一阵，连忙冲进产房，连孩子都顾不上看，直奔叶蓁蓁t床前，握着她的手说道：”蓁儿，你辛苦了。“
　　叶蓁蓁已经用尽浑身力气，此时已经是陷入半昏迷状态，反应也有些迟缓，慢了半拍才把视线聚焦在崔维桢身上：“孩子。”
　　她虚弱至极，连声音都微弱近无，若不是崔维桢的听力好，压根儿听不到她在说些什么。
　　他现在这才想起刚出生的孩子，转头朝稳婆们看去。
　　稳婆刚把孩子身上的血污清洗干净，喜气洋洋地向主家报喜：“恭喜主家，夫人生了个大胖小子。”
　　“男孩？”
　　崔维桢愣了一下，心心念念了好几个月的宝贝女儿突然变成了臭小子，一时没反应过来，与叶蓁蓁面面相觑。
　　崔大娘最先反应过来，脸上乐开了花，连忙从稳婆手上接过自己的孙子，笑得眼睛都眯了起来：“祖母的乖孙子哟，长得真壮实，有六斤了吧？”
　　稳婆总算见着了个反应正常的，连声说道：“有六斤八两呢，小少爷在娘胎里养得好，我还从未见过胎毛这么浓厚的婴儿呢。”
　　“好好好，辛苦两位嬷嬷了。”
　　想到将会得到的奖赏，两位嬷嬷也高兴极了，不停地在旁说着吉祥话，换着花样夸着孩子，只把崔大娘夸得眉开眼笑，乐不可支。
　　两位嬷嬷的夸奖也算不得违心，因为宝宝实在是长得好，他胎毛确实又黑又浓，小鼻子小眼睛的十分袖珍，那紧紧攥着的小拳头无意识地挥舞着，可爱极了。
　　崔大娘看哪儿都觉得好，视线直陷入在宝宝里面出不来。
　　叶蓁蓁和崔维桢虽然期望生个女儿，但生出儿子也不嫌弃，此时听着崔大娘和稳婆的对话，心痒痒极了。
　　他们再也顾不上什么长幼尊卑，连忙催促道：“娘，快给我们看看宝宝。”

第368章 讨论长相
　　崔大娘依依不舍地把孩子递给崔维桢，同时指导着：“小心点儿，臂弯托着宝宝的脑袋，手掌托着屁屁，宝宝才刚生出来，身体很脆弱的。”
　　崔维桢笨手笨脚地接过崔大娘递过来的大红色襁褓，虽然他很快就领悟了抱法，但身体僵硬得像块木头似的，仿佛抱的不是他儿子，而是一颗炸弹似的。
　　叶蓁蓁抿嘴笑了笑，又觉得眼馋：“让我来抱吧。”
　　“不行。”
　　还未等崔维桢动作，崔大娘立马就拒绝了：“别说你现在产后无力，就算是日后也不行的。坐月子其间要格外注意，手不能受重力，也不能吹风着凉，万一落了病根，那是一辈子的事。”
　　崔维桢伸出去的手立马缩回来，把襁褓中的孩子递到她跟前：“我抱着，你来看。”
　　叶蓁蓁抬眼一看，立马被吓到了：“好丑！怎么像只猴子！”
　　这真的是她生出的孩子吗？
　　崔维桢用沉默表示赞同，因为他也觉得挺丑的，只是不好意思说出来而已。
　　崔大娘立马不乐意了：“有你这么当爹娘的吗？小孩子刚出生都这样，你看看，宝宝的鼻子长得和你多像啊，眼睛也像桢哥儿呢，长大后肯定是个俊儿郎。”
　　叶蓁蓁和崔维桢左瞧瞧右看看，实在不能在一团皱巴巴的面容上看出哪里像他们，但崔大娘一副不容置喙的模样，他们明智地选择了闭嘴。
　　孩子正在睡，小小的嘴巴微微嘟起，不时吧嗒吧嗒一下，又红又皱的皮肤看不出什么出彩，倒是脑袋瓜上的胎毛光滑顺溜，小小的那么一撮，像小仓鼠那么可爱。
　　崔维桢伸手摸了摸，定下了这缕胎毛的未来：“等到洗三日剃胎毛，用来做一只毛笔。”
　　叶蓁蓁觉得这个注意好，伸手点了点宝宝嫩嫩的小脸蛋，柔软的皮肤比豆腐还要嫩滑，肌肤相触的那一瞬间，一股血脉相连的激动从心里涌起，她顿时柔和了目光，眼神慈爱极了。
　　兴许是看久了，也有可能是心理因素，还真从孩子脸上看出他们的影子，于是两人开始乐滋滋地研究起孩子的长相，充满了新手父母的乐趣。
　　也不知是不是他们太吵了，孩子紧闭的双眼突然动了动，长长的睫毛像是帘子似的揭开，露出里面水雾朦胧的双眼。他的眼睛很亮，明知新生儿眼睛还不能视物，叶蓁蓁还是有种被注视的错觉。
　　叶蓁蓁心跳骤然加快，呼吸也不自觉地放轻了，眼睛睁得大大的，一句话也不敢说，就怕吓到他。
　　崔维桢也安静下来，本就僵硬的身体愈发不敢动弹了，他看着那双黑溜溜的眼眸，就像一个黑宝石似的明亮耀眼，简直就是蓁儿的翻版，让他疼进骨子里。
　　他忍不住伸出手碰了碰孩子的小脸，然而他这个动作像是捅了马蜂窝一般，本来就安静乖巧的孩子顿时瘪了瘪嘴，嚎着嗓子大哭起来。
　　从娘胎里就知道，这孩子的脾气一点儿也不小。
　　崔维桢没想到会有这个发展，神色一时间有些慌乱，叶蓁蓁被激发了母爱本能，连崔大娘方才的嘱咐都忘记了，连忙把孩子抢过来抱在怀里轻哄着，孩子哭得满脸通红，想要反抗但又被束缚在襁褓里，憋得脸都红了。
　　叶蓁蓁看得心疼极了，微微松开襁褓的束缚，孩子一朝得到自由，四肢立马乱蹬，双手甚至挣脱开的襁褓挥舞起来，他也忘记了干嚎，嘴巴一咧，咯咯笑了起来。
　　真是个可爱的小天使。
　　叶蓁蓁盯着他，半刻都不愿意分离。
　　崔大娘不赞同她的做法：“可不能解开襁褓，一不小心就着凉了。”
　　“娘，屋里烧着地暖，没关系的，只要不见风就可以了。”叶蓁蓁说道：“我看宝宝是个活泼的，肯定不愿意被束缚，你看他都不舒服了。”
　　崔大娘看宝宝身上还裹着襁褓，又摸了摸孩子的体温，勉强同意了下来。
　　只是没过一会儿，宝宝又开始哭了起来，叶蓁蓁急了，连忙开始哄人，只是怎么哄也哄不好，崔维桢接手也不行，依旧是扯着嗓子哭。
　　崔大娘也有些没底，猜测道：“兴许是饿了吧，快把乳娘叫进来。”
　　乳娘也是早就准备好的，是家世清白、身体健康且生了孩子不久的妇人，一共背了两个，就在后罩房住着呢。
　　叶蓁蓁犹豫了一会儿，开口道：“娘，我自己来吧。”
　　古代大户人家的孩子，出生后都是乳娘喂养，根本就没有亲娘喂养的规矩，但叶蓁蓁知道母乳能够增加孩子的抵抗力，在婴儿存活率极的古代，自然是要多添一些保险的。
　　自己十月怀胎生下的儿子，却要让别的女人喂养，不管是理智还是情感，她都接受不能。
　　崔大娘有些犹豫，就是崔维桢也有些不赞同：“蓁儿，母乳喂养对身体损伤太大了，咱们不是请不起乳娘，没必要让你受累。”
　　亲自喂养的话要注意饮食，还对体型有碍，崔维桢觉得以蓁儿的爱美和饕餮属性，是受不了这些罪的。
　　叶蓁蓁抿着唇：“我没关系。”
　　崔维桢沉默了半晌，终于还是妥协了下来：“罢了，既然你执意如此，就听你的吧。”
　　叶蓁蓁已经做好了他坚决反对的准备，没想到他会这么容易妥协，立马露出了开心的笑容，亮晶晶地眼睛和她怀抱中的孩子如出一辙，崔维桢心里一软，连眼神都跟着柔和了下来。
　　崔大娘左看看右瞧瞧，也没继续做坏人，便叹了口气说道：“既然如此，那我也不强迫你们了，但那两个乳娘还是得留下来，万一咱们宝宝胃口大，也能有备用口粮。”
　　叶蓁蓁没反对，两个乳娘而已，府里不是养不起，连忙点了点头，还不忘嘴甜一句：“多谢娘，我就知道您最好了。”
　　崔大娘无奈地看了她一眼，“你最会嘴甜哄人，我们是拿你一点办法都没有。”
　　崔维桢也无奈摇头，他看叶蓁蓁还抱着孩子，极其娘刚才的话，连忙把孩子接过来，道：“我替你抱着，你快喂宝宝吧。”
　　叶蓁蓁脸色突然涨红，扭捏地看了他一眼，一时间不知道该如何开口才好。

第336章 争风吃醋
　　崔大娘是过来人，又知道小两口关系好，看看这个看看那个，不知是误会了什么，突然对屋子里的稳婆和嬷嬷们说道：“我们先出去吧。”
　　稳婆和嬷嬷们正想着出去等赏钱，突然觉得老夫人的吩咐有些奇怪，但也都跟着出去，产房里就剩下一个年幼无知的婴儿，还有各有心思的年轻夫妻。
　　屋内的气氛渐渐变了味道，崔维桢后知后觉地反应过来，眸光骤然深沉。
　　叶蓁蓁被看得浑身像是着火似的滚烫，有些不自在地说道：“宝宝给我抱着，你先出去吧？”
　　崔维桢微微一顿，收敛了暗沉的目光，声音也变得沙哑起来：“都是老夫老妻了，有什么好害羞的？”
　　事实虽然如此，但叶蓁蓁总觉得有些难为情，但他既然这么说了，叶蓁蓁也不能继续矫情下去，毕竟还有宝宝在旁嗷嗷待哺的。
　　孩子许久没等t到喂食，又扯着嗓子哭了起来，叶蓁蓁不敢耽搁，连忙解开衣襟的扣子，想到刚刚留了一身的汗，便连忙说道：“拿张帕子给我擦一擦。”
　　她身上的污秽虽然已经被稳婆们打理干净，但生产时出了一身的汗，孩子的脾胃弱，要入嘴进食是要讲究卫生的。
　　崔维桢吩咐了一声，很快就有丫鬟端了一盆水进来，温度刚刚好。
　　丫鬟原本还想问要不要留下伺候，直接被崔维桢挥退了：“下去吧。”
　　丫鬟不敢违抗主子命令，老老实实地撤下了。
　　没有外人打扰，崔维桢这才一手托着孩子，一手沾湿了帕子拧干，走到床前替叶蓁蓁擦洗，在她想要接手时制止了：“你别动，娘说了，坐月子其间不能沾水的。”
　　叶蓁蓁：“……”没那么夸张吧？那她岂不是要馊掉？
　　就在她纠结的功夫，崔维桢已经开始替她清洁一下，叶蓁蓁不自在地红了脸，偏偏崔维桢故意捉弄人，似是关心地问道：“怎么？哪里不舒服吗？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她敢以人格保证，崔维桢肯定是故意的，两人做夫妻这么久，他怎么可能看不出她为何有此反应？这分明是故意调戏她。
　　叶蓁蓁赶不上他的腹黑程度，只能干瞪眼，硬着头皮让他继续清理。
　　崔维桢勾唇轻笑，即便再想什么，但想到嗷嗷待哺的孩子，他还是速战速决，把孩子交到叶蓁蓁抱着，然后眼睁睁地看着儿子侵占了独属于他的权利，心里未免有些一瞬间的误会。
　　这似乎有些不妥当吧？
　　叶蓁蓁还不知崔维桢陷入突如其来的幼稚当中，她这会儿有些着急。
　　自从怀孕之后，特别是最近这几个月胸口就开始胀痛，崔大娘和府里的嬷嬷们是过来人，都说是正常现象，叶蓁蓁也不好意思问大夫，便都忍了下来。
　　但现在孩子进食，都吸了好久都没见通奶，叶蓁蓁心里有些慌，她恍惚记得有些孕妇因为体质的缘故很难通乳，她怀疑自己就是这种情况。
　　宝宝已经饿得不行，许久未能进食的他已经开始瘪了瘪小嘴巴，这是要开哭的节奏。
　　就在叶蓁蓁想要把乳娘叫来时，崔维桢注意到了异常：“怎么了？”
　　叶蓁蓁羞愤欲绝，期期艾艾地解释了一遍，立马就看到崔维桢眼神一变，幽深得吓人。
　　叶蓁蓁像是被扼住了喉咙，一点儿声音也发不出，但效果是立竿见影地，她顾不得什么，想要把宝宝换去另一边去了。
　　谁知宝宝不干了，他瞪着黑曜石般的眼睛与崔维桢对视，表情似乎有些奶凶奶凶的，仿佛对方是来和他抢什么似的的，说什么也不愿意放手。
　　崔维桢哭笑不得，这臭小子护食还护到他爹的头上来了。
　　叶蓁蓁也无奈了，没想到孩子才刚出生就护食得厉害，她只好轻声哄着孩子，估计是母子连心的缘故，宝宝终于不情不愿地松开口来到旁边，这次他发现自己可以毫无压力地用餐，立马高兴得手舞足蹈起来。
　　叶蓁蓁刚通奶的缘故，量不是很多，但两边加起来刚好够让宝宝吃个饱，宝宝吃饱喝足，哼哼唧唧得像只小猪仔似的，可爱极了。
　　他满足地打了个小小的饱嗝儿，之后又迷迷糊糊地睡了过去。
　　产房内有婴儿床，崔维桢把吃饱喝足的宝宝放进去，用小被子小心翼翼地盖好，重新回到床前时，发现叶蓁蓁正在整理衣裳的盘口，但因为双手无力，好几次都没成功扣上，额头上都急出了汗。
　　“我来帮你。”崔维桢开口说道。
　　叶蓁蓁松了口气，非常放心地交了出来，谁知崔维桢却做出了意料之外的动作，她顿时倒抽了一口凉气，一时说不出话来。
　　许久，崔维桢才意犹未尽地帮她弄好，眼神是前所未有的灼热。
　　轰的一声，叶蓁蓁觉得整个人从里到外烧了起来，迅速掩了掩衣服，随手拿了一旁的软枕朝他丢去，“流氓。”
　　崔维桢不以为忤，说道：“孩子能陪你，我为何不能陪你？”
　　叶蓁蓁：“……您几岁啊？和自己儿子争风吃醋，你也好意思？”
　　“宝宝已经睡下了，有什么不好意思的？”
　　好吧，这人厚脸皮起来也是无敌了。
　　崔维桢低低一笑，终于不再耍流氓了，替她把肚兜和衣裳都穿戴整齐了，凑过去亲了亲她的脸，结果被她扭头避开了，他一愣，问道：“生气了？”
　　“没有。”
　　夫妻之间的闺房乐趣而已，叶蓁蓁不至于如此保守，她解释道：“我刚才流了一身汗，脸上脏得很呢。”
　　她现在开始庆幸崔维桢要离京办差了，不然她得邋里邋遢地面对他一个月，简直是不敢想象。
　　崔维桢笑着摇头：“傻瓜，我又怎么会嫌弃你？是不是很难受？我替你擦一擦身子吧。”
　　虽然不能沾水，但用帕子擦一擦身子还是可以的。
　　“好，用爽身粉吧，这也干净一些。”
　　爽身粉是她在夏天的时候做出来的，也是给现在备用，虽然比不上水洗让人觉得干净，但也聊胜于无了。

第370章 旺仔旺崽
　　叶蓁蓁生产到底是耗费了大量的元气，等身上收拾妥当后就沉沉地睡了过去，崔维桢却一夜无眠，坐在宝宝的悠悠车前看着他，怎么看都看不够似的，一直到大天亮。
　　一夜没睡，崔维桢依旧精神奕奕，连叶蓁蓁都没察觉出他是否异常，更别说崔府其他人了，现在全府上下都沉浸在新主子诞生的欢喜中，每个下人都得了赏钱，阖府上下都喜气洋洋的。
　　崔维桢一大早起来，在府门口挂上一把小弓箭，还让人燃了爆竹，宣告外人崔府新添了一个小少爷，永嘉坊的左邻右舍都让下人登门庆贺，就连风府也不例外。
　　再过不久，崔维桢的上司下属、亲朋好友都得知了消息，庆贺表礼络绎不绝，崔维桢还要写信向崔家、王家和叶家报喜，登门贺喜的全都交给观砚和洪志远招待，只有魏王府管家和周训庭登门时，他才亲自招待了。
　　他大部分的时间都在陪伴叶蓁蓁和孩子，经过两天的时间，宝宝身上红皱的痕迹略有退减，愈发显得白嫩可爱，初为父母的两人盯着孩子瞧个不停，哪怕是孩子睡梦中的皱眉，都值得让他们稀奇不已，就这么看上一整天都不觉得厌烦。
　　宝宝现在还是吃了睡、睡了吃的阶段，叶蓁蓁倒不觉得累，只是过于清淡的饮食让她有些不适应，但她想要亲自哺乳，这都是必然的，倒是没什么好抱怨的。
　　值得一提的是，崔维桢此前熬了咸苦的鸡汤，心中引以为耻，这两天得空就给叶蓁蓁熬鸡汤，这种无需放盐的烹煮对他来说十分容易，至少叶蓁蓁喝的汤都是他亲手熬的。
　　叶蓁蓁被他喂着鸡汤，突然想起一件事：“对了，宝宝还没取名字！”
　　此前他们都想着生一个女孩儿，找的都是女孩子的名字，这两天大家都过于兴奋，都忘记了宝宝还没有取名字——当然，也有孩子太小不宜取名的因素在里面，但总是要预备上的。
　　崔维桢沉思了一会儿，道：“现在取已经来不及，先取个小名叫着吧。”
　　“那就叫旺仔吧。”
　　叶蓁蓁脱口而出，想起旺仔牛奶上面呆萌可爱的小娃娃，她越发觉得这个名字不错，“福旺气旺运道旺，日后咱们宝宝的身体也旺旺的，多好呀。”
　　“旺崽？”
　　崔维桢不知粤语方言，只听发音以为是崽字，有些不赞同：“崽字不妥当，那是骂人的话。”
　　叶蓁蓁不得不解释了一番，崔维桢这才没有异议，等到旺仔的名字在府里叫开了，大家一开始也都误会了，好在有玉秀和秋芜等丫鬟在人民群众第一线普及，才没让下人们误会主子们的取名水平。
　　这些风波暂且不提，经过两人的口，旺仔的小名都叫开了，崔大娘也觉得这个名字好，直夸叶蓁蓁会取名字。
　　就这样，二月初六，旺仔洗三的日子终于来了。
　　崔维桢不愿意委屈自家儿子，洗三礼要大办，只要是关系不错的人都来了，就连挺着大肚子的楚凝嫣也不甘落后，和周训庭一同来了。
　　叶蓁蓁看到她，大吃一惊：“你怎么也来了？挺着个大肚子，你婆婆也肯让你过来？”
　　楚凝嫣被丫鬟们的搀扶着在床边的软凳上坐下，先是打量了一番叶蓁蓁的脸色，虽然略有苍白，但精神状态不错，总算放心下来。
　　她才回叶蓁蓁的话：“早在听说你临盆那天，我就想来了，只是时辰不对才不能成行。现在是洗三礼这种大日子，我婆婆有什么理由阻拦我？再说了，我还要站一站咱们小少爷的福气呢，回头也生个大胖小子出来。”
　　这还真是她能做出来的事，叶蓁蓁突然感到庆幸，还好她发动的时间是傍晚，不然凝嫣得了消息赶来，大家还得t照顾她一个孕妇呢。
　　“宝宝有了小名，叫旺仔，仔细的仔。”
　　叶蓁蓁解释了一下字，才让玉秀把旺仔抱过来给楚凝嫣看，白白胖胖的娃娃无疑是惹人疼爱的，楚凝嫣才看一眼就被征服了，像个看到爱豆的小迷妹一样激动：“啊啊啊，好可爱的小旺仔，蓁娘，你看你看，旺仔对我笑了。”
　　叶蓁蓁吃了一惊，连忙抬头看去，果然发现旺仔冲着楚凝嫣露出了无齿的笑容，她顿时酸了：“这个臭小子，他还没对我们笑过呢，现在见到大美人就殷勤了。”
　　楚凝嫣顿时乐不可支，母爱泛滥的她看到这么可爱的小娃娃，实在受不住，她忍不住从玉秀那儿接过孩子抱着，她以前抱过家里的妹妹，手法还没忘记，至少旺仔换了位置也没闹，反而咯咯地笑了起来。
　　“旺仔果然是喜欢我。”
　　楚凝嫣更乐了，说道：“看来这小子也知道他未来媳妇在我肚子里，趁机讨好丈母娘呢。”
　　叶蓁蓁：“……你的脑洞也挺大的。”
　　楚凝嫣来了兴致，立马说道：“蓁娘，等我生下龙凤胎，咱们做儿女亲家吧。”
　　叶蓁蓁摇头，包办婚姻这种事她做不来，再说了，要当儿女亲家，还轮不到楚凝嫣呢。
　　她说道：“你是不知道，旺仔还没生下来时，晴薇和玉媛就提了这件事，我都没答应，你自然也不能例外了。儿女的缘分，等他长大后自个儿决定吧。”
　　楚凝嫣有些遗憾，但也没继续纠缠，抱着旺仔逗了一会儿，直到手臂累了才让玉秀抱去，她还有一个重要的问题要问叶蓁蓁。
　　只见她神秘兮兮地凑过来，小声问道：“蓁娘，你快与我说说，女子临盆到底是怎样的，虽然婆婆她们与我说过，但都含糊其辞，只说到时候听稳婆的就行了，我都没明白怎么回事呢，心里一直没底　。”
　　这是个好问题。
　　叶蓁蓁以前对女人生孩子也很好奇，但看了揭秘视频后就被吓得继续看下去，待如今亲身经历，才发现并不是那么可怕。
　　但楚凝嫣现在正恐惧着，自然不能如实告知，便简单地与她讲了阵痛宫缩等知识，还有教她怎样用劲儿等等，至于过程有多痛，她是一个字都不提的。

第371章 洗三仪式
　　女子头一胎都比较艰难，更别说楚凝嫣怀的还是双胎，七个月大的肚子堪比叶蓁蓁十月份的时候，看得让人心惊。
　　她免不了又劝了几句：“你怀的是双胎，可能等不足月就要临盆，这期间你一定要在府里做好产房、稳婆和奶娘等琐事安排，平日里也别在屋子里待着，要多走动走动，身体强健了才有力气生孩子。”
　　楚凝嫣还真没注意这回事，立马慎重地点头：“你倒是提醒我了，回头我让人照着你的产房布置一遍，还有什么需要注意的吗？”
　　“一时半会儿我也说不清楚，你记漏也不周详。”
　　叶蓁蓁说道：“这样吧，给我接生的稳婆，李嬷嬷和钱嬷嬷今日都要给旺仔洗三，过后你把两位嬷嬷请到府上住着吧，她们知道我的布置，接生的手法也好，听维桢说，这两位嬷嬷的手艺还是从宫里学来的。”
　　宫里的手艺肯定是最好的，这两位嬷嬷势必是崔维桢花了大力气找来的稳婆，楚凝嫣对此放心得很，忙不迭地应下。
　　楚凝嫣来得还算早，两人说了一会儿，陆陆续续有客人登门了，有不少与叶蓁蓁交好的夫人小姐登门参加洗三宴，叶蓁蓁不方便招待，只能是崔大娘出面，芃芃从旁协助。
　　她跟随崔大娘学习，如今是越来越稳重了。
　　再过不久，吉时已到，崔维桢从外头进来，对着叶蓁蓁说道：“该把旺仔抱出去了。”
　　叶蓁蓁眼巴巴地看着他，想要见证儿子洗三的场面，但又不能出去，只好遗憾地说道：“好吧，要仔细一些，如今才二月份，乍暖还寒，别让旺仔受寒了。”
　　“我省的。”
　　崔维桢点头，实在不忍心看她失落的模样，便道：“你若实在好奇，派个小丫鬟过去观礼，回头与你说一说便是。”
　　当然，他也是可以向她复述洗三的场面的，只是他总会犯文人的毛病，文绉绉的修辞描写让叶蓁蓁嫌弃，她反倒喜欢听丫鬟们闲话八卦。
　　叶蓁蓁觉得这个注意好，立马派了嘴皮子最利索的秋芜去观礼。
　　洗三宴摆在崔府前头的花厅，男宾女客都聚在了一起，待发现今日的小主角是崔维桢亲自抱出来时，大家都惊讶极了。
　　《礼记o曲礼》有言：“君子抱孙不抱子。”
　　读书人都谨遵《礼记》的法度，崔维桢作为名满京城的翩翩君子，平日里言行举止合乎礼度，不文不野，文质彬彬，为大多数读书人所推崇，如今却抱起了儿子当奶爹，实在是让人大跌眼镜。
　　当然，不得不说的是，美风仪的男子无论做什么，都是一幅美奂绝伦的风景画，崔维桢虽然抱着一个大红色的襁褓，但年轻俊美的面容丝毫看不出是一个孩子的爹，仪表堂堂，风度翩翩，依旧让不少年轻媳妇看红了脸。
　　魏王今日也来了，对崔维桢抱孩子的举动倒是没说什么，而是把注意力落在孩子身上，他看了一眼就不住地点头：“这孩子长得像你，再过几年，又是个风靡京城的俊郎君了。”
　　周训庭也好奇地凑过来，左看看右瞧瞧，最后得出了与魏王不同的已经：“我倒是觉得孩子长得像嫂夫人，嫣儿，你说是不是？”
　　楚凝嫣和其他观礼的夫人坐在一道，她们都是许久未见面的好朋友，这会儿有说不完的话，再加上她们此前也去产房见过孩子，这会儿也有了发言权。
　　待楚凝嫣点头后，秦夫人就开口说了：“大约长得好看的人都是相似的，崔司事和蓁娘都是人中龙凤，生出的孩子自然不差，不管旺仔长得像谁，日后的相貌都差不了。”
　　众人齐齐附和，魏王也笑了，半是打趣半是认真地说道：“这般俊俏的小郎君，本王倒想讨来当女婿。”
　　他的侧妃如今怀着孕呢，听太医说，极有可能是个小郡主。
　　崔维桢神色未动，只当他在说笑：“孩子还小呢，不成才不敢让他成家。”
　　楚凝嫣也开口说道：“方才我才与蓁娘提过此事，她说了儿女亲事只看缘分呢，看来日后旺仔只能自个儿找媳妇了。”
　　魏王挑了挑眉头，被拒绝了也不见生气，反而问道：“旺崽？孩子的小名吗？”
　　崔维桢免不得又解释一番，魏王点头赞了一句，再也不提结亲的话了　。
　　天气寒冷，孩子不能在外边多待，崔维桢结束了寒暄，让李嬷嬷和钱嬷嬷开始主持洗三礼。
　　李嬷嬷恭恭敬敬地给香案上香，请来碧霞元君、琼霞娘娘、云霄娘娘和送子娘娘等十三位神像，叩拜净手之后，从钱嬷嬷手中接过旺仔，迅速把他从襁褓中抱出来，放进槐条、艾叶熬成汤的铜盆里沾了沾水，象征性地用艾叶轻轻打了三下。
　　旺仔哪能受这等委屈，立马扯着嗓子哭嚎起来，李嬷嬷连忙把旺仔的身子擦干净，重新裹上襁褓，笑眯眯地说着吉祥话，“三朝洗儿，一求小公子污秽尽除，消灾免难，二求小公子吉祥康顺，福禄双全。”
　　如此就算是洗了晦气了。
　　天气寒冷，旺仔年纪还小不能多待，崔大娘接过旺仔抱回去了——她作为寡妇不能抛头露脸，已经很少没参加这种大场合了，若不是孙子的洗三礼，她都不愿意露脸的。
　　其实不怪崔大娘不自在，她相貌出众，即便年近四旬也是徐娘半老，许多没见过她的宾客时不时暗中打量，若不是有凝嫣她们与她搭话，她压根儿坐不住。
　　崔大娘抱着旺仔离开，但洗三礼还没结束，来宾还是要继续进行添盆仪式，把他们准备的金银、锞子往盆里丢，寓意着美好的祝福。
　　这个环节最开心的当属两位稳婆，因为添盆的东西都是归属她们的，贫穷人家的添盆有一两银子就顶天了，但大户人家就不同了，来宾添的金银财宝足够让她们发一笔大财。
　　总而言之，这场洗三宴宾主尽欢，李嬷嬷和钱嬷嬷得知楚凝嫣要请她们接生后，都乐呵呵的打包包袱跟着离开了。
　　叶蓁蓁听了秋芜的转播，也跟着乐了一阵，但想到洗三已过，崔维桢得离京办差，愁绪又萦绕了心头。

第372章 维桢离京
　　崔维桢要离京的事一直瞒着崔大娘，但在叶蓁蓁张罗着给他收拾行李后就瞒不住了，她十分震惊，还非常不理解他在这种时候离京，一再问他能不能再拖延上一阵时间，好歹等到旺仔满月也不迟。
　　崔维桢何尝不想如此？只是差事不容耽搁，他实在无法继续逗留在家。他自觉忠义两难全，心中愧疚便不愿辩解，最后还是叶蓁蓁向t崔大娘解释了内情。
　　作为亲娘的崔大娘对儿子离京办差自然心疼，同时也担心刚生完孩子的叶蓁蓁会有情绪，现在蓁蓁这个当妻子的都能理解，她也没什么意见了。
　　叶蓁蓁还在坐月子不便操劳，崔大娘从她那儿接过活计亲自操办，因为崔维桢他爹当年也离京办差过，她有收拾行李的经验，不过两三天的功夫就收拾妥当，方方面面都考虑到了。
　　原本她还安排了两个年轻丫鬟跟去服侍，在外边的一些缝缝补补和饮食都能照顾得上，崔维桢怕叶蓁蓁多心，直接换成了桂兰婶，到时候他还会带上洪知远外出，他们母子两待在一处也能有个照应。
　　时间过得飞快，很快就到了离别的日子。
　　坐月子其间不能落泪，但叶蓁蓁还是忍不住红了眼，紧抓着崔维桢的手不放，千叮万嘱都道不尽，絮絮叨叨的都不知道自己在说些什么：“你去了外边一定要注意安全，路上穷山恶水，怕是会有强人出没。饮食也要注意，不干净的水和野味都不要吃，我之前做的方便面、肉铺、罐头和酱料什么的，你多带一些，若是吃完了就写信回家，我给你寄过去。”
　　崔维桢听她一遍又一遍地念叨，丝毫不觉得烦，一边替她擦着眼泪，一边哄道：“我是奉旨出差，随行有羽林军保护安全，不会有事的。你放心，一路上我尽量在驿站休息，不会乱吃东西的。乖，快别哭了，你这样我离开都不放心。”
　　叶蓁蓁咬住下唇，竭力压抑住哽咽和心中的不舍，强颜欢笑：“我知道，我不哭了。你在外好好办差，家里我会照顾好的，定下落脚点后记得给我写信。”
　　“好。”
　　崔维桢不住地点头，两人忽然都沉默了下来，执手相看泪眼，竟无语凝噎。
　　离愁别绪缓缓蔓延，直到一声啼哭声打破一室的宁静，叶蓁蓁立马回过神来，从悠悠车里把醒过来的旺仔抱起来哄着。
　　旺仔虽然霸道脾气又大，但还是很亲近叶蓁蓁的，每次啼哭时被叶蓁蓁抱着哄了一会儿，很快就消停下来，但今天不知道怎么回事，给他喂奶也不喝，哄着也不听，只顾扯着嗓子哭，眼泪流了一串串，叶蓁蓁心疼极了，也跟着哭了起来。
　　崔维桢顿时慌了，连忙把旺仔接过来，一边哄孩子，一边哄孩子他娘：“兴许是梦魇住了，蓁儿，你不可再哭了，别落下了病根。”
　　兴许是爹爹的怀抱给了旺仔安全感，他渐渐地止住了哭声，甚至还挥着小拳头咯咯地笑了起来，这翻脸如翻书的转化能力，简直是让人叹为观止。
　　叶蓁蓁见此，才缓缓止住哭声，心中却难掩愁绪，她觉得旺仔是知道爹爹要离京，也跟着难过呢。
　　但这话她不敢说出来，就怕维桢跟着难过。
　　两人在屋里待了许久，久到外边的观砚都顾不上主仆尊卑，站在窗外小声催促起来，“主子，时辰不早了，该启程了。”
　　崔维桢如梦初醒，贪恋地看着叶蓁蓁，艰难地开口：“蓁儿，我该走了。”
　　叶蓁蓁强忍不舍，“好，旺仔给我吧。”
　　崔维桢任由她把旺仔抱过去，目光在他们母子两身上久久流连，最后狠下心转身离去，他不敢回头，就怕再回头，就没有了离开的勇气。
　　叶蓁蓁抱着旺仔站在屋内久久没有动弹，直到芃芃过来看她，才惊呼起来：“姐姐，你怎么抱着旺仔站在这儿？快把旺仔给我，崔伯母说了，你不能长时间抱旺仔的。”
　　叶蓁蓁恍恍惚惚地回过神，任由她把旺仔接过去，这才觉得双手酸软无力，她揉着手坐下来，声音都透着股有气无力：“你姐夫离开了？”
　　崔维桢方才抱住她的温度犹存，独属于他的冷香若有若无地萦绕，她现在都不相信崔维桢已经离开了。
　　叶芃芃惊觉姐姐的情绪不对，小心翼翼地看了她一眼：“我来时没看到姐夫，听丫鬟们说，姐夫已经出发了。”
　　叶蓁蓁轻嗯了一声，呆呆地靠在床上，也不知在想些什么。
　　她这副丧气的模样是叶芃芃从未见过的，一时心疼又焦急，连声说道：“姐姐，姐夫离京办差了，你还有我们呢，我和弟弟都会好好照顾旺仔的。”
　　自从小外甥生下来后，虎娃晋升为舅舅，终于有了大人的样子，休沐的日子也不和同窗到处乱玩了，一有空就往府里跑，月俸银子都给旺仔买了玩具，什么拨浪鼓、小陀螺、九连环的乱七八糟的玩具都有，满腔的慈爱简直都快无处安放了。
　　旺仔如今还没满月，每天除了吃就是睡，哪有空理会这个热情过分的小舅舅？所以他每次想和旺仔玩都没机会，心里怨念极了。
　　芃芃说起虎娃的糗事，叶蓁蓁也被逗乐了，丧气的脸上终于露出了笑容。
　　叶蓁蓁知道她的良苦用心，说道：“我与姐夫成亲快三年了，从来就没分开过，现在猛一下有些不适应，缓缓就好了，你不必太过担心。”
　　她并非矫情之人，前世她老爸老哥经常飞到世界各地出差，分别也是常有的事，她都习惯了。
　　只是崔维桢算是她在古代最大的精神寄托，如今两人突然分开，难免会产生戒断反应，一时情绪低落也是正常的。
　　不过成年人的世界并不仅仅是风花雪月和儿女情长，叶蓁蓁还有一大家子人要依靠，自然不能沉浸在自己的情绪中让家里人担心，经过一段时间的自我排解后，情绪很快就恢复了正常。
　　这时候旺仔的满月礼也到了，她也结束宛若坐牢般的月子期。

第373章 尚书嫁女
　　叶蓁蓁坐了一个月的月子，其间不能洗澡洗头，只能用爽身粉和毛巾擦拭身子，她总觉得自己浑身脏得不行，还好二三月份天气不热，若是搁到六七月份，她非得馊掉不可。
　　因此一朝得到解放，她立马让下人搬来三大桶的温水沐浴净身，等到身上重新散发着清新的香味，她才觉得自己重新活了过来。
　　因为崔维桢不在家，旺仔的满月礼并没有大办，只是请了相熟的人家而已，这回楚凝嫣不能出面，只有周训庭带来她的祝福和表礼，那是一把纯金打造的金锁，叶蓁蓁当天就把它挂到旺仔床上。
　　满月宴结束后，叶芃芃与叶蓁蓁说悄悄话：“姐姐，方才下人回报，在门口见着了二姐。”
　　“叶葭葭？”叶蓁蓁皱眉：“她来做什么？”
　　叶芃芃也有自己的消息来源，当即替她解惑：“姐姐你在坐月子并不知道，隔壁风府和许安浩的亲事并未作罢，风玉冉出门的日子就在这个月中旬，二姐应该是不死心想来咱们这儿搭关系的，只是门房没让她进来罢了。”
　　今天来参加满月宴的客人都是有名帖的，叶葭葭自然是不能像洗三宴那样有机会混进来。
　　叶蓁蓁想得更多，当初慈善会时风玉冉已经动了退亲的念头，现在亲事退不掉，应该是因为她当初给恪王妃提醒了的缘故——这对姐妹俩，真是处成了仇人呢。
　　叶蓁蓁幸灾乐祸了好一阵，在风玉冉出门当日特地去看热闹。
　　尚书嫁女儿，热闹非凡，叶蓁蓁一大早就听到隔壁的吵闹声，爆竹声还把旺仔给吵醒了，好在她有先见之明在他耳朵里塞了一团柳絮，才没让他受惊。
　　等到敲锣打鼓的喜乐响起时，叶蓁蓁跑出去凑热闹，正巧看到许安浩骑在高头大马前来迎亲，被风府的二郎们拦了门，做了一首诗才能得进入。
　　门内的情况不清楚如何，但并不妨碍前来瞧热闹的老百姓八卦。
　　叶蓁蓁坐在茶摊上，听着隔壁的大叔与人说道：“这许进士好运道，攀附了尚书府的千金，日后要飞黄腾达了。”
　　“可不是么，我邻居家三表舅的女儿在风府当差，听说风小姐的陪嫁极其丰厚，明面上虽然比不上恪王妃出阁那会儿，但暗地里的补贴一点儿也不少。就连许进士如今住的宅子，都是风小姐的陪嫁呢。”
　　旁人咋舌，“住了夫人的陪嫁宅子，许进士日后在风小姐面前，岂有一家之主的威严可言？”
　　“这也是没法子的事，此前许进士住在贤德坊，那点儿鸽子笼的地儿，哪能委屈尚书府的千金入住呢，只能搬家了。”
　　“京城大，居不易啊。”有人忍不住感慨起来，“堂堂进士都没个像样的房子住，更别说我们这些平头老百姓了。”
　　有人立马反驳道：“我们这辈子就这样了，人家许进士才是前途无量呢，娶了尚书府的千金，高官厚禄在望，还愁买不到自己的宅子吗？”
　　在场的老百姓们心有戚戚然，他们虽然也有自己的宅子，但地段和面积都不理想，几代同堂下来压根儿住不开，攒了大半辈子的银子买新房，也只能在最外边的里坊买卖，与繁荣昌盛的中心t城相比，简直是天差地别。
　　叶蓁蓁默默喝了口茶，原来不管古今，房子永远都是老百姓心中的痛啊。
　　因为要给旺仔喂养母乳，叶蓁蓁虽然在坐月子其间也有练瑜伽健身，身材还是很圆润富态，用这个时代的审美观点来说，是贵气十足。
　　所以茶摊上的茶客们都注意到她的存在，只是心存畏惧不敢搭话，现在大家看她在认真听着八卦，神色也十分和气，终于有人忍不住开口问道：“这位夫人是住在永嘉坊的贵人吗？”
　　茶摊的东家和跑堂是认识叶蓁蓁的，但都非常知趣地默不作声，只听这位夫人与大家胡诌：“不是，我住在其他地方，今儿个也是跑来看热闹的。”
　　大家觉得稀奇：“夫人通身贵气，气派不凡，想来也是个有脸面有身份的，难道连尚书府的大门都进不去吗？”
　　叶蓁蓁戏精上身：“我原来也是农家女，侥幸嫁了个好夫郎才能穿金带银，但与尚书府相比，根本不值得一提。”
　　贵人也分三六jiu等的，这位夫人能够戴金银、穿绸缎，想必夫家也是官身，但她一介农家女能嫁的夫郎想必也好不到哪里去，原本还想从她嘴里问一下八卦的茶客们立马释然了。
　　说不定这位夫人知道的消息还没他们多呢。
　　不过人民群众也是有慧眼独具之人：“这可说不定，就在尚书府隔壁的崔府，崔家夫人也是农家女出身，但嫁的夫郎却不一般。崔司事是清、河崔家的世家子，论起底蕴和身份，连风尚书也比不得呢。”
　　众人想起这一茬，纷纷朝叶蓁蓁投来怀疑的视线：“夫人，您莫不是崔夫人吧？”
　　茶摊的东家和跑堂眼看着崔夫人要掉马，暗暗替她急出一身汗，然而当事人一点儿也不着急，反而应景地露出崇敬向往的神色：“崔夫人啊……崔夫人是我辈楷模呢，有朝一日若能达到崔夫人那般才名和声望，此生才是无憾。”
　　东家和跑堂：“……”
　　他们惊呆了，他们活了大半辈子，还从未见过厚着脸皮猛夸自己的人，原来传闻中的崔夫人是这么自恋的吗？
　　他们又忍不住打量了这位夫人一眼，虽然富态了一些，但这面容相貌就是崔夫人无疑，并没有认错人！
　　这一刻，他们心目中那个高高在上的仙女崔夫人形象轰然倒塌，信仰破碎的声音，是那么地痛彻心扉。
　　叶蓁蓁还不知她日常皮一下，导致粉丝心目中的偶像气质崩塌，甚至还有脱粉的征兆，她现在与茶客们聊得非常开心——往常接触的都是名门贵女，谈的也是阳春白雪，如今接触老百姓们的市井生活，别有一番烟火滋味呢。

第374章 龙凤双胎
　　看完风玉冉的热闹后，叶蓁蓁的生活重新恢复了平静。
　　崔维桢马不停蹄地抵达扬zhou，并且在第一时间开始筹建书院，叶蓁蓁在收到他的家书后也开始给他寄东西，包括并不限于食物、家书和旺仔的画像等到，只要想到什么都寄过去，崔维桢也投桃报李，开始给她寄回一些杂七杂八的东西，比如说太湖石、一枝早梅或是一副江南图等等。
　　叶蓁蓁专门用一个匣子存放崔维桢寄来的东西，日常得空了就摆出来作画，下回寄信时一同打包给他寄过去，如此你来我往之间，倒是有种鸿雁传情的浪漫趣味。
　　出了月子的叶蓁蓁很忙，国色会所积压了不少事物需要她决策，日常还要照顾旺仔，忙得不可开交，还好有崔大娘和芃芃在旁帮忙，家中中馈无需她操心，不然她更是分身乏术了。
　　即便她忙得不行，也常常抽时间去探望楚凝嫣，她如今已经是八个月的身孕，肚子更加可怕了，之前还能站起来走上几步，现在连坐着都困难，实在让人担心。
　　这日崔大娘带着旺仔，叶蓁蓁又抽空去探望楚凝嫣，一进府就发现周府的下人非常慌乱，问了才知道楚凝嫣早上就开始发动，现在都快大中午了，听说连宫道都没开。
　　叶蓁蓁顾不上多想，连忙去楚凝嫣的小院，周训庭正在产房外急得团团转，一看到叶蓁蓁就像看到救星似的，连声说道：“嫂夫人，你快进去看看嫣儿吧，她刚刚才昏过去，现在都快没力气了。”
　　他是这样想的，嫣儿和嫂夫人交好，嫂夫人若能陪在她身边也能给她一些精神鼓励，说不定看到一个成功生出孩子的好友后，她也有了力气呢。
　　叶蓁蓁顾不上与他寒暄，连忙走入产房，周夫人在里头陪着楚凝嫣，此时正握着她的手鼓劲：“嫣儿你别怕，再加把劲儿就可以了，只要宫道一开就容易了。”
　　“不行，我没力气了，生孩子好难啊。”
　　楚凝嫣沙哑着嗓子哭喊着，明艳的面容已经被虚弱和苍白所取代，叶蓁蓁看得心疼，连忙走过去道：“凝嫣，我来了。你看，我都生下旺仔了，你肯定也可以的。”
　　楚凝嫣这才看到叶蓁蓁，眼泪立马就水漫金山，委屈地说道：“蓁娘，你骗我，生孩子一点也不容易。”
　　“是是是，都是我的错。”
　　叶蓁蓁毫不含糊地认错，转头就问李嬷嬷和钱嬷嬷，“宫缩的次数、时长和间隔是多少？产道为什么还开不了？嬷嬷们还有没有其他法子？”
　　两位嬷嬷一一答了，最后小声说道：“周少夫人的情况不比崔夫人您当初的情况，她的胎位不是很正，又怀的是双胎，很有可能……”
　　最后两个字没有说出来，但叶蓁蓁和周夫人都听得清楚，脸色都微微变色，整个人都不好了。
　　楚凝嫣整个人都很虚弱，压根儿没听到两位嬷嬷的话，而是非常信任地看向叶蓁蓁：“蓁娘，嬷嬷们怎么说？我什么时候才能把孩子生下来？听老人说七活八不活，我怕……”
　　“胡说八道！”
　　叶蓁蓁没忍住发了脾气，厉声叱喝了一句：“这是哪个造的谣？孩子在娘胎里待越久发育越好，八月自然比七月好，那些无凭无据的话你也信？”
　　楚凝嫣虽然被骂，但整个人仿佛都踏实了下来，脸上不禁露出了虚弱的笑容，道：“原来是假的，我就知道蓁娘你懂得最多了。”
　　周夫人见她三言两语就把人哄住，心里感激得不行，连忙接话说道：“这下你可放心了吧？咱们先吃点东西，攒足了力气再生。”
　　楚凝嫣顺从地点头，就着周夫人的手吃了一碗参粥，整个人明显有了精神，叶蓁蓁与周夫人一同给她鼓劲，两位嬷嬷也尽全力替她推拿胎儿位置，如此持续到下午，楚凝嫣紧闭不开的宫道终于有了动静。
　　“少夫人！快加把劲儿，已经看到孩子的脑袋了！”
　　楚凝嫣精神大振，咬牙猛地使劲儿，伴随着李嬷嬷一道惊喜的欢呼声，第一个孩子终于生出来了。
　　“恭喜夫人，少夫人，是个千金小姐。”
　　李嬷嬷剪去孩子的脐带和挖出口鼻中的污秽，让房内的其他嬷嬷把孩子抱去打理，与钱嬷嬷继续替楚凝嫣推拿起来：“少夫人加把劲儿，还有一个！”
　　楚凝嫣已经没什么力气了，但还是受到了振奋，一鼓作气把肚子里剩下的孩子也生了出来。
　　“恭喜！是个小少爷！”
　　周夫人顿时笑逐颜开，立马接过钱嬷嬷怀中的小孙子，整个人喜爱得不行，连声对楚凝嫣说道：“嫣儿，你生了龙凤胎！这可是天大的福气！”
　　楚凝嫣已经累得说不出话来了，叶蓁蓁却能看懂她眼中的意思，从嬷嬷那儿抱来另一个孩子递到她跟前，说道：“看，姐姐在这儿。”
　　周夫人有一瞬间的难为情，连忙也把孙子抱过来给她看：“嫣儿你快瞧瞧，这两孩子像是一个模子刻出来似的，和训庭像极了呢。”
　　周训庭在外边听到孩子的啼哭声，这会儿已经顾不上丫鬟婆子的阻拦跑进来，他先看了一眼龙凤胎，紧接着目光全落在了楚凝嫣身上：“嫣儿，辛苦你了。”
　　楚凝嫣笑了笑，用着气声说道：“这也是我的孩子。”
　　所以并没有辛苦不辛苦之说，当娘的都心甘情愿把孩子生下来，待看到孩子那一刻，所有的辛苦和痛苦都化作了乌有，只剩下血脉相连的感动了。
　　这一刻，她终于明白蓁娘与她说的，生孩子真的一点儿也不痛。
　　楚凝嫣生了两胎，耗费的元气比叶蓁蓁当初还要厉害，所以很快就累得睡着了，叶蓁蓁在周夫人和周训庭再三的感谢中告辞。
　　还好楚凝嫣会挑时辰，若是再晚一些就要宵禁了。
　　赶紧赶慢，在回去的途中还是遇到了开始值班的金吾卫，还好她与秦夫人交好，她的夫郎秦大人也认识她，立马就把她放行了，不然说不定又是一桩官司。

第375章 婆媳之情
　　叶蓁蓁回到家时天已经全黑了，她没有回明熙苑，而是直奔福禧院，t她已经做好崔大娘已经入睡的准备，没想到大堂的灯火还亮着。
　　她进去一看，发现崔大娘和芃芃正对坐着下棋，顿时意外极了：“娘，芃芃，你们怎么还不去休息？”
　　怕家里人担心，她早就派玉秀回来告知详情，因为不知凝嫣什么时候才能把孩子生下来，所以她也没说什么时候才能回来，没想到家里人一直等她等到现在。
　　站在屋内暖橘色的灯光里，叶蓁蓁心中涌起一阵暖流，眼神都柔和得不可思议。
　　崔大娘一看到她，立马放下手中的白子，连声说道：“你可算回来了，嫣儿生产可还顺利？累了一天了吧？估计你也没吃什么东西，我让灶房备着热水，你快去沐浴了，回来再吃点宵夜。”
　　“凝嫣生了对龙凤胎，母子均安。”
　　叶蓁蓁心里惦记着旺仔，问道：“旺仔今天乖不乖？现在睡了吗？”
　　芃芃接了话，道：“旺仔今日没见着姐姐，很是哭了一阵子，不过很懂事地没有大闹，刚刚才喝奶就犯困，如今正在伯母的碧纱橱里睡着呢。”
　　她没说的是，旺仔很是挑嘴，不怎么愿意喝乳娘的奶，不过最后饿极了，不得不委委屈屈地屈服了，那幅小模样可把人给心疼得不行。
　　崔大娘和芃芃都没敢说出来，就怕叶蓁蓁心疼。
　　即便隐瞒了一部分，叶蓁蓁依旧心疼得不行，想要去看看儿子，但又顾忌着她刚从产房里出来，便去沐浴更衣了一番，连饭都顾不上吃就去碧纱橱看孩子。
　　旺仔睡得香甜，白白嫩嫩的小脸可爱极了，不知做了什么梦，时不时呓语上几句，小拳头挥舞得可凶了，叶蓁蓁忍不住笑了，在他的小拳头上亲了一口，才去外头用膳。
　　她几乎一整天没吃东西，快饿坏了。
　　龙凤胎的洗三和满月礼，叶蓁蓁都去参加了，楚凝嫣出了月子后重新恢复了活力，重归京城社交圈红人的宝座，不过与之前的潇洒不羁相比，有了牵挂的她多多少少有所低调收敛，谈论的话题也从珠宝首饰转变成孩子。
　　旺仔只比龙凤胎大两个月，楚凝嫣与叶蓁蓁之间有更多的共同话题，两人见面就聊孩子，互相借鉴经验，得知叶蓁蓁亲自喂养旺仔后，楚凝嫣也学了去。
　　因为是早产儿，龙凤胎生出来时连指甲盖都没长全，身子骨也不是特别健壮，周家人照顾得特别精心，请了许太医开方子保养，楚凝嫣从叶蓁蓁那儿得知母乳能够让孩子身强体壮，立马就效仿起来。
　　周夫人原本略有微词，但龙凤胎自从喝了母乳后，身体日渐一日地强壮起来，顿时心悦诚服，特地准备了厚礼亲自登门拜谢，叶蓁蓁也都笑纳了。
　　周夫人在许多事上虽然不如崔大娘，但凭良心来说，作为婆婆和贵妇人，她已经比时下许多婆婆要好上许多，在楚凝嫣生下龙凤胎后也没再给她添堵，这对婆媳俩重新恢复了和谐。
　　她们这对婆媳只是小打小闹而已，叶蓁蓁就已经有些受不住，实在无法想象其他高宅大院中婆媳之间的勾心斗角，每次一对比都愈发觉得崔大娘的可亲可爱，心里忍不住对她多亲近了一层。
　　崔大娘觉得奇怪，这日就打趣了她一句：“你最近这么这么乖巧？莫不是学了雪儿，瞒着我做了坏事？”
　　雪儿是崔大娘养的波斯猫，这还是叶蓁蓁买来送给她解闷逗趣的，旺仔出生后就被抱去养在别处，等到旺仔长大一些再把她抱回来。
　　雪儿是只调皮的白猫，看到蝴蝶就去扑，发现虫子就挖土，满府上下乱串，在正院里也调皮得很，经常把崔大娘的茶盏拍下桌子，屡教不改，简直是比主子还要主子了。
　　不过她每次做坏事后都特别乖巧，平日里不让摸的肚子都非常大方地躺平任撸，连在她舔毛时拨乱她的毛发都不生气，可谓是积极认错，坚决不改的典范了。
　　被比作猫的叶蓁蓁无辜得很：“娘，我能做什么坏事啊，只是想对您好点儿也不行吗？”
　　崔大娘老神在在地点头，一点儿也不相信叶蓁蓁的胡扯，她自有自己的猜测：“既然不是做了坏事，那就是和旺仔争宠了。都是当娘的人了，怎么还像个小孩子似的呢。”
　　她边说便摇头，满脸的无可奈何，但眼神的得意怎么也掩不住，分明是受用得很。
　　叶蓁蓁哭笑不得：“……好吧，您开心就好。”
　　旺仔还没出生之前，叶蓁蓁在崔大娘心目中排第二，仅此崔维桢之后，现在可好了，在乖巧可爱的小孙孙面前，就连崔维桢都得靠后站，更别说叶蓁蓁了。
　　隔辈亲隔辈亲，可不只是说说而已，崔大娘大部分心神都系在旺仔身上，难免忽略了叶蓁蓁，叶蓁蓁虽然有些不习惯，但也接受良好，毕竟崔大娘疼的是她的儿子。
　　现在看来，崔大娘还是很享受被需要的感觉的。
　　于是她乘胜追击，撒着娇与崔大娘抱怨：“娘，我之前没顾上理会庄子，这些日子才知道我那西瓜都没长好，一亩的地儿就结了几个歪瓜裂枣，味道都不好吃，我庄子的人重新播种了，也不知今年的夏天你能不能吃到庄子的西瓜。”
　　崔大娘立马就笑开了：“番外的西瓜哪是那么容易种的？第一次不成功也是正常，你做什么事都能一次性成功，说来也是你的运气，现在这种情况才是常态。”
　　叶蓁蓁也深刻地总结了经验，后世的西瓜种是经过代代改良过的，自然不是古代的西瓜能比的，再加上时令和培育技术都跟不上，才导致没能结果，现在吸取教训合时令播种，说不定这次就成功了。
　　她心里如此想着，面色还是装出一副乖巧受教的模样，惹得崔大娘愈发怜惜了，当天特地亲自下厨做了她最喜欢的菜安慰她，可把叶蓁蓁乐得不行——原来偶尔撒撒娇也挺好的。

第376章 以胖为美
　　时光飞逝，不知不觉间崔维桢已经离家三个多月，旺仔也迎来百日宴。
　　叶蓁蓁和崔大娘都不想大办，就照满月宴那样宴请一些熟悉的亲朋好友登府庆祝，这回楚凝嫣把她的龙凤胎带了过来，三个小娃娃居然也能玩在一起，咿咿呀呀地说着外星语交流，看起来和谐极了。
　　小娃娃们在社交，他们的娘也在闲谈。
　　楚凝嫣对叶蓁蓁说道：“宁阳公主要去郊外骑马踏青，你收到帖子了吗？”
　　宁阳公主府就在崔府对面，两家平日里来往也不少，叶蓁蓁自然是第一时间收到帖子，不过她放心不下旺仔，还在犹豫不决之中。
　　“收到了，你要去吗？”叶蓁蓁问道。
　　楚凝嫣点头：“自然要去的，你也别太多顾虑，旺仔就让崔伯母看着吧。想想看，从怀孕到现在，你淡出京城社交圈都快一年了，再不出去大家都该忘记你这号人物了。”
　　叶蓁蓁想了想，觉得此话在理，她虽然要照顾儿子，但也不能从此与外界断绝了来往，她与崔大娘提起此事，崔大娘也非常赞同她出去散散心，因为芃芃不会骑马，便留在府中与崔大娘作伴。
　　踏青当日，叶蓁蓁早早就起来梳妆打扮。
　　因为要骑马，针线房连夜赶制出一套银红色骑装，骑装融合了胡装风格，剪裁合体，袖子和裤脚都紧紧收起，丝毫不会显得累赘。
　　发型是高雄髻，乌黑滑亮的秀发高高挽起，发上只是简单地插上一支金步摇，柳眉轻扫，红唇一点，略施粉黛的面容更显得清艳脱俗，烨然华彩，杏眼流转间可见娇艳动人的媚态，竟是把满屋子的下人看呆了去。
　　叶蓁蓁本是十分的好颜色，生了孩子后的身材愈发显得丰腴饱满，被艳丽的骑装简单勾勒，满是成熟少妇的美艳与风情，比以往更添几分颜色。
　　玉秀和秋芜半晌没有动静，叶蓁蓁亲手把白色斗篷系上，掩去了体态的风流，两个丫鬟才如梦初醒，连连说着奉承话：“夫人越来越好看了呢。”
　　因为大周经济发达，百姓生活富足，京中隐隐掀起了以胖为美的风潮，叶蓁蓁还带着后世骨感美的审美观，一直觉得自己有些胖，只当丫鬟在说好话哄她开心，直到她出了门，才知道她们的赞美是发自内心的。
　　宁阳公主是东道主，所有守约的夫人小姐都要去公主府汇合，叶蓁蓁直接骑着红云去了对面，大家一看到她就围了过来，表情难掩歆羡：“蓁娘，你的体态愈发好看了，国色会所有没有丰体的服务？我怎么就吃不胖呢？”
　　叶蓁蓁有些怀疑人生：“……”
　　她朝楚凝嫣看去，心有灵犀的好友知道她心中所想，以肯定的点头作为回应——女人的审美变化就是这么快，她们才一年半载没出来交际呢，就沦落成乡巴佬了。
　　叶蓁蓁觉得这股风刮得邪气，没忍住问道：“咱们t京城何时掀起以胖为美的风潮？我记得去年你们还在追求婀娜多姿的体态呢。”
　　秦夫人替她解惑：“扬zhou有一位姓丰的画家，擅长做仕女图，画中的贵夫人皆是一体态丰腴为美，备受文人士子的推崇，慢慢地南风掀起了以胖为美的风潮，咱们京城也受到了影响，才有今日的景象。”
　　也有人附和道：“以胖为美没什么不好的，日后不要担心吃胖了就不好看了。”
　　这还真是个强大的理由，叶蓁蓁要不是执念坚固，差点就被说服了。
　　这会儿宁阳公主也出来了，她本就是个丰腴的美人，听大家说起这个话题，也持赞同的态度：“丰腴之态才更显咱们泱泱大国的气度和富足，没什么不好的。”
　　众人皆是附和。
　　提起扬zhou，好邻居宁阳公主想起崔维桢在扬zhou筹建书院，便对叶蓁蓁说道：“说起来自古扬zhou多美人，崔司事一表人才，又是钦差大臣，下面的人少不了要赠送美人，你可以要注意些，莫让人钻了空子。”
　　叶蓁蓁心里咯噔了一下，但还不至于失态，面无异色地说道：“维桢向来不喜女色，洁身自好，他又有皇命在身，不会在外边拈花惹草的。”
　　宁阳公主点了点头，没再说些什么，吆喝着大家一起出城了。
　　城门口一如既往地热闹，来来往往的人群中有贩夫走卒、有南北商人和进城的百姓们……他们在拥挤的人流中缓缓向前推动，忽而有哒哒的马蹄声由远及近，众人齐齐望去，都呆了呆。
　　只见一群穿着锦衣华服的贵女们伴随着欢笑与高歌，纵马而至，她们的神态是那么地肆意和欢场，容貌是那么艳丽和绝尘，气度是那么高贵和娴雅……这些眉眼鲜明的贵人，与他们这些面目普通且麻木的芸芸众生截然不同，像是云与泥、仙与凡的区别。
　　今日春光正好，应该是京城的贵女外出踏青了。
　　城门口的老百姓们早就有了经验，在短暂的经验和呆滞之后，非常有默契的让出一条道路，好让这群高高在上的贵人们离去。
　　只是人群太多，想要避让也有所不及，人群中渐渐出现了骚乱，宁阳公主坐在马背上看得一清二楚，高声喊道：“无需避让，我们正常通行。”
　　她率领着一群贵女，老老实实地在后面排队，可把所有人都惊得不轻，京城的贵人向来目中无人，出城都是畅通无阻的，什么时候这般客气过？
　　直到城门值守的将军急匆匆地前去见礼，大家才知道为首的盛装丽人，原来是陛下嫡出的公主——宁阳公主。
　　听闻宁阳公主的一奶同胞的兄长魏王殿下，也是个心怀百姓的仁善亲王，兄妹同源，都是和气善良的贵人呢。
　　出了城门后，看着贵人们纵马疾驰而去，官道上扬起一片尘土，在场的老百姓却破天荒地没有埋怨之言，他们心里知道，贵人与贵人是不一样的。
　　因为受到尊重，他们更愿意多几分宽容。
　　老百姓们的想法，总是如此朴实而善良。

第377章 鲜衣怒马
　　叶蓁蓁许久没有骑马有些不习惯，一开始只是远远地坠在队伍后面，等队伍出了城门，迎着明媚的朝阳和暖和的春风，整个人都放松下来，颇有闲情逸致地坐在马背上欣赏着郊外的春光，整个人都懒洋洋的。
　　许久没有出来放风，现在领略了明媚春光，连心情都愉悦起来。
　　这时，前头的宁阳公主高喝道：“咱们赛一赛马，夺得魁首者，重重有赏。”
　　众人的情绪都被调动起来，她们不贪图奖赏，但都想争第一，这会儿被激起了好胜心，齐齐策马扬鞭，奔驰而去。
　　叶蓁蓁也是不服输的性子，夹紧了红云的腹部，笑道：“红云，咱们快跑！”
　　红云是难得的千里马，自从崔维桢出差后就在马厩里屈就，早就憋得慌，这会儿得了命令立马撒开蹄子奔腾而去，不过眨眼间的功夫就从末尾抄到前头，不远不近地坠在宁阳公主后头。
　　楚凝嫣大笑，骂道：“蓁娘你作弊！红云是千里马，我们如何能比得上？”
　　其余被叶蓁蓁赶超的人也纷纷附和，朝着宁阳公主大喊起来：“殿下，您的坐骑也是千里马，可别被蓁娘追上了。”
　　宁阳公主回头一笑，脸上尽是自信和洒脱：“好生畅快！许久未见千里马了，蓁娘，快来！”
　　叶蓁蓁被激起了性子，挥鞭而上，两人你追我赶，竟是不分伯仲之间。
　　宁阳公主喜爱玩乐，更是马术中的佼佼者，叶蓁蓁虽然有一匹千里马，但马术还是多有不及，等到时间长了，终于略输一筹，败阵下来。
　　即便如此，她也觉得畅快极了，不期然间想起埋藏在记忆深处的歌曲，旋律在胸腔中回荡，忍不住高歌抒怀——
　　让我们红尘作伴，活得潇潇洒洒
　　策马奔腾，共享人世繁华
　　对酒当歌，唱出心中喜悦
　　轰轰烈烈，把握青春年华
　　……
　　鲜衣怒马，纵情高歌，有说不出的豁达和畅快，追赶上来的楚凝嫣等人听了一遍后也跟着唱了起来，虽然有些跑调，但胜在洒脱，别有一番意趣。
　　宁阳公主赞道：“这首曲儿虽显文白，但胜在意境豪迈奔放，妙哉，妙哉。”
　　可不是么，初识不解曲中意，再听已是曲中人，叶蓁蓁也是今日才听明白这首歌，领悟了意趣。
　　今日踏青的地点在老地方，是叶蓁蓁和崔维桢曾经去过的山中马球场，这会儿并没有什么人，大家纷纷下场耍玩。
　　楚凝嫣还记得叶蓁蓁不会打马球，不容她推脱直接把人拉下场，说道：“万事开头难，我们今日有空，正好教一教你，免得日后被人欺负了去。”
　　大家对为人师者非常热情，陪同楚凝嫣一同教学。
　　不管哪一门知识和技术，初入门径的生手常常会出糗，叶蓁蓁也不能免俗，不是把球打空就是打入自家球门，明明看起来再机灵不过的人，上了场就像是被牵了线的木偶人似的，要多僵硬就有多僵硬。
　　大家都被逗得不行，球也不打、壶也不投了，只顾着看叶蓁蓁出丑，宁阳公主还特别坏，总爱在旁边出言干扰，于是叶蓁蓁愈发晕头转向，觉得自己的手脚都不受脑袋指挥了。
　　为什么要为难她？
　　前世她只是个连八百米跑都不合格的小废材而已！
　　她实在是羞恼，连忙退出了马球场，拱手作揖求饶：“好殿下，好姐姐好妹妹们，你们就饶了我吧，我就是根朽木，你们可别继续在上头雕花了。”
　　大家被逗得哈哈大笑，宁阳公主一边擦着笑出来的眼泪，一边恨铁不成钢地说道：“崔大人的马术在京城是数一数二的，你这个当人家娘子的，怎么能拖他后腿呢。”
　　叶蓁蓁耍赖：“好女不与男斗，维桢还不会绣花呢，我嫌弃过他没？”
　　崔维桢绣花？
　　只是想想那幅画面就有些接受不能，宁阳公主哭笑不得，道：“都说你能言善辩，我今日算是领教到了。”
　　对于叶蓁蓁的不争气，楚凝嫣更是怒其不幸、哀其不争，围着她摇头叹气：“我怎么就没发现你这么笨呢？日后还能不能一起愉快地玩耍了？”
　　叶蓁蓁一脸真诚：“没关系，我负责给你摇旗呐喊就行了。”
　　楚凝嫣勉强接受这个说法。
　　大家伙儿正在说笑呢，忽而有一道熟悉的声音传来：“有什么趣事儿吗？我老远就听到你们的笑声了。”
　　众人齐齐望去，才发现来人是恪王妃，身后还簇拥着一群衣着华丽的女眷，其中就有刚新婚不久的风玉冉，神色讳莫如深，看起来格外低调。
　　宁阳公主非常不高兴被外人打搅了兴致，但对方是她的嫂子，她只好强忍着不喜上前见礼，淡笑道：“我们凑在一起说笑解闷呢，嫂子今日怎么有空出门？”
　　恪王妃笑道：“府里也没什么杂事，正好今日春光大好，便出来走走，没想到妹妹与我想到一处去了。”
　　“嫂子也是个惜春之人。”宁阳公主客套了一句。
　　恪王妃道：“我只是个俗人罢了，不过喜欢春景倒是真的，不知能够请崔夫人替我做一幅须弥画，留下这一春的美景？”
　　莫名其妙被扯入话题，叶蓁蓁觉得恪王妃来者不善，委婉地拒绝了：“请王妃殿下见谅，臣妇的须弥画不及外子，怕是不能绘下千万分之一的春光，不敢献丑。”
　　恪王妃被拒绝了一点儿也不恼，反而顺着话说了起来：“这倒也是，崔大人的须弥画无人能及，据闻崔大人给扬zhou第一美人做了一幅美人抚琴图，惹得美人芳心暗许、非君不嫁呢，可见崔大人的画技已经到了臻于至善、以情感人的境界了。”
　　这是什么意思？
　　暗示崔维桢和扬zhou的美人互生情愫？
　　宁阳公主说的时候她还不在意t，现在连恪王妃都如此说辞，叶蓁蓁不得不介怀了。
　　空穴不来风，崔维桢势必与扬zhou女人有了瓜葛，才会有风声传来京城。
　　她的心一点点地沉了下去。

第378章 惊闻噩耗
　　接下来的活动，叶蓁蓁显得心不在焉，好不容易挨到结束，立马回去府里翻看装着崔维桢家书的匣子。
　　她把每一封家书都重新看了一遍，都没有找到相关的说法，如果不是恪王妃听了谣言，就是崔维桢特地与她瞒下此事。
　　叶蓁蓁心里乱糟糟的，她不是不相信崔维桢，而是信不过所谓的男性本能，满打满算，维桢已经素了快一年了，若是有心人故意勾引，说不定……
　　越想越烦躁，叶蓁蓁顾不上才寄了一封书信不久，又重新提笔写信问起此事，然后让张三立即带去驿站投送。
　　崔大娘听闻叶蓁蓁回府，但许久未见她来福禧院，便主动抱着旺仔去明熙苑，结果发现她正坐在院子里的秋千上发呆，也不知在想些什么，看起来失魂落魄的。
　　她顿时担心地问道：“蓁儿，你看起来心情不好，是在外头发生什么事了吗？”
　　叶蓁蓁恍然回神，这才意识到自己居然忘记去请安了，连忙从秋千上站起来，歉疚地说道：“娘，我今日骑了一天的马，累得太狠了，想着歇一歇再过去给您请安，让您担心了。”
　　自从有上次的教训，明熙苑的下人不敢再泄露主子的隐私，因而崔大娘并未发现叶蓁蓁撒谎，此时赞同地点点头，笑道：“这倒也是。你在外头跑了一天，沾浑身的马味儿和烟尘，快去沐浴更衣，别把旺仔给熏着了。”
　　叶蓁蓁也跟着笑，去浴室把自己洗刷干净才把旺仔抱回去，旺仔很好带，夜里很少起夜哭闹，叶蓁蓁却失眠了，闭着眼睛胡思乱想了一夜，直至天明。
　　寄出书信后，叶蓁蓁就数着日子等待崔维桢回信，十天过后，崔维桢的信到了。
　　才十天的功夫，她新寄出去的信件根本等不及一个来回，叶蓁蓁拆开信一看，果然没有扬zhou美人的相关消息，但他在信中提了另一件事——他要离开扬zhou，启程岭南。
　　朝廷打算筹建四座书院，考虑到江南文风昌盛的缘故，最后决定在江南地区建两座书院，崔维桢在扬zhou待了几个月，已经把前期的筹备工作做好，如今两座书院都进入建造阶段，所以要启程去下一座书院地点。
　　岭南自古被称为南蛮之地也是有原因的，此地多毒虫瘴气，百姓生活艰苦，仓廪不足而不知礼节，因而民风不开放，多有悍勇蛮徒，综合几项考虑，宣武帝决定在岭南地区建立书院，以达到教化百姓的目的。
　　因此这个任务颇为艰重，崔维桢在江南的书院步入正轨后，马不停蹄地赶去了岭南，这封书信是他出发前寄回来的，因此叶蓁蓁寄过去的那封信，他是收不到了。
　　受到这封信后，叶蓁蓁哪里还顾得上拈风吃醋、疑神疑鬼？早就被担忧和焦虑所取代——崔维桢当初出发时压根儿没与她说过要去岭南，要不是因为人不在扬zhou会引起家里担心和怀疑，他怕是还要继续隐瞒下去。
　　崔大娘看到这份家书，整个人都呆住了，不停地念叨着：“这孩子怎么就不声不响地跑去岭南了呢？当初也没给他收拾除瘴除毒的药物，若是发生了什么意外可叫人什么办才好？”
　　叶蓁蓁同样担心，但不得不强打起精神来安慰崔大娘：“娘，您放心吧，维桢并不是莽撞的性子，既然要去岭南，他肯定是要准备好一干事宜的，他还有羽林军随身保护，不会有什么事的。”
　　崔大娘还是放心不下，立马叫人去搜罗相关地除瘴除毒的药物，叶蓁蓁也阻止，还亲自去许太医府上登门拜访，央求他开一些特效药。
　　许太医对这些并不擅长，但他的同僚赵太医是岭南人，于此道是个高手，叶蓁蓁拿了许太医的名帖登门拜访。
　　赵太医虽然官话说不标准，但人很好，非常爽快地给她开了方子抓药，这种相当于把方子相赠的行为让叶蓁蓁感激不已，回家后又亲自挑了重礼登门拜谢，偿还一方之谊。
　　叶蓁蓁按方抓药，把东西全都准备好了，久等崔维桢的家书回来，有了落脚点再把东西寄过去，谁知过了大半月都没消息，不仅仅是崔大娘，叶蓁蓁也按捺不住慌了。
　　雪上加霜的是，崔大娘因为思虑过重病倒了，叶蓁蓁一边要伺候婆婆，一边要照顾孩子，再加上担心崔维桢，苦练瑜伽都没能瘦下来的身体日渐一日地消减，若不是还有芃芃和虎娃在，她一个人怕是撑不住。
　　太医诊了脉，说崔大娘是思虑过重才导致病倒，只能开一些太平药方吃着，心病还须心药医，崔维桢一日没消息，崔大娘的病一日都好不了。
　　崔大娘在病床上还不忘崔维桢，每日都要问一遍他的消息，叶蓁蓁无法，只能再去求魏王。
　　她此前已经去过一次魏王府，只是魏王也没什么消息，但他许诺一有消息便会通知她们，只是到现在依旧没有消息。
　　只是这一次，她才出门就遇上了魏王，他的神色有些凝重，叶蓁蓁的心无端地咯噔了一下，紧接着就听到了噩耗。
　　崔维桢在岭南境内遇到了土匪，与护军走散，至今下落不明。
　　魏王神色凝重，但还是宽慰道：“崔夫人，你请保重身子，这是今日才八百里加急呈回京里的折子，本王得知消息后便来通知你了。御林军和当地的驻军都在搜查维桢的下落，你放心，没有消息就是最好的消息，维桢福大命大，不会有事的。”
　　叶蓁蓁丝毫没有被安慰道，除去路上的时间，崔维桢失踪应该有大半个月，大半个月没找到人，岂不是凶多吉少？
　　她只觉浑身的力气都被抽得干净，眼前一阵阵发暗，为数不多的理智让她发问：“殿下，朝廷可会派人前去搜救？”
　　魏王沉默了一会儿才回答：“你放心，本王会奏请父皇派兵支援。”
　　叶蓁蓁深深一福礼：“殿下大恩，臣妇没齿难忘。”
　　魏王叹了口气，“不必如此，维桢乃本王至交，又是朝廷的肱股之臣，就算没有本王，父皇也不会放弃他的。”

第379章 神秘来信
　　魏王知道崔大娘卧病在床，他原本还想进门探望一番，却被叶蓁蓁给拦了下来——崔大娘原本就病着，见了魏王势必要询问消息，若是惊闻噩耗，身子怕是撑不住。
　　但继续瞒下去也不是法子，叶蓁蓁只好模仿崔维桢的字迹写了一封书信，解释了家书久久不至的原因，崔大娘应是在病中太过虚弱，竟是辨不出字迹的差别，身体渐渐地好转了起来。
　　叶蓁蓁总算松了口气，每日等着朝廷的消息，谁知还未等到朝廷的旨意，却等到了登门拜访的楚凝嫣。
　　楚凝嫣一进门就观察叶蓁蓁的脸色，见她短短一段时间未见，整个人瘦了一大圈，脸色憔悴得不行，连精神也不太好，心中突然生出了不妙的想法。
　　看来京中的传闻是真的。
　　她拉着叶蓁蓁的手坐下：“蓁娘，你且放宽心，维桢不会有事的，你可别把自己的身体熬坏了。”
　　叶蓁蓁眉头一凝：“你怎么知道维桢出事了？”
　　魏王说过，崔维桢失踪的折子是直达天听，不相干的人一概不知，她也没与楚凝嫣说过，她怎么知道这则消息的？
　　楚凝嫣也愣住了：“最近京城已经传得沸沸扬扬，难道你不知道？”
　　叶蓁蓁还真不知道。
　　她最近忙得分身乏术，没有闲心思理会外事，崔府采买虽然听到星点风声，但不敢触主子眉头，导致叶蓁蓁耳目闭塞，不知京中流言已经尘嚣甚上。
　　魏王是不可能泄露消息，唯一有可能是当时他们在府门口谈话被有心人偷听后宣扬了出去，这种谣言并不会对崔府造成实质性伤害，但恶心人就足够了，整个永嘉坊，能够做出这种事的人找不出第二家。
　　玉秀似是想到了什么，义愤填膺地说道：“肯定是许夫人，那天我看到她回门了。咱们两家靠的近，她肯定是在下车的时候听了夫人和王爷的谈话。”
　　“风玉冉？”
　　楚凝嫣咬牙切齿：“也只有她这种因爱深恨的恶毒女人会做这些吃力不讨好的事。”
　　叶蓁蓁没有力气与她们一起骂人，只顾坐着发呆，楚凝嫣看得心疼，连忙说道：“蓁娘，你放心，我公公已经写信给岭南的同年帮忙找人了，肯定能够把人找到的。”
　　“借你吉言，替我多谢周大人。”
　　楚凝嫣之后，陆陆续续有其他得知消息的人登门慰问，也纷纷发动自家关系网帮忙找人。
　　都说患难见真情，叶蓁蓁把每个人的援助都记在心底，只待t日后有机会再报答。
　　叶蓁蓁每日都收到不少慰问的帖子或信件，这日忽然收到一封没有署名的信件，上头只写了一行字：“欲知崔维桢下落，明日寅时醉仙楼见。”
　　信纸是普通的宣纸，字迹也是规规矩矩的正楷，根本看不出写信人的身份和来头，叶蓁蓁疑心对方有诈，但又担心错过维桢的消息，纠结了一个晚上兼白天，她终于还是决定寅时去赴约。
　　她做了充足的准备才去赴约，这次并没有带玉秀和秋芜这两个小丫鬟，而是带上了张三和两位身强力壮的粗使婆子，若是有什么意外，这两个婆子总比两个丫鬟靠谱。
　　主仆四人才刚抵达醉仙楼，掌柜的像是认识她似的，连忙上前带路：“夫人请随小的来，贵人已经等候您多时了。”
　　京城这个地界儿遍地是贵人，叶蓁蓁心里没底，只能不动声色地跟着掌柜走上二楼，然后拐角进了最里头的一个包厢。
　　包厢并没有名字，门外却站着两个有品级的侍卫，她脸色微微一变，心里已经有了猜测。
　　叶蓁蓁站在门口犹豫不决，木门却被人从里头打开，恪王高大威武的身形显露出来，他的目光落在叶蓁蓁身上，眼中带着某种亮光，居然亲昵地直呼起叶蓁蓁的名字：“蓁娘，既然来了，为何不进来？”
　　叶蓁蓁脸色大变，不自觉地后退了一步：“不知恪王殿下在此，臣妇冒犯了，府中还有杂事，请恕臣妇失礼告退。”
　　“慢着！”
　　恪王叫住了她：“蓁娘何必揣着明白装糊涂？本王约你来此，就是为了与你说维桢的情况的，难道你不想知道吗？”
　　叶蓁蓁的脚步定住了。
　　恪王眼神闪了闪，似是想起了什么，脸上流露出愧疚之色：“崔夫人，本王唐突了你，还请见谅。但本王约你出来是出自好意，绝无其他意思。”
　　叶蓁蓁终于还是妥协下来，随着恪王走入厢房，张三和两位婆子刚想跟上，结果被门口的两位侍卫拦住了。
　　她脚步一顿，看向恪王：“殿下这是什么意思？”
　　恪王道：“本王谈话不喜有外人在侧。”
　　“臣妇亦不喜孤男寡女共处一室。”
　　恪王看了她一眼：“崔夫人若不放心，房门尽可洞开。”
　　叶蓁蓁这才继续入内，她先是环视了室内一眼，发现并没有可疑暗格或是熏香，心里稍稍落定，然后选择靠窗的位置坐下，开门见山地问道：“不知殿下知道外子什么消息？”
　　恪王眼神一暗，替她倒了一杯茶：“崔夫人何必着急？不若先喝杯茶静静心，这是贡茶毛尖，本王从父皇那儿得了一两，崔夫人若是喜欢，可以让人给你送去。”
　　叶蓁蓁转着茶盏没有说话。
　　恪王一顿，轻轻叹了口气，道：“本王从未见过像夫人这般的女子，真是……罢了，维桢的消息我倒是知道一些，他定下的书院地址是青云山脚下，然而这座上前不久被一群土匪占山为王，他们听闻书院要落建，特地在路上伏击，羽林军因为不适应岭南气候，战力锐减，而土匪们占据天时地利人和，才凭着一群乌合之众伤了维桢。”
　　只是脸魏王都不知道的消息，恪王倒是知之甚详，她刺探了一句：“殿下如何知道这些的？”
　　恪王似是不知她的怀疑，俊朗的脸上露出了浅笑，道：“本王有一门人在岭南青云府当知府，从他那儿知道些详情。”
　　青云山，就在青云府内。

第380章 宁死不屈
　　兴许是早就听闻了噩耗，叶蓁蓁现在很冷静，甚至还能理智地分析恪王所说消息的真实性——对方没必要骗她，所以这则消息很大概率是真的。
　　她深呼吸了一口气，问道：“维桢受伤失踪，究竟是与队伍走散，还是被山匪绑架了？”
　　恪王意外地看了她一眼，眼底的激赏意味更浓：“羽林军和驻军已经把附近的山林搜索过一遍，根本没发现维桢的踪迹，所以他很大很能是被山匪绑架了。”
　　被山匪绑架？
　　叶蓁蓁想起一些电视剧里描述的那群杀人不眨眼的山匪，浑身发寒，理智一点点地瓦解，想都不想就质问道：“山匪窝没找到吗？羽林军和驻军这么强盛的兵力，为什么不攻打山匪把维桢救下来？”
　　“蓁娘，你冷静一点。”
　　恪王突然抓住了她的手：“岭南那边因为不确定维桢的下落，担心冒犯攻打山匪会伤害到维桢，投鼠忌器之下没有动作，你放心，朝廷一定会找到解决的办法的。”
　　能找到什么办法呢？维桢是否活着都不知道。
　　只要想到那种可能，叶蓁蓁只觉得呼吸困难，沉浸在悲伤中不可自拔，因而忽视了恪王不动声色的靠近，直到肩膀不知何时被搂住才骤然惊醒，她现在的处境非常不妙。
　　大门不知何时被关上，门外的张三等人没有声响，也不知发生了什么事，恪王身强力壮、孔武有力，此时正搂着她肩膀，以她的力气挣开的可能性非常小。
　　她心里又惊又怒，像是紧张似的双手藏袖，惊愕又惶然地看向恪王，“素闻殿下为人正直，品行高洁，难道殿下现在要乘人之危不成？”
　　恪王并没有进一步的动作，只是目光放肆地在她身上流连，眼底是不再压抑的占有欲，霸道得惊人：“自从凤鸣宫初见，本王便对蓁娘你留了心，念念不忘，思之如狂。只因罗敷有夫，便把此情压抑在心底，如今维桢生死未卜，你一介妇人难以顶门立户，何不让本王帮你？”
　　叶蓁蓁：“殿下让我当外室？”
　　恪王怜惜地看着她：“暂且先委屈你一段时日，等到本王位登大宝之日，再纳你入宫为妃。”
　　原来恪王是抱着这种目的。
　　难怪维桢平日里对恪王多有提防，叶蓁蓁还以为是因为立场派别不同，原来是早就看出对方的不轨之心。
　　当初恪王想要纳芃芃为侧妃，怕也是抱着龌龊的心思。
　　叶蓁蓁恶心得不行：“臣妇虽不是贞洁烈妇，但也不会在夫君生死未卜之际另投他人的道理，恪王殿下太小瞧臣妇了。”
　　恪王皱眉，刚要再劝，忽然看到叶蓁蓁从袖中掏出一个小罐，拔出软塞对着他眼睛泼来，他以为是毒药，惊吓之下松开对方的肩膀连连后退，但眼睛还是沾到了液体，痛得他流下眼泪来。
　　“这是什么东西？”
　　叶蓁蓁已经爬上了窗台，闻言冷笑道：“殿下可能没听说过，这是鼎鼎大名的防狼喷雾，专门防治殿下这种意图不轨之徒，我还特地加了一点儿东西进去，不至于让您瞎眼，但十天半月是看不清东西的，你看，我是不是很善良？”
　　若不是考虑到对方的身份，她岂会手下留情，就该添了瞎眼的药物才是。
　　恪王此时眼前已经一阵模糊，心中又惊又怒，压根儿顾不上什么风花雪月，冷斥道：“你今日伤了我，难道以为可以全身而退？”
　　门外的侍卫听到动静推门进来，他们看到这副景象顿时被吓了一跳，连忙要扶着恪王去就医，恪王却不肯，狠狠地说道：“把人给我抓起来！”
　　张三和两位嬷嬷都在门外，但此时都被绑住手脚和堵住嘴巴，只能在干着急地在哪儿呜呜地喊着，压根儿起不了什么作用。
　　叶蓁蓁看了一眼就放下心来，浑然不惧开始走进的侍卫，笑道：“殿下估计看不到我在哪里吧？我现在正爬在窗台上，如果我一不下心跳下去，试想一下，御史会不会弹劾您逼死臣妻呢？”
　　侍卫的脚步顿时停了下来。
　　逼死臣妻这种丑闻，恪王是绝对不愿意承受的，因为崔维桢和叶蓁蓁伉俪情深的名声在外，他就是想要造谣对方故意勾引都不行。
　　恪王何尝吃过这种哑巴亏？此时愤怒得像个困兽，冷笑道：“算你狠，本王今日认栽，你下来，本王放你走。”
　　叶蓁蓁没动弹：“先给我的人松绑。”
　　恪王挥了挥手，侍卫走出去给张三等人松了绑，他们想要进来护主却被叶蓁蓁阻止了，她道：“你们走。”
　　张三不理解，他的心口都快跳出来了：“夫人，您下来吧，小人送您回府。”
　　有恪王训练有素的两名侍卫在，她下来岂不是自投罗网？
　　叶蓁蓁冷下脸：“走！我不想说第二遍！”
　　她平日里虽然温和可亲，但板着脸还是颇具威严，张三等人立马被震慑住，最终还是带着满脸的担心和不安，慢慢地退了出去。
　　恪王经过时间的缓冲，眼睛的火辣和痒痛已经有所缓解，现在已经能模模糊糊地看到东西，他终于见着依旧坐在窗台的叶蓁蓁，心里生出不好的预感：“你为何还不下来？”
　　该不会是要以死明志吧？
　　“你放心，你尽管下来，本王绝对不会再对你做什么。”
　　才怪！
　　叶蓁蓁虽然不了解恪王性情如何，但从他和魏王t的夺嫡之中也知道，此人是心狠手辣、睚眦必报之人，若是她下了窗台被抓住，那才是叫天天不应，叫地地不灵。
　　从爬上这个窗台开始，她就没打算下来过。
　　她粲然一笑，说道：“王爷，不若咱们来打赌，从二楼跳下去会不会死人？”
　　恪王瞳孔一缩，大声喊道：“不要！”
　　然而已经迟了，叶蓁蓁忽然松开了抓住木框的手，像一阵风似的消失在他的面前，他的心脏竟是有一瞬间的停滞，脑袋里空荡荡的，什么都不想，只剩下叶蓁蓁的浅笑嫣然的模样。
　　为了拒绝他，她连死都不怕吗？

第381章 乌龙事件
　　怕，自然是怕的。
　　叶蓁蓁不仅怕死，还怕生不如死，如果摔成了残废还不如死了算了。她之所以敢从二楼跳下来，是因为此乃计划中的一环。
　　因为技术水平的缘故，古代的楼大多数都不高，醉仙楼的二楼高度与后世相比也差了一大截，只要姿势正确防护到位，从上面跳下来并不会出现什么严重的问题。
　　最重要的，她想要以绝后患。
　　恪王算计了她，她也绝非软柿子任人拿捏呢，日后还有得他受的。
　　这些暂且不谈，早在叶蓁蓁坐上窗台时就引得街边路人围观，待她跳下去，更是引得群情轰动，甚至还有人想要伸手接她，不过没接住就是了。
　　叶蓁蓁是双手挂住窗台，身体垂下再往下跳，除了着地的双脚有些麻痛外，并没有其他擦伤。
　　她好在也是京城的名人，人群中有人认出了她，立马惊呼了起来：“是崔夫人！天呐，崔夫人怎么跳楼了？”
　　叶蓁蓁瞬间遭受百姓的目光洗礼，不知哪个天才联系到崔维桢生死未卜的传闻，立马捏造出新的流言——状元郎生死未卜，崔夫人跳楼殉情，生死相随，感天动地！
　　还未等叶蓁蓁离开东市，流言就沸反盈天，等到她回到府上时，她已经在老百姓的口中“香消玉殒”了。
　　彼时叶蓁蓁还不知这些消息，她带着大受惊吓的张三等人回去府上，没等他们说什么话，就指派张三去魏王府：“你去找魏王，让他派御史弹劾恪王强占臣妻。”
　　张三今日受到惊吓三联，现在又被叶蓁蓁的命令给搞蒙了，连忙说道：“夫人，此事何不就此揭过？这对您的名声有碍啊。”
　　“我被恪王占便宜了吗？”叶蓁蓁反问道。
　　张三迟疑地摇头，早在恪王动手动脚之前，门前的侍卫就把他们制服住并且关上门，屋里发生什么事他们都不知晓，但从时间来计算，想要发生什么也是来不及的。
　　再说了，她跳楼下来时衣冠整齐，不像是遭遇到什么的样子，这是在场百姓都亲眼目睹的，不然也不会造谣她殉情了。
　　叶蓁蓁：“这不就得了？我作为受害者，凭什么不能告状讨回公道？只需稍微引导一下舆论就可以了，你只需去禀报魏王，其余的他知道如何做。”
　　恪王只要贼心不死，日后还会再生事，叶蓁蓁早在与他周旋时就想到此计，非得以死明志来威逼恪王，只要受到舆论和朝廷的攻击，他日后想要继续动手，都得掂量着办。
　　至于她会不会被谣言中伤的问题，叶蓁蓁是一点儿也不担心，她还记得魏王和维桢养了一群水军，之前维桢被牵连进舞弊事件时就发挥过巨大的作用，现在不过是替她正名罢了，不过是小意思。
　　不出意外的话，明天大街小巷传播的，都是她坚贞不屈的美言。
　　这些是张三无法预料到的，但主人吩咐不敢不从，他只好领命离去。
　　等把这一切都处理好，强撑着的叶蓁蓁才无力地瘫软在软塌上，不仅仅是后怕，更多是为生死未卜的崔维桢忧心。
　　然而还未等她缓口气，玉秀和秋芜都神色诡异地进来禀告：“夫人，周少夫人、秦夫人她们来了……”
　　叶蓁蓁有些纳闷儿，楚凝嫣她们又不是没来过，这两丫鬟的表情何至于如此奇怪？
　　直到她走出门迎接才知道缘由，顿时受到了大惊吓：“……”
　　楚凝嫣和秦夫人等人也被吓得不轻，齐齐怔住，脱口而出：“蓁娘，你没死！”
　　叶蓁蓁：“……所以你们穿着素服上门，是为了悼唁我的？”
　　可不是么，楚凝嫣和秦夫人等人清一色的素白，戒指手镯全都褪下，鬓发上也没有钗环步摇，只是简简单单的一支木簪，神色哀戚悲伤，活脱脱一副哀悼行头。
　　她们总不能集体智昏，突然打扮着能够让人扫地出门的妆容来恶心她的吧？
　　此时此刻，气氛尴尬得可怕。
　　楚凝嫣匆匆把临时穿上的素服扒掉，露出里头颜色鲜艳的常服，尴尬地说道：“说出来你可能不信，我们是逗你玩的，你不是曾说过什么整蛊吗？我们就是来整蛊的！”
　　“对对对！”秦夫人也边扒衣服边接话，说道：“我们知道你最近心情不好，特地登门逗你开心的。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　你们逗人开心的法子还挺特别的，没被吓死就不错了。
　　一群人齐齐扒衣裳的场面实在是壮观，院子里的下人都当西洋景似的围观，叶蓁蓁也哭笑不得，吩咐下人们不许惊动崔大娘后，才把人请进屋子里就坐。
　　待丫鬟们沏好茶、上了点心后，叶蓁蓁才问她们：“你们这是听了什么乱七八糟的消息？”
　　坐下咳嗽声四起，大家你看看我、我看看你，最终还是楚凝嫣被推出来说话：“我们听说你跳楼殉情，哀恸欲绝，便匆匆穿上素服登门，没想到闹了大乌龙，蓁娘，你不会怪我们吧？”
　　毕竟这种事还是挺让人忌讳的。
　　叶蓁蓁倒没有迁怒的意思，只是奇道：“你们是从哪儿得知的消息？”
　　她跳楼回府也没多久，流言想要传到她们耳里也是需要时间的吧？要不是古代没有微博，她都怀疑这群人住在微博里了，看看这一次次的，都成了百事通了。
　　楚凝嫣轻咳了一声，道：“我们正好在茶楼一块喝茶，听到外边有人讨论你殉情，所以才一块儿来的。所以这就见是怎么回事啊？你是不是真的跳楼了？”
　　这事还真不知道该怎么解释。
　　叶蓁蓁只好说道：“此事说来话长，明日你们就知道了。”
　　楚凝嫣等人见此也不好逼问，实际上她们尴尬得很，也没好意思继续待下去，纷纷以时辰不早为借口离开，这场乌龙就这么结束了。
　　直到第二日，新的流言在京城大街小巷扩散，她们才终于知道发生了什么事。
　　原来叶蓁蓁跳楼不是为了殉情，而是守节啊！

第382章 心意已决
　　第二天，御史弹劾恪王强占臣妻，致其跳楼守节，宣武帝大怒，责令恪王闭门思过。
　　再过不久，朝中的消息流传到坊市之中，魏王果然不出叶蓁蓁所料，非常尽职尽责地派遣水军主导舆论，即便有些不利之言也被及时消灭，朝野上下都是在称赞崔夫人忠贞不屈之言。
　　至于恪王，没人敢明目张胆地议论他的是非，但他此举失了君心和民心是肯定的，魏王一派也凭此良机更进一步。
　　朝局争斗暂且不表，令人欣喜的是宣武帝终于对崔维桢失踪一事有了决策——
　　他下旨让临县驻军增兵寻找崔维桢下落，并调派朝中名将——邓存英将军前去剿匪，如果实在找不到人，剿匪是朝廷对崔维桢极其家人最后的交代。
　　叶蓁蓁得知消息后悲喜交加，心中生出了一个大胆的想法，但是又顾虑重重，整个人都显得失魂落魄的。
　　虎娃这几日请了假在家，芃芃更是替叶蓁蓁管理着府中大小事务，姐弟俩看到大姐这副模样，都暗暗急在心里，但脸上却不敢露出分毫，还得挖空心思逗她开心，就怕她受不住打击倒下来。
　　崔大娘的病情已经有所好转，每天都要吃斋念佛替崔维桢祈福，叶蓁蓁开始也希望寄托在神佛身上，每日陪着崔大娘做功课，期望天上的神仙能够体谅崔府一家子老弱妇孺，庇护她们一家之主。
　　这日叶蓁蓁听闻了朝廷支援的消息，比往日迟了半个时辰才去正院，崔大娘已经捡完一碗佛豆了，她连忙过去把崔大娘换下来：“娘，让我来吧，您的身体还不太好，不要再熬坏身子了。”
　　崔大娘要在佛祖面前表示诚心，这种让人代劳的事情是不会做的，但今日不是怎么回事，居然毫无异议地让出了位置，沉默地看着叶蓁蓁继续祈福忙活。
　　叶蓁蓁觉得奇怪，把今日的功课做完后才看向崔大娘，问道：“娘，您今天身体不舒服吗？”
　　崔大娘默默地注视着她，久到她觉得不安的时候，才终于说了见面后的第一句话：“我已经认出那封家书的笔迹了，桢哥儿他……其实是出事了吧。”
　　这一刻终于来了。
　　叶蓁蓁终于有种第二只鞋子落下的轻松感，t她虽然嘱咐了下人不许乱说话，但崔大娘也有她的交际和消息来源，她能够管得住下人，但总不能一再拦住发给崔大娘的信件和名帖，被封闭了消息的崔大娘迟早会反应过来的。
　　之前的隐瞒是不想让崔大娘在重病下受到打击，既然现在被揭穿，叶蓁蓁也没有再隐瞒下去的必要，老实地承认了：“维桢在前往岭南的途中遭受山匪袭击，至今下落不明。”
　　崔大娘的身子晃了晃，眼泪瞬间滂沱：“我就知道！我就知道！你们都瞒着我，桢哥儿肯定是出事了，我的桢哥儿……”
　　叶蓁蓁也被勾出了眼泪，与崔大娘抱着痛哭，一边哭还不忘安慰崔大娘，心中被以待毙的无力感和焦虑感折磨得无以复加，她不知不觉地说出了日思夜想的话：“娘，我想去找维桢。”
　　“不行！”
　　崔大娘断然决绝，含着眼泪狠狠地盯着叶蓁蓁，待触及她坚定的眼神时更是怒不可遏地拍打起她的后背，哭道：“不行！我说不行就不行！桢哥儿已经没了，难道你狠心让我和旺仔再失去你吗？”
　　“维桢不会有事的！”
　　叶蓁蓁执拗地说道：“他肯定是藏在哪里，我们向来心有灵犀，我去找他，肯定能找到他的！”
　　崔大娘见她神色癫狂，竟像是犯了癔症，不然也不会说出这么蠢的话来。
　　她更是悲恸到难以自抑，老天爷为什么要这么对她？青年丧夫还不够，现在又要让她中年丧子吗？
　　巨大的悲伤几乎要把她淹没，但作为长辈，她不得不强撑起精神来面对叶蓁蓁：“蓁儿，你千万不要做傻事，你就算是不为了我老婆子，也该为旺仔多想想，你若是去了岭南，旺仔该怎么办？”
　　叶蓁蓁清醒了过来，心疼得在滴血：“娘，我对不起旺仔，但是我更担心维桢，旺仔就摆脱您看着好不好？京中派了支援前往岭南，我想随他们一起去，你放心，我不会有事的。”
　　崔大娘摇头：“桢哥儿也是这般向我保证的，可是呢？不行，我不答应！”
　　噗通。
　　叶蓁蓁向崔大娘跪了下来，重重地磕了磕头：“娘，您就答应我吧。得知维桢出事这些日子，我寝不安席、食不甘味，整日像行尸走肉的，若是不能去找他，我这辈子都过不去这个坎儿。”
　　崔大娘顿住了，她这才注意到叶蓁蓁如今已经瘦成一把骨头，眼底的青黑浓重到连脂粉都遮掩不住，这样憔悴狼狈的样子是前所有为的，哪怕是她刚嫁入崔家时都比现在要强。
　　她现在的状态像是一把拉到极致的弓弦，只看什么时候承受不住，一朝崩弦而断。
　　崔大娘如何能眼睁睁地看着他自取灭亡？但答应她离开，又是万万做不到的，只能闭上了眼，以缄默代替了回答。
　　叶蓁蓁看懂了她的意思，又是重重地磕了下头，感激道：“娘，谢谢您，我向您保证，不管结果如何，我都会平平安安地回来，您和旺仔在家里等我。”
　　崔大娘睁开眼，眼泪随之从眼眶里滑落，声音悲痛而无力：“我是管不了你了。你若不回来，我能把桢哥儿拉扯大，照样能把旺仔培养成人。”
　　叶蓁蓁低下头，眼底眼底的酸涩和愧疚。
　　她知道自己的决定非常任性又愚蠢，不管对于崔大娘还是旺仔来说，都是自私至极，但她的理智已经被情感所蒙蔽，原本就蠢蠢欲动的想法，在朝廷增兵支援岭南后，就如决堤的江水般爆发出来。
　　她必须要跟着去岭南，这是她内心的想法。
　　不管崔大娘答不答应，她都要去的。
　　叶蓁蓁擦干眼泪回去明熙苑，抱着旺仔睡了一夜，第二天一大早就把孩子抱去正院交给崔大娘，最后硬着头皮在旺仔的哭泣声中转身离开。
　　世界上最狠心的母亲，非她莫属。
　　如此想着，顿时眼泪滂沱。

第383章 千里寻夫
　　清晨，城门口已经出现一支军容整齐的兵马，邓存英约莫三十岁上下，脸上长满络腮胡子，面容粗狂，身材孔武有力，一身的铠甲更让他威风凛凛，气势非凡。
　　他骑在战马上，看向前来送行的魏王：“不知殿下让我等什么人？”
　　魏王沉默了一下，开口道：“维桢的夫人，叶娘子。”
　　邓存英不解：“崔夫人是有什么事情要交代吗？”
　　譬如帮忙递家书什么的，邓存英是这么想的，结果在听到魏王的回答后震惊得不行，“什么？崔夫人要跟着去岭南？这怎么行！她一介女流如何能够受得住急行军？”
　　且不说男女大防的问题了，就说他们奉命前往岭南剿匪，一路上要急行军，饶是大男人都吃不消，更别说那些娇生惯养的夫人了。
　　邓存英不赞同地皱起眉头：“这简直是胡闹，殿下，请恕微臣不能从命。”
　　魏王叹了口气，他何曾不知道此时荒唐呢，但叶蓁蓁昨日特地登门请求，他被叶娘子的勇气和坚持所打动，实在不知如何拒绝就应了下来。
　　古往今来千里救夫的，恐怕叶娘子是天底下第一人吧，难怪七弟对她神魂颠倒，犯下糊涂账，这样的奇女子真是前所未闻。
　　魏王安慰了邓存英几句，好不容易把人安抚住了，然后有人骑着马从城门出来，邓存英第一眼先看到的是那匹壮硕的骏马，心里暗暗赞叹了一声好马，才终于抬眼打量马背上的人。
　　此人穿着文人青衫，带着一顶帽子，虽然身形单薄瘦弱，却丝毫不显女气，邓存英还以为是出城的读书人，但看到对方朝他们过来时，微微愣住了。
　　魏王看到来人也是微愣，但在对方开口见礼时已经把人认了出来，惊讶道：“崔夫人，你怎么变了个样子？”
　　五官依旧是那个五官，但已经没有了女性的柔美和婉约，若不是对方没有掩饰的声色，魏王还以为她是叶蓁蓁的堂兄弟。
　　叶蓁蓁哪有什么堂兄弟？但她以女身随行也不好，便借了这个身份，道：“殿下，邓将军，我稍稍易了容，扮作男子与大军出行，现在的身份是崔夫人的娘家兄弟。”
　　魏王见她已经考虑周全，也没什么好嘱咐的，便道：“崔夫人，一路小心。”
　　叶蓁蓁深深作揖以作感谢，又看向一旁沉默的邓存英将军：“邓将军，外子下落不明、生死难料，小妇人心中牵挂不安，执意求了殿下帮忙随军出行，若有冒犯之处，还请将军见谅。”
　　邓存英作为武将，最佩服的是忠义之人，这位崔夫人称不上忠，但一个义字是占了的，更兼之对方女流之辈的身份，更显得难能可贵。
　　他实在说不出什么难听的话来，只能半是警告半是奉劝地说道：“此番我等需要急行军，路上甚少有歇息的时候，崔夫人现在后悔还来得及。”
　　叶蓁蓁坚定地摇了摇头：“多谢邓将军体谅，我意已决。”
　　她现在恨不得一日千里飞往岭南，急行军更合她意，自然没有拒绝的道理。
　　邓存英实在是没办法了，只好把人收下来，对随行的将士介绍这是崔夫人的堂弟，辞别魏王后便正式启程。
　　所谓的急行军，除了必要时让战马休息吃东西外，其余时间都在赶路，而他们休息的时间只有短暂的进食时间而已，食物是干巴巴的干粮，叶蓁蓁自带了行礼，默默地混着凉水咽下又冷又硬的食物，来不及多歇又跟着军队疾行而去。
　　叶蓁蓁的身体素质本就不差，但她仍在哺乳期，身体要弱一些，但她都咬牙撑着，一天下来双腿内侧就被磨得红了，下马时双腿直打颤。
　　此时已经到了夜里，大军安营拔寨开始休息，将士们来来往往，见这位叶兄弟一副风吹就到的模样也不笑话，反而多了几分佩服——他一个弱不禁风的书生能够撑下一天的急行军，实在是让人意想不到。
　　邓存英更是吃惊，他还以为这位崔夫人会掉队，或者中途闹什么幺蛾子，没想到不吭不响地坚持了下来，心中愈发佩服，亲自拿了一瓶药过来给她，道：“崔夫人，此乃军中特效药，你拿去用吧。”
　　他没好意思说得太详细，这药是军中急行军必备的，用来擦在大腿内侧有奇效，若是军中汉子也可以随便说，但对方是个女子，就不得不有所避讳了。
　　叶蓁蓁一听就明白了，郑重地道了谢，然后进去邓将军特地让军士给她安札的帐篷里，开始解开衣裳上药。
　　大腿内侧已经被磨得通红，碰一下都觉得痛，但邓将军的药膏确实是上等的好药，才擦上去就有一阵清凉之意袭来，连肿痛都缓解，叶蓁蓁不由舒展了眉眼，稍稍好受了一些。
　　在外边显然是不方便洗澡的，好在她带来了爽身粉，便她匆匆解了衣衫把自己身子扑擦了一遍，才把衣裳打理好，外头就有人在喊她：“崔兄弟，出来吃点t东西吧。”
　　白天大家都只吃了干粮，晚上势必要吃饭的，不然连日的赶路都撑不住，还有将士进山打了兔子烧烤，外边尽是食物的香味。
　　叶蓁蓁肚子也饿了，找了白天跟着的一伙队位置，跟着他们一起坐下进餐，她分到一直兔腿，吃完就饱了，大家善意地调侃了她几句，但看到她满脸的疲惫也不多说什么了。
　　有将士说道：“崔兄弟，你快回去休息吧，明日一大早就要拔军，休息不好是要受罪的。”
　　叶蓁蓁道了谢，转身回去帐篷休息了。
　　只是她的身体疲惫至极，脑海中的思绪却纷纷扰扰无法停歇，怎么也睡不过去——她挂念旺仔，也担心崔维桢，使得她的心久久无法平静下来。
　　只是明日还需要赶路，不充分休息是不行的，叶蓁蓁不敢再多想，再想下去怕是今夜再次无眠，她只能强迫自己放空思绪，慢慢地便有倦意袭来，终于睡了过去。

第384章 峡谷伏击
　　第二天，天还未亮，所有人都醒了过来。
　　叶蓁蓁睡眠还算不错，大腿内侧的胀痛也不是很明显了，只是有些腰酸背痛，但她并没有表现出来，依旧默不作声地跟在队伍后面。
　　不知道是不是错觉，几日后行军的速度变慢了，夜间安营驻扎的时候听着将士们的讨论，叶蓁蓁才敢肯定自己的猜测——邓将军应该是注意到她的处境，不动声色地放缓了速度。
　　初见时邓将军还一副嫌弃得不行的模样，没想到是个面冷心软的大丈夫。
　　叶蓁蓁的身体实在吃不消，默默承了邓将军的情，如此过了大半个月，他们终于抵达了岭南境内。
　　岭南的气候果然十分恶劣，六七月份的太阳几乎要把人烤化了，天气又热又闷，各种虫子随处可见，叶蓁蓁不小心被虫子在手背上叮咬了一个包，立马又红又肿又痛又痒，十分地难捱。
　　好在她有许太医配的药膏，擦了药之后立马就好受了许多，再过几天只剩下一颗小疙瘩，想要完全消除干净，怕是要等皮肤的新陈代谢了。
　　邓将军等人也不适应岭南的气候，好在他们早就做好了准备，一路上也算不上艰难，只不过受罪是肯定的，因而大家的精神都有些不好。
　　几天过去，距离青云府越来越近，叶蓁蓁的心情就越焦躁不安，这会儿军队突然停了下来，不知为何心里突然有些不安，连忙问旁边的将士：“怎么突然停了下来？”
　　那将士还是很有经验的，立马替她解惑：“崔兄弟你仔细看，此处是一处峡谷，地形险峻，最适合埋伏。为了安全起见，必须得派斥候探路。”
　　叶蓁蓁恍然大悟，这才注意到地形的变化，后知后觉地意识到峡谷的不对劲，太安静了，连鸟雀的声音都微不可闻——这说明邓将军的触觉是很敏锐的，这个峡谷极有可能有问题。
　　峡谷是必经之地，他们必须要通过的。
　　什么人胆敢伏击朝廷军队呢？答案已经呼之欲出。
　　他们这群将士长途跋涉了大半个月，身体状态和战斗力都是最低的时候，疲兵易败，对方若想要削减他们的战斗力，在此处伏击是最好的时机。
　　上次伏击羽林军成功，就是个最好的案例。
　　只是，对方为何对他们的行踪知之甚详？
　　叶蓁蓁胡乱想着杂七杂八的问题，就听前方传来惨叫声，立马就惊醒了过来，然后就听身边的将士道：“遭了，斥候被伤，峡谷果然有埋伏！”
　　随着他的话音落下，羽箭如同雨点般从峡谷两边射来，将士见此俱是大惊，道：“小心！居然是羽箭，对方不是普通的山匪！”
　　民间不许私造兵器，如若被发现就是杀头的重罪，普通的土匪占山为王，也就几把在铁匠处打造的武器罢了，就算是有箭，那也是胡乱造的木箭，但是现在射过来的羽箭如同军中制造，箭头还是铁铸的！
　　将士们已经举起盾牌抵挡，叶蓁蓁被护在中间，心中惶然至极，她万万没想到会牵扯到这种危险中去——对方究竟是什么人？又抱着什么样的目的？
　　这些都不得而知，邓存英也把这些存疑搁置心底，下令让部下疾驰离开峡谷。
　　随着整齐的马鞭声落下，群马嘶鸣，齐齐朝着峡谷奔去，然而才走出一小段距离，忽而有一群蒙面黑衣人从峡谷后冲出来，齐齐朝着他们等人杀来。
　　因为皇帝已经下令调遣了邻府的兵马支援，所以邓存英从京中带来的将士并不多，也只有一千多人而已。
　　虽然只有一千多人，但这些将士都是邓存英多年的部下，是精英中的精英，若是搁在其他地方，对战这些数量不多的黑衣人绰绰有余。
　　但现在情况不同，峡谷两边还有埋伏的弓箭手，配合着偷袭的黑衣人放冷箭，着实难缠，继续坚持下去将会对我方不利。于是邓存英当机立断，大声道：“不可恋战，快离开此地！”
　　众将士听令，且战且退，黑衣人看穿他们的意图，专门攻击他们坐骑，慢慢地把他们拖了下来。
　　叶蓁蓁被将士们掩护在中间，并没有能够破开防御的落网之鱼伤到她，但外头却有不少将士被射中坐骑坠马受伤，情况渐渐不利。
　　坠马的将士被其他人救起来共骑，众人齐心协力地突破重围，眼看着就要离开峡谷，前方的山头突然又冲下一群拿着武器的壮汉，大家心中立马提了起来。
　　他们被包围了！
　　然而与后面这群蒙面山匪不一样的是，前头这群壮汉更普通一些，他们都是成年男子，穿着粗布麻衣，手上拿着简陋的武器，很符合普通的山匪设定。
　　最重要的是，他们都没有蒙面。
　　难道是两拨山匪？
　　真是前有狼后有虎啊。
　　后来的山匪十分狡猾，不仅设下路障拦住他们的去路，还看着他们两拨人互斗，根本没有插手的意思，一副作壁上观、坐收渔翁之利的意思。
　　叶蓁蓁见大家都忙着对付蒙面人无暇他顾，叶蓁蓁心思急转，高声喊道，“各位壮士，若是你们愿意放我们过去，我们愿意留下买路钱。”
　　山匪们无动于衷地站在原地，似乎没有偏帮的意思，其中一个满脸胡络腮的壮汉冷笑道：“听说你们是朝廷派来剿匪的，我们为何要帮你？”
　　岭南距离京城山高路远，消息更是不灵通，这群山匪居然得知了朝廷要剿匪的举措，消息未免太过灵通了吧？
　　邓存英脸色愈发阴沉，指挥得力干将去前头开路，这些路障做得非常简陋，将士们在掩护之下很快就清除掉了，那群山匪见此也不敢硬杠，居然害怕地缩了回去。
　　匪不与兵斗，这才是正常山匪的反应，那群黑衣人才是最有问题的。
　　好在黑衣人虽然难缠，但人数并不多，在大军的重重抵抗之下，他们终于得以度过峡谷，没有了峡谷的天然掩护，黑衣人也如水般褪去，如若不是受伤的将士提醒着一个事实，仿佛方才的攻击只是一场梦境般。
　　朝廷大军居然一而再再而三地在岭南境内被伏击，这样的荒唐事，说出去谁信呢？

第385章 阳奉阴违
　　剩下的路程再无意外。
　　队伍中的气氛肃穆得可怕，叶蓁蓁日日提着心，夜里也不敢睡得安稳，直到青云府的城门终于在望，包括叶蓁蓁在内的所有人都松了口气。
　　不管如何，终于到了！
　　一千多人的军队是不可能直接进城的，先是斥候进城禀告了青云府知府，知府石衍得知消息后，立马带领大大小小的官吏前往城门，恭迎邓存英领军入城。
　　邓存英是钦差，又是正三品的怀化大将军，无论是从哪个角度来讲，石知府都该礼数周到，夹道欢迎的。
　　“石大人客气了，本官奉命前来寻找失踪的崔大人和剿匪，此后一应事宜，还得仰仗石大人的帮助。”
　　邓存英全然不提半路上遇到的山匪，非常客气地与石知府寒暄，石知府看起来格外客气，连声说道：“应该的，应该的，都是下官无能，才让崔大人发生了意外，劳累邓将军奔波，下官实在惭愧。”
　　他说着还红了眼，一副愧疚难安的模样。
　　石衍是该愧疚难安，在他管辖之下出了这等大事，等到朝廷抽出空来，就该给他论罪了，别的不说，考评不合格是一定的，这个青云府的知府也怕是要到头了。
　　邓存英装作没看见，一路上问明白了石知府对他们的安置，连崔维桢在青云府的住处都打听好了。
　　说到这里，他免不得把叶蓁蓁着重介绍了一番：“此乃崔大人的妻弟，姓叶名为代林，叶兄弟是带着家人的嘱托，随军前来寻找崔大人的。”
　　叶代林是虎娃的名字，被叶蓁蓁借来用了。
　　不管叶蓁蓁此时有多焦急，这会儿也不得不按捺住心绪与石知府周旋，石知府对崔维桢妻族t了解不多，并没有怀疑叶蓁蓁的身份，再次用惋惜愧疚的口吻说了一些道歉的话，“是本官无能，没能保护好崔大人，让他被山匪伏击不说，至今还下落不明，希望他吉人有天象，能够转危为安，平安归来。”
　　时隔半个月，崔维桢还未找回来。
　　虽然早就有了心理准备，叶蓁蓁的心一点点地下沉，“请问大人，我姐夫遇伏的地点在哪里？是什么时候被伏击的？都找了什么地方？有没有发动当地百姓去找？设伏山匪的情况呢？有没有找到贼窝？”
　　叶蓁蓁一连串的反问让石衍一时不知如何回答，他干巴巴地笑了笑，道：“邓将军和叶公子长途跋涉，想必已经累极，何不先去休息？下官已经设下洗尘宴，届时宴会上再详谈如何？”
　　叶蓁蓁哪里还有什么心情吃宴席，恨不得现在就去找人，但石知府显然没把她放在眼里，态度敷衍得很，或者说，他怕是连搜救崔维桢都是敷衍的。
　　想到这个可能，叶蓁蓁心里窜起一团火，语气也有些冲了，继续问道：“我来青云府不是吃宴席的，既然其他问题石知府答不上，那总该告诉我，你们派了什么人去搜救我姐夫？至今搜找过哪些地方了吧？”
　　石衍好歹也是知府，甚少有人这么不给面子的，脸色顿时冷了下来。
　　最后还是邓存英帮叶蓁蓁说了句话：“叶兄弟担心崔大人，言语有所失当，还请石大人见谅。不过叶兄弟所问也是本官想知道的，还望石大人告知。”
　　石衍这下拒绝不得，只能说道：“崔大人失踪后，下官就发动青云府的衙役和羽林军一同寻找崔大人，已经把他失踪的那一带山林都搜找过了，并无收获。府衙杂事甚多，不能每日都去搜找崔大人，因此现在只有羽林军还在继续找人，所以他们找了什么地方，下官是不知晓的。”
　　果然如此。
　　叶蓁蓁上回从恪王口中得知青云府知府是他门人时，就已经预料到对方在搜救崔维桢这件事上会不会尽力，如今亲眼见了，还是忍不住气得双目赤红。
　　她几番忍耐才没有发火，只是沉着脸，道，“石大人公务繁忙动不得衙役，那青云府的驻军呢？他们没有派人去找人吗？“
　　石衍唇角勾起一抹笑，似是在嘲讽叶蓁蓁的天真和无知：“府军没有调令不得擅动，叶公子作为读书人，难道不明白这个道理吗？”
　　叶蓁蓁冷笑：“陛下已经下了旨，让府军协助搜救。”
　　朝廷是有邸报的，皇帝的命令在邸报中宣告至各府，石衍理应得到消息才对。
　　谁知石衍做出一副惊讶的模样，朝邓将军看了一眼，似是要求证，得到对方肯定的答复后，才做出一副痛惜的模样，道：“邓将军，叶公子，你们有所不知，岭南地处偏僻，政令长长多有延迟，我们还未得到朝廷最新一期的邸报，故而未曾援兵搜救。”
　　此话真是可笑至极，无论是叶蓁蓁还是邓存英，眼底都闪过一抹冷意——若是消息不通，那些山匪又是如何得知朝廷的政令的呢？
　　这位石大人，可真是有趣的紧。
　　青云府这群人的力量是指望不上了，只能另寻他法，叶蓁蓁看着正在凑热闹的老百姓，突然有了想法。
　　只见她冲着四周的百姓拱了拱手，长长作揖，道：“各位父老乡亲，我乃崔钦差的家人，我姐夫奉命给青云府的百姓建造书院，好让乡亲们的子孙后代得到教化，来日考中状元光宗耀祖，不料山贼作乱，我姐夫受伤后至今下落不明，还望各位父老乡亲们帮帮忙，发动一下亲朋好友帮忙寻人，但凡提供线索或是找到人的，崔府定当重金酬谢。”
　　周围百姓露出茫然之色，非但没有给什么反应，还对着叶蓁蓁指指点点，议论纷纷，似乎他说了什么奇怪的话一般。
　　石衍见此，眼底露出微不可查的嘲讽之色，果然是年轻的公子哥儿，太天真了。
　　叶蓁蓁先是一愣，这年年头的百姓都这么视金钱如粪土吗？重金酬谢都不心动？直到她听到他们隐约传来的议论声才恍然大悟，她都差点忘记了语言不通这个问题。
　　岭南百姓自有方言，不是每个人都懂得官话的！

第386章 群众力量
　　岭南方言有很多语种，叶蓁蓁前世上大学时学过粤语，虽然因为年代的缘故不尽相同，但发音也差不多，因而她用粤语把方才的请求重述一遍，在场的人都被震住了。
　　特别是石知府，他在此地当了四年的知府，至今都不懂当地方言，谁能料到这个从京城来的公子哥儿居然懂得青云府的方言呢？
　　邓将军就直接多了，问道：“叶公子，你如何懂得此地方言？”
　　叶蓁蓁以许太医作为借口：“此前向许太医求药，与他学过几句。”
　　邓将军虽然不信，但只能相信她的话，事实上，叶蓁蓁懂得本地话的好处是显而易见的，只看当地百姓的态度转变就知道了。
　　他们对于这群京城来客是好奇、戒备和排斥的，但自从叶蓁蓁以当地方言与他们交谈时，他们的态度就变了，看向叶蓁蓁的眼神带着股亲切劲儿，仿佛对方就是自己人似的。
　　越是封闭的地方越是排外，相同的语言才是打成一片的最好方法。
　　百姓们听明白叶蓁蓁的意思，顿时群请踊跃，有些人甚至还不知道崔维桢的身份，言语中带出了几分。
　　“原来那位崔大人是来给咱们建书院的，我还当是来巡查知府的刺史呢。”
　　“咱们青云府学风不盛，若是有了学府，说不定我家中还能出个金榜题名的状元郎呢。”
　　人群中有读书人，接口道：“这位崔大人就是状元郎出身呢。”
　　“崔大人是状元郎？”
　　大家都激动了，“状元郎建造的书院，岂不是专出状元？别说没有赏银了，就是白干活，我也要去把崔大人找回来！”
　　“李大郎，你是该着急，你的儿子在读书，就指望着他光宗耀祖呢。”
　　李大郎连连点头：“可不是么，我现在就回去，通知里正和村长们发动乡亲们找人，大家也都去帮帮忙吧。”
　　其中就数读书人或者家中有读书人的最积极，哗啦啦地离开去找人了，剩下的人在看热闹，继续与叶蓁蓁打听着：“这位小兄弟，你怎么会说青云府的方言，你也是青云府的人吗？”
　　虽然他们没有去帮忙，叶蓁蓁也非常和气地搭话，道：“说出来你们应该都认识，我是许冠杰许太医的弟子，许太医是你们青云府人氏，当初以医术出众闻名，被陛下召去太医院当太医，许太医即便在京城也时刻惦念家乡，乡音难改，我虽然初来乍到，但是听着乡亲们你们说话，就觉得亲切呢。”
　　邓存英听着叶蓁蓁大忽悠，不过是上门求药的关系，哪来的弟子？这位崔夫人睁眼说瞎话的本事真是无人能及。
　　叶蓁蓁一点儿也不心虚，许太医赠送了一道药方给她，她学会了，称他一句师父难道不应该吗？大不了……大不了日后回去京城再给他赔礼道歉就是了。
　　现在还是需要借一借许太医的名头的。
　　果不其然，许太医的名头一出，当地的百姓就更热情了。
　　“原来是许太医的弟子的！许太医是我们青云府的骄傲呢，当初我娘病重，是许太医帮忙治好的。”
　　“可不是么，许太医进京后也不忘家乡，每年都捐了银子回乡修桥造路，是个大大的好人呢。”
　　“叶公子既然是许太医的弟子，咱们就更该帮忙了，叶公子请放心，我们这就去帮你找人！”
　　……
　　叶蓁蓁又是欢喜又是感动，对着他们深深作揖：“多谢各位父老乡亲帮忙，人命关天，你们土生土长，对青云府一带最熟悉不过了，希望你们能够留意一些蛛丝马迹，若能成功找到人，就是我崔家和叶家的大恩人。”
　　因她郑重其事的态度，大家更加不好意思拒绝了，又是三三两两地散去，发动亲朋好友寻人去了。
　　无论古今，老百姓都是最冷漠也是最热心的群体，他们可以事不关己高高挂起，也可以为自己人鼎力相助。
　　古代因为特有的宗族性和封闭性，在特定范围内的消息是最灵通的，哪家哪户多了只鸡都瞒不过邻居的眼睛，更别说崔维桢这个大活人了。
　　如果他真的不幸已经遇难也就罢了，若是他侥幸逃脱在某个地方藏起来养伤，发动当地老百姓寻找是最合适不过了，就算是找不到，崔维桢也能据此得知消息，主动现身回来。
　　在场的人都是人精，很快就看清叶蓁蓁的目的，石知府不知是嘲讽还是赞赏地说了一句：“叶公子精于算计，真是年少有为，前途不可限量啊。”
　　叶蓁蓁只当他是在夸奖：“知府大人过奖了，无奈之t下只能出此下策，还望大人不要怪罪在下扰民才是。”
　　话都被他说了，石衍还能说什么，虚伪地说道：“哪里哪里，本官也想找回崔大人，如若此计有用，便是皆大欢喜了。”
　　叶蓁蓁客套一笑，石衍又与邓存英寒暄，待他们去了安置地点后，以公务繁忙为借口离开了。
　　没有了外人，叶蓁蓁才有机会对邓将军说道：“邓将军，我不信任青云府的人，有劳您派人盯着，若是百姓有什么消息传来，还望您派兵去搜救。”
　　邓存英点头：“这是自然，崔夫人尽管放心，本官此行最重要的目的是搜救崔大人，剿匪反而是次要。今天先安顿休息，明天就拍将士与此地百姓一起去找人。”
　　叶蓁蓁感激地作揖拜谢，邓存英侧身避开，在此之前他对崔夫人的名声也略有耳闻，还以为是京城之人的吹嘘之言，但这一路来崔夫人的表现让他大开眼界，打心里觉得此女智勇双全，实在不愧外人对她的推崇。
　　他不由关心地问道：“崔夫人是与我们一起住下来，还是去崔大人的住所？”
　　石衍自然是给钦差大臣安排了住所，只是崔维桢刚到青云府境内就失踪，自然是用不上了，不过他带来的羽林军和下人是住在那里的。
　　与邓将军等人住在一起不方便，再加上叶蓁蓁想多了解一些情况，婉言拒绝邓将军后，找了个当地人带路，去了安排给崔维桢的别院。

第387章 黑衣身份
　　崔维桢的别院距离邓存英的住处不远，叶蓁蓁很快就到了，还未等进去，就被门口值守的羽林军拦了下来。
　　“此乃钦差崔大人住所，你是什么人？来此何事？”
　　叶蓁蓁不想暴露身份，继续说着假身份：“崔大人是我姐夫，我是崔夫人的弟弟叶代林，今日刚随邓将军抵达青云府。”
　　谁知报备了身份后，更惹得对方怀疑了，左边的羽林军直接把佩剑都拔了出来，冷笑道：“崔大人的妻弟至才十岁左右，怎么可能是成年男子？你究竟是什么人？冒充身份来这里是什么目的？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　为什么这个人对她的家庭情况这么熟？右边那兄弟一脸懵懂，看起来完全不清楚的样子啊！
　　左边的羽林军似是知道她心中所想，冷笑道：“崔大人如今是我的上司，他家中的情况我岂会不知晓？想要借此蒙骗我等，你想得太简单了。”
　　这年头，当个羽林军都这么上进努力的吗？
　　此子日后定当不凡，叶蓁蓁顿时肃然起敬，没再隐瞒身份，选择了坦白：“好吧，刚才是骗你们的，其实我是崔叶氏，随军前来寻找外子下落的，还请二位放我进去。”
　　两位羽林军：“……”
　　这下右边的羽林军都发笑了，“你这小子当我们是三岁小孩吗？撒谎都不个编个可信的谎话，你若是崔夫人，我还是魏王爷呢。”
　　这人口无遮拦，看起来是个混不吝的，惹得同伴瞪了他一眼。那人自觉失言，立马闭嘴不再说话了。
　　左边的羽林军没好气地对叶蓁蓁说道：“快走吧，不然休怪我们不客气。”
　　叶蓁蓁无奈极了，只好说道：“你们若是不信，可以劳烦你们把桂兰婶或是洪知远叫出来？他们认得我。”
　　两人顿时迟疑，就在他们犹豫这是不是对方的调虎离山之计时，突然有道熟悉的声音响起：“怎么回事？”
　　三人回头一看，俱是大喜。
　　两位羽林军抢先道：“知远，观砚，你们回来了，此人突然找上门，一会儿说是崔夫人弟弟，一会儿又说是崔夫人，叫你们来认人，我看是个骗子……”
　　他们的话压根儿来不及说完，因为洪知远和观砚仔细看了看叶蓁蓁，脸色俱是一变，齐齐噗通地一下跪了下来：“夫人！”
　　除了主仆三人外的所有人都震惊了，脸上和心里都被感叹号刷屏：“！！！”
　　是知远和观砚认错了，还是他们听错了，这位书生打扮的青年男子，真的是崔夫人？
　　叶蓁蓁可顾不上羽林军们的惊讶，刚刚观砚和知远是与一群羽林军一同回来的，不用猜也知道他们是外出搜寻崔维桢了，结果也能猜得到，肯定是一无所获。
　　她深呼吸了一口气，疲惫地说道：“你们起来吧。”
　　知远和观砚不肯起来，反而对着沙地磕起了头：“小人没有保护好主子，是小人失职，请夫人责罚。”
　　叶蓁蓁身心俱疲，虽然心里免不了迁怒，但也知道罪不在他们身上，便道：“起来吧，有什么事进去再说。”
　　知远和观砚都不敢继续跪下去，连声道了谢起来，这下羽林军没再阻拦叶蓁蓁，看着她和崔大人的书童进去，然后与后头刚回来的同僚们面面相觑。
　　右边的羽林军问道：“那真的是崔夫人？”
　　“应该没错了。”
　　左边的羽林军说道，又问其他同僚：“听说邓将军来了，你们刚从外头回来，有听到什么消息吗？”
　　“倒是听说崔大人的妻弟发动了当地百姓寻找崔大人，没想到这位妻弟，居然是崔夫人……”
　　大家议论纷纷，心里都好奇极了。
　　别院里又是另一番景象，崔府的下人闻讯前来拜见夫人，特别是桂兰婶，一看到叶蓁蓁就红了眼，叶蓁蓁也被她勾起了情绪，悄悄擦了擦眼角的眼泪，才控制着情绪向观砚他们问起具体情况。
　　他们作为当事人，又外出寻找了这么多，了解得更多一些，观砚就说道：“夫人，我们都怀疑主子没有死，其实是找个隐秘的地方藏起来养伤了。”
　　这是叶蓁蓁这两个月以来听到最好的消息，顿时精神大振，欣喜地问道：“如何见得？”
　　观砚连忙解释：“当时主子虽然不慎受伤，但还不至于伤及生命，再加上主子有武艺在身，就算是受伤了也不是那么容易被抓住了。当然，这些都是猜测，我们之所以会有这个自信，全来自那群山匪的表现。
　　据我们这阵子的侦查，发现袭击我们的山匪是不久前才出现的，他们赶走原来的山匪，在青云山占地为王，在主子出现后就袭击了我们，显然是抱着某种目的要杀主子的，若是主子死了或是被他们抓了，他们此时也该离开青云府才是，但我们发现对方似乎也在查找主子的下落，说明主子极有可能是藏起来了。”
　　一席话听下来，叶蓁蓁脸上的喜色是怎么都掩盖不住，她在堂中转了一圈，才勉强压抑住激动的情绪，现在维桢还下落不明，等把人找回来再高兴也不迟。
　　她深呼吸了一口，渐渐平静了下来，问道：“你们遇到的山匪是什么样的？是不是遮掩了面目，还有精兵良器？”
　　“对对对！”
　　洪知远连连点头，“就是这群人！羽林军的大人们也说这群人不是普通的山匪，怕是故意来刺杀主子的。”
　　那群黑衣人消息非常灵通，不仅刺杀崔维桢，还在半路伏击了援军，怕是与京城某些人有联系。
　　实在不怪叶蓁蓁多心，这一刻，她第一个怀疑的就是恪王。
　　当初恪王以知道崔维桢的消息联络她相会，所知的消息也比魏王详细，他自己也说了，消息来源是青云府知府，青云府作为恪王的门人，在搜救崔维桢这件事上，一点也不积极的样子。
　　这么一来就说得通了，应该是石衍居中联系，纵容黑衣人占山为王，刺伤崔维桢，崔维桢心存怀疑之下躲避不出，才有了今日的僵局。

第388章 蛛丝马迹
　　但这些只是猜测，只有继续调查才能验证她的想法对不对。
　　敌暗我明，虎视眈眈，实在是让人如鲠在喉，叶蓁蓁皱了皱眉头，免不得多问几句了解情况：“被黑衣人赶走的山匪在哪里？他们会不会知道什么消息。”
　　观砚回答道：“那群山匪依旧在青云山一带活动，继续抢劫路人，至于他们是否知道什么消息，小的们就不清楚了。”
　　叶蓁蓁受袭击的峡谷正在青云山一带，若是没有意外的话，当时那批束手旁观并且设下路障的山匪，应该就是青云山的原住山匪。
　　他们被从天而降的黑衣人抢占了地盘，即便知道什么也不会是重要的消息，就不必耗费人力物力去抓人，现在最重要的是先把崔维桢找回来。
　　至于幕后黑手是谁，黑衣人的身份是什么，待崔维桢回来再说吧，不然本末倒置，把人找回来的希望就愈发渺茫了。
　　叶蓁蓁经过大半个月的长途跋涉，身体已经累极，桂兰婶已经上来劝她：“夫人，奴婢给您备了水，您去沐浴更衣，再吃点东西就去休息吧。”
　　不怪桂兰婶不顾主仆尊卑，实在是叶蓁蓁的状态太让人担心了。
　　她这大半个月应该都没有好好休息过，眼底是浓重的青黑，整个人透着股疲惫和倦怠，身体瘦弱得可怕，给人一种t风吹就倒的错觉。
　　这一路上她应该没什么机会洗浴，虽然看起来干净，依旧给人一种风尘仆仆的感觉，桂兰婶觉得，以夫人的性子肯定是受不了的，也不知她这一路来是怎么忍下来的。
　　叶蓁蓁谢了桂兰婶的好意：“再等等，我还得去见一见羽林军的守将。”
　　羽林军的守将叫朱明宇，叶蓁蓁与他商量了关于寻找崔维桢的一干事宜，朱明宇对她发动百姓寻找的举动非常赞成，说道：“我们以前也曾想到这个法子，可惜当地的百姓根本不愿意理会我们，还是崔夫人你有办法，一来就解决了这个难题。”
　　这也算是不幸中的大幸。
　　叶蓁蓁之前设想过自己前世学到的方言兴许能派上用场，没想到居然真的有奇效之处，也不枉费她来此一趟。
　　叶蓁蓁郑重地说道：“朱将军，既然百姓们愿意帮忙，明天就让他们带路搜救吧，若有什么消息，咱们也能在第一时间得知。”
　　朱明宇没有意见，就这么答应了下来。
　　叶蓁蓁这才宽了心，回去后用桂兰婶准备的温水清洗了一番身子，换了身干净的衣裳，连东西都顾不上吃，就疲倦地躺在床上睡了过去。
　　这大半个月来她都在担心崔维桢，牵挂在京城的孩子家人，一直都没睡好，今日来到青云府，听到崔维桢有可能还活着的好消息，一直紧紧提着的心终于放了下来，总算能睡个好觉了。
　　第二天醒来，叶蓁蓁精神大好，依旧男子装扮用了早膳，托了朱将军等人隐瞒她身份秘密后，就与他们一同去外边寻人了。
　　发动百姓的力量寻找人，这个法子无疑是好的，可以得到不少消息，叶蓁蓁在外边奔波了一天回来，就从门口的守将那里得知，一天下来已经有不少百姓前来报信了。
　　叶蓁蓁既是意外又是欣喜，连忙过去接待被守将留下来的百姓，无论他们说的线索是真是假，叶蓁蓁都给予了报酬，如此几天下来，前来通风报信的百姓更多了。
　　根据百姓通报的可疑线索，朱明宇和邓存英都分别拍将士前去搜寻，但大多都没什么结果，不管怎么样，总比他们像无头苍蝇一样乱撞好。
　　这日，叶蓁蓁照旧随朱将军外出寻找线索，这会儿还带上了前来报信的百姓。
　　这位百姓是位中年男子，在一群人高马大的将士们中间，他显得非常拘束，于是非常主动地紧跟在叶蓁蓁身份，不仅是因为她瘦弱的身躯能给他安全感，还因为对方是唯一一个能够与他交流的对象。
　　在叶蓁蓁的有意识引导下，男子的话越来越多，说出的消息也更详细了：“我们村子靠山而居，男人有个把力气都会进山打猎养家糊口，就算是妇孺，也能挖个陷阱猎几只山鸡兔子。我与你们说的可疑人——杨家父女，他们也是以打猎为生的。村子里的人在山中都建了木屋当落脚点，偶尔挖了陷阱等猎物入套，需要在山中待上十天半月也是常有的事，因而一开始，杨家父女许久没回村子里，大家都没觉得奇怪。
　　直到后来，杨家闺女突然出山了，还进城抓药，我们还以为是杨兄弟狩猎不小心受伤了，关心地多问了几句，还劝杨家闺女请大夫给她爹看病，谁知她拒绝了，只是来来回回去了好几趟城里，买了不少药进山，说什么也不请大夫。我们只当她是舍不得银子，现在仔细一想又觉得不可能，杨家闺女买了这么久的药，肯定是有人受了重伤，既然是受了重伤，怎么连大夫都舍不得请呢？肯定有问题！”
　　“所以你怀疑我姐夫是被杨家父女藏起来了？”
　　叶蓁蓁平静地问道，她实在激动不起来，因为这些天类似这种似是而非的消息太多了，她总是满怀希望而来，最终失望而归，这次对于能够成功找到崔维桢，实在没抱什么希望。
　　男子却笃定得很，连声说道：“是的，我们曾想去探望杨兄弟，但都被杨家闺女拦下来了，肯定是藏着什么秘密不愿意被我们发现。”
　　在此之前，村里人猜测杨家父女估计是猎到了大东西，才对他们心存戒备不愿意让人靠近，就怕村里人趁火打劫抢了他们的猎物。
　　但现在嘛，叶蓁蓁悬赏找人，大家又合情合理地改变了想法，觉得里头藏着人也是有可能的。
　　叶蓁蓁听着男子的分析，心里也是半信半疑，但来都来了，杨家父女究竟藏得时大猎物还是崔维桢，进入山林便能揭晓。
　　希望这次的线索是真的。

第389章 山中猎户
　　山路崎岖复杂，丛林千篇一律，再加上常见的毒虫和瘴气，若没有足够的防护措施，初来乍到的外地人肯定不敢进山。
　　在叶蓁蓁没有来之前，羽林军都沿着山林搜查的，山林的道路太复杂，没有本地人的带领很容易迷失道路，若是被毒虫叮咬了，更有生命之危，所以进展才会十分缓慢。
　　带路的男子世世代代定居于此，这座山又是他们讨生活的宝藏，虽然说不上对每一处都了如指掌，但熟悉是肯定的。
　　进山的所有人，包括叶蓁蓁在内都涂抹上村民提供的秘药，虫子果然不再围着他们转了，这让叶蓁蓁松了口气——果然不愧是世代相传的秘药，驱虫能力堪称一绝。
　　男子在前头带路，避过毒虫瘴气密集的区域，最后来到一处山谷，然后停了下来，道：“我们村里人都是在山谷建木屋的，但每一家的木屋都散落在各处，位置是十分隐蔽，大家也都各自守着默契，所以杨家木屋的具体位置我并不知晓，需要仔细找一找才行。”
　　这也能够理解，猎户的屋子相当于休息室和存储室，若是不做好保密工作，自己的屋子怕是成了别人的仓库。
　　叶蓁蓁把男子的话翻译了一遍，朱明宇听了，道：“这样吧，大家走了这么久的山路也该累了，先在此地休息一会儿，我派斥候去各处找一找，看看有没有可疑的处所。”
　　在场的人都是三大五粗的汉子，这点儿山路对他们来说根本不是什么问题，朱明宇会有此一说，是在照顾叶蓁蓁的情况。
　　叶蓁蓁最近的身体素质越来越差，这会儿确实有些撑不住了，点头受了朱明宇的好意，在斥候去打探消息其间，默默拿出干粮啃了起来。
　　她必须补充消耗的体力，不然等会儿就成大家的累赘了。
　　叶蓁蓁才把干粮吃完，喝了一口水囊里的水，派出去的斥候就回来了：“将军，前方有一座木屋，应是山间猎户所建，房子有炊烟升起，应该是有人居住。”
　　叶蓁蓁顿时精神大振，身上疲惫全消，把水囊和干粮都收起来，抢在朱将军面前说了话，“快带路！”
　　斥候得了将军的许可，走在前头带路，叶蓁蓁迫不及待地往前走，七拐八拐之后，果然在丛林遮掩的深处发现了一座木头搭建的房子。
　　房子外围扎着篱笆，只半人高的柴门紧扣，斥候直接对着院子喊着，“请问有人在吗？我们主仆等人误入山林深处，偶然发现此处有人家，还请主人家发发善心，让我们借贵地休息一会儿。”
　　许久之后，才有个身材健壮的中年男子打开门走出来，他戒备地看着朱明宇等人，觉得这群年轻力壮的男人十分危险，警惕地问道：“此处乃山林深处，人迹罕至，你们因何前来？”
　　看来是没有完全信任他们。
　　这时，在人群后面的引路人走到前来，热络地笑道：”杨雄兄弟，是我。这群人是城里贵人的家丁，他们家老爷生了病，听说咱们山上有百年人参，特地找了我当向导进山找药的，我们刚好进过此地，大家都累了，便想找个地儿歇歇脚。我那儿屋子你也知道，就一个狭窄的山洞，只好带着他们过来撞撞运气，你别怪我坏了规矩。“
　　这是叶蓁蓁想的借口。
　　崔维桢如今下落不明，还不知他是主动隐藏身份还是受制于人，所以他们来找人都没有摆明目的，只需找借口一探究竟就可以了。
　　看到是村里人，男人目光一柔，彻底放下了戒备，打开柴门让他们进来，“原来是老吴啊，你的人品我是信得过的，大家快请进来，我们家也有病人卧床，还请你们不要喧哗。”
　　叶蓁蓁心中一跳，还不待细问，就见一个相貌清秀的女子从二楼走下来，环视了陌生人一圈，一脸戒备，“爹爹，这些是什么人？”
　　杨雄解释了一遍，道，“茹儿，去准备几个酒菜，爹爹要招待客人。”
　　少女茹儿不情愿地嘟了嘟嘴，但还是听话地去了厨房开始忙活，叶蓁蓁道歉，“实在不好意思，给你们添麻烦了。”
　　杨雄连连摇头，连道不麻烦，引路人老吴得到叶蓁蓁的指示，连忙开始打探消息：t“杨兄弟，你家里怎么会有病人？我们之前见你闺女去城里抓药，还以为是你打猎受伤了呢，现在看来是另有其人。算了算日子，这人病了有两个多月吧，怎么不把人送进城里看大夫？”
　　叶蓁蓁屏住了呼吸，焦急地等待着对方的回答。
　　杨雄似是有些为难，说道：“此时说来话长，咱们都是乡里乡亲的，我也没有瞒你的必要，只是……”
　　他的声音顿了顿，目光落在叶蓁蓁等人身上，似是不相信他们。
　　叶蓁蓁心里急得不行，脸上却还装着一副若无其事的样子，试探道：“难道病人的身份说不得吗？听说钦差崔大人失踪了，整个人青云府都闹得沸沸扬扬，我们老爷都在帮忙找人，不知杨大哥里面的病人，是不是失踪的崔大人？”
　　杨雄脸色微变，似是被戳中了什么秘密一般，之前还紧紧绷着的架子和气势顿时一泻千里，顿时露出老实人的惶然和不知所措来。
　　他犹豫了一会儿，终于开口道：“其实……”
　　“爹爹！”
　　杨芸端着菜从厨房出来，打断杨雄将要说出口的话，还不客气地瞪了叶蓁蓁一眼，没好气地说道，“不过是一群身份不明的陌生人，就算是有吴伯带来的，但谁知道是忠是奸？爹爹何必与他们说咱们的家事，小心被骗了！”
　　杨雄尴尬不已，向大家，特别是老吴拱手道歉，“芸儿一向心直口快，一时失礼，还请各位不要见怪。”
　　“哪里哪里，是我多事了。”
　　叶蓁蓁功亏一篑，说不遗憾那是假的，但依旧得和声细语地与杨雄寒暄，同时给朱明宇一个眼色，暗示他找机会上楼一探究竟。
　　那位神秘的病人究竟是不是崔维桢，很快就能见分晓。

第390章 终得相见
　　杨芸的警惕性很高，似乎很担心他们去打探楼上的病人，在厨房忙活的同时也不忘探头出来观望，把他们当贼似的防备。
　　叶蓁蓁不动声色地与杨雄聊着天，对杨芸的戒备视若无睹，实际上朱明宇已经派了部下悄无声息地出去屋外——这种山间木楼并不高，想要从外边爬上二楼是再简单不过了。
　　等待的时间焦急而漫长，叶蓁蓁侧耳倾听着楼上的动静，时间仿佛过了有百年之久，楼上突然传来细微的动静，她神色微变，朝朱明宇看去，对方朝她递来一个稍安勿躁的眼神。
　　杨芸在厨房里忙活，烧柴做饭的声音十分嘈杂，故而没有听到楼上的声响，倒是杨雄作为一名经验丰富的猎人，没有错过这声动静，他神色一肃，立马就站了起来。
　　叶蓁蓁似是不解地问了句：“杨大哥，怎么了？”
　　杨雄不好多说，只是含糊地应付了一句：“家中的病人似乎是醒了，我上去看看。”
　　然而还未等他上去，楼梯上突然出现一位青年男子，他与楼下那群人是一样的装扮，身材高大，气势锋锐，此时脸上却带着不正常的红晕，激动又欣喜，不顾场合地高声道，“是崔大人！崔大人在上面！”
　　砰！
　　叶蓁蓁猛地站起来，圆凳被带倒在地上，可是她已经顾不上了，脚步仓促地往二楼走——她朝思暮想、苦苦寻觅的人终于找到了！
　　崔维桢他就在楼上！
　　他还活着！
　　叶蓁蓁此刻无法形容内心的激动和感恩，眼睛毫无预兆地红了起来，恨不得有瞬移的本事，第一时间上去崔维桢身边。
　　她找了这么久，终于把人找着了！
　　就在这时，突然半路杀出一个程咬金，闻讯赶来的杨芸把叶蓁蓁拦在楼梯口，她怒气冲冲地质问道，“你们干什么呢？我们好心招待你们，结果你们呢，趁着主人不注意偷偷搜查，一看就不是什么好人，快走！我们家不欢迎你！”
　　原本察觉到不对劲的杨雄反应过来，立马与自家闺女统一战线，戒备地看着他们，手上不知道什么时候拿了一把刀，似乎有一言不合就动手的架势。
　　对方能够照顾崔维桢两个多月，还抓药给他疗伤，那就是崔家的救命恩人，叶蓁蓁勉强压下心中的急切，温声细语地解释道，“上面躺着的是我夫君，他两个前失踪，我们一直都在搜找，因为不知他安危如何，我们也不敢随意泄露来意，所以才有所隐瞒。两位救了我夫君，是我们夫妻两的恩人，来日必定重谢。”
　　杨雄懵住了，这位叶兄弟明明是个男子，怎么就成了崔郎君的夫人了？
　　杨芸的脑袋灵活，仔细观察眼前这位叶公子，发现喉间没有喉结，耳垂上有耳洞，很可能是女扮男装的。
　　只是她不愿意相信，还带着很大的敌意，大声反驳道，“郎君被我父亲救回来时，身上有不少伤口，谁知道你们是不是伤害他的仇家？现在找上门想带走人？我告诉你们，没门！”
　　他们这么一群人，若真是仇家上门，岂会这般客气？
　　崔维桢近在咫尺，此时却要被拦着不让相见，叶蓁蓁心里焦急得很，耐着性子再解释了一遍：“我们绝无恶意，若是杨姑娘不信，尽管让我上去见一见我夫君便是。若是我们当真要寻仇，你们也是拦不住的。”
　　杨雄渐渐想明白了，觉得这位叶……叶娘子说得没错，便对女儿说：“芸儿，就让他们上去看看吧。”
　　杨芸性子非常执拗，说什么也不肯，就站在楼梯口拦着，叶蓁蓁实在没有了耐性，道了声“得罪”，便把人推开跑上了楼梯，杨芸猝不及防被推了一下，下意识要拉住叶蓁蓁，然而朱明宇早有准备地把她挡了下来。
　　叶蓁蓁得以顺利上楼，在拐角一个房间房门大开，崔维桢正躺在床上沉睡，面颊消瘦，脸色苍白。
　　一看到朝思暮想的人，叶蓁蓁的眼泪再也控制不住地吧嗒吧嗒往下掉，她连忙走到床边低低地喊着人，许久都没有反应，她意识到崔维桢估计还在昏迷，心中更是酸痛难当，便问刚才上楼查探的羽林军：“你上来的时候，我夫君就在昏睡吗？”
　　刚刚明明听到一些动静的。
　　羽林军连忙说道：“没有。崔大人刚才是醒的，他察觉到有人来了小楼，找了个地方藏了起来，我进来时大人没注意，差点与我动手了，后来认出是我，才放心地晕了过去。”
　　说明他之前是强撑着起来，看来伤势还没有痊愈。
　　两个多月都没痊愈的伤势，可见他这次受伤非常严重，说是性命垂危也不为过，叶蓁蓁心里难受得不行，眼睛都红了。
　　“维桢，是我，我来找你了，你快醒醒啊。”
　　崔维桢并没有反应，他的手放在床沿，叶蓁蓁紧紧抓住，发现他手心的温度冰冷得可怕，她慌得不行，举起来按在脸上，试图温暖他的体温，不停地与他说着话，“……是我来迟了，维桢，你醒醒好不好？我们都很担心你。”
　　只要想到他这两个多月来的遭难，叶蓁蓁心里一阵后怕和恐慌，她差一点就要失去他了。
　　晶莹的泪珠像是断了线的珠子一般滚落，滴在崔维桢的脸上，留下一道道泪痕，叶蓁蓁连忙掏出手帕擦拭，突然发现崔维桢浓密的睫毛颤动了一下。
　　她立马屏住呼吸，紧张地看着缓缓睁开眼的崔维桢。
　　崔维桢眼神有些涣散，慢慢的，漆黑的双眸渐渐聚焦，也看清了正坐在他床边垂泪的人面容，虽然对方是做男子装扮，但这五官和眼神是刻入骨髓的熟悉，他一眼就认了出来。
　　朝思暮想的人突然出现，他惊得坐了起来，连身上的痛都顾不得了，惊喜中带着疑虑，小心又期待地喊出了心中念了无数遍的名字：“蓁儿？”
　　蓁蓁应该在京城才对，为何会出现在这里？
　　难道是他出现了幻觉？

第391章 互诉衷肠
　　“是我，是我。”
　　这一声宛若天籁，叶蓁蓁再也控制不住情绪，直接扑进他怀中大哭，“我终于找到你了，你知不知道，你失踪这两个多月，我度日如年，生怕你抛下我和旺仔离开了。如果没有你，我们可怎么办才好。”
　　自从听闻崔维桢失踪的消息后，她的心口像是破了个大洞，怎么也填不满，整天像是行尸走肉一般，把人找到成为她唯一的执念，她曾无数次设想过最坏的结果，每次脑袋都会乱成一团浆糊——她实在无法承受失去爱人的代价。
　　崔维桢轻拍着叶蓁蓁的后背安慰她，昔日顺滑黑亮的秀发也失去光泽，脸上瘦得冒尖，苍白得没有一丝血色，眼底的青黑之色愈发明显了。
　　手下的人儿比他离京前廋了好几圈，单薄瘦弱，一摸都是骨头，瘦得硌手。
　　他心疼得不行，怜惜地替她擦拭着眼泪，“我没事了，乖，别哭了，你一哭，我心里也不好受。”
　　叶蓁蓁渐渐地停住了哭声，连忙从他怀里起来，一边擦着眼泪，一边问他，“都怪我没个轻重，t你伤到哪里了？刚才有没有压疼你，快让我看看。”
　　崔维桢如今动弹不得，只能任由她上手检查，结果叶蓁蓁在他身上发现七处伤口，最严重的一处就在胸口，她堪堪忍住的眼泪又哗啦啦地往下流，愧疚得不行，“都流血了，被压着了怎么都不提醒我一声，你难道就不觉得疼吗？”
　　睁开眼就看到朝思暮想的人，崔维桢光顾着惊讶兼欢喜了，哪里还记得身上的疼，“我不觉得疼，只想抱着你。”
　　还有什么比久别重逢的拥抱更让人贪恋的吗？更别说失而复得的喜悦，让彼此的重逢更显得珍贵了。
　　手帕已经被泪水浸湿，叶蓁蓁用袖子胡乱地擦着眼泪，终于找回了理智，说起正事，“维桢，这里大夫和药材都没有，你留在这里不利于养伤，咱们回去吧。”
　　崔维桢看向她：“外边现在是什么情况？”
　　自从在青云山脚下伏击后，他就猜到那群山匪来历不简单，故而逃到山中藏起来疗伤，所有的消息来源只靠偶尔进城买药的杨芸，然而杨芸只是普通的猎户女子，并不能得到什么有用的信息，他也不敢递消息回去，免得泄露行踪，便如此潜藏了两个多月。
　　叶蓁蓁大约能猜到他的想法，应该是想继续藏在暗处，等到那群人一个个蹦跶出来，好趁机捉到把柄。
　　以前他势单力薄不敢显露踪迹，现在却是不怕的，于是她把情况都一一说了出来，又说了猜测：“我和邓将军在路上同样遇到伏击，这些黑衣人在岭南境内横行无忌，势必是石知府的放纵有些关系，我在京中就听恪王说了，石知府是他的人。”
　　崔维桢却关注错了重点，皱着眉头问道：“恪王找你麻烦了？”
　　叶蓁蓁有一瞬间的僵硬，她原本不想让他知道此事的，但一时激动说漏了嘴，只能避重就轻地解释了一番，她没怎么说自己是与恪王交锋的，但对恪王被御史弹劾和百姓议论的下场极力宣扬，仿佛她未曾受过什么伤害似的。
　　但崔维桢还是听了出来，面沉如水，叶蓁蓁知道他肯定是生气了，故作难过地垂下眼，“我好不容易才找到你，你别生气好不好？”
　　虽然知道她是在装可怜，崔维桢还是忍不住被哄住，轻叹了口气，轻揉着她脑袋，说道：“我没有生气，都是我的错，是我让你但心了。”
　　叶蓁蓁摇头：“你在外头办差，凶吉难料，这怎么能怪你呢。你现在伤得太重，咱们还是快些回去吧。”
　　崔维桢点头：“好，咱们回去。”
　　叶蓁蓁大喜，连忙让羽林军帮忙做了担架，心翼翼地把崔维桢挪上去，架着人开始下楼。
　　杨家父女被拦在一楼，看到崔维桢被抬下来，脸色都有了变化，杨芸欣喜地扑过来，“郎君，太好了，你终于醒了！你前阵子伤势恶化，又昏迷半个月了，我每天都给你换药喂药，担心得不行，现在你醒了，我就放心了。”
　　崔维桢被杨家父女救回来，日常的饮食起居都是他们照顾的，在他清醒的时候都是要求杨雄照顾，但他清醒的时间不多，昏迷的之后究竟是谁在照顾，他就不清楚了。
　　此时听闻对方亲自给他换药喂药，脸色顿时一变，下意识地朝着叶蓁蓁看去，果然见她脸色有些不好，但又不能忘恩负义地发火，憋得脸都红了。
　　崔维桢知道他相貌对女子的吸引力，经常有婢女受不住诱惑自荐枕席，他烦不胜烦，渐渐就不喜人近身伺候了。
　　就算是在外头也与女子也保持这距离，这么些年以来，能够与他亲密接触的只有叶蓁蓁一个人，现在被一个年轻女子看光了，不仅叶蓁蓁生闷气，他也有些不高兴。
　　家有男丁的情况下，黄花大闺女贴身照顾一个成年男子，这算是什么规矩？
　　杨雄意识到自家闺女话中的不妥当，连忙说道，“郎君别误会，芸儿只是帮忙喂药，你的换洗都是我帮的忙。”
　　杨芸顿时涨红了脸，含羞带怯地看着崔维桢，崔维桢没有看她，诚心地向杨雄道谢，“多谢兄台的救命之恩，你有什么需要帮助的尽管说出来，只要我能办得到，一定帮你实现。”
　　虽说救命之恩无以为报，但若对方有需要，他都该在能力范围之内给予帮助。
　　“不用不用，不过是举手之劳罢了，不足挂齿。”
　　杨雄连忙摆手拒绝，“我家中贫穷，没有银子给你抓药，只是在山中采了药勉强治着，耽误了你的病情，现在你家人接你回去是再好不过了。”
　　现在他已经不怀疑叶蓁蓁等人的身份了，毕竟伤患的态度已经说明一切，若是仇人，不会这么平和。
　　“等等！”
　　杨雄性情淳朴，不挟恩图报，但杨芸显然不甘心，指着叶蓁蓁问道，“郎君，这位真的是你妻子吗？我看着是个男子啊。”

第392章 风评被害
　　叶蓁蓁属于崔维桢的逆鳞，对于杨芸指着叶蓁蓁这种有失礼数的行为，崔维桢非常不高兴，但顾忌到她救命恩人的身份还是忍了下来，只是声音有些冷淡：“内子是在下明媒正娶的妻子，不知杨姑娘有何指教？”
　　杨芸没想到他会这么不客气，顿时臊得面红耳赤，泪眼盈盈，似乎下一刻就要哭出来。
　　杨雄连忙道歉，叶蓁蓁也不想与救命恩人闹得太难看，忍着郁闷给对方台阶下，“杨姑娘天真烂漫，质本天然，言举出格一些也实属正常。我夫君性子冷，看起来比较凶，不小心吓到杨姑娘了。”
　　风评被害的崔维桢：”……“
　　总觉得蓁儿不着痕迹地抹黑他名声的样子，莫名地可爱呢。
　　她总不会以为，这样的说法能吓唬到人吧？
　　叶蓁蓁当着崔维桢的面儿胡说八道，有些心虚，偷偷看了他一眼，见他眉眼含笑、满脸戏谑的样子，顿时更加不自在了。
　　杨芸看着两人旁若无人地眉目传情，心里堵着一口气，想到对方刚刚许下的承诺，心中有了计较，连忙说道，“郎君，你身上的伤还没好，我和爹爹都放心不下，既然你要离开，我们也跟着去吧，亲眼看到你痊愈了，我们才能放心。”
　　杨雄不赞同地看着她，然而杨芸此时根本顾不上理会自己的父亲，固执地看着崔维桢，等待着他的答复。
　　杨芸自以为隐秘，实则小心思显露无遗，崔维桢皱了皱眉头，但杨芸的请求算不得过分，他找不到理由拒绝，终究还是应了下来。
　　他回头看了叶蓁蓁一眼，见她没有生气，才松了口气。
　　叶蓁蓁心里有些不舒服，但犯不着与杨芸计较，目前她心里自然是崔维桢的身体最重要，这会儿也顾不上拈酸吃醋，只说道：“只是杨大哥你们要进城，想必还要收拾一些东西，只是外子的伤势不容耽搁，我们先行一步了。”
　　杨芸欣喜的神色顿时消失，她问：“我们不知郎君住处，如何找到你们？”
　　生怕他们甩掉他们父女俩跑路似的。
　　“杨姑娘放心，自会留人带你们进城的。”叶蓁蓁说道。
　　杨芸还欲再说，被杨雄拉了拉手，终于止住了声音，杨雄显得明事理多了，叶蓁蓁拜托朱明宇留下一名羽林军，便在猎户老吴的带领下离开山林。
　　此时正值黄昏，山林鸟兽归巢，气温也开始变低，崔维桢已经再次昏睡过去，额头有些发烫，叶蓁蓁连忙取出自己的毛毯盖在他身上，不停地催促着，“快些。”
　　朱明宇等人脚步更快，有老吴的带领倒是方便，只是半道惊动了些许野兽，耽搁了些时间，等到他们彻底离开山林，天色已经全黑了。
　　崔维桢重伤的消息不能泄露出去，叶蓁蓁想借助夜色遮掩一二，把毛毯往上拉了拉，遮住崔维桢大半面容，朱明宇才去叫人开城门。
　　羽林军一个个都是有品级的武将，城门守备不敢拿乔，但也拖拖拉拉地开了小门，对方好奇地朝担架看了一眼，似是不经意地问道，“有人受伤了吗？”
　　羽林军有意无意地把崔维桢遮挡得严实，守备只是看到躺在担架上的人形，朱明宇神色自然，“是的，今日进了山林，有位部下一时不慎被大虫咬了，这才急着赶回来。”
　　因为留了一人在杨氏父女那里等候，因为加上担架上的崔维桢，他们的人数是对得上的，守备也没怀疑，一脸同情地让出道路，拱手作揖，“诸位慢走。”
　　叶蓁蓁点头表示感谢，穿过漆黑的门道进了城，朱明宇之前放了信号弹，留在别院的羽林军已经在城门口等候，一见他们连忙把马车赶过来，崔维桢被小心翼翼地抬进去，叶蓁蓁留在里头侍候，朱明宇为了掩人耳目，直接骑马回去别院。
　　别院中有大夫侍候在侧，第一时间给崔维桢诊治，杨芸虽然隔三差五给崔维桢抓药，但药t不对症，只是将就拖着，不然他的伤势也不至于两个多月了也痊愈。
　　大夫看了连连摇头，叶蓁蓁的心都要从胸口跳出来，连连问道：“大夫，外子的伤势怎么样？严不严重？会不会恶化？”
　　大夫叹了口气：“伤势拖了许久，错过了最好的治疗手段，伤口化脓，若是一般人怕是撑不住了。崔大人的身体强健，一直拖到现在……想要治好也不难，必须得下猛药，其中风险不小，还请崔夫人定夺。”
　　叶蓁蓁一口气差点没提上来，呼吸有些急促，她听明白了大夫的意思，这不是和后世动危险手术，医生要求家属签字的意思吗？他说得如此含蓄，证明那猛药极为强烈，崔维桢怕是会撑不下去。
　　她眼睛忍不住发酸，一时间惊疑不定，犹豫不决。
　　崔维桢这时却是醒了口来，他气息有些微弱，对着大夫说道：“重疾需猛药，按你的意思来吧。”
　　大夫点头下去，叶蓁蓁终于忍不住情绪，泪珠如断了线的珠子般掉落下来，崔维桢费力地抬手替她擦去眼泪，露出一抹虚弱的笑容，轻声安慰她：“别哭，放心吧，我会没事的。”
　　叶蓁蓁也不想哭，但心里积压的害怕、惊慌、担心和心疼如潮水般涌来，泪意止也止不住，但她又不愿意让崔维桢牵挂，连忙胡乱地用袖子擦着眼泪：“我不哭，我不哭。我相信你，你两个月都撑下来了，没道理回来了还会出事。你说是不是？”
　　她的声音带着压抑的哽咽，说到最后还带上了颤音，显然是一副担忧至极却又故作坚强的模样，这些话也不知是在安慰崔维桢，还是安慰她自己，听得教人心都碎了。
　　崔维桢紧紧地抓住她的手，坚定地看着她：“是的，别怕，蓁儿，别怕，我没事的。”
　　他声音虽然虚弱，但笃定的语气带着安抚人心的力量，叶蓁蓁惶然不安的内心渐渐被安抚了下来。
　　一定会没事的。

第393章 挺过难关
　　大夫很快就抓好药，分内服和外敷，叶蓁蓁替崔维桢换药、喂药，一番折腾下来，本就虚弱的崔维桢再也撑不住昏睡过去。
　　叶蓁蓁寸步不离，只因大夫说他晚间极有可能发高烧，若是挨不过去就危险了，她心知这就是猛药的副作用，即便困得不行也不敢睡，眼睛一闭就在手臂上掐一下，如此又能清醒一段时间。
　　她一直守在病床边，时时刻刻注意着他体温的变化，一开始发烫就给他换毛巾擦酒精，如此反复，万幸的是，一直到第二天天明，他都没有高热。
　　叶蓁蓁心中大喜，连忙把大夫叫进来诊脉，片刻后大夫给了肯定答复：“崔大人的底子不错，又有极强的意志力，终于把这个难关挺过来了，崔夫人请放心，只需日后慢慢温养，伤势痊愈只是时间的问题。”
　　大夫的诊断无异于天籁之音，叶蓁蓁心里紧着的一根弦松散下来，再也受不住身体和精神的疲倦，直接趴在床沿睡过去，难得香甜，再无噩梦。
　　晨光熹微，阳光透过窗棂照入内室，崔维桢浓密的睫毛动了动，再次醒了过来，陌生又熟悉的床帐让他有一瞬间的怔愣，直到注意到旁边有轻轻浅浅的呼吸声，才发现叶蓁蓁趴在床沿睡得香甜。
　　她消瘦的瓜子脸上残余着浓浓的倦意，眼底的黑眼圈在晨光中格外明显，但她白瓷般的肌肤似乎带着一层浅浅的光晕，表情显得格外柔和，唇角笑意隐隐，梨涡浅浅，也不知做着什么美梦。
　　他还未来得及露出同样的笑意，转眼就凝固在脸上。
　　因为睡着的缘故，叶蓁蓁的衣袖上滑，露出半截纤细莹白的手臂，手臂上有一片红肿的掐痕，仔细一看还破了皮，细细的血珠凝固在伤口上，在白皙皮肤的映衬下，格外地触目惊心。
　　虽然昨夜昏迷不醒，崔维桢还是能察觉到叶蓁蓁照顾了他一晚，她手臂掐痕的成因就不难猜测了。
　　他忍不住生气，怪她对自己心狠，但更多的是心疼，她遭的一切罪，都是因为他。
　　这时叶蓁蓁皱了皱眉头，换了脑袋压在另一边手，应该是趴着睡导致手麻了，即便如此，她依旧没有醒来。
　　崔维桢想要抱她上床睡，无奈身体不允许，只好轻轻地推了推她的手臂，“蓁儿，醒醒，上床睡。”
　　叶蓁蓁迷迷糊糊地睁开眼，发现崔维桢已经醒了，顿时睡意全消，忙不迭地问道，“维桢，你醒了？身上有没有哪里不舒服？你饿不饿？我让厨房准备了稀粥，一直在灶台热着，让人送过来给你吃点。”
　　她脸上全是欣喜的笑意，漆黑的眼底闪闪发光，像是夜间的星辰般明亮，清透又温柔地沁润至人心底。
　　根本不待崔维桢反应，叶蓁蓁兴冲冲地自顾地说了一通后，匆匆忙忙地出去使唤人了。
　　再过不久，就见她小心翼翼地端着餐托走进来，上头有稀粥和几碟小菜，她先把餐托放在圆桌上，过去床边搀扶崔维桢半躺着，在床上支了小桌，才把饭菜搬上来，“你许久没吃东西了，大夫让你吃点清淡些，免得肠胃受不住，也不宜多吃，等到饿了再吃几块点心垫垫肚子。”
　　她一边说着话，一边舀了半勺稀粥吹着热气，递到崔维桢唇边时还“啊”了一声，像哄孩子似的。
　　崔维桢盯着她，顺从地吃了一勺粥，温热的饭食顺着食道滑下去，整个人都充实起来。
　　他脸色愈发柔和，想要接过叶蓁蓁的碗筷，“我的手没有受伤，自己吃就是了，不用喂。你昨晚累了一夜，快去休息吧。”
　　叶蓁蓁没给他，反而夹了一筷子菜堵住他的嘴，“你身上的伤才重新包扎过，大夫吩咐了不宜动弹，免得牵扯到伤口不易恢复。我也不急着这一时半会儿，先侍候你吃了饭再说。”
　　说到伤口，崔维桢记起她胳膊上的掐痕，故意沉下脸吓唬她，“都是当娘的人了，怎么也知道爱惜自己？若是实在累了，让下人照看便是，何必亲自熬夜守着。以后要是让我发现你再犯，非得罚你不可！”
　　冷下脸的崔维桢威力十足，叶蓁蓁心口跳了跳，特别地心虚，且不说她之前的跳楼事件，就说大腿内侧的伤，现在还痊愈呢，若是让他发现，岂不是更糟？
　　她不敢与崔维桢对视，气弱道，“知道了，我等会儿就去上药。”
　　邓将军给的药效果很好，但最近因为忙着找崔维桢，一直顾不上继续上药，希望能够在他痊愈之前治好，最好连疤痕都能淡去，不然又将是一桩官司。
　　崔维桢并不知叶蓁蓁另有隐瞒，见她认知错误，满意地点点头，由着她侍候着用了膳，紧接着熬好的汤药又端进来了，他一饮而尽，然后就被塞了一块甜丝丝的蜜饯。
　　他微微一愣，嚼了几下吞咽下去，在叶蓁蓁脑袋上弹了一把，“我又不是你，哪会嫌汤药苦涩不愿意喝的。”
　　叶蓁蓁看他脸色缓和下来，也没计较他的调侃，让伺候的下人把东西收拾下去，困意便席卷而来，她打了个哈欠，脱了绣鞋刚打算上床睡一会儿，就见崔维桢盯着她，“你还未上药。”
　　差点忘了！
　　叶蓁蓁连忙从随身荷包拿出药膏，掀起胳膊开始涂抹，崔维桢看着已经用了大半的药膏，眸色微深，“你怎么随身带着药膏？这是军中的秘药吧？”
　　同样的药膏崔维桢也曾用过，还是羽林军的朱将军给他的。
　　叶蓁蓁手一抖，差点漏了陷，好在她反应及时，找到了应对的借口，“这些天我与羽林军四处找你，深山野林也走了，路上难免剐蹭，便随身携带药膏以免不时之需。”
　　下一刻，叶蓁蓁就被崔维桢搂进怀里，她小心翼翼地撑着身子，以免压到他的伤口，担心地说道：“快松开我，别让伤口裂开了。”
　　崔维桢不听，声音有些沙哑，“是我不好，让你担心受怕了。”
　　崔维桢安然无恙地活着，对于叶蓁蓁来说是天大的恩赐，她的情绪早已调整过来，这会儿也没什么感慨，毕竟她一点也不觉得自己辛苦，反而觉得是理所当然的。
　　当然，她更加庆幸的是，崔维桢被这么一岔开，想必不会再记得药膏的事了。
　　于是她也顺从地扯开话题，“好在苦尽甘来，之前受的苦根本就不算什么。对了，得找法子给娘寄一封平安信，她很担心你。”
　　她不敢说崔大娘病了一场，就怕崔维桢担心。
　　即便如此，崔维桢脸上也不掩忧虑，抿了抿唇，道：“我知道。”
　　他想要问一问旺仔，但看了叶蓁蓁一眼，终究是什么都没说，不用想也知道，当娘的肯定是会牵挂自己的孩子，她现在忍着没提孩子，就不必惹她伤心了。
　　他目光沉了沉，低声道：“蓁儿，再陪我睡一会儿吧。”
　　叶t蓁蓁柔声应着：“好。”
　　她先搀扶着崔维桢躺好，再在他身边躺下，道：“我小睡一会儿，你身上若有什么不舒服一定要叫我，不然让奴婢进来伺候也可以。”
　　“嗯，我知道了，快睡吧。”
　　叶蓁蓁已经是困极累极，身边靠着崔维桢就觉得无比心安，很快就沉沉地睡过去，崔维桢却盯着她恬静的睡颜出神，毫无睡意。

第394章 挟恩图报
　　叶蓁蓁是被腹中饥饿叫醒的，伸手却摸了一手空，睡意瞬间全无，她连忙走出房间，下人不待她发问，连忙汇报，“夫人，崔大人去书房议事了，很快就回来，大人让您醒后记得用膳，不必急着去找他。”
　　简直胡闹，大夫吩咐了要卧床养伤，他居然还跑去议事！
　　叶蓁蓁气得不行，压下去书房把人叫回来的冲动，沉着脸让人布膳，食不知味地填饱肚子，就听下人来禀，杨芸求见。
　　杨雄和杨芸父女俩没有叫开城门的面子，昨晚与羽林军在城门外待了一晚上，一大早才进了别院，也是这时候，他们才知道救的人是钦差大臣——崔维桢担心他们泄露身份，一直隐瞒身份，杨家父女俩压根儿就没把他和钦差大臣联系在一起。
　　杨雄尚且能冷静，杨芸却是不安分的，一上午都在别院里转悠，不仅把崔维桢的身份来历打探得清清楚楚，连她是崔维桢救命恩人的事都传播得七七八八了。
　　还好别院的下人都是崔维桢的人，不然就凭杨芸这份张扬劲儿，他隐瞒踪迹回来的秘密就泄露了。
　　杨芸一直想见崔维桢，只是被下人拦住了，这会儿听说崔夫人起来了，一刻都等不及就来见她。
　　只见这位崔夫人依旧是昨日的男子装扮，但精神面貌却截然不同，像是变了一个人似的——昨天看她还是个容颜憔悴、颜色普通的男人婆，今日却大大不同，明明粉黛未施，却显得容光焕发，那精致的眉眼和矜贵的气质浑然天成，像是从天上来的仙女一般。
　　杨芸像是被打回原形的丑小鸭，突然觉得自己丑陋又粗鄙，双手不自觉地捏着衣裙揉搓，干巴巴地喊了一声：“崔夫人。”
　　叶蓁蓁一脸和气地笑着：“杨姑娘请坐，我才睡醒没来得及招待你，你和你爹已经安置下来了吧？如果有什么不方便的尽管吩咐下人，我和外子都比较忙，无法照顾周全，还请杨姑娘见谅。”
　　现在最重要的是把人妥善地安置在别院内住着，最好不要出去乱逛，不然泄露出什么就不好了。
　　杨芸渐渐适应了过来，对方高高在上的态度让她十分不适，若不是她爹爹救了崔大人，眼前这个女人已经成了未亡人，哪里还有这样的姿态和地位俯视她？
　　她全然忘记了地位和身份带来的差距，觉得自己照顾了崔大人两个多月，劳苦功高，比这位崔夫人好上一万倍，慢慢地，底气也足了起来。
　　如此想着，此前的拘谨和自卑顿时消失无踪，连声音都大了许多，“敢问崔夫人，崔大人昨日曾许诺，愿意替我实现一个愿望，现在还作不作数？”
　　叶蓁蓁眉头微蹙，“外子许诺的是你父亲，并不是你。”
　　“我爹都听我的，只要是我的要求，我爹都答应。”
　　杨芸的野望赤裸又直接，叶蓁蓁一眼就能看穿，她压下心中的不喜，愿意再给她一个机会，说道：“只要我们能办到的都可以替你实现。给你们杨家改换门庭，一世富贵不成问题。还有，你已经是说亲的年龄，我可以替你保媒，嫁一户好人家。”
　　这已经是她能想到的最大诚意了。
　　然而杨芸根本接受她的好意，毫不掩饰她的居心，明目张胆地问道，“嫁给崔大人也可以吗？”
　　桂兰婶正在屋内伺候，此时非常震惊此女的不知羞，若不是因为身份不允许插话，她早就叉腰骂开了。
　　好一个恬不知耻的小浪蹄子，居然觊觎她们家的老爷，也不看看自己是哪根葱。
　　呸！
　　下人的鄙视视线投来，杨芸注意到了，但丝毫不在意，厚着脸皮说道：“我不求高位，只要能够侍候崔大人就行了，我这两个月来伺候崔大人，早已经对他芳心暗许，崔夫人您贤良大度，不会不同意吧？”
　　“我不同意。”
　　叶蓁蓁冷下脸，直接拒绝了她的请求，“不管你是侯门千金也好，乡野村姑也罢，外子一概不纳侧。杨家是我们崔家的救命恩人，我们打心底感恩，愿意替你找一户好人家，报答你们的救命之恩。”
　　杨芸没想到会被拒绝，脸上大变，“崔大人昏迷期间，我日夜贴身照料，清白之身已经交给大人，岂能另改他志？崔夫人如若不应允，我只能以死明志了。”
　　这是死乞白赖地黏上崔维桢了。
　　叶蓁蓁沉下脸，“是我思虑不周，终身大事该与你父亲商量。来人，送杨姑娘回去，好好看着，莫让她不小心伤了身体。”
　　“是，夫人。”桂兰婶应声，冷笑着走过去。
　　杨芸见她要过来，连忙挣扎，崔维桢正好这时进来，看到有人冲过来连忙往旁边避开，只是他重伤在身，身体不如往日灵活，硬是被撞在身上，闷哼了一声。
　　“维桢！”
　　叶蓁蓁连忙跑过去搀扶住人，见他痛得额头冒汗，胸口还有血迹渗出，连忙喊道，“快叫大夫！”
　　堂屋乱成一团，门口的小厮连忙跑去叫大夫，杨芸吓得脸色发白，“对不起，崔大人，都是我不好，不小心撞到你。只因崔夫人让人捉我……”
　　“闭嘴。”
　　崔维桢在门外已经听了小厮告状，对杨芸的来意一清二楚，当即厌恶地皱起眉头，“你口口声声说成了我的人，不愿意嫁人，我可以择一道观送你修道祈福，休以为救命恩人就能要挟于我。”
　　他愿意报答杨家父女是情分，但也不是任由他们撒野的由头。
　　妾室毫无地位，说白了是个任人磋磨的玩意儿，把她送去修道不过是轻而易举的事情。
　　杨芸没想到崔维桢会如此无情，立马吓傻了，桂兰婶立马上前押住人，匆匆把人带下去，省得她继续留下来碍主子的眼。
　　大夫匆匆刚来，替崔维桢重新上药包扎，免不得又嘱咐一番，“大人，您需要好好休养，莫要操劳了。”
　　叶蓁蓁全程旁观，眼睛已经红了，“维桢，你就听大夫的劝吧，差事急不来的，还是你身体最重要。”

第395章 假戏真做
　　大夫是崔维桢从余大夫医馆带出来的，崔维桢算是对方半个东家，因此他这个伤患非常嚣张，冷冷的眼神扫过去，大夫顿时吓得瑟瑟发抖，再也不敢多说半句，战战兢兢地告退了。
　　叶蓁蓁在一旁看得清清楚楚，既是恼怒又觉得他幼稚，却不妨碍她以其人之道还治其人之身，气呼呼地回瞪过去：“你做什么吓唬大夫？难道大夫说得不对吗？你自己什么情况自己清楚，不好好休养身体，存心让我当寡妇是吧？”
　　她原本是做势，但越说越伤心，不由自主地红了眼。
　　“蓁儿，你别哭，我没事。”
　　他的解释和安抚在叶蓁蓁的怒气和眼泪下都显得苍白无力，崔维桢手忙脚乱地替她擦着眼泪，然而叶蓁蓁依旧不领情，背过身子不理他，崔维桢没法子，只能演起了苦肉计。
　　他故作痛苦地低呼了一声，叶蓁蓁吓了一跳，连忙回头看去，却见他脸上哪有痛色？分明是在骗她！
　　叶蓁蓁倒是不哭了，反而更生气起来，只是还未等她发火，崔维桢却抢先翻起了旧账，说翻旧账也不合适，因为他的语气是关切且担忧的，目光沉沉地看着她：“方才我与邓将军议事，他说你是随着大军急行军来青云府的，之前你随身带着军中秘药，是不是腿上有擦伤？”
　　虽然叶蓁蓁几番隐瞒，但是走路的姿势骗不了人，崔维桢虽然被她找到后就昏昏沉沉的，但一直都注意着她的情况，所有的疑惑在问了邓存英将军后都迎刃而解——她瞒着她的伤势。
　　果然，原本还理直气壮责备人的叶蓁蓁顿时气弱，许久才找回声音，“不过是皮外伤，很快就好了。”
　　崔维桢根本没信她的说辞，直接把人带回房间，“让我看看。”
　　叶蓁蓁：“……不用了吧？”
　　“蓁儿想让我亲自动手？”
　　叶蓁蓁从不小觑崔维桢的执行力，最终还是慢吞吞地褪下亵裤，露出大腿内侧结了痂的伤痕，崔维桢脸色一点点冷沉，带有山雨欲来的冷肃和冷寂，看着让人害怕。
　　“我不是故意瞒着你的。”叶蓁蓁辩解了一句，“只是小伤，很快就好了，不想让你担心。”
　　崔维桢没有听她的辩解，从她荷包中取出药膏开始上药，“等到伤势痊愈，你就回京吧。我已经给娘写了平安信让人送回去，你若是再不回京，她该担心了t。再说了，旺仔还需要你。”
　　提到还在襁褓中的儿子，叶蓁蓁眼睛红了红，她沉默了半晌，选了个折中的办法：“我的伤并没有大碍，几天的功夫就能痊愈，最重要的是你，我想等你伤势好转再回去。”
　　建造书院不是一时半会儿的事，再加上有石知府暗中作祟，这一差事怕是要难上加难，叶蓁蓁自知等着崔维桢一起回京不现实，毕竟儿子还小，虽然有阿娘照顾她也放心不下，因此根本没想久待。
　　崔维桢原本也舍不得她离开，听她如此说辞，犹豫了一会儿终究还是应了下来——她这阵子太辛苦了，再匆匆回京怕是身体吃不消，最好先把身体养回来再回去。
　　上完药后，崔维桢替她穿好亵裤，又净了手，才轻抚着她消瘦的脸颊，心疼不已，“日后不许再冲动了，我失踪了自有羽林军寻找，你千里迢迢地来青云府，出事了该怎么办？”
　　他们半路上遭遇刺客的事他也都知晓了，心中后怕不已，若是蓁儿出了什么意外，他不知道自己会做出什么疯狂的事。
　　还好她没事。
　　“我担忧你的心情，与你一模一样。”叶蓁蓁轻轻地抱着他，抬头直视他的眼睛，“所以你以后也要注意安全，不要再出意外好不好？”
　　她的声音已经不自觉地带上哀求。
　　崔维桢想起自己遇刺濒死的那一刻，顾不上所谓的志向抱负，也想不起皇命差事，脑海中浮现的是远在京城的家人。
　　若是他在青云府出事，一家子妇孺又该如何生存呢？娘亲当年遭遇的痛楚，他又怎么忍心让她和蓁儿再遭受一次？旺仔没有他的庇护，日后岂不是受尽委屈？
　　因为心中的不甘和牵挂，他才能在极限中撑下来，最终等到她的救援。
　　“好，我答应你。”
　　崔维桢轻吻着她的额头，目光温柔又笃定，“你放心，你的下半辈子和生生世世，我都陪着你。”
　　叶蓁蓁从未听他说过如此动听的情话，顿时热泪盈眶，喉咙像是被软木堵住，什么话都说不出来，只是不停地点头，整个人都被巨大的幸福感包围，只觉得一切都值了。
　　她这一辈子，都不会忘记今日这一刻的甜蜜。
　　今生定情，世世不离。
　　在叶蓁蓁的监督下，崔维桢老老实实地吃药养伤，不过他也有不老实的时候，那就是每日都是趁着叶蓁蓁不在意的时候去书房议事，邓存英和朱明宇两位将军来来往往，虽然不知他们讨论的是什么，但肯定与那群神秘的黑衣人脱不了干系。
　　叶蓁蓁早就发现崔维桢的小动作，但崔维桢毕竟是奉皇命办差，邓将军和朱将军两人与他是同僚关系，若是暗地里向皇帝告状说他玩忽职守，这一身的伤就白受了。
　　所以她权当什么都看不见，在邓将军和朱将军登门时还得找借口离开，免得他还得费心想理由把她支开，后来崔维桢也察觉到了，从此没再找过借口。
　　叶蓁蓁在盯着崔维桢养伤的同时，也没闲着。
　　因为崔维桢还不想透露他回来的消息，叶蓁蓁便继续陪着他们做戏，比如发动百姓找人这件事依旧进行着，但凡有人提供消息都如约给予报酬，她原本还想亲自去找的，只是崔维桢不愿意，她只好借口托病，让羽林军和邓将军的部下继续去迷惑视线。
　　叶蓁蓁还担心她的反常会露馅，但很快就发现她想多了。
　　虽然她在名义上是崔维桢的小舅子，但看起来是弱不禁风的书生，能够随着大军急行军来到青云府已经让人吃惊，再加上前些天日日上山下山地奔波，不堪劳累病倒，也是情理之中的事情。
　　叶蓁蓁见此，并心安理得地装病，应付着石知府派来探病的下人。
　　然而事情就这么玄乎，她本来还好好的，自从躺在床上装病后，竟是假戏真做，真的病了。

第396章 病中一醋
　　叶蓁蓁病倒，其实是情理之中的事。
　　因为出身的缘故，她的身体不似其他大家闺秀那般弱不禁风，但她毕竟还在哺乳期，再加上长途跋涉和劳累，能撑下来已经是奇迹。
　　现在崔维桢的伤势开始好转，撑着的那股气儿泄了下来，自然就病倒了。
　　崔维桢又急又担心，连自己的伤势都不顾了，盯着大夫给她诊脉用药，甚至亲自照顾起人来。
　　叶蓁蓁看得心疼，对他说道：“你不必管我，让桂兰婶伺候就行了，你又要忙着差事，还要分心照顾我，哪有时间休息？你要注意自己的身体。”
　　崔维桢手里端着刚熬好的药，吹凉了才送进叶蓁蓁嘴里，待她喝完药才接话：“我的伤已经好得差不多了，照顾你不成问题，不用多想，好好养病吧。”
　　只要是他决定的事情，八头牛也拉不回来，叶蓁蓁无法，只好痛并快乐地享受他的照顾。
　　崔维桢和两位将军已经谋划了许久，叶蓁蓁一直都不知道他们在做什么，这会儿忍不住好奇地问了一句：“你们有什么计划吗？石知府或者那群黑衣劫匪要怎么办？”
　　崔维桢也没有隐瞒的意思，上了床与她一起躺着，一边掖好被子，一边说着闲话：“这些天我们一直在找石知府与黑衣人勾结的证据，目前已经有些眉目了，再过几天放出一些假消息，打草惊蛇，再一网打尽。”
　　因为保密工作做得好，石知府和那群黑衣人都不知道崔维桢已经被找回来，他们此时还在暗中找人，若是暗地里放出崔维桢在某处的消息，有很大的可能会诱敌深入。
　　叶蓁蓁想明白这一层，赞许地点了点头，他们谋划了这么久，想必已经商定了细节，她就没必要操心了。
　　但还有一件事是需要解决的。
　　她有些头疼地问道：“杨家父女该如何安置？”
　　杨芸当日的胆大妄为已经传遍整个别院，杨雄也听闻了，当天气病了，杨芸虽然任性，但好歹有孝心，这几天都守在父亲病床前照顾，倒是消停了下来。
　　崔维桢皱了皱眉头，“杨雄倒是品性不错，我让人给他准备了钱财宅院，再给他捐个官，也算是偿还了恩情。”
　　以杨雄的身份和能力，捐个闲官，当个一方乡绅已经算是改换门庭，福泽子孙了，若是太大的恩赐，德不配位，守不住反成了祸害。
　　叶蓁蓁赞同地点了点头，“这倒是不错，只是杨芸怕是会不甘心，她看上了你，非要给你当妾室，若是得到满足，到时候在外边胡言乱语，恐会与你名声有碍。”
　　“无需理她，不过是山野民女罢了，掀不起什么风浪。”
　　崔维桢没把杨芸放在心上，反倒是察觉到叶蓁蓁语气有些不对，便笑道：“怎么？蓁儿你吃醋了？”
　　叶蓁蓁自然是吃醋的，不仅如此，她还想起一桩旧账来。
　　现在时机正好，她直接开门见山地问道：“杨芸的情况我是知晓的，醋一下就是了，但扬zhou第一美人是怎么回事？你给她作画的风流韵事都传到京城了！”

第397章 小醋怡情
　　崔维桢冷不丁被她这么一问，一时不知该如何向她解释。
　　叶蓁蓁却误会了他的沉默，脸色唰的一下变得苍白，直接转身背对着崔维桢，整个人都变得沉默起来。
　　崔维桢还在心里想着措辞，忽而听到隐隐约约的啜泣声，顿时愣住了，试探地喊了一声：“蓁儿？”
　　没有回应，但叶蓁蓁颤抖的肩膀足够证明一个事实。
　　她在哭。
　　崔维桢慌乱且心急，手搭在她肩膀上又放下，背对着她解释道：“蓁儿，你别哭，是我不对，扬zhou的事我可以解释，当时我只是官场应酬，什么事都没有发生，你别多想，转过身来好不好？”
　　叶蓁蓁没听他的，依旧哽咽着，说道：“什么官场应酬需要给别的女人作画？左右我不在，你想要怎么狡辩都可以。”
　　在多看一眼都觉得非礼的古代，替异性作画已经算是一件香艳的风流韵事了，叶蓁蓁此前还能忍着，如今在杨芸的刺激下全都爆发了出来。
　　她觉得委屈极了。
　　叶蓁蓁越哭越伤心，眼泪止不住地往下掉，枕头都湿透，脸上湿乎乎得难受，她刚想要掏手帕擦脸，崔维桢已经先她一步越过她的身子，拿出帕子替她擦去眼泪，连她哭出的鼻涕泡儿都不嫌弃，一概擦去了。
　　作为一名爱面子的小仙女，叶蓁蓁一时承受不住这种画面，哭声一顿，卡壳了。
　　看着她红通通的眼睛鼻子，崔维桢既是心疼又是好笑，带着几分责备和无奈，说道：“你我成亲这么久，我是什么人你还不清楚吗？你不相信我的人品，难道还不相信你我之间的夫妻情谊？”
　　叶蓁蓁道：“那你为何不写信告诉我？这件事传到京城，不知有多少人暗地里看我笑话。”
　　恪王妃当初为何要主动向她提起此事？不外乎是想看t她失态罢了，暗地里不知还怎么编排她呢。
　　崔维桢换了一张干净的帕子继续替她擦拭着脸庞，道：“此事是我欠考虑了，我原以为是逢场作戏的应酬，没放在心上，也不想你知道后多思多虑，没想到竟是传出了风言风语，弄巧成拙了。”
　　叶蓁蓁能看得出来他不是在撒谎，情绪才渐渐好了起来，只是她心里对那位所谓扬zhou第一美人耿耿于怀，酸溜溜地问道：“那位扬zhou第一美人真的好看吗？与我相比如何？”
　　邹忌问其妻：“我孰与城北徐公美？”其妻曰：“君美甚，徐公何能及君也？”
　　崔维桢的回答可比邹忌的妻子高明多了，言语间充满了求生欲：“不过是倚栏卖笑的伶人罢了，如何配与蓁儿你相比？在我心目中，就是公主也比不上你的。”
　　吹完了彩虹屁，他又加了一番解释：“当初我初到扬zhou，需要扬zhou知府配合筹建书院，因而与他几番应酬。那位伶人原本是他要送给我当妾室的，我不愿收下，不得不画了一副美人图作为赔罪。”
　　他一边说话，视线一直不离叶蓁蓁左右，看她唇角终于露出一抹含蓄的笑意，心里暗暗松了口气，凑近了问她：“气消了吧？是不是该原谅我了？”
　　叶蓁蓁不轻不重地哼了一声：“没，我还气着呢。”
　　才三言两语就被哄好了，她不要面子的啊？
　　崔维桢以手抵唇，轻轻地笑了起来，在收到叶蓁蓁飞来的眼刀时，又迅速地干咳了几声，仿佛如此就能掩饰他方才的笑意似的。
　　他的声音愈发温柔了，问着：“那你要如何才肯原谅我？”
　　这可把叶蓁蓁给难住了。
　　她苦恼地皱眉思索，然而还是想不出惩罚他的法子，但她又不愿意就这么轻易地放过他，便故作宽容地说道：“此事暂且记下，日后再罚你。”
　　崔维桢把她的底细看得一清二楚，觉得她故弄玄虚、虚张声势的模样着实可爱，眼底的温柔几乎能溢出水来，他低笑道：“好。”
　　夫妻本是情浓时，小醋怡情，小吵宜心，两人很快就和好如初，如胶似漆起来。
　　叶蓁蓁没有了心事，精神大好，病情也日渐一日地好转起来。

第398章 救命之恩
　　叶蓁蓁病情开始好转，崔维桢终于可以松口气，放下心去忙碌了。
　　杨雄本来就不是什么大病，又正值壮年，养了几日就痊愈了，杨芸得到了解放，其间来探望过叶蓁蓁几次，从她的言行态度来看，想要给崔维桢当小妾的野心还没消，只不过是变得含蓄了而已。
　　叶蓁蓁不想任其发展，在身体好得差不多的时候见了杨雄，隐晦地提起了这个问题。
　　杨雄不是叶世明，作为一个与女儿相依为命的老父亲，是万万舍不得把女人送给人当妾的，即便是出色如崔维桢也不行。
　　他听明白了叶蓁蓁的暗示，道：“崔夫人，我明白了，明日我便带芸儿回去，断了她念想，也省得她做出糊涂事来。小女无状，这些天麻烦你和崔大人了。”
　　叶蓁蓁客气道：“杨大哥不必客气，您的救命之恩我们没齿难忘，我不日将返回京城，维桢又要忙，到时候怕是会招待不周，便不再客气留你们下来常住了。不过，这是我给你准备的仪程，小小谢意，还望你收下。”
　　桂兰婶得到指示，立马举着托盘走了过来，道：“杨郎君，此乃我家夫人给您准备的酬谢，一共一千两银子，二百两现银，其中八百两都换作小额银票，您若有需要可以去银庄徐徐兑之。”
　　杨雄毕竟是普通百姓，无根无基，若是凭空拿出一千两银票，宛若稚子抱金过市，徒惹灾难，到时候就不是报恩，而是报仇了。
　　小额银票能够分期兑换，又不会引人注目，是最适合不过了。
　　杨雄体会到叶蓁蓁的一片良苦用心，既是感动又是无措，连忙摆着手道：“崔夫人，这、这太破费了，我救崔大人纯属本心，没想要什么报答，您不必给我银两。”
　　一千两银子！
　　对于每个月花销连一二两银子都不到的猎户来说，简直是一笔天文数字。杨雄惶恐不安，只觉得受之有愧，根本不肯接这本银子。
　　与他的女儿相比，杨雄简直是淳朴得过分。
　　叶蓁蓁心中感叹不已，一再劝道：“杨大哥高义，我们也不能做忘恩负义之人。你的救命之恩我们无以报答，你若不收下这笔银子，我们反倒不知该如何是好了。”
　　现在只是给银子，杨雄就已经忐忑不安，若是让他知道崔维桢打算给他捐官，他岂不是要吓傻了？
　　叶蓁蓁想了想，终于还是没把这事说出来，等到维桢把这事办妥当了，再由他告知对方就是了。
　　经过叶蓁蓁的再三劝说，杨雄终究是盛情难却，红着脸接过了银子，再三对叶蓁蓁表示感谢，仿佛他不是崔维桢的救命恩人，自己才是被施恩的对象。
　　这样施恩不图报的高尚品格实属难见，叶蓁蓁敬佩不已，对杨雄的印象愈发好了，也正是因此，她对杨芸也多了几分容忍度——哪个少女不怀春？陡然间遇上了诸如崔维桢这般出色的男子，情根深种也属正常。
　　然而，叶蓁蓁的宽容和谅解并未得到回报，杨芸反而给她闹出了大事来。

第399章 杨芸失踪
　　事情起因于叶蓁蓁与杨雄的一席谈话。
　　当时谈话结束后，桂兰婶送走杨雄回来，提了一嘴：“夫人，杨姑娘似乎偷听到您和杨郎君的谈话了，我出去的时候碰上她，她的神色非常不对劲。”
　　叶蓁蓁皱了皱眉头，道：“把人盯紧些，他们明日就要离开了，别节外生枝。”
　　可世事难料，怕什么来什么，第二天，杨芸居然躲过重重看守，失踪了！
　　叶蓁蓁得知消息后的第一个反应是不相信，别院外时刻都有羽林军值守，杨芸又不是什么绝世高手，一个大活人怎么可能突然消失不见呢？
　　于是她追问道：“各个角落都查找过了吗？会不会是闹了脾气，藏在哪个角落了？”
　　女儿消失不见，杨雄也得知消息了，跟着桂兰婶一道来见叶蓁蓁，这会儿焦急地解释道：“不会的，芸儿没有偷藏起来的爱好，她肯定是出事了。”
　　桂兰婶也说道：“奴婢已经带人搜查过了，并没有发现杨姑娘的踪迹，问了门口的羽林军，也说是没看到有人出入，服侍她的婆子说杨姑娘去了一趟茅房，然后就不见人影了，就像是凭空失踪了一样。”
　　她没有说的是，那两个服侍的婆子已经被吓傻了，直说杨姑娘是被厕神抓了去，才会大活人凭空失踪的。
　　叶蓁蓁不相信这些神神鬼鬼，继续问道：“杨姑娘是什么时候不见的？”
　　桂兰婶稳了稳神：“是卯时，当时天还未亮，服侍的婆子值夜太辛苦，迷迷糊糊间听到杨姑娘说要上茅房，也跟着去了，她就在门口守着，结果许久未见到人，觉得不对后进去一看，根本就没发现杨姑娘的影子。”
　　“杨姑娘当时穿的是寝衣还是常服？”叶蓁蓁又问。
　　“这……”
　　桂兰婶被问住了，犹豫了半晌才继续说道：“夫人，那两个婆子都被吓住了，颠三倒四地说起了胡话，甚至还说杨姑娘早就失踪了，她们早上看到的也不是真人，而是鬼影。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她不信这些，但架不住别人信，杨雄一个三大五粗的大男人，这会儿已经泣不成声，噗通的一下给叶蓁蓁跪了下来，道：“崔夫人，求求你去请一位大师回来，救一救我的女儿吧。去年我们村里就有一个闺女，也是在家里莫名其妙地失踪了，老人说是犯了家神，所以被鬼神带走了。”
　　怪不得大家都被吓得不轻，原来是有杨雄的现身说法。
　　越是偏远的地方越是迷信，叶蓁蓁倒是没有太过惊讶，先让杨雄起来，道：“我怀疑杨姑娘是偷偷溜出去了，我先去她房间和茅房看一看现场，桂兰婶，你让人去查一查今日倒夜香和送菜的车辆是否有异常，一有线索就来通知我。”
　　桂兰婶已经六神无主，听着夫人有条不紊地安排渐渐平静了下来，连连点头，又问道：“夫人，是否要通知老爷？”
　　“先不要打扰他。”
　　叶蓁蓁看起来镇定，其实心里已经气急，维桢的计划已经到了紧要关头，若是杨芸的离开泄露了消息，她说什么也不会原谅她。

第400章 蓄意逃离
　　杨雄父女住在靠近二门的院子里，进出都非常方便，叶蓁蓁把他们安排在这个地方，是打着让前院的羽林军帮忙盯梢的主意，只是没想到百密一疏，最近朱将军等人忙得团团转，导致出了篓子。
　　叶蓁蓁与杨雄先去了杨芸的房内。
　　自从他们父女俩住进来后，叶蓁蓁也没亏待t过他们，让桂兰婶准备了不少起居寝食的用品，衣裳和首饰都少不了，因为需要支银子，叶蓁蓁对每一笔花销都记得清清楚楚。
　　换而言之，杨芸来了别院后置办了什么东西，她是一清二楚的。
　　比如说现在，叶蓁蓁进了屋子的第一时间就去检查杨芸的妆奁和箱笼，她从家里带来的旧衣裳还在，但前天才刚裁制的新衣不见了，一同不见的还有妆奁的一支金步摇和一支镶了珠子的簪子。
　　如果只是起夜，直接穿着寝衣去就可以了，何必要衣冠整齐、梳妆打扮呢？有此可见，杨芸是蓄意逃离的。
　　等到她再去茅房检查，愈发确定这个猜测——因为茅房后边的墙壁上有人攀爬过的痕迹。
　　昨天夜里下了一场小雨，地面残余着积水，鞋子势必会被弄湿，再去爬墙时肯定会留下痕迹，此时墙壁上就残留着小巧的印子和泥土，一看就知道是女子的脚印。
　　如果觉得这些不可靠，那在墙缝中的挂丝就是极有力的证明——因为天气炎热，新裁的衣裳都是丝绸，丝织品最禁不住划拉，杨芸翻墙时衣裳与粗糙的墙面摩擦，划拉出丝条也是理所当然的事。
　　听完叶蓁蓁的分析，杨雄神情恍惚，一时间不知是该喜悦女儿没有犯鬼神，还是该迷惑她为何要逃走。
　　他们父女登门做客，又不是被囚禁，为何要做出这种傻事？
　　他不知不觉地说出了心底话，叶蓁蓁神色冷淡：“或许杨姑娘觉得我是在囚禁你们也未可知。”
　　杨雄既是尴尬又是内疚，连忙道歉：“崔夫人，是在下教女无方，让大家都跟着担心了。我这就去把人找回来，就不必劳烦大家跟着奔波了。”
　　“不用了，杨大哥，你在院子里等消息吧，我们去找人。”
　　现在可不是普普通通的离家出走时间，此时涉及到崔维桢的引蛇出洞计划，若是杨芸泄露了崔维桢早已经回来的消息，他们岂不是要功亏一篑？
　　叶蓁蓁为了打消杨雄的怀疑，又多说了一句：“你在青云府人生地不熟的，想要找人也不知从哪里找起，我们人多力量大找起来更方便一些，杨大哥你在院子里等着，说不定杨姑娘不久就回来了。”
　　杨雄并未察觉出不妥，觉得有理，连连作揖感谢：“有劳夫人帮忙了，待那不孝女回来，我非得家法处置不可。”
　　叶蓁蓁不置可否，也没继续耽搁，走出去与外院与桂兰婶会合，她刚问完话，一见到她就连忙说道：“夫人，您猜得没错，杨姑娘很有可能是逃出去别院了。”
　　叶蓁蓁追问道：“你问出什么来了？”

第401章 特立独行
　　采购粮食的车辆一切正常，倒是负责倒夜香的老张表示异常，当时他刚把恭桶装上车就听到几声野猫的惨叫，好奇地过去看了几眼，只是没找着野猫就回来了，马车似乎比往常重上一些，他以为是昨夜下过雨的缘故便没有多想，直到今日被桂兰婶询问了才意识到不对劲。
　　府中进出的车辆都要从杨家父女的院子外经过，杨芸翻墙出去又偷偷上了倒夜香车辆的可能性非常大——因为只有倒夜香的车辆，羽林军才不会仔细检查。
　　基本已经可以确定杨芸有计划出逃，但她去了哪里又是个问题。
　　好在别院的夜香有固定处理的地方，老张回忆了一下，说车辆的重量是在快到达目的地时才有变化的，只需要沿着大概的范围寻找就是了。
　　但偌大的青云府找一个人并不容易，叶蓁蓁做两手准备，一边让人盯着衙门和石知府等人的府邸，一边带上别院的羽林军外出寻人。
　　叶蓁蓁大概设想了一下杨芸的想法：她自诩为崔维桢的救命恩人，然而无论是崔维桢还是叶蓁蓁都没把她当一回事，不仅不肯满足她当妾室的想法，还想把她“赶”回山里，她心里肯定是怨恨且不甘的。
　　这种情况下，她逃出别院会去做什么？
　　她不愿放弃崔维桢，所以不愿意回家，逃跑是为了抗战和想办法，但是她能够想出什么办法来达到她的目的呢？
　　肯定是会去找一个能替她做主的人，最好能够替她伸张正义，能够压迫崔维桢纳她为侧室——整个青云府能够拥有这个权力的，除了青云府知府别无他人。
　　杨家父女是崔维桢的救命恩人，叶蓁蓁不能堂而皇之地囚禁他们在别院，因此与他们暗示过要留在别院以防走漏消息，杨芸若真如她所猜测那般，那真是心思险恶了。
　　她很有可能用崔维桢的消息当作谈判的筹码！
　　想到这个可能，叶蓁蓁的脸色沉了下来。
　　压住心中纷纷扰扰的思绪，叶蓁蓁与众人说道：“改道，去知府衙门。”
　　众人俱是不解，有人问道：“为何要去知府衙门，有什么名目吗？”
　　知府和衙役都认得他们，他们一群人大张旗鼓地过去难免惹人注目，他们虽然出来找人，还是需要低调的。
　　“我怀疑杨芸去了知府衙门。”
　　叶蓁蓁解释了一句，又道：“放心吧，我早就想好理由了，这么多天都没找到姐夫，作为小舅子的心中焦急，想要去衙门借一些人手，至于对方愿不愿意借，那就是另外一回事了。”
　　大家看她神色不变地喊自家丈夫做姐夫，心里都有些怪异，他们活了大半辈子，估计从未见过这么特立独行的女人。
　　这些羽林军虽然傲气，但也是情性中人，他们早就被崔夫人的情义所打动，又被她的智慧所征服，再加上有崔维桢的关系在，都默认了听从她的指挥，非常顺从地与她转道去了知府衙门。

第402章 信口雌黄
　　知府衙门面积很大，前半部分是办公的衙门，后面是知府居住的宅院，若想要拜访知府石衍，只需从侧门第帖子就是了。
　　俗话说得好，八字衙门朝南开，有理无钱莫进来，寻常百姓对衙门敬而远之，想要告状都要吃一板子或是贿赂一二的，杨芸如果真的来找知府，肯定不敢去前头的衙门，只能去侧门。
　　叶蓁蓁并没有急着让门房通报，而是花了银子与街边叫卖的摊贩打探消息：“这位大哥，你可曾见过一位中等个子、穿着绿色罗裙的姑娘拜访知府吗？”
　　摊贩得到了一笔意外之财，喜出望外，连忙说道：“这可巧了，方才我才见到一位姑娘求见知府大人呢，她的样貌与公子你描述的一样，穿着绫罗绸缎，看起来像是大家小姐，但毫无大家小姐的规矩，只身一人来求见知府大人，还说有什么重要的事情相告，门房还当她是骗子，要赶她走呢。”
　　叶蓁蓁连忙问道：“那位姑娘人呢？”
　　“进去了。”
　　摊贩说道：“刚进去！她拔了一支簪子贿赂了门房帮忙通报，也不知说了些什么，居然就让这位奇怪的姑娘进去了。”
　　叶蓁蓁脸色大变，杨芸已经和石衍接触，崔维桢的消息十有八jiu被泄露了，她再把人抓回来也来不及，目前唯一的办法，只能将计就计了。
　　慌乱只是一瞬间的事，叶蓁蓁很快就想好了应对的法子，安排了一名羽林军回去通报消息，她则是对着剩下的人说道：“走吧，咱们是来找石知府帮忙的，总不能白跑一趟。”
　　羽林军问她：“不从侧门通传吗？”
　　叶蓁蓁微笑：“我们来见石知府是为了公事，自然是要从衙门进的。”
　　若是杨芸还未与石衍接触上，从哪个门进去都不成问题，现在嘛，自然是要走正门的。
　　羽林军们是有品级的官身，府衙的差役不敢阻拦他们，不仅如此，还要殷勤地招待着，并说着好话：“各位大人请稍等，我们大人有急事回去了一趟，小人已经让人通传了，很快就会出来。”
　　叶蓁蓁镇定地喝着茶，一点也看不出急色，石衍并没有让他们等待多久，很快就出来了。
　　石衍还是如以往般和气热情，只是看向叶蓁蓁眼神中多了些探究和隐秘的激动，一见她就道：“原来是叶公子，本官有急事回去了一趟，不知叶公子找本官所谓何事？”
　　看样子杨芸并没透露她的身份，当然，石衍也可能知道了，故意装作不知等着套话呢。
　　叶蓁蓁把心思隐藏在心底，脸上露出了急色：“说来惭愧，石知府，在下今日登门是来找你帮忙的。我姐夫久寻不得，近日来邓将军已经失去耐性不愿再找，乡亲们提供的消息五花八门，根本就没有确切的消息，甚至还有编造谎言试图谋利的无耻之徒招摇撞骗，我实在疲于奔命，不仅累病了不说，用于支付打探的银子也花销得差不多了，希望您能伸以援手，派遣一些差大哥帮忙找一找我姐夫吧。”
　　石衍轻抚着胡子，眼神惊疑不定，半是思量半是探究地看着她：“叶公子当真是为了此事t来找本官？本官刚得了个消息，说是崔大人已经找到了，如今正在别院暗中养伤呢。”
　　叶蓁蓁眼神微暗，脸上却是一副惊讶且欢喜的样子：“我姐夫什么时候找到了？我怎么不清楚，是刚刚吗？不行，我得回去看看。”
　　她一副激动得不行的模样，起身就要走，石衍连忙把人拦下，半是讥讽半是不耐地说道：“叶公子何必与我做戏？崔大人早就被你们找回来了，只不过是瞒着本官而已。你今日来此，怕是循着踪迹来找那位杨姑娘的吧。”
　　“杨姑娘？杨芸？”
　　出乎意料的是，叶蓁蓁居然没有装作不认识，而是反问了一声，石衍不知她葫芦里卖着什么药，皱着眉头点了点头，道：“她是这么介绍的，人还在后头，可以把人叫出来与你对峙。”
　　虽然是商量的口吻，但已经非常干脆地差人去叫人，看来是没耐心与叶蓁蓁周旋下去了。
　　叶蓁蓁的脸色如他所愿地沉了下去，还发了脾气：“我不想见她，不过是个攀龙附凤的女骗子罢了！她原本是个猎户之女，与其父相依为命，我们根据乡亲们的线索找到他们，他们自称救了我姐夫，病替他抓药疗养了两个多月，只是后来我姐夫病愈后离开了。我不知他们父女所说真假，若是真的也不好对救命恩人视若无睹，便把人接回别院住着，等到哪日真的把我姐夫找回来了再做报答，谁知这位杨姑娘爱慕虚荣，野心勃勃，居然挟恩图报要我娶她！
　　若她真是我姐夫的救命恩人，我娶了她也是可以的。但我姐夫如今下落不明，对方是不是救命恩人尚未可知，在这关头却要急匆匆地定下名分，不是骗子又是什么？石大人，此女巧舌如簧最会骗人，你是被她给骗了！”
　　最高明的谎言是什么？就是七分真三分假，虚虚实实最能迷惑人心。
　　别说只是听了杨芸一席话的石衍了，就是随着叶蓁蓁前来的羽林军都被叶蓁蓁这番话唬得头晕脑胀，若不是他们知道事情真相，还真被她给骗了！
　　羽林军们晕没晕不重要，最重要的是，石衍已经开始动摇，开始觉得那位杨姑娘说不定就是个骗子了。
　　“不是这样的，你撒谎！”
　　突如其来的清脆女声打破一室的沉静，被召唤过来的杨芸刚好听到这席话，气得满脸通红，恶狠狠地盯着叶蓁蓁说道：“明明是崔夫人你善妒不容人，不愿意让崔大人纳我为侧不说，还诋毁我的名声，你真是太恶毒了！”
　　“崔夫人？！”
　　石衍惊呼出声，震惊地看向坐在对面的男装公子，不可置信地再次喊道：“你是崔夫人？”
　　叶蓁蓁轻呷一口茶，放下茶盏，朝他露出一抹浅淡的笑容。

第403章 投鼠忌器
　　“这般荒唐的谎言石知府也信？家姐刚生下孩子没几个月，怎么可能会抛下幼子千里寻夫呢？”
　　叶蓁蓁慢悠悠地说着，道：“石知府久居青云府，京中的消息怕是不灵通吧？”
　　怎么可能不灵通呢？
　　就算远在青云府，石衍也听闻到恪王对崔夫人意图不轨而被斥责的消息，也终于明白殿下要置崔维桢于死地的缘故，显而易见，殿下对那位传闻中的崔夫人是与众不同的。
　　石衍一时间惊疑不定，不知对方特地提起京中消息，是不是在暗示着什么。
　　不管坐在对面的究竟是叶公子还是崔夫人，因为恪王的关系在，他总是要投鼠忌器的。
　　叶蓁蓁把石衍的神色看在眼里，脸上不由露出一抹极浅的笑容。
　　杨芸看不懂两人之间的交锋，只见石知府对她的指认置若罔闻，顿时气急，连忙说道：“大人，民女真的没有撒谎　，这位叶公子就是女扮男装的崔夫人，崔大人被救回来了，就在别院里养伤！您别被她给骗了。”
　　“杨姑娘！”
　　叶蓁蓁突然喊了一声，清冷的目光落在她身上，带着丝丝寒意：“自从把你们父女接回来，我自问待你们不薄，平日里也未曾有亏待的地方，为何要造谣生事？我姐夫至今下落不明，你可曾想过若是石大人相信了你的，不愿借人支援又将如何？你也是好人家的女儿，何必如此恶毒？”
　　在此之前，叶蓁蓁待杨芸是温和的，即便是在她提出不合理的要求也不过是冷淡一些罢了，表面上还能做到最救命恩人的礼数和客套，像现在这般冷若冰霜的斥责，还是从未有过的。
　　杨芸只觉得一股寒意从脊椎直串而上，竟是情不自禁地打了个寒颤，一时间脑子一片混乱，什么话都想不起来，只是惶然惊惧地看着叶蓁蓁，看起来倒像是理亏后的哑口无言。
　　石衍看看这个，又看看哪个，神色讳莫如深，倒是让人看不穿他的想法。
　　不管他信没信杨芸的话，叶蓁蓁这番动作还是起到了一定迷惑视线的作用，此后石衍肯定会派人打探消息，而叶蓁蓁已经派人通知了崔维桢，想必他已经安排好一切，不会有露馅的风险。
　　想到这里，叶蓁蓁更加放心了，继续把戏做全套：“石大人，我今日是真心上门求助的，还请您伸以援手，派些差大哥帮我去找人吧。”
　　石衍轻敲着桌子，不知想到了什么，竟是应了下来：“崔大人失踪将近三个月，本官心中牵挂不已，若是再找不到人也于心难安，这样吧，叶公子把十五名衙役带回去，从今日起就让他们留在别院听从差遣，什么时候找到崔大人了，什么时候再回来办差。”
　　这是堂而皇之地安排眼线去查探消息了，当初刚来的时候，他可是找了公务繁忙为借口推诿了。
　　叶蓁蓁垂下眼眸，掩去眼底的讽刺和讥笑，脸上露出感激的笑容：“多谢石大人。”

第404章 真情流露
　　杨芸的泄密事件就这么结束了，看似平淡无奇，实际上暗流汹涌，只待图穷而匕首现的那一天。
　　叶蓁蓁的笑容真诚热情：“石大人公务繁忙，在下就不多叨扰了，再次告辞。”
　　“好说，好说。”
　　石衍当场点出十五名衙役交给叶蓁蓁，客气地说道：“这些个衙役叶公子带走吧，希望下次能听到关于崔大人的好消息。”
　　“多谢，借您吉言。”
　　两人堪称平和的寒暄客套让杨芸一阵惶恐和绝望，连声追问道：“大人，我说的都是真的，您为何不相信我？”
　　原本对着叶蓁蓁还笑容可掬的石衍，转看向杨芸时已经是一脸冷然：“大胆民女，竟敢造谣诬陷朝廷命官，实在可恨！念你是崔大人救命恩人的份上，本官可以既往不咎，下次若敢再犯，定然棍杖伺候。来人啊，把人丢出去！”
　　“大人，冤枉啊！”
　　杨芸哭喊着狡辩，但根本没用，公堂上的衙役很快就堵上她的嘴把人拖出去，叶蓁蓁带着一群人出来时，看到她正狼狈地跌在地上，半晌没能爬起来。
　　她的手肘磕破了皮，正龇牙咧嘴地爬起来，待看到叶蓁蓁时脸色一僵，清秀的脸上浮现出纠结屈辱之色，她默不作声地爬起来，竟是不顾众人的冷眼跟了上来，看样子是打算和他们一起回去别院。
　　大家对她的厚脸皮叹为观止，有位羽林军忍不住开口：“你跟上来做什么？胡乱造谣了还想回去别院？我们可不敢把你这种狼子野心的人放进来。”
　　杨芸咬了咬唇，做出一副可怜脆弱的模样，然而对方视若无睹，她只好收起了可怜之色，低声道：“我去找我爹。”
　　叶蓁蓁嗤笑一声，但也没说什么，任由她跟上来，今日过后，她再也不会施舍杨芸半点怜悯之心。
　　别院距离知府衙门并不远，一行人很快就回到别院，杨雄正在大门口急得团团转，一看到杨芸就红着眼走上来，然而接下来的场面并没有众人预料中的温情脉脉，杨雄竟是扬起手，直接扇了杨芸一巴掌。
　　杨芸被打懵了，捂着脸看向杨雄，哭道：“爹，你为何要打我？”
　　“我就是要打你！”
　　杨雄气呼呼地说道：“都怪我平日里太过纵容你，养成你无法无天的性子，崔大人至今下落不明，叶公子把我们接回别院照看已经是仁至义尽，你却不知满足胡作非为，你看看你给大家添了多少麻烦？你的礼义廉耻都学到哪里去了？我没有你这样的女儿！”
　　叶蓁蓁眉头一挑，脸上露出一抹愉悦的笑容，果然不愧是心有灵犀的夫妻吗？崔维桢虽然不知她的计划，但已经默契地替她把事情都圆回来了。
　　余光里，紧跟而来的十五名衙役眼神交换，显然是被这场戏给哄骗住了，毕竟在他们看来，他们全程跟在左右，对方应该没机会派人回来通风报信才对的。
　　所以眼前这位男子帼掌女儿，应该是真情流露了，那么，崔大人很有可能还没被找回来。

第405章 因爱生t恨
　　杨雄看起来怒气未消，直接拖着杨芸走到叶蓁蓁面前，说道：“叶公子，我们父女给你们添了许多麻烦，如今不孝女又冥顽不灵，惹出祸事，在下实在无颜再继续住下去，我们就此告辞了。”
　　原计划就是让他们父女今日离开的，叶蓁蓁也没有假惺惺地挽留，只是杨雄似乎没脸面再收拾包袱，叶蓁蓁便叫来桂兰婶，让她给父女俩收拾东西去了。
　　杨家父女暂且不提，　叶蓁蓁带着衙役们进入别院，正好碰上崔维桢的贴身书童观砚，他走了过来，恭恭敬敬地请安道：“叶公子，前院的厢房住不下了，是不是要把差老爷们安置到内院去？”
　　内院是叶蓁蓁和崔维桢的住所，观砚才敢提出这个建议叶蓁蓁就心领神会，想必是崔维桢已经把痕迹清扫干净，只待衙役们入住了。
　　叶蓁蓁微微一笑，道：“差爷们愿意过来帮忙，在下感激不尽，我们无以为报，但在衣食住行上是万万不能亏待你们的，不如在下带诸位在别院走一圈，一来熟悉一下院落布局，二来你们可以挑选称心如意的院落入住，诸位差爷意下如何？”
　　这可是打瞌睡就有人送来枕头。
　　衙役们正发愁该如何完成知府大人吩咐的任务呢，没想到这位叶公子就上道地递来了梯子，虽然先头有了杨家父女那一茬，但他们总是要再把别院搜查一番才好交差的。
　　衙役的捕头姓钱，是石衍的心腹，这会儿拱手谢了谢：“如此麻烦叶公子了。”
　　叶蓁蓁做足了东道主的架势，带着一行衙役游览别院，几乎每个地方都走过，连她的住房也不放过，钱捕头等人左顾右盼，企图能够挖掘出些许关于崔维桢存在的蛛丝马迹，特别是煎药的药房，他们连药渣都偷偷带走了。
　　叶蓁蓁并没有阻止他们的小动作，因为药罐里的药渣是她喝剩下的，他们带回去根本没用。
　　钱捕头等人把整个人别院都转了一圈，每个旮旯窝都看过了，确认崔维桢真的没有藏在某处，也没有他存在的痕迹，终于相信那位杨姑娘所谓的爆料只是因爱生恨的报复。
　　所有的地方都看完了，叶蓁蓁才说道：“不知各位差爷们喜欢住在哪个院子？”
　　“叶公子客气了，我们是客人，自然是客随主便了，住在哪里我们都不挑，随便你安排就好。”
　　钱捕头脸皮厚极了，仿佛方才以此为理由逛遍整个别院的人不是他似的，此时一本正经地说道：“我们此番来得匆忙，还未来得及通知家人，有劳叶公子帮忙安置我这些弟兄，在下先走一步，回去告知家人。”
　　“应该的，应该的。”叶蓁蓁故意说道：“钱捕头可要马车接送？”
　　钱捕头借口通知家人是假，去衙门给石知府通报消息是真，哪敢要叶蓁蓁安排的马车？
　　他连忙推拒道：“不用麻烦，不用麻烦。索性路程不远，我走回去就是。”
　　叶蓁蓁这才没挽留，目送他离开后，才把这群衙役的住所安排在外院——毕竟是探子，自然安排得越远越好了。

第406章 先斩后奏
　　把不速之客安排好，叶蓁蓁这才回去居住的院子，招来观砚问话：“老爷去哪儿了？”
　　崔维桢的扫尾工作无比干净利落，别说是外人了，就连她也看不出他曾今生活过的痕迹。
　　观砚像是早就预料她会有此一问，直接把腹稿说了出来：“夫人，老爷和两位将军的引君入瓮计划已经筹备完毕，又因为现在已经打草惊蛇，决定今日开始行动，所以这几天就不在别院住了。”
　　叶蓁蓁对此表示理解，又追问道：“那他这几天在哪里落脚？”
　　观砚支支吾吾地不愿意说，叶蓁蓁眼神顿时变得锐利无比，观砚支撑不住，只能败阵下来：“老爷随各位将士们去青云山埋伏了。”
　　“什么！”
　　叶蓁蓁急得站起来，不赞同地说道：“君子不立危墙之下，他的伤还没完全好，怎么能够以身涉险？”
　　所谓的引君入瓮，自然是设好陷阱让黑衣人和石知府入套，崔维桢只是相当于诱饵的存在，只需放出消息就可以了，何必要亲自去？
　　刀剑无眼，要是他再次受伤又该如何？
　　观砚一点儿也不意外夫人的反应，毕竟老爷才受伤不久，夫人肯定是不赞成他以身涉险的，老爷在做下决定后就一直犹豫该怎么说服夫人，正好发生了今天这件事，他直接来了个先斩后奏了。
　　观砚心中发苦，老爷轻松躲避出去了，留他一个下人来承受夫人的怒火，但作为下人的不能埋怨主子，他只能硬着头皮解释道：“老爷说了，不入虎穴焉得虎子，敌人并非宵小之辈，只是捕风捉影的消息不一定会上当，为了确保万无一失，只能由他去当诱饵。”
　　叶蓁蓁何尝不理解这一点？只是理智是一回事，情感又是一回事，她总是控制不住自己内心的担忧，就怕这次又出现什么意外。
　　她能承受一次刺激，若是再来一次，她不保证自己能不能承受得住。
　　观砚低着头不敢说话，只觉得气氛压抑得可怕，不知过了多久，才听到夫人再次开口，声音压抑：“他带去了多少人？有什么计划？安全是否能够保证？大概多久才能回来？”
　　观砚松了口气，连忙说道：“夫人请放心，老爷这次带去了五十多个人，邓将军和朱将军还带了人潜伏在暗处，不会有事的。至于具体的计划，小人就不知晓了，不过老爷临走前说过，多则五六天，少则三四天，他很快就能回来了，让夫人您不要担心。”
　　叶蓁蓁深吸了口气，才把心底的焦虑和不安压下去，说道：“如果你有渠道联系他，就把今日的情况通知他一声，若是需要我帮忙的，尽管告诉我。”
　　观砚抬头看了一眼，又迅速低下头，心里想着，看来老爷猜对了，夫人应该是生气了，模样看着吓人的很。
　　至于以后怎么把夫人哄好，这是老爷的事，他当下人的只需听令行事就好了。
　　于是他恭恭敬敬地应了声是，退出去联络消息了。

第407章 打草惊蛇
　　观砚还没传回消息，外出通风报信的钱捕头就回来了，叶蓁蓁没再理会，一概交给洪知远负责管理招待。
　　衙役所住的院子距离羽林军们的院子并不远，好在他们在别院转了一圈后就失去继续打探的兴致，没有再随意走动，自然也不清楚羽林军的人数并不对——当然，羽林军是有品级的将士，衙役们充其量只是在地方作威作福的皂吏，压根儿不敢冒犯羽林军的威严。
　　等到第二天，观砚终于带回了崔维桢的消息：“夫人，老爷刚传回消息，今日中午会有老农前来别院提供线索，您尽量不动声色地让别院的衙役们知晓并把消息通报出去，打草惊蛇，以便收网。”
　　叶蓁蓁连忙问：“老爷还说了什么？”
　　观砚难为情地干咳了一声，道：“老爷说了，等他回来再给您负荆请罪，届时任由夫人您处置。”
　　真是羞煞人！观砚万万没想到，看起来威严又冷傲的主子，私底下和夫人居然是这般相处的。
　　叶蓁蓁的表情肉眼可见地好转，甚至还对观砚笑了一下，道：“好，我知道了，通知下去，今天中午在前院花厅设宴款待各位差爷，请他们赏脸赴宴。”
　　届时线人前来通报消息，在场的衙役们也能听到，可以做到不着痕迹的效果。
　　夫人果然不愧她聪慧的盛名，第一时间就想好了应对之策，观砚心中叹服，立马下去筹备一应事宜。
　　崔维桢此行带出来的下人并不多，但各个都是能干之辈，再加上桂兰婶在旁操持，宴会很快就筹备起来了。
　　叶蓁蓁准时赴宴，那十五名衙役已经入席，钱捕头看到她就站起来迎接，客气道：“叶公子太客气了，我们是来帮忙的，何至于让您破费招待呢？”
　　席面请的是青云府最好的酒楼送来的，酒也是好酒，已经有贪杯的衙役控制不住口腹之欲吃喝起来，叶蓁蓁丝毫不觉得冒犯，反而笑道：“钱捕头客气了，今日还多多仪仗你们帮忙，设宴给你们接风洗尘是应该的。方才我在书房处理乡亲们提供的各种消息，一时忘了时间，还请大家见谅。”
　　她朝众人拱手致谢，衙役们们连道无事，钱捕头直道她客气，打探道：“叶公子最近没收到什么有用的消息吗？”
　　叶蓁蓁颇为苦恼地点头：“真是如此。乡亲们报上来的消息大多是捕风捉影，又或者是招摇撞骗的，因为人力有限，我不得不费心思对这些消息进行筛选和排查，这可是一项浩大的工程，不过也有好处，基本上已经排除大部分区域，剩下的区域就是重点目标，日后着重注意相关消息就是了。”t
　　钱捕头心中一动，连忙问道：“是哪些区域？”
　　叶蓁蓁像是才反应过来，连忙歉疚地笑道：“看我，好好地宴会说这些做什么？没得败了大家喝酒的兴致，等诸位大哥吃饱喝足了，需要你们帮忙了，咱们再从长计议。”
　　钱捕头满腹的活泛心思都被堵住了，按道理他们本不该对此事积极，便不好多问，只待日后再详谈。
　　没关系，只要他们还待在别院，这些人的动静都逃不过他们的眼。

第408章 重伤失忆
　　打瞌睡就来枕头，钱捕头正在心里谋划着盯梢计划，立马就给他找着了机会。
　　在他们入席不久后，一个眼熟的男仆忽然求见叶蓁蓁，钱捕头就坐在旁边，轻易地听到那下人说：“叶公子，外头来个乡亲，说是有大人的消息提供。”
　　相比钱捕头的激动，叶蓁蓁显得冷静多了，甚至还抿了一口杯中的梨花白，漫步尽心地问道：“每日来提供线索的人多了去了，不必一一禀告我，先记录下来，稍候我再做线索排查。”
　　观砚显出迟疑之色。
　　叶蓁蓁很快就发现了，立马转变了态度，略显急切地问道：“这次的消息很有价值吗？”
　　“是的。”
　　观砚左右看了看，显然有些忌讳，叶蓁蓁不经意地挥了挥手，道：“但说无妨，都是自己人，过后还得倚仗各位差爷帮忙搜救呢。”
　　他这才点头说道：“提供线索的乡亲来自青云山南部的一处村落，他进山时发现一处荒废许久的猎户小屋冒出炊烟，前往查探时发现里头住着一位二十岁左右的男子，相貌英俊，脸色苍白，看起来重伤未愈，应该就是大人。”
　　叶蓁蓁惊疑不定，皱着眉头问道：“既然对方能做饭，就代表着行动无碍，若真是姐夫，他为何不回城养伤呢？”
　　这也是钱捕头所疑惑的，竖起耳朵等对方解释。
　　只见观砚苦笑一声，“叶公子，这个问题我也问了，乡亲说那位公子似是伤了脑袋，连自己姓甚名谁、家世居所都忘记了。不过那人非常谨慎，因为深受重伤就怀疑自己有仇家，所以在山野中隐居起来，等待养好伤，再找回记忆。”
　　这个解释合情合理，一点毛病都没有，把叶蓁蓁之前撒的谎也给圆回来了——既然崔维桢是被杨家父女救下后离开的，为什么不会城里与部下会合呢？
　　一个失忆的理由可以解释所有的问题，这么一个大活人，几个月下来毫无音讯，除非是死无全尸，否则就是主动藏起来了。
　　为什么会藏起来？他是不是已经发现些什么了？石知府和黑衣人难免会有所顾忌，届时的打草惊蛇、引君入瓮计划难免会受到阻碍。
　　现在好了，崔维桢失忆了，所有的疑点都能说得清了。
　　叶蓁蓁露出欣喜之色，钱捕头比她还要激动，拍着大腿说道：“太好了！那人十有八jiu是崔大人！叶公子，崔大人失忆后也不改警惕之心，咱们这些人过去怕是会把人吓跑，这样吧，我派人去只会知府大人，让他加派人手，到时候咱们再一起上路。”
　　“这、这、这怎么好意思继续麻烦石大人……”
　　叶蓁蓁激动得语无伦次，但并没有说出拒绝的话来，还对钱捕头作揖感谢：“钱捕头替我着想，在下铭感五内，你的恩情我记下，日后必做报答。”
　　钱捕头不自在地轻咳了声，连连摆手：“叶公子客气了，崔大人是钦差，我们搜救他是应有之意。快别站着了，趁现在还有时间，　多吃点东西填肚子，赶路上山累得很，可别到时候撑不住了。”
　　他嘴上如此说着，却提起酒壶给叶蓁蓁的酒杯斟满，似乎未曾想到喝酒会误事一般。
　　叶蓁蓁唇角勾起隐晦的一笑，恍若未觉，举起酒杯一饮而尽。
　　鱼已经上钩了呢。

第409章 不胜酒力
　　钱捕头有意灌醉叶蓁蓁，非常热络地在一旁劝酒，叶蓁蓁像是非常缺心眼，丝毫没有察觉到他的意图，来者不拒，很快就喝得脸色通红，眼神迷离。
　　这是，观砚作为一名忠诚的仆人站了出来，提醒道：“叶公子，您不可贪杯，等会儿还要进山呢。”
　　叶蓁蓁这才反应过来似的，猛地拍了拍脑门，推掉了钱捕头敬过来的酒，连声道：“怪我！怪我！听到好消息太兴奋了，钱捕头，你派去通知石知府的人回来了吗？可曾借到人手？”
　　差不多已经半个时辰过去，石知府接到钱捕头递过去的消息，如果想要做什么的话，也该有所行动了。
　　劝酒失败的钱捕头不悦地瞪了这个不长眼的奴才一眼，不甘心地把酒杯放下来，说道：“人还没回来，估计是知府大人公务繁忙耽搁了时间，叶公子稍安勿躁，顾大人都在山林了住了一段时间了，不会贸然离开的,不必着急。”
　　叶蓁蓁赧然一笑：“钱捕头见笑了，在下来时受家姐重托，一定要找回姐夫，若是姐夫出了什么意外，在下实在无颜回京面对家姐。”
　　钱捕头忍不住看了他一眼，昨天的公堂对峙他也在场，那位杨姑娘说这位其实是崔夫人女扮男装，他一听只觉得啼笑皆非，一个弱女子怎么可能有胆子不远千里来岭南呢？简直是把人当傻子忽悠了。
　　但是现在，看着带着几分醉态的叶公子，不经意间露出的些许风情，让他又开始怀疑起来，那位杨姑娘该不会说的是真的吧？
　　他的眼睛开始在叶蓁蓁身上流连，企图能从中找出属于女子的痕迹，叶蓁蓁有所觉，眉头不易察觉的皱了皱。
　　观砚及时站出来替她解了围，不经意地挡住了钱捕头的视线，关心地问道：“叶公子，您喝的有些多了，要不下去醒一醒酒吧？等到石知府的增援到了，再启程出发也不迟。”
　　叶蓁蓁的酒量也就一般，古代因为蒸馏技术的缘故，酒水的浓度并不高，即便是梨花白也只是比果子酒烈上一点点而已，她刚刚喝的那些搁在前世身上，也不过是尔尔。
　　但是现在不同，这具身体原本就没受过多少酒精的荼毒，酒量也浅，所以她现在是真的有点醉了。
　　她还想等会儿跟着上山，所以并没有拒绝观砚，还吩咐道：“我回房休息一会儿，让桂兰婶给我煮一碗醒酒汤，等到石知府的支援来了，一定要叫醒我。”
　　之所以会特地嘱咐，就是担心观砚会自作主张把她甩下来。
　　观砚果然有一瞬间的僵硬，但在叶蓁蓁的逼视下，不得不硬着头皮点了点头，左右他们这波人上去只是做做样子，根本不会有什么危险，若再拒绝夫人，她怕是更加生气。
　　想必老爷也是猜到这一层，才没有多加嘱咐些什么。
　　于是他老老实实地应了是，叶蓁蓁这才放下心来，对着钱捕头说道：“钱捕头，失陪了，在下实在不堪酒力，先下去醒醒酒，过会儿再回来。”
　　钱捕头巴不得她直接休息到天荒地老，最好能睡死过去，自然无不答应，非常热络地说道：“没关系，没关系，叶公子你快去休息吧，我们都等你。”
　　叶蓁蓁含笑点头，转身离开了。

第410章 启程进山
　　叶蓁蓁回到房间，先是扣着喉咙吐了一回，桂兰婶的醒酒汤才端上来，叶蓁蓁漱了口才喝光醒酒汤，她把空碗递了过去，说道：“桂兰婶，我先躺一会儿，不管前头有没有人过来，两刻钟后都要叫醒我。”
　　桂兰婶恭敬地应了声是，悄无声息地退下去了，叶蓁蓁还处于微醺状态，脑子里乱糟糟地想着杂七杂八的内容，一会儿想崔维桢现今处境如何，一会儿又想石知府等人有没有上当……
　　想着想着就睡着了，恍惚中才刚闭眼，就听到外边有人在喊她，迷迷糊糊得听不真切，沉重的身体不愿意醒来，但尚存的理智促使她睁开了眼。
　　桂兰婶就站在床边不远处，低声道：“夫人，刚刚观砚过来了，说是石知府的援兵已经到了，他们打算现在就启程进山，若是您身体不适，就不必去了。”
　　“我去。”
　　叶蓁蓁连忙翻身起来，让桂兰婶过来帮她整理仪表，深呼吸了口气，又把束胸衣裹紧了些，才问道：“我睡了多久了？”
　　“才一刻钟左右。”桂兰婶说着，看了看她难看的脸色，不由劝道：“夫人，您不必跟着上山了，身体怕是会吃不消。”
　　难怪身体觉得难受。
　　叶蓁蓁按了按脑门，拿出清凉油擦了擦，道：“不用，出去散散就好了，我撑得住。”
　　桂兰婶劝不了她，只好跟着出了房间，见到院子里的观砚时，嘱咐道：“观砚，夫人身体不舒服，你路上多照看着些。”
　　观砚连声应是，一边走一边向叶蓁蓁汇报情况：“夫人，石知府这次又增派了十五个衙役过来。”
　　叶蓁蓁点头，问道：“石知府没有t其他动静了吗？”
　　“有。”
　　观砚看了看周围，确保没有外人偷听后，才小声说道：“我们的人一直在知府衙门周围盯梢，在钱捕头派人回去报信后不久，石知府的亲信就出城了，咱们的人一直小心跟着，石知府到底是不是和黑衣人有勾结，很快就能清楚了。”
　　石知府为人非常谨慎，崔维桢和两位将军暗中打探了这么久，都没抓到他和黑衣劫匪勾结的蛛丝马迹，如若不是黑衣人的实力和存在实在不合常理，大家都快相信他是清白的了。
　　叶蓁蓁突然想到一个至关重要的问题：“提供线索的乡亲还在我们这里，那边人如何得知维桢的具体消息，抢我们一步去找人呢？”
　　观砚不由露出了笑意：“夫人您有所不知，我们选人也是有考量的，那位提供线索的乡亲是青云府的名人，至少石知府是认识他的，前儿不久他才因为儿子不孝告了儿子一状，这则逸闻至今还在茶楼酒馆里流传呢。”
　　看来是她多虑了，维桢等人谋划多时，肯定是方方面面都考虑好了，她喝醉了酒脑子也不清楚，就不必废这个脑力去思考了。
　　叶蓁蓁放下心来，道：“走吧，去通知钱捕头他们一声，该启程了。”
　　虽然他们这队人马只是装装样子，去的也不是设伏的地点，但叶蓁蓁心里抱着些许希望，如果能遇到崔维桢，就再好不过了。

第411章 炊烟袅袅
　　叶蓁蓁的愿望注定落空了。
　　崔维桢能同意她跟着队伍上山，就说明这一路上不会遇到什么危险，换而言之，她遇到崔维桢的可能性几乎没有。
　　叶蓁蓁也知道希望渺茫，一路上仔细辨认各种痕迹，可惜她不是福尔摩斯，无法从蛛丝马迹中剥丝抽茧，推测出可能的发展，只能认命地拖着疲惫的身体，跟着向导走向崔维桢所谓的落脚点。
　　在来时叶蓁蓁有过无数设想，万万没想到会是眼前这副景象——
　　山间的小路安静偏僻，泥土地上留有不少新旧脚印，路面上最明显的是一行非常杂乱的脚步，脚印很大，印迹还带着泥土的湿度，看起来也就这一两刻钟的样子，应该是石知府和黑衣人那群先行者。
　　叶蓁蓁还不知崔维桢的具体安排，见此非常焦急，不顾身体的疲惫快步朝居所走去，脑海里已经浮现出各种血流成河或者刀戟相向的景象，然而眼前的平静让她有片刻的呆滞。
　　安静。
　　这里实在是太安静了，除了山间偶尔的鸟叫声，几乎再也没有其他不和谐的声响，这里安静得几乎称得上祥和，木屋的烟囱上，甚至还有阵阵炊烟袅袅升起，不像是经过拼杀的战场，反而像是世外桃源。
　　叶蓁蓁僵硬的脑袋许久才慢慢转动起来，不可思议地想，这个屋子里怎么会有人？是崔维桢吗？这显然很不合理。难道是另有他人？
　　还未等她想出个所以然来，那扇紧闭的门扉忽然被人从里头打开，走出一位二十多岁的年轻公子来，此人相貌堂堂，气度不凡，看到门外的陌生人时一点儿也不惊讶，还主动地问了句：“你们也是来找崔维桢的？”
　　也？
　　叶蓁蓁眼前一亮，顾不上思考此人的身份，连忙追问道：“在我们之前有人找过崔维桢？他们是什么时候来的？现在又去了哪里？”
　　年轻公子淡淡地看了她一眼：“你是什么人？我为何要告诉你？我不欢迎不速之客，这位公子请走吧。”
　　叶蓁蓁顿住了，一时猜不透这位年轻人就是崔维桢安排的人，还是这位年轻人本来就住在这里，被崔维桢故布疑阵了。
　　不过，以她对崔维桢的理解，他不会随随便便把无故人牵扯进危险才是，若是黑衣人他们真的闻讯找来，还得需要人把他们引起陷阱所在，一有不慎，很有可能会被对方杀了泄愤……
　　想到这里，叶蓁蓁镇定了下来，看了看还慢吞吞地走在后面的衙役们，她直接开门见山地问道：“是不是维桢吩咐你拦下我的？”
　　年轻人顿时脸色微变，长长的睫毛掩住了眼底乍泄的情绪，他淡淡地说道：“这位公子，我不懂你在说些什么，之前来打探的黑衣人一看就不知好惹之辈，你何必要打探他们的去路呢？这里没有你们要找的人，趁早下山吧。”
　　钱捕头等人慢吞吞地赶到，正好听到最后一句话，脸上顿时流露出惊讶之色来，大声道：“什么？崔大人不在这里？”

第412章 诱敌深入
　　根据得来的线索，不知情的人都认为隐居山林的是崔维桢本人，所以才纷纷出动，钱捕头作为打探消息的前哨，得知这位年轻人居然不是崔大人，肯定是要惊慌的。
　　他害怕回去后被知府问责。
　　他一时慌了神，话不经过脑子蹦出来：“撒谎！你凭什么证明自己不是崔维桢？叶公子，你莫不是仗着我们没见过崔大人就撒谎吧？”
　　话音方落，周围的人全都看傻子似的看着他，连他手下的衙役也不例外。
　　乡亲都说了，住在这里的年轻公子失忆了，如何证明自己的身份？再说了，人家叶家人洒了这么多银子寻人，怎么可能真见了人又不承认呢？
　　又不是兄弟争财产巴不得对方死，崔大人这可是叶家人的姑爷！崔大人若是死了，叶家娘子是要守寡的。叶公子再怎么心思险恶，也不会想着自家姐夫出事吧？
　　钱捕头的脑子冷静下来，也觉得自己说了傻话，脸面下不来，犟着嘴说道：“看什么看，我说的有错吗？我们都没见过崔大人，要是叶公子存心隐瞒，我们也无计可施。”
　　衙役们都不说话，也不知是碍于上司权威还是因为深表赞同。
　　叶蓁蓁觉得好笑，诱敌深入的计划已经成功了一般，没必要再给钱捕头这个马前卒面子，她一改此前的态度，冷冷地说道：“钱捕头此言差矣，这位公子若真是我姐夫，我何必隐瞒？第一时间接回去才是正理。”
　　钱捕头没料到她会变脸，脸色更加难看，冷哼了一声：“谁知道你是怎么想的。”
　　实在没必要与这种又蠢又笨的人计较，叶蓁蓁见这位年轻人是真的不打算透露崔维桢的行踪，再加上有钱捕头等人在，只好做出丧气的模样，对着观砚等人说道：“罢了，既然找不到人，那就回去继续等消息吧。”
　　观砚连忙点头应是，继续说道：“叶公子，如今天色已晚，您的身体不适，怕是经不住下山的路，小人让人做了抬木架，抬着您回去吧。”
　　观砚非常细心周到，担架早就做好，压根儿没等叶蓁蓁拒绝，就让人扛着走到她跟前，叶蓁蓁确实体力不济，犹豫了一瞬还是　坐了上去。
　　钱捕头见她就这么走了，顿时大急：“喂，你们怎么回事？出来找人就这么轻易地放弃，为何不再问清楚一些？”
　　叶蓁蓁回头看他，唇含讥讽：“既然钱捕头如此上心，不妨亲自问一问他。”
　　钱捕头还真的问了：“小子，你无名无姓，我劝你好好配合，知道什么消息最好都说出来，不然我抓你回去关牢里！”
　　“好，我说，别抓我。”
　　那年轻人居然毫无节操地妥协了，竹筒倒豆子似的说个一干二净：“我其实并非住在这里的，而是一名经过此地的读书人，前阵子有个浑身血污的男人给了我一笔银子，让我在此居住，说是要迷惑什么敌人，我正好囊中羞涩，就收了他的银子住下来。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这人还搞歧视！方才她怎么问都不说，现在倒好，钱捕头一开口就什么都交代了，显得她非常地没面子。
　　钱捕头显然也想到，觉得是他的威风吓到了对方，还非常挑衅地看了叶蓁蓁一眼，嘴角噙着一丝得意的微笑，仿佛打了打胜仗似的。
　　为了气叶蓁蓁，他继续问着话，嗓门特别高：“快说，收买你的人现在住在哪里？”
　　年轻人显然非常迟疑，看看这个看看那个，一脸地为难：“拿人钱财替人消灾，我受了别人的银子，怎么能泄露他的行踪呢？不可！不可！”
　　钱捕头：“……”
　　刚刚卖得那么爽快，现在又变得这么有节操了？
　　钱捕头面露狠色，威胁地看着他：“你说不说？不说我把你抓回牢里！”’
　　他故技重施，想要把人吓住，再次得到消息，而效果如他所料，年轻人似乎非常怕坐牢，纠结了一会儿，最后非常卑微地说了一个请求：“说出来也可以，但我只能告诉差爷您一个人。”
　　此举正中钱捕头下怀，脸上立马露出了笑颜，赞许地看了年轻人一眼，道：“可以。”
　　年轻人刚凑到钱捕头耳畔，叶蓁蓁适当地跳出来找存在感：“凭什么只告诉他不告诉我？被找的人是我姐夫！我才是家属，你告诉外人算什么回事t？”
　　钱捕头脸色顿时阴沉了下来。
　　然而事实的发展出乎他所料，只见年轻人下巴一抬，非常警惕且鄙视地看向叶蓁蓁：“借用差爷刚刚说的一句话，有没有人证明，谁知道你是不是那位崔大人的亲属？万一你是坏人该怎么办？我不相信差爷，难道相信你吗？我看你也不是很上心的样子。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　虽然知道是演戏，但对方这副样子很欠扁啊。
　　钱捕头看到叶蓁蓁吃瘪，脸上由阴转晴，十分得瑟地说道：“没错！年轻人你的见识非常不错。这世道凶险的很，好人坏人都披着一层皮，哪里知道对方的底细呢？我们就不不同了，我们是知府衙门的官吏，兢兢业业守护一方平安，你作为老百姓，自然是要相信我们官府的人。”
　　呵呵，也亏他脸皮厚才能说出这等大言不惭的话，平日里就数这些官吏剥削老百姓最厉害，还敢自称保护者，哪来那么大的脸呢？
　　叶蓁蓁恨不得啐他一脸，但碍于身份只能忍住了，还得做出一副嫉恨的模样，眼睁睁地看着年轻人凑到钱捕头耳畔说话，这等高超的演技，她恨不得给自己颁发一个奥斯卡小金人！
　　钱捕头得了消息，活脱脱的一副小人得逞的张狂样儿，振臂一挥吆喝着手下：“咱们走！只找到崔大人，知府大人重重有赏！”
　　衙役们纷纷叫好，各个摩拳擦掌，恨不得现在就把人找到，连忙高呼着口号，跟着钱捕头走了。
　　叶蓁蓁的人设不能崩，立马指挥着观砚等人跟上去。

第413章 声东击西
　　钱捕头已经和她闹崩，连表面的情分都不愿意维持了，自然不愿意让她跟上来捣乱，立马让人把她拦住了，还阴阳怪气地说道：“叶公子，你跟上来不合适吧？”
　　叶蓁蓁笑了：“我怎么就不合适了？别人不清楚我的身份，你还不清楚吗？”
　　钱捕头装聋作哑，甚至还做起了戏：“我自然知道你的身份，叶公子你消极怠工，不愿意找人，你等着吧，到时候找到崔大人，我非得告上一状不可。”
　　说得和真的一样，谁不知道你来找人的目的？
　　若是真的找到崔维桢，别说是找人告状，没把人抓起来暗中处置就好了。
　　虽然知道事实如此，但戏还是要做的。
　　叶蓁蓁做出愤怒的模样，瞪着他：“你卑鄙无耻！”
　　钱捕头哈哈大笑，伸手点了四五个人：“拦住他们！”
　　五个身强体壮、人高马大的衙役顿时出列拦人，叶蓁蓁带来的人虽然多，但看起来都是手无缚鸡之力的小厮，对上这几个带着武器的衙役，气势立马就落了下乘。
　　年轻人还在旁边说风凉话：“民不与官斗，我劝你们识相点儿，还是别跟上去了，既然都是去找人，有差爷帮忙了还有什么不放心的？难道你们另有什么龌龊的心思不成？”
　　叶蓁蓁像是被戳中了痛脚，气急败坏地呵斥道：“你闭嘴。”
　　年轻人非常怂的闭了嘴，钱捕头又开口了：“我倒觉得这位公子说得有理，叶公子，你体力不济，还是不要再费力跟上来了，既然我等奉命前来找人，肯定不会出差错的，你们就别跟上来裹乱了。”
　　就在这时，观砚不敌衙役，被打倒在地，还流了血，叶蓁蓁似乎终于意识到双方的实力差异，终于退了一步，道：“好，既然如此，我就留在原地等你们回来。”
　　钱捕头不满地皱皱眉头，但这个结果已经聊胜于无，于是点了点头，带着手下离开了。
　　等到这些外人都离开了，叶蓁蓁才终于不再做戏，望向正倚在门口的年轻人，问道：“那方向是不是黑衣人找去的方向？”
　　年轻人终于不再隐瞒身份，点了点头，非常不好意思地说道：“方才多有冒犯，还请阁下恕罪。”
　　此人不知叶蓁蓁的身份，想来也不是什么心腹。
　　叶蓁蓁不知崔维桢是从哪儿找来的人，有些怀疑，便问道：“为什么要把人放过去？岂不是给黑衣人增加援手？”
　　年轻人连声道：“阁下有所不知，那条路有两条道，在下把他们引导岔道去了，不会给崔大人添麻烦的。”
　　叶蓁蓁这才放下心来，只是还在担心崔维桢那边的情况，但胡乱担心也没用，她只好用其他事情分散注意力。
　　她把视线落在年轻人身上，问道：“阁下是什么人？如何认识崔大人的？”
　　“说来惭愧，在下是岭南的读书人，姓吴名则熙听说京城开了家书院，便收拾行囊上京求学，不料在半道被山匪抢去了盘缠，还受了伤，幸好遇到崔大人搭救才能活命。听闻崔大人是来岭南建书院的，在下便跟着崔大人返回岭南，等到书院建好再去求学。”
　　那年轻人丝毫不见方才的精明，憨厚地笑着，紧接着才想起什么似的，连忙让出门口，道：“诸位如若不嫌弃，就进来歇歇脚吧，山野之所没什么好招待的，但也有一两杯粗茶，好歹能够解解渴。”
　　怪不得对方愿意冒着生命危险来当诱饵，原来是崔维桢对他有救命之恩。
　　现在她大概也明白崔维桢故布疑阵的目的，正如兵法所云：声东击西。
　　黑衣人闻讯赶来此地，若是一下子就见到崔维桢可能还会有所怀疑，现在发现是另一个陌生人，而且从陌生人口中逼出所谓的”真相“，反而会生出柳暗花明的欣喜感，到时候再碰到崔维桢，就没那么警惕了。
　　叶蓁蓁衷心希望崔维桢一切顺利，也不愿意回去府城，便想留下来等候第一手消息，便跟着吴则熙走如院内，还招呼观砚等人一起进来。
　　观砚刚刚和衙役们对峙受了伤，叶蓁蓁非常担心，对着吴则熙问道：“吴公子，我家下人受伤了，你的居所有没有伤药？”
　　吴则熙摇了摇头，不过很快又说道：“我虽然没有备有药物，但屋后长着不少止血的药物，我可以去给这位兄弟采回来。”
　　观砚连忙说道：“哪里需要您亲自去动手，小人自己去就可以了。”
　　“哪有让你一个伤患动手的道理。”
　　叶蓁蓁连忙把人拦住，叫了其他认识草药的下人去采药了。
　　观砚十分感动，他是在崔家的高门大户待过的，那些主子们眼高于顶，视下人的性命如草芥，别说是他们受伤了，就是快死了，也只是假慈悲地哭上几声而已，哪里像夫人这般体恤下人？
　　君以国士待我，我必国士报之。
　　他虽然不敢自比国士，但身为一名忠心下属的职责还是具备的，因此说道：“主子，依小人看此地已经不安全了，虽然大人在前方设下埋伏，但难保不会有漏网之鱼跑出来，到时候不慎伤了您，大人怕是要心疼的。”
　　叶蓁蓁觉得有理，便问吴则熙道：“吴公子以为如何？”
　　吴则熙觉得奇怪，看了叶蓁蓁好几眼，心里揣测着对方和崔大人的关系，但没好意思多问，便接话道：“如此也好，如今时辰已晚，你们也来不及在城门大关前赶回去。方才给你们带路的是我的舅舅，他就住在山脚的村子里，咱们可以去那里暂时歇上一晚。”
　　原来带路的乡亲是吴则熙的舅舅，难怪他肯配合着做戏了。
　　那位乡亲应该是担心见到自家外甥漏了陷，所以才在进山指了一段路就找借口离开了。
　　吴则熙去收拾行李，下人也采了药回来，待观砚上完药后，他也收拾妥当了，叶蓁蓁继续坐上临时搭起来的木架子上，一行人下山去了。

第414章 移情作用
　　吴则熙舅舅所在的村子并不远，下了山不久找到了。
　　此时正是倦鸟归巢的时段，村子里炊烟袅袅，呼唤孩子声、狗吠声，声声入耳，下田忙活的村民们也扛着锄头、戴着草帽走回来，一路上高谈阔论、家里长短，热闹非常。
　　叶蓁蓁这群陌生人一进村，立马就引起了村民的注意。
　　率先发现他们的是在村口嬉戏的孩童们，这群孩子胆子非常大，居然还敢好奇地跑上来张望，跟着他们一路往村里走，有年纪大一些的孩子，则是非常机灵地跑去呼喊大人们。
　　岭南方言众多，十里不同俗，连语言发音都不一样，叶蓁蓁只会正宗的粤语，乡里的俚语方言是不懂的，因此并不知道那孩子喊了些什么，以至于让那群下田回来的村民们纷纷扛着锄头、钉耙和镰刀等等农作物赶过来，摆出一副抵抗的架势。
　　叶蓁蓁怀疑对方把他们当作入侵的坏人，连忙把吴则熙让出来，道：“吴公子，这不是你的娘舅家吗？快和他们说明情况。”
　　吴则熙似乎有些尴尬，但还是顺从走出来用方言与那群村名交谈，也不知他说了些什么，对方非但没有放松警惕，脸上还浮现出了孤疑之色。
　　叶蓁蓁莫名其妙地问他：“你与他们说了些什么？t”
　　吴则熙悻悻地摸了摸鼻子，尴尬地说道：“当初我娘远嫁他乡，因为交通不便的缘故甚少回来娘家，我也只是小时候来过舅舅家几次，所以村里人都不认识我。”
　　难怪村里人怀疑他们是骗子了。
　　叶蓁蓁只好说道：“那让他们把你舅舅请来认人吧。”
　　“我舅母已经去世，舅舅不在家。”
　　吴则熙摇了摇头，说道：“今日田里的农活没人干，他刚刚下山回来就去田里忙活了，现在还没回来呢。”
　　叶蓁蓁傻眼了，想起了观砚白天与她说起的八卦，吴则熙的舅舅因状告自家儿子而名声大噪，想必他儿子是个好吃懒做的，不去田里干活，只能他自己去了。
　　想到这里，叶蓁蓁又问：“你那个表弟或是表哥认识你吗？”
　　正说着呢，村民群里　突然响起了一阵骚动，有人大嗓门说着些什么，一个吊儿郎当、痞里痞气的年轻人被召唤了过来，他身量并不高，面容还算俊秀，只是一双流里流气的三角眼破坏了他面容的和谐。
　　不良青年先是扫了叶蓁蓁等人一眼，才把视线落在吴则熙身上，两人叽里咕噜地不知说了些什么，吴则熙的脸上浮现出愤怒之色，冷冷地扭过头不理对方了。
　　看到双方交谈不愉快，叶蓁蓁也没有多问，便去附近的一颗大树底下休息，有大胆好奇的小孩子凑过来，观砚刚要把人拦住，叶蓁蓁挥手让他退下休息，招手让这群孩子过来，还把行囊里的点心分给他们吃。
　　乡里的孩子整日与泥土作伴，看起来不如府城里的孩子干净可爱，见到好吃的更是嘴馋，压根儿不管对方的点心有没有问题，接过来就直接塞嘴里，狼吞虎咽地吃了，吃完了还伸长手向叶蓁蓁讨要。
　　这样的场景在叶蓁蓁、或者说在原身的记忆力是非常熟悉的，叶蓁蓁有些不习惯，即便如此她也没有怪罪孩子们索求无度、不知礼节的意思，因为没人教过他们礼义廉耻，他们也没吃过好吃的糕点零食，所作所为只凭天性罢了。
　　这也是朝廷要广建书院，教化百姓的原因之一。
　　叶蓁蓁把剩下的糕点都发了出去，剩下的干粮没有动，朝孩子们拍手示意没有了。
　　孩子们意犹未尽，眼巴巴地看着她的包裹，但也不至于做出上前哄抢的事情，三三两两地散开了，叶蓁蓁还以为他们跑去玩了，谁知他们很快就跑了回来，每个人手上都抓着一捧紫黑色的野果，十分殷勤地递到叶蓁蓁面前。
　　叶蓁蓁没期待能得到孩子们的回报，故而此时有些受宠若惊，指了指他们手上的野果，又指了指自己，试探地用粤语问道：“给我的？”
　　孩子们不是是听懂了粤语还是看懂了她的手势，齐齐点着头，还兴奋地用方言说着什么，黝黑的小脸蛋上露出灿烂的笑容，叶蓁蓁被感染了笑容，一一接了过来，郑重地道了谢。
　　孩子们笑嘻嘻地看着她，应该是等待她吃野果。
　　这种野果叶蓁蓁吃过，她大学舍友是岭南本地人，她暑假时曾去过她家玩，她家附近的山林、灌木丛里就长着这种野果。野果未成熟时果皮是青绿色的，生熟后变成紫黑色，它长得非常小巧可爱，只有小拇指那么大小，圆滚滚的果肉上面是一圈花冠，从花冠撕开果皮，露出里面的果肉来，小小的嘬了一口，果肉的清香顿时充盈了口腔，连嘴唇都染上了果汁的颜色。
　　叶蓁蓁第一次吃时非常惊艳，舍友每到夏天都会带来给她吃，只可惜后来农村建设，山林和灌丛越来越少，这种野果也渐渐消失了踪影。
　　因为不知名字，也不见贩卖，这种野果渐渐成为回忆里的遗憾，如今隔着遥远的时空，突然再见熟悉的野果，尝到熟悉而陌生的味道，叶蓁蓁突然有种热泪盈眶的冲动。
　　忍住眼眶中翻涌的潮意，叶蓁蓁冲孩子们竖起了大拇指，继续用粤语笑道：“好食。”
　　孩子们见她喜欢，像是完成了一项重大任务似的，心满意足地露出了笑容，甚至还有孩子继续跑去摘野果，不多时，叶蓁蓁身边就多出了一堆野果。
　　吴则熙看到叶蓁蓁和孩子们语言不通却相处愉快，觉得十分诧异，不由与观砚八卦道：“没想到叶公子如此亲和，他看起来很喜欢孩子，也很招孩子喜欢。”
　　在吴则熙的印象里，乡里的孩子都是顽劣不堪的，连他这个从小在乡里长大的人都不喜欢这群孩子，这位叶公子看起来出身不凡，居然能够和一群野孩子打成一片，实在是太不可思议了。
　　观砚默不作声，心里却明白其中缘故——夫人她怕是想念家里的小公子了，对这些孩子有移情作用吧。
　　孩子的感知最为敏锐，一个对他们抱有善意的陌生人，他们自然也会以善意报之。

第415章 半夜来人
　　不仅吴则熙在观察叶蓁蓁，在场对峙的村民也在观察她。
　　不知从何时开始，他们渐渐放下手中的锄头、镰刀和钉耙，开始对着叶蓁蓁指指点点，也不知道在说些什么。
　　再过不久，一位穿着长衫的中年人出现了，村民们对他非常尊敬，看到他后纷纷让开一条道路，中年人走到叶蓁蓁跟前端详片刻，才用着粤语问道：“阁下是不是崔大人的亲属叶公子？”
　　叶蓁蓁猜测这位应该就是村长，便站起来与他说法：“正是。今日我入山寻找姐夫未果，再加上时辰已晚，便想在贵村借宿一宿，还请阁下接纳。”
　　中年人立马变得客气起来，连忙引他们进村，说道：“老朽是此处村长，姓张，崔大人是利国利民的好官，叶公子是崔大人的亲属，我等理应奉为座上宾，李家独门独户，住不下你们这么多人，叶公子不嫌弃的话，就到老朽家暂住一晚吧。”
　　叶蓁蓁岂有不应之理？连忙拱手道谢，招呼大家跟着张村长走了。
　　谁知这时候居然有人闹了起来。
　　她回头一看，发现是吴则熙的表弟拉着他的手不放，打滚撒泼不知道在闹些什么，张村长已经气得满脸铁青，直骂“混账”。
　　叶蓁蓁便问：“张村长，发生什么事了？吴公子的表弟为何要缠着他？”
　　“原来那位公子是老李的外甥。”
　　张村长恍然大悟，愈发生气起来，道：“老李今天一大早去了一趟府城，前不久才回来村里，李三一开始不知他爹去做什么，方才听了咱们的谈话，怀疑他爹是去府城找叶公子你卖消息了。他爹没有带回银子，就怀疑给了外甥，这才撒泼打滚讨要银子。”
　　原来如此。
　　吴则熙的舅舅虽是崔维桢安排来的人，叶蓁蓁还是照常给对方提供了报酬，李三没有发现银子肯定是他爹偷藏起来了，绝对不可能是给了吴则熙。
　　这对甥舅俩还碰上面呢。
　　还未等叶蓁蓁开口，　张村长已经指挥村民上前制止李三的撒泼行为，这时李三他爹、李德回来了，他身上还带着湿漉漉的泥土，应是收到风声急匆匆赶回来的，刚好撞见这一幕，他气得满脸通红，上前就扇了儿子一巴掌。
　　李三看起来泼皮无赖，但在挨了一巴掌后居然没闹腾，反而还有些畏惧地看了一眼亲爹，转身跑掉了。
　　叶蓁蓁纳闷，既然如此畏惧亲爹，两父子何至于闹上公堂？
　　张村长似乎是看出叶蓁蓁的疑惑，主动解释道：“李三那不孝子被老李告上公堂，吃了知府大人二十板子，从此才怕了他爹，只是本性难移，依旧好吃懒做不肯干活，成了村里无所事事的闲汉，一有机会就闹事，真是村里一大祸害。”
　　叶蓁蓁不期然地想起叶家村昔日的村霸叶三勇同志，与这位李三比起来，简直就是正直善良的优秀代表。
　　李德管教了不孝儿子，立马来到叶蓁蓁跟前，用着磕磕巴巴的粤语道歉，叶蓁蓁没有被冒犯到，自然没有胡乱怪罪的道理，还委托他帮忙安置一些下人——张村长虽然是村中大户，但肯定住不下他们一行人的。
　　李德非常热情地应了下来，看到观砚受伤了，还非常主动地邀请他去他家，只道家中有祖传的伤药，叶蓁蓁觉得不错，便让观砚和几个细心的下人一同与他一道走了。
　　吴则熙没有跟着自家舅舅走，而是跟着叶蓁蓁来到村长家。
　　村长家确实气派，叶蓁蓁被安排到单独的厢房居住，村长夫人和他的几个儿媳妇奉命招待，开始杀鸡煮食，叶蓁蓁颇为不好意思，连忙要给银子，被村长十分生气地拒绝了。
　　叶蓁蓁只好收回银子，与张村长说起今日之事。
　　因为李德和吴则熙的缘故，她担心黑衣人落败后会顺藤摸瓜来到村子里泄愤，所以她删删减减地挑了些信息与张村长说了，张村长顿时满脸凝重，连忙说道：“叶公子请放t心，我这就吩咐下去，今夜让村中青壮巡逻，绝对不会让陌生人进了村子。”
　　别看崔家下人之前与钱捕头等人对峙时落了下风，其实他们都是佯装落败而已，他们虽然算不上武功高强，但比起普通的村民肯定是要厉害上许多。
　　叶蓁蓁让他们稍作休息，与村民轮班巡逻，以免当真发生什么意外。
　　事实证明，她的安排正确极了，因为后半夜的时候劫匪和衙役们没有前来报复，反倒是崔维桢顺藤摸瓜找来了。
　　还好巡逻的人有崔府下人，不然村民们不认识崔维桢，非得要起争端不可。
　　因为在外边，叶蓁蓁夜里睡得不太熟，院子里出现了小动静，她立马就醒了过来，才刚睁开眼，房门就被敲响了。
　　“谁！”她的声音警惕极了。
　　“蓁儿，是我。”
　　熟悉的声音在门口响起，叶蓁蓁顿时欣喜若狂，连鞋子都顾不上穿就跑去开门，融融的月色下，一身玄衣的崔维桢正站在门口，笑看着她。
　　叶蓁蓁眼眶一热，再也控制不住心中的激动和欢喜，直接扑进他的怀里。
　　崔维桢被她扑得打了个趔趄，但还是牢牢地抱住了她，低头靠在她脖子上蹭了蹭，低沉的声音带着夜里的清凉和潮润，轻轻地说道：“蓁儿，我回来了。”
　　叶蓁蓁又想起他先斩后奏的罪行来，张口就在他脖子上咬了一口，“你知不知道我这一整天有多担惊受怕，你要是再出现什么意外，可叫我怎么办才好？”
　　崔维桢紧紧地抱着她，一直说着对不起，叶蓁蓁的心就软了下来，毕竟是担心了一天的人，连忙从他身上下来，把人拉回房里，点起了油灯仔细端详着他：“快让我看看，有没有受伤？”
　　眼看着她要脱衣服检查，崔维桢连忙把人按住，道：“我没事，不过是有些磕碰，明天擦点药就好了，我累了，先去休息，有什么事明天再说，好不好？”

第416章 不伦之恋
　　叶蓁蓁一眼就看出他的心虚，但到底心疼他，没再继续深究，给他让了半边床，道：“那好吧，先上来休息。”
　　崔维桢似是松了口气，脱了鞋在她身边躺下，叶蓁蓁趁着月色看他，见她行动无碍，不像是有什么大碍的样子，这才放下心来，调整了睡姿，在他怀中睡了过去。
　　因为在熟悉的怀抱中，叶蓁蓁一夜睡得十分香甜，第二天早早就醒来了，崔维桢估计是因为昨天太过劳累，此时依旧在沉睡，叶蓁蓁眼珠子一转，把手伸向他的腰带。
　　现在的她并非吴下阿蒙，腰带解得又好又快，叶蓁蓁再看了崔维桢一眼，才继续剥衣服，眼看着就要成功了，忽然伸来一双大手把她的手按住了。
　　叶蓁蓁做贼心虚，顿时被吓了一跳，悻悻地抬头看去，尴尬地笑了笑：“你醒了啊。”
　　崔维桢戏谑地看着她：“想看？”
　　叶蓁蓁点头也不是，不点头也不是，只好睁大眼睛卖萌，崔维桢的眼神一暗，声音也变得沙哑，低声道：“那就给你看。”
　　叶蓁蓁还来不及欢喜，就被他揽住脖子吻了下来，她瞬间一懵，神智随着他的动作逐渐瓦解，最后神智昏沉，再也想不起自己的目的了。
　　两人差不多有小半年没有同房，此时颇有久旱逢甘露的欢喜和激动，很是闹了一场，等到停下下来时，已经是太阳高起了。
　　叶蓁蓁身体酸软，无力地推了他一把：“扶我起来吧，大家该等着了。”
　　“不急，再睡会儿。”
　　崔维桢带着餍足后的慵懒，有一下没一下地轻抚着她光滑的后背，有些点疼地说了一句：“太瘦了，回头得好好补一补。”
　　这是嫌弃她太瘦硌手，摸起来手感不好？
　　叶蓁蓁白了他一眼，嗔道：“痒。”
　　崔维桢恋恋不舍地停了手：“行，你快些睡吧　。”
　　叶蓁蓁确实疲惫，很快就睡着了，等到她再次醒来，已经是大中午，崔维桢也不在身边了。
　　她连忙爬起来穿好衣裳，头发简单地扎起来就出门，崔维桢和张村长等人正在大堂说话，听到动静都纷纷抬眼看来。
　　不知道是不是错觉，张村长和吴则熙等人神色似乎很怪异，崔维桢倒是毫无异色地拍了拍他身边的位置，道：“来这里坐。”
　　叶蓁蓁过去坐下，崔维桢毫无忌讳地替她整理额头凌乱的鬓发，温柔地说道：“饿了吧？我让张大婶给你留了早膳，先吃点东西垫一垫肚子，很快就要用午膳了。”
　　叶蓁蓁确实饿了，点了点头，张大婶很快就端了一碗粥上来，叶蓁蓁朝大家歉意一笑，才端起碗把粥喝得干净。
　　吴则熙憋了一一晚上兼上午，此时终于憋不住问道：“崔大人，敢问这位叶公子是……”
　　昨天崔大人回来的时候他们都在，眼睁睁地看着叶公子一下子跳到崔大人怀里，两人还睡到大中午才出来，想不让人误会都难。
　　这位叶公子听说是崔大人的妻弟，怎么相处起来比夫妻两还要亲密？难道是京城的风俗与岭南不同吗？
　　如果不是对崔大人的品行有信心，他都快要怀疑崔大人和自家小舅子有什么不伦之恋了。
　　崔维桢眉头一挑，看了叶蓁蓁一眼，这才意识到对方不清楚叶蓁蓁的真实身份，便道：“让各位见笑了，此乃拙荆，在下失踪日久，下落不明，拙荆担心在下的安全，前段日子随邓将军来岭南寻我，因为女子身份不便，便以男装行走。”
　　叶蓁蓁不好意思地笑了笑，“此前多有隐瞒，还请吴公子见谅。”
　　吴则熙这才从震撼中回神，不可置信地说道：“你、你是崔夫人？”
　　叶蓁蓁点头称是，吴则熙立马脸红起来，尴尬地说道：“不知您是崔夫人，在下昨日多有冒犯，还请夫人恕罪。”
　　叶蓁蓁连连摇头：“说起来我们该谢谢你才是，那群恶徒穷凶恶极，吴公子胆敢以一人之力对之，实在令人佩服。”
　　崔维桢也郑重道谢，吴则熙顿时不好意思起来，摸了摸鼻子，说道：“这是学生应该做的，崔大人为国为民，又是学生的恩人，能够为崔大人办事，是学生的荣幸。”
　　叶蓁蓁一看就明白了，又是一个沉沦在崔维桢魅力下的小迷弟。
　　张村长不知事情原委，但看到传言中失踪不见的钦差大人突然出现，看起来还另有内情的样子，心中甚是疑惑，但也非常识趣地没有多问，而是让家人杀鸡宰鱼，非常热情地招待了贵客，尽了地主之谊。
　　乡里人养一只鸡不容易，就算是村长家也不厉害，叶蓁蓁住进来就吃了人家两只鸡，非常地不好意思，临走前偷偷留下了银子当作报答。
　　崔维桢虽然没有说昨日情况如何，但见他大大方方地露出身份，还没有遮掩的样子，叶蓁蓁彻底放下心来，与他一同打道回府了。

第417章 任凭处置
　　回城的马车上，叶蓁蓁再次想起自己被打算的目的，看向旁边正在假寐的崔维桢，他似是注意到她的视线，睁开眼睛问道：“不舒服吗？来我怀里躺着。”
　　山路崎岖，马车更是颠簸，崔维桢还以为她坐不惯才有此一说。
　　叶蓁蓁担心他身上有伤，摇头拒绝了，问道：“早晨我没仔细看，你身上到底哪里受伤了？严不严重？”
　　崔维桢眼神暗了暗，拉住她的手在手心把弄，声调带着漫不经心的慵懒和沙哑：“并没有什么大伤，只是小腿上挨了一刀。”
　　他走路的姿势毫无异常，叶蓁蓁此前未尝察觉有什么不对劲，此时一听连忙掀起他的衣袍查看，果然在他左小腿上看到一圈包扎的白色绷带，值得庆幸的是，绷带上并没有血迹渗出，应该就如崔维桢所言，伤势真的一点也不严重。
　　叶蓁蓁彻底松了口气，嗔怪地瞪了他一眼：“明明受伤了，还骗我是磕碰，丝毫没在意自己的身体，该罚。”
　　“都听你的，你想怎么罚我，都任凭处置。”
　　比起以前的死要面子，崔维桢如今认错的态度十分干脆，干脆到让叶蓁蓁有些不习惯，孤疑地看着他，问道：“真的？”
　　“真的。”
　　崔维桢轻笑道，还在她的手指上轻咬了一口，俊逸非凡的面容露出一股邪魅惑人的魅力，叶蓁蓁心脏有一瞬间的停顿，缓了一瞬间才恢复正常的呼吸——虽然已经习惯崔维桢这张俊美如神的面容，但在他的刻意勾引下，她还是有些神魂颠倒。
　　男人久旷起来，还真让人招架不住。
　　叶蓁蓁看出他的小心思，坚决地抵制了美色侵袭，义正言辞地拒绝道：“不行！”
　　“什么不行？”
　　崔维桢戏谑地笑起来，看起来坏极了：“我什么都没说，夫人想到哪里去了？”
　　这个人！
　　果然还是个芝麻包子！外表看着高洁，实际上整个人都是黑的。
　　叶蓁蓁又羞又恼，气哼哼地扭过身子，手t也抽回来，特别傲娇地说道：“我再也不要理你了！”
　　她也是要面子的！
　　崔维桢压抑住喉咙间溢出的笑意，转过去哄人：“都是我的错，不该捉弄了，要不你打我一下？”
　　叶蓁蓁瞪了他一眼：“打了你我还要手疼，不要！”
　　“那我替你打。”
　　崔维桢做势伸起手，叶蓁蓁不知是计连忙把人拦住，直到瞧见他眼底的笑意才知道自己上当了，顿时没好气地白了他一眼：“你就欺负我吧。”
　　“我是在哄你开心。”
　　崔维桢点了点她的脸颊：“一切都过去了，别再愁眉苦脸了。”
　　叶蓁蓁配合地露出笑脸，问起了昨日的战况：“那群黑衣人可曾歼灭？有没有抓到他们与石知府相互勾结的证据？”
　　崔维桢的神色微微一沉，道：“黑衣人逃走了几个，但石知府的亲信已经抓到了，邓存英将军和朱明宇将军已经押着犯人早我们一步回去府城，现在应该已经把知府县衙给控制住了。”
　　叶蓁蓁担心地问道：“石知府此人特别狡猾，怕是不肯轻易认罪。”
　　“这可由不得他。”
　　崔维桢顿时变得冷酷森然，让人望而生畏，连叶蓁蓁都有瞬间的心悸，她想，这次石知府是真的要完了。

第418章 不可限量
　　这一次回到府城，明显可以察觉到气氛有所不同。
　　城中行走的百姓脸色紧张，行走匆忙，偶尔交头接耳地说着什么，声音也压得极低，仿佛害怕被人听到的似的，看起来像是一群惊弓之鸟，惶然极了。
　　叶蓁蓁迷糊地看了崔维桢一眼，他颇有一种稳坐钓鱼台的从容和淡定，吩咐外头赶车的下人：“去府城衙门。”
　　府城衙门很快就到了，叶蓁蓁下了马车一看，才知道府城百姓如此紧张的原因——府城衙门已经被邓将军和朱将军的人围住了！
　　府衙之外不仅有这两拨人，还有一群穿着与他们不同的士兵与他们在对峙，看起来应该是岭南当地的驻军。
　　驻军将士是一个黑胡子大汉，此时正黑着脸对着邓存英喊道：“邓将军，你此举是何意？擅自聚兵包围知府衙门，难道是想造反不成？”
　　造反是大罪，邓存英并没有被对方吓唬住，依旧板这一张严肃脸，道：“石知府涉嫌勾结刺客谋杀钦差大臣，高将军如果不想淌这一浑水，最好束手旁观，不然来日清算，可别怪我没有提醒。”
　　高将军显然有一瞬间的犹豫，但估计是因为和石知府相处得不错，他还是再说了一句：“即便石知府有嫌疑，但在证据未曾查明之前，你们无权限制他的行动，若是冤枉了他，你们谁能担起诬陷朝廷命官的责任？”
　　“我！”
　　崔维桢朗声应道，瞬间吸引了众人的注意力，纷纷拿眼朝他看来，高将军眯了眯眼，打量了他一番，开口问道：“阁下就是钦差大臣崔大人？”
　　“正是。”
　　崔维桢点头，却没有继续理会他的意思，转头对着邓将军说道：“邓将军，搜查吧，若是有什么差池，本官愿意一人承担。”
　　邓存英脸色浮现出一丝动容之色，连声道：“崔大人请放心，我和朱将军都可以替你作证，正所谓将在外，君命有所不受，此乃便宜行事，算不上是冒犯。”
　　崔维桢点头谢过他的好意，邓存英也没再啰嗦，带着人就进去搜查了——朱明宇并没有跟着崔维桢在外边设伏，而是带着人潜伏在知府衙门盯梢，以防石衍察觉到不对劲销毁关键证据。
　　他们里应外合，配合得天衣无缝，石衍若真是有什么猫腻，肯定是插翅难飞。
　　高将军在外边犹豫着要不要跟上去，看到崔维桢和他身边的小厮已经走进去，连忙追了上去。
　　他活了大半辈子，从未见过这般大胆的人，只觉得这位崔大人是初生牛犊不怕虎，实在忍不住劝了一句：“崔大人，都是同僚一场，何必闹得这么难看呢？难道你就不怕被御史弹劾吗？”
　　叶蓁蓁也担心地看过来，崔维桢安抚地看了她一眼，终于愿意解释了一句：“御史弹劾又怎样？就算是陛下要斥责，我有督造书院的功劳在，最坏的结果不过是无法封赏罢了，何必忧之？”
　　叶蓁蓁一听，顿时松了口气，脸上不由露出了笑容。
　　高将军却想得更多，连眼神都不对劲了——
　　是呀，这位年纪轻轻的钦差大人，不仅是陛下的宠臣，还是能臣干吏，有了这次的督造之功，回京后加官进爵不在话下！
　　眼前这位年轻人，日后前程不可限量！

第419章 风范尽失
　　府衙后面的住宅区十分混乱。
　　羽林军已经把形势控制住，但是石知府的家眷十分难缠，又哭又闹吵嚷不休，叶蓁蓁刚走进去就听到一耳朵的魔音穿耳，不由皱了皱眉头。
　　崔维桢也受不住着声音，招来一位羽林军问了问：“怎么回事？”
　　羽林军已经遭受了大半天的噪音折磨，早就忍不住了，这会儿连忙告状道：“崔大人，石知府不愿被管制，唆使家眷闹事，这群人已经闹了大半天了。”
　　毕竟是名不正言不顺，他们也不好对石知府及其家眷动粗，只能被动地忍受这些折磨，他们堂堂的天子亲兵，何曾受过这等委屈？这会儿平白无故遭殃一场，已经彻底把石知府给记恨上了。
　　崔维桢安抚住羽林军的情绪，问明石知府所在后就直奔书房，不仅石衍在这里，朱明宇也在亲自看守。
　　邓存英早他们一步前来书房搜查，石衍此时已经风范尽失，他被两位羽林军　紧紧地压制着，气得在门口破口大骂，骂完了邓存英又骂朱明宇，这两位将军都不是好气性，被骂得满脸青黑、青筋直跳，若不是崔维桢等人的到来打断他们的情绪，怕是真的要动手揍人了。
　　石衍已经被气疯了，压根儿顾不上得罪人这回事儿，见着崔维桢又骂了起来：“你就是崔维桢？好一个诡计多端、嚣张跋扈的钦差大臣！本府是从四品的官，你不过区区一介芝麻小官，也敢以下犯上，行栽赃陷害之能事！本府非得参你一本不可！”
　　崔维桢回他一抹冷笑：“石大人多虑了，日后你没这个机会了。”
　　这简直是嚣张狂妄到让人愤恨。
　　石衍差点被气得原地爆炸，直骂“竖子”、“狼子野心”等等词语，然而崔维桢不动分毫，盯着羽林军在他的书房走走处处，他又气又急，终于注意到崔维桢身后跟着的驻军首领高将军，连忙说道：“高将军，请助我脱困，日后必定报答。”
　　高将军既是为难又是难堪，突然后悔跟进来，只是他现在想要退出去也迟了，只能硬着头皮说道：“石大人不必愤怒，清者自清，待崔大人查找不出什么，你自会重获自由，到时候再弹劾崔大人也不迟。”
　　他自诩此话不偏不倚，然而石衍一点儿也不领情，反而冷笑了一声，眼中的温度无比森寒。
　　高将军打了个寒战，想起这位背后的靠山，更是追悔莫及。
　　崔维桢看似在盯着进出搜查的羽林军，但余光一直在注意石衍的动静，仔细一想，此人的愤怒太过流于表面，这样的气急败坏搁在寻常人的身上毫不违和，但对于一个老谋深算的知府来说，就显得虚假了。
　　难道，他在借此遮掩些什么？
　　崔维桢看着被羽林军们搬出来的书信，眸色微深，转头问向旁边的朱明宇：“朱将军，当时是什么情况？”
　　石衍的表现肯定有迹可循，只要顺藤摸瓜，不愁找不到对方刻意掩藏的内幕。

第420章 误打误撞
　　朱明宇一时搞不清状况，但还是如实说了今日的情况：“今日我等按照计划在暗中盯梢，石知府一开始如常在前衙办差，紧接着突然有人求见，两人不知说了些什么，石知府急匆匆返回内院，我连忙发了消息让内院的线人行动，就这么在书房门口把石知府拦了下来。”
　　崔维桢若有所思，看来回来通报消息的人应该是黑衣人的漏网之鱼，石衍得知事情败露便急匆匆赶回内院书房销毁证据，看来关键证据还是在书房。
　　现在羽林军已经把书房内的书信和典籍都搬了出来，现在开始一一搜查，崔维桢拿起几封书信看了看，大多是正常的官场或者好友来往的书信，未曾有什么不妥当。
　　崔维桢并没有失望，因为根据这段时间对石衍的观察，他并没有谨慎到虽是销毁证据的地步，从他可以派遣亲信和黑衣人接触便可以看出，此人非常自大，自以为执政多年的青云府已经在他的掌控之中，自然不会杯弓蛇影到随时销毁证据。
　　最大的可能是，书房另有密室。
　　崔维桢越过正在冷嘲热讽的石衍走入书房，叶蓁蓁见此也跟了上去，然后就见他在书房里转来装去，视线四处搜索，似乎在t查找些什么。
　　叶蓁蓁多年的电视剧和武侠小说也不是白看了，立马就反应过来，问道：“你是在找密室机关吗？”
　　崔维桢递给她一个赞许的眼神，叶蓁蓁备受鼓舞，也连忙睁大眼睛四处搜寻，主要把目光落在磨损较大、高使用频率的物品上。
　　书架上的书已经被搬走，还剩几个细颈花瓶搁在上头，叶蓁蓁一一检查过去，发现花瓶能够搬动、里头也没藏着东西，这才放弃了怀疑。
　　崔维桢已经检查了书案上的文房墨宝、花瓶和熏炉等等物件，也没有找到奇怪的机关，这个书房并不小，但大部分东西都被羽林军搬走，便显得空荡荡的，两人把能检查的物件都排查过一遍，竟是找不到丝毫线索。
　　邓将军也走进来查看，眉宇间带着几分焦虑，问道：“找不到密室吗？”
　　崔维桢拧着眉摇头。
　　外边的石衍似是猜到里头的情况，大声嘲讽并大喊道：“崔维桢，你们诬陷朝廷命官，还动用私刑，我看你们今日怎么收场！等本官脱困了，非得告你们一状不可。”
　　他的声音中隐含着得意和嚣张，似乎已经确信他们奈何不了他。
　　叶蓁蓁涵养比不上崔维桢，做不到喜怒不言于色，她都快被气死了，愤愤地一拳捶在墙上，恨不得这面墙就是石衍，好把他胖揍一顿才解恨。
　　然而不知是她力大无穷，还是这面墙是豆腐渣工程，才经她两拳的捶打，忽而咔嚓咔嚓地响了起来，她顿时吓了一跳，还以为墙要倒塌，连忙蹦到崔维桢身边要拉着他跑路。
　　然而崔维桢不动如山，与邓存英将军一般，用亮到发光的眼神看着她，眼底的惊喜几乎要溢出来。
　　叶蓁蓁后知后觉地回头看去，这才发现，哪里是墙倒啊，分明是她误打误撞捶到了隐藏在墙面的机关！
　　还真是瞎猫碰上死耗子，天意啊！

第421章 烫手山芋
　　被意外发现的密室并不大，但麻雀虽小五脏俱全，完全是一个小型书房，崔维桢和邓存英走进去翻找，终于在一个小匣子里找到几封关键性书信。
　　其中两封是和黑衣人来往的书信，一封是讨论如何设伏崔维桢，另一封是在崔维桢失踪后写信来询问消息的。单凭这两封信，就足够判石衍的死刑。
　　除此之外，信匣里还有石衍与京城来往的书信，其中一位名叫福晟的人来往最多，而这个人崔维桢和邓存英都认识，正是恪王门人。
　　福晟主要是居中传递消息，要求石衍和黑衣人联络伏击崔维桢的消息就是他写信传达的，只要是明眼人都能看出他奉的是恪王的命令，然而遗憾的是，此人非常缜密，并没有在书信中谈及恪王一言半语，想让借此信作为扳倒恪王的关键性证据，非常难。
　　崔维桢略有遗憾，但并不失望，虽然不能彻底扳倒恪王，但也够给恪王喝一壶了。
　　邓存英的神色就显得严峻多了，他作为手握兵权的将军，在朝中一向不参与党派之争，万万没想到这一次奉命出京，居然卷入了这桩麻烦事里。
　　崔维桢亲近魏王是人尽皆知的事情，恪王很明显是想借此机会除掉魏王的左膀右臂，不仅能够削减对方实力，还能……
　　想到这里，邓存英不由望了女扮男装的叶蓁蓁一眼，顿时头疼起来，不管怎么说，他这回儿铁定是要得罪恪王了。
　　崔维桢仿佛没察觉他的忧虑似的，还非常正直地对他拱手，道：“下官乃当事人，不适合保管这些书信，邓将军素来正直，又是陛下的肱股之臣，就劳烦您把这些书信和被缉捕的黑衣人带回京了。”
　　邓存英：“……”
　　他怀疑对方想把他拖下水，但是他没有证据。
　　事到临头，他还是想挣扎一下，连忙把烫手山芋推了过去，道：“发生了这么大的事，崔大人势必得回京复命，这些书信就由你亲自交给陛下吧。”
　　崔维桢摇头，道：“下官奉命督造书院，却因故耽搁了差事，心中实在难安，深感愧对陛下和岭南百姓的厚望，今后的日子自然是要宵衣旰食地督造工程，实在无暇回京，一切只能拜托将军了。”
　　邓将军：“……”
　　被迫上贼船。
　　对方滑不溜秋，又阴险奸诈得很，邓存英作为一个耍枪弄剑的大老粗，实在和对方玩不来心眼，只能满腹憋屈地接下这个烫手山芋，脸都黑了。
　　崔维桢仿佛看不到似的，还继续开口提说道：“届时内子跟随将军回京，还得劳烦将军多多照顾，下官在此谢过。”
　　叶蓁蓁虽然早就想到会有这么一天，但此时被他提起，脸上顿时露出不舍之色，崔维桢轻轻握了握她的手以作安慰，叶蓁蓁也不想被邓将军笑话，只好忍下情绪，勉强露出笑脸来。
　　邓存英看了看这对夫妻俩，倒是没有小气拒绝，反正人是他带出来的，再把人带回去就是了，虽然是个大活人，但比那一匣子信件轻省多了。

第422章 无名小卒
　　崔维桢和邓存英达成共识，便与叶蓁蓁一起出了书房，外头的石衍看到他们，不，应该是说看到邓存英手里的信匣子，眼睛都直了！
　　他的眼底再也没有方才的笃定和从容，反而被愤怒和恐惧所取代，黑色的瞳孔布满红色血丝，宛若一头愤怒的困兽般疯狂，嘴上说着威胁的话：“崔维桢！你混账！我奉劝你一句，有些人不是你能招惹得起的，想要动本官，也得看你能不能承担得起后果！”
　　死到临头居然还敢威胁恐吓！
　　叶蓁蓁非常生气，冷笑道：“我们还没动手呢，就已经领教过你们所谓的后果，若是再不反击，怕是坟头的草都要有人高了。”
　　“你算个什么东西，这里没有你说话的份。”撕下虚伪面具的石衍对无名无姓叶蓁蓁非常不客气，当即就对她呵斥过去，神色非常地不善。
　　叶蓁蓁还没怎样，崔维桢的脸立马就沉了下来，他眸光一冷，吩咐道：“你的话太多了。来人，把嫌犯石衍押下去，每日需喂食少许清水和食物，把人看住，别让他自杀了。”
　　“是。”
　　看守的羽林军立马上前把人收押下去，石衍气得眼珠子都瞪出来了，然而他的嘴巴已经被堵住，压根儿发不出声音来，只能愤愤地瞪着他们，然而很快就消失了踪影，再也看不到了。
　　叶蓁蓁看到崔维桢已经替她出气，心里舒坦多了，甚至还有心情反过来安慰还在生气的崔维桢：“好了，咱们不和小人一般见识，像他这种穷寇，也只能欺负我这种无名小卒了。”
　　“你并不是无名小卒。”
　　崔维桢认真地看着她，眼中有不容错辨的温柔：“你是我崔维桢的夫人，亦是名满京都的才女，石衍有眼无珠，你不必因此妄自菲薄。”
　　见他郑重其事，叶蓁蓁噗嗤一声笑了出来：“好了，我只是顺嘴一说，你怎么当真了？我是这种自怨自艾的人吗？”
　　叶蓁蓁对自己如今的名气还是有几分了解的，虽然不能说人尽皆知，但享誉京都还是能做得到的，不仅如此，但凡关注京城新闻的人，都会对她有所耳闻。
　　她现在是女扮男装默默无闻，若是她以女装示人，石衍怕是不敢对她这般嚣张狂妄。
　　她眼底的笑意是如此清晰，崔维桢眼底的寒霜渐渐融化，轻揉着她的脑袋，说道：“是我关心则乱了，这两天你受累了，你先回去别院休息，我这里还有一些工作需要扫尾，过会儿再回去。”
　　叶蓁蓁虽然担心他的身体吃不消，但也知道这时不是任性的时候，非常理解地点了点头，视线在他受伤的左小腿上一转，说道：“注意你的腿，虽然是小伤，但也不能轻忽，免得恶化了。”
　　“嗯，我知道。”
　　观砚因为受伤的缘故，早在进城后就直接回别院了，崔维桢吩咐了其他的下人把叶蓁蓁送回去，才与两位将军一起处理相关的后续问题。

第423章 只论今昔
　　叶蓁蓁这两天上山下山一通忙活，早已经累得不行，一回别院就瘫在床上睡个天昏地暗，再次醒来已经是天色昏黄，万籁俱寂了。
　　不知是太过劳累，还是因为睡得太久，浑身像是散架一样难受，她一时有种不知身在何处的茫然感，只顾盯着床帐陌生的花纹发呆。
　　未几，房门传来咯吱一声轻响，叶蓁蓁终于从发呆中回过神来，涣散的眼神渐渐聚焦，终于看清了崔维桢坐在床头，脸上露出关切之色。
　　“你睡了一下午，饿了吧？我也没用晚膳，咱们正好一起用一些。”
　　叶蓁蓁在他的搀扶下坐起来，揉了揉发胀的脑袋，问道：“你现在才回来吗？事情处理好了吗？”
　　“有两位将军帮忙，很快就处理好回来了。我看你睡得香甜，便没有叫醒你。”
　　崔维桢替她穿好绣鞋，t让桂兰婶打来一盆温水让叶蓁蓁净了脸，她这才彻底精神起来：“你自己用膳就是，何必等我？中午你就没吃什么东西，一通忙活下来早该饿了。”
　　崔维桢正是青年，每顿的饭量都是叶蓁蓁的两倍，午膳是在张村长家吃的，因为不习惯的缘故，崔维桢和叶蓁蓁都没吃多少，但她消耗少并不觉得饿，崔维桢又是不同，这会儿怕是饿得难受了。
　　叶蓁蓁连忙吩咐桂兰婶呈膳，颇为无奈地抱怨了一句：“怎么不早点叫醒我？生生挨了一顿饿，万一落下毛病可怎么得了？”
　　崔维桢不禁笑了笑，总觉得唠唠叨叨的蓁儿也可爱的紧，颇有几分烟火人家的趣味和温馨，他忙碌了一天的烦躁顿时消失了踪影。
　　他牵着她的手坐下，目光注视着她，俊美的面容在傍晚余晖中镀了一层柔光，整个人都显得温和极了：“我一个人用膳，吃得没滋味，又不想惊扰你，前些天你才病了一场，大病初愈就得忙前忙后，该让你好好休息。”
　　叶蓁蓁听了心里暖洋洋的，忍不住依偎在他怀里，闻着他熟悉的冷香，只觉得自己的身上也浸染了他的味道，不由露出了浅浅的笑容：“你不必因此内疚，这都是我心甘情愿的，能够帮到你，我很开心。”
　　崔维桢何尝没有让她安心静养？只是她不是安分的性子，闷在屋子里养病反倒不利于痊愈，现在这么一通忙活，身体反倒是好了。
　　崔维桢对她的性子知之甚详，这也是他此前没有让观砚阻止她的缘故之一，此时见她高兴又满足，也感同身受地露出了笑容。
　　桂兰婶的动作很快，小夫妻俩才说几句话的功夫，一桌热腾腾的饭菜就呈了上来，叶蓁蓁此前不觉，此时闻着饭香才有了饥饿难耐的感觉，顿时胃口大开地吃了两碗饭。
　　崔维桢知道她的饭量，担心她半夜积了食，饭后硬是拖着不想动弹的她去走了一圈，然而她越走越精神，回去后怎么都睡不着，只能眼巴巴地盯着崔维桢发呆。
　　原本还顾念着她身体吃不消，崔维桢已经做好了清心寡欲的打算，然而叶蓁蓁无意识的撩拨下，还是不受控制地拉着她偷了一晌的欢愉。
　　暂且搁置别离的忧愁，只论今昔。

第424章 离别在即
　　第二天，叶蓁蓁又理所当然地起晚了。
　　崔维桢已经不在别院，问了桂兰婶才知道他又出门了，叶蓁蓁无所事事，用完早膳不久，又受不住困倦再次睡了过去。
　　再次醒来已经是晌午，崔维桢刚好回来，脸上带着无法掩饰的疲倦之色，叶蓁蓁心疼极了，连忙把他拉进屋里纳凉。
　　六七月份的青云府比火焰山还要炎热，大太阳晒下来几乎能够把人烤出火来，即便涵养高超的人都会在这种天气下心浮气躁，要是一通忙活起来，真是要精疲力尽了。
　　即便清雅如兰的贵公子崔维桢，在外边奔波了一上午后也保持不了君子风度，身上的衣裳早已经被汗湿透，脸上被晒得通红，仿佛刚从烤炉里逃出来似的。
　　叶蓁蓁连忙伺候他擦拭了身子，在后背敷了一身爽身粉止汗，才换上干净整洁的衣裳，再端上一碗冰镇酸梅汤，崔维桢的神色才舒缓了过来。
　　他轻叹了口气，道：“青云府的气温着实难耐，我不过出去一趟就有中暑的征兆，可路上依然有贩夫走卒顶着烈日忙活，比起其他地方的百姓，当地人在这种恶劣的环境下讨生活实属不易。”
　　若非心怀百姓，又怎会注意到百姓的生活艰苦？
　　叶蓁蓁心中柔软极了，替他擦拭着额间冒出来的汗珠，道：“岭南天气炎热，又多毒虫瘴气，当地百姓不堪其扰，但我相信人定胜天，经过百姓们的一代代努力，有朝一日定会改变恶劣的处境，开创出一番新的天地。”
　　崔维桢笑她：“听你言之凿凿，仿佛见过一般。”
　　可不是见过么。
　　叶蓁蓁但笑不语，把药箱拿出来给他上药，看着他没见好转的伤口，神色顿时黯淡了下去，连忙说道：“最近天气炎热，伤口极其容易化脓，你最好待在别院里休养，没事不要出去了。”
　　崔维桢轻抚着她的脑袋，说道：“本来无事，只是昨日府衙的动静大了些，百姓们人心惶惶，被有心人挑拨下聚集闹事，我与两位将军前去处理了。”
　　叶蓁蓁吓了一跳，在古代百姓哗变闹事是大事，若是处理不好崔维桢说不定还会被连累，她连忙问道：“可曾安抚好了？”
　　“你放心，都安抚好了。”
　　崔维桢温柔地看着她：“多亏你此前多番经营，当地百姓对我崇敬有加，也愿意听我解释，不然今日之事不好收场。”
　　叶蓁蓁向来是个得了便宜还卖乖的，此时被夸奖了，尾巴恨不得翘到天上去，她一时控制不住唇角的笑容，非常谦虚地说道：“并非是我一人之功，若非你为民请命，为当地百姓造福，你的威望我也经营不起来。”
　　她口是心非的模样着实可爱，崔维桢没忍住露出了浅笑，伸手替她整理好额间凌乱的鬓发，非常上道地再次吹捧了一声：“酒香也怕巷子深，多亏夫人你千金买马骨，才有为夫今日之名。”
　　噗嗤一声，叶蓁蓁实在没忍住笑了，嗔了他一眼：“就知道你在哄我开心，幸好没有外人在，不然听咱们互相吹捧，早该笑话了。”
　　“谁敢笑话？”
　　崔维桢也不嫌热，直接把她揽入怀中，一起在软塌上躺下：“我只想多夸你一些，免得你来日回京，我想当面夸你都没机会了。”
　　叶蓁蓁笑容微微一敛：“邓将军何时启程回京？”
　　崔维桢的声音也随之低沉了下来：“明日。”
　　明日，原来明日就是别分的日子。

第425章 离别笙箫
　　离别在即，仅剩的相处时光便显得格外短暂，好像只是一眨眼的功夫，一天的时间就这么飞逝了，分别的日子以不容拒绝的姿态强势到来。
　　叶蓁蓁的行礼并不多，桂兰婶早就收拾好了，叶蓁蓁心中难以割舍，红着眼睛看着前来送行的崔维桢，千言万语哽咽在喉间，却是一句话也说不出来。
　　崔维桢替她擦去不知何时蜿蜒在脸颊上的眼泪，强颜欢笑地安慰着她：“别哭，我很快就能回京，路上注意安全，身体若是不舒服也别硬撑着，尽管告诉邓将军，莫要熬坏了身子。”
　　他的一声声叮咛像是启动的机关，叶蓁蓁终于找回了声音，红着眼睛点头：“我知道，我会的。你也要爱惜自己的身体，青云府气候恶劣，注意别让伤口恶化了，我带来的药物你都拿去用着，用完了就按着方子去抓药，若是有缺少的药材，一定要写信回京让我给你寄过来。”
　　寻常方子上的药材并不算是什么名贵药物，若是青云府贫瘠找不到稀少药材，去邻府采购也是使得的，又何至于让劳烦她大老远地从京城寄过来？
　　但崔维桢知道这是她的一片心意，便也没有拒绝，一概应是，明明两人在别院已经话别过，但临近分别，还是有无数的叮咛和嘱咐想要说，恨不得说到天荒地老才肯罢休。
　　虽是情深意切，但抵不住离别笙箫。
　　崔维桢理智尚存，让邓将军他们久等终究不好，他再次擦掉叶蓁蓁的眼泪，扶着她上了马车，道：“上去吧，别让邓将军久等了。”
　　这次回程不比来时，因为已经完成圣命，又不是需要救人这等十万火急的事情，因而这次不需要急行军，崔维桢也趁机想邓将军提了要求，让叶蓁蓁一路坐着马车回去。
　　他原本还想让桂兰婶一路伺候，叶蓁蓁拒绝了，桂兰婶原本就是特地安排来伺候他饮食起居的，若是把人带回去，他又用不惯当地的人，日后的日子岂不是难捱？
　　崔维桢争不过她，只好顺了她的意，不过还是选了崔府的下人替她驱车，一路上好歹有个照应——邓将军的部下毕竟是外人，使唤起他们终究是不方便的。
　　叶蓁蓁看着崔维桢对着下人几番嘱咐，眼眶更是发热，她不敢再看，连忙躲入车厢里，眼眶中积蓄许久的泪水再也不受控制，顿时决堤而下。
　　崔维桢若有所感，朝车厢看了一眼，但终究还是忍下探望的冲动，走到邓存英跟前，冲他拱手说道：“拙荆此行有劳邓将军照看，下官在此先行谢过。”
　　说完便是长长一揖，邓将军连忙把人扶起来，说道：“崔大人不必客气，你尽管放心，本将军一定会把尊夫人妥妥当当地送回京城。”
　　崔维桢再三感谢，邓存英并不是拖延的性子，留出时间让他们夫妻俩话别已经是极限，这会儿眼看时间差不多了，便道：“崔大人请回吧，我们该启程了。”
　　崔维桢抿了抿唇，望着行伍中那唯一一t辆马车，勉强一笑：“好，将军一路保重。”
　　邓存英纵身上马，朝他拱手做势，便御马到了行伍前方，只见他长鞭一挥，浑厚的声音便响彻云端：“所有人听令，启程！”
　　伴随着一声应下，马蹄声伴随着马匹的嘶鸣齐齐响起，烟尘滚滚而去，如织云般的将士们像潮水般离去，烟尘滚滚之间，崔维桢看到渐渐远去的马车被人掀开帘子，露出一张清丽婉约的面容，渐渐地，伴随着烟尘迷障、行军远去，光凭凡夫俗子的目力，那张让人魂牵梦萦的面容再也难以触及了。
　　经此一别，应是良辰美景虚设。便纵有千种风情，更与何人说？
　　心中萦绕着怅然，郁结难解。

第426章 乡近情怯
　　马车越行越远，城墙与人影都逐渐远去，慢慢地，慢慢地，一切都模糊成一片漫天黄色，再也追寻不到踪迹了。
　　叶蓁蓁回过神来，才发现脸上紧绷得难受，原来是飞扬的尘土与泪水一同风干在脸上，仿佛是一层冷硬的面具似的。
　　叶蓁蓁慢吞吞地把脸擦洗干净，却未曾有半点轻松，情丝牵挂，心怀不舍，一直不得开颜，只有想到远在京城的崔大娘和旺仔，才勉强打起精神来。
　　此时天气炎热，又是长途跋涉，一路十分辛苦，幸好有马车坐着，避免了日晒雨淋的艰辛，再加上有邓将军的照顾，叶蓁蓁比来时还要轻松上一些。
　　一天天数着日子，历经大半月的长途跋涉，一行人终于成功抵达了京城。
　　军营设在京郊，邓存英的大军不能进城，于是与叶蓁蓁在城门口话别：“崔夫人，本将军还要进宫觐见陛下，不能继续护送你回府了，还请见谅。”
　　叶蓁蓁连忙福身行礼，感激道：“承蒙邓将军一路关照，小妇人感激不尽，将军公务为重，小妇人来日再登府致谢。”
　　邓存英朝她拱了拱手，便骑着马进城而去。
　　叶蓁蓁无权走特别通道，老老实实地与百姓们一起排队进城门，才刚踏入内城，属于京都的繁荣与热闹便扑面而来，望着街上熟悉而陌生的景象，叶蓁蓁油然生出一股恍然隔世的迷离感。
　　她迟钝的脑海里还倒映着青云府的古朴和封闭，此时却以猝不及防的姿态，被京城的开放和繁华冲击了心神，两种截然不同的风情各具特色，叶蓁蓁独爱京城，原因无他，因为家在这里　。
　　积蓄多时的思念宛若潮水般漫涨而起，叶蓁蓁的心情前所未有的急切和焦虑，连半刻也等不得，直接纵跃上马，迫不及待地赶回家去。
　　马蹄声哒哒作响，片刻的功夫就回到了永嘉坊，看着越来越近的崔府，叶蓁蓁突然生出一股乡近情更怯的犹豫和怯弱，此番她任性离京两个多月，抛下一家老小妇孺独自在京，她们可曾怪罪她？
　　崔大娘的身体是否安康？
　　旺仔可曾健康无恙？
　　弟弟妹妹可曾顺遂？
　　……
　　无数个焦虑和担忧接踵而来，叶蓁蓁越是深想，越是羞愧难当，她成功当了一个好妻子，却不是个合格的儿媳妇、母亲和姐姐。
　　叶蓁蓁下了马车，却在门口踌躇不前，这副模样惹来门房的怀疑——崔府的门房是秋雁的爹爹和弟弟，如今秋雁管理着国色会所，也是个有头有脸的丫鬟，她的家人并没有因此张狂得意，而愈发矜矜业业，在当家主子不在京城其间，矜矜业业地紧守府门，未曾让任何闲杂人等来叨扰过府中的主子。
　　此时秋雁他爹看到有人在府门口打转，形迹可疑，刚要出来驱赶，然而在看到对方面容的那一瞬间，先是怔愣了一瞬，很快就反应了过来，激动得红了眼睛：“夫人，您回来了！”

第427章 突闻病讯
　　因为回京的日期不可控，叶蓁蓁寄回来的家书中从未讲过具体的返程时间，这番也是崔维桢和两位将军的计划成功实施，黑衣人和石衍成功落网，她才得以跟随邓将军的大军一起返京。
　　考虑到家书说不定还不如她回去得快，叶蓁蓁并没有告诉京城的家人她要回来的消息，因此秋雁她爹看到她，才是这副惊喜激动的模样。
　　叶蓁蓁被打断了踌躇，看着熟悉的人也觉得亲切，恍若如常地牵着马走进府门，提前打探着府里的情况：“老夫人和四姑娘今日可否在家？老夫人和小少爷身体可好？恪王府的人有没有来找麻烦？”
　　这些她都在家书中问过，但崔大娘报喜不报忧，一切都说好，叶蓁蓁免不得要与秋雁她爹多打探几句。
　　秋雁她爹并无隐瞒，一一说了：“夫人请放心，有魏王爷特地关照，并没有人胆敢闹事。今日四姑娘去了国色会所巡查还没回来，老夫人这几个月闭门谢客，一直在府中照顾小少爷，老夫人和小少爷的身体一切都好，只是小少爷年纪小不耐热，前几天才刚请了太医……”
　　“旺仔身体不好，请了太医？”
　　叶蓁蓁的脑子瞬间嗡了一下，接下来的话什么都听不见了，只想到旺仔身体不适，心里像是被刀割一样难受，一时间连仪态也顾不得，拔腿就跑了起来。
　　府中来往的下人看到这一幕俱是惊诧非常，还以为是歹人闯进府欲行不轨，还好有秋雁她爹紧随其后，有了他的解释才没让大家群起而攻之。
　　不过一会儿的功夫，夫人回来的消息几乎传遍整个崔府，叶蓁蓁才刚跑到福禧院门口，听到风声的崔大娘也刚好走出来，婆媳俩双目一对，不约而同地红了眼。
　　“娘，我回来了。”
　　崔大娘的眼泪没忍住掉了下来，快步上前扶着她的肩膀，模糊的泪眼不住地打量着叶蓁蓁，心里愈发难受，嘴里不停地念着：“瘦了，瘦了，蓁儿，你受苦了。”
　　出去时还是白白胖胖的儿媳妇，出去了将近三个月，回来后变得又黑又瘦，一脸的憔悴和疲惫，看得人直心疼。
　　在叶蓁蓁离京后，崔大娘是吃也吃不好，睡也睡不好，生生熬瘦了许多，不仅担心生死未卜的儿子，还担心叶蓁蓁会在路上发生什么意外。
　　直到后来接到儿子秘密发回京城的家书，悬空的心才落到实处，慢慢地把身体养好，精心照顾着尚在襁褓中的孙子。
　　这几日旺仔身体不适，她又瘦了一些，没想到叶蓁蓁比她还要瘦，可见这几个月并不像他们在信上说得那么轻松——想来也是，蓁儿这几个月不仅要四处奔波着找人，还要和当地知府周旋，在青云府那等恶劣的环境下，怎么可能轻松呢？
　　崔大娘越想越心疼，连忙拉着她的手往院子里走，嘴上说道：“不管怎么样，你可算是回来了，娘总算是放下了一半的心，接下来就在府里好好地待着，娘给你好好地补补身子。”
　　叶蓁蓁连连点头，见她不提旺仔，终于忍不住开口问了起来：“娘，听说旺仔前儿个才请了太医，现在情况怎么样了？”
　　小孩子的生命力格外脆弱，免疫力不强，还不能随意用药，就算是医疗发达的后世都充满各种意外，更别说是在古代了。
　　叶蓁蓁的心像是被火烧一样焦灼难受，如果不是被崔大娘牵着手，她早就忍不住飞奔回房间探望儿子了。

第428章 旺仔护食
　　“别急，别急，旺仔现在很好。”
　　崔大娘被她急切的步伐拖得踉跄了一步，连忙稳住身体说道：“旺仔前阵子身体微恙，我也是急得不行，幸好请了许太医把脉用药才渐渐好起来。孩子正在碧纱橱睡着，你小点声，别把他吵醒了。”
　　叶蓁蓁下意识放轻呼吸，蹑手蹑脚地走进碧纱橱，小孩子身体弱不敢放冰，只能丫鬟缓缓打着扇子，今日当值的是秋芜和玉秀，两人看到叶蓁蓁那一瞬间，眼中都迸发出巨大的欣喜和雀跃，叶蓁蓁及时打了噤声的手势，才没让她们闹出动静。
　　不过叶蓁蓁此时已经无暇他顾，全部的心神已经被摇篮中的孩子所吸引——小小的婴孩儿静静地躺在摇篮里，圆嘟嘟的小脸又白又嫩，嫣红的小嘴时不时砸吧几下，伴随着嘬嘬的呓语声，应该是梦到喝奶了，偶尔露出咯咯的笑声，可爱极了。
　　叶蓁蓁的心几乎要被他给笑化了，眼底的喜欢和慈爱掩都掩不住，她离京时旺仔才四月大，现在已经有七月大小，孩子一天一个样，如今已经大变样了，如果不是熟悉的眉眼和母子连心的感情，她几乎不敢认这就是她的孩子。
　　他真可爱，就像个降落尘世的小天使，美好得让她怀疑自己能不能生得出来这么可爱的孩子。
　　她错失了孩子成长变化的重要时刻，这将成为她永远的遗憾，不过自古两难全，若是再有一次选择的机会，她一定会做同样的选择。
　　只不过，内心会备受谴责和折磨。
　　叶蓁蓁难过极了，忍不住伸手碰了碰t孩子搁在一侧的拳头，肉乎乎的触感从指间传来，瞬间给了她无穷的力量和安慰，她一时间竟是像个傻子似的轻笑起来，目光在孩子脸上流连，半刻也舍不得离开。
　　就在这时，叶蓁蓁手指突然一紧，原来是旺仔不知梦到了什么，突然松手攥住她的手指，两只小胖手紧张护着，像是在捍卫自己的口粮似的，圆圆的小脸也应景地露出奶凶奶凶的表情，几乎把人的心萌化了。
　　崔大娘看到这一幕，顿时一笑，低声对着叶蓁蓁说道：“旺仔肯定是梦到别人抢他口粮了，这孩子护食得很，前些日子奶娘家的孩子来府上，奶娘给她孩子喂奶被旺仔瞧见了，当时就呜呜哇哇地哭了起来，吓得奶娘再也不敢带自家孩子来府上了。”
　　这件事对于崔大娘这个当祖母的来说，好笑的成分过多，但在叶蓁蓁这个当娘的听来，无异于针扎心口般难受。
　　她的孩子原本就该喝由她喂养，就算是护食也应该是护着她，而不是其他什么关系也没有的奶娘，虽然这么想非常不对，但叶蓁蓁不得不承认，她嫉妒了。
　　嫉妒自己儿子对奶娘的独占欲，嫉妒他们的亲近，最重要的，是害怕孩子忘了她，就算她回来了也不愿与她亲近。
　　毕竟，她现在已经没有奶水喂养给儿子了。

第429章 惊天壮举
　　叶蓁蓁离京前还在哺乳期，为了不在途中受涨奶的困扰，在临行前就喝了药，她现在不仅没有了母乳，就算有，她也不敢给孩子喝了。
　　毕竟她现在的身体实在算不上健康。
　　纷纷扰扰的忧虑和惶然在脑海里叨扰不休，叶蓁蓁愁眉不展，但她并不是过于悲观的性格，趁着旺仔还在睡觉，便小心翼翼地收回手指，回去明熙苑沐浴更衣了。
　　虽然进城前在驿站已经修正过，但她现在还是男装打扮，终究还是不习惯的。
　　叶蓁蓁匆匆地把自己打理妥当，又马不停蹄地赶回正院，正好碰上旺仔午睡醒来，此前的犹豫和踟躇在听到旺仔啼哭的那一刹那，都变成了母亲的本能，她在第一时间把孩子抱在怀里，熟练又温柔地哄了起来。
　　所幸的是，旺仔并没有抗拒她的怀抱，并且哭声越来越小，睁大了一双水汪汪的大眼睛打量着她，似乎在好奇这位抱着他的是哪一位。
　　崔大娘在一旁看着啧啧称奇，连声道：“旺仔有很大的起床气，每次睡醒都得哭上一阵子，今日居然没闹腾，可见是母子连心的缘故。”
　　叶蓁蓁听了一耳朵，心里乌云顿时烟消云散，虽然她离开了将近三个月，但是母子的天性并不会因此而改变，兴许她的气息对于旺仔来说已经变得陌生，但血缘的羁绊是最好的桥梁。
　　她不由露出了笑容，低头在旺仔的额头亲昵地蹭了蹭，温柔地笑道：“旺仔，是娘亲回来了，开不开心？你想不想娘亲？”
　　旺仔咯咯地笑了起来，伸手去抓她鬓发上金灿灿的步摇流苏，叶蓁蓁怕他划伤手就连忙避开，旺仔居然好脾气地没有大闹，依依哦哦地说着外星语，把小手手塞进嘴里啃了起来。
　　叶蓁蓁连忙把他的手抽出来，让秋芜递来温水打湿的帕子，把他睡了一觉出了汗的手擦干净，才让他继续啃手指头。
　　旺仔任由她一通摆弄，啃了一会儿手指头后又失去了兴致，突然摆手喊了起来，叶蓁蓁不解其意，不由朝崔大娘看去，“娘，旺仔这是什么意思？”
　　崔大娘这几个月对旺仔贴身照顾，对他的每一个小情绪都了如指掌，这会儿就非常肯定地说道：“他想去炕上玩了。”
　　叶蓁蓁连忙把他抱到炕上，炕上放着不少小玩具，拨浪鼓、九连环、布老虎、泥塑的小兔子……等等不一而足，几乎市面上能见到的小玩具都被买回来了，可见崔大娘对这个唯一的小孙子宠溺的很。
　　旺仔看到心爱的玩具就不想在娘亲怀里待着了，叶蓁蓁不得不把开始挣扎的儿子放下来，重新变得空荡荡的怀抱让她心里变得空空的，但是在看到旺仔玩到尽兴时，突然用双手撑着坐起来，所有的情绪都变成了惊喜！
　　她震惊地瞪大了眼睛，再看崔大娘也是如出一辙的表情，她才意识到，这大概是旺仔第一次尝试着坐起来！
　　这真是再好不过的见面礼了！
　　旺仔还不知自己完成了什么壮举，他的骨骼还没发育完成，小身体很快就支撑不住，叶蓁蓁眼疾手快地把他托住，才没让他倒在炕上。
　　旺仔还以为叶蓁蓁再和他玩游戏，咯咯地笑了起来，抓了自己最喜欢的拨浪鼓咿咿呀呀地递给了她，叶蓁蓁接过玩具，眼底的情绪比春水还要温柔。
　　她的旺仔，肯定是天底下最最最可爱的小宝贝了！

第430章 济济一堂
　　旺仔的玩兴高，精神又足，玩了许久都不见累，叶蓁蓁更是一副有子万事足的模样，陪在孩子身边都不带挪动的。
　　最终还是崔大娘心疼媳妇，连忙对她说：“蓁儿，你一路长途跋涉回京，肯定累坏了，想来午膳还没吃吧？我已经让厨房备好饭菜了，你先下去吃点东西的，好好歇一觉，下午再来陪旺仔。”
　　叶蓁蓁一点也不觉得累，但见崔大娘一副不容分说的架势，只好恋恋不舍地松开旺仔的小胖手，点了点头，道：“好，我先去处理一些事情。”
　　她这次是带着下人回京的，只不过她方才急着回家，就先自己骑马回来，行礼和当地的特产一概留在后头，这会儿应该已经送回府了。
　　叶蓁蓁先去书房写了几张帖子，捎上从青云府带回来的特产，让下人送去各府，告诉大家她已经回京了，处理完这些杂事后才放心地用了午膳，又去正院陪旺仔玩了一会儿消食，才回去院子里歇息。
　　这一觉足足睡了一个多时辰，兴许是在家的缘故，叶蓁蓁起床后丝毫没有久睡的疲懒和难受，反而精神极了。
　　她唤来玉秀，一开口就是：“收拾一下去正院。”
　　玉秀一边指挥着丫鬟给叶蓁蓁梳洗，一边说道：“夫人，刚刚周夫人来了，得知您在休息便没有惊扰您，现在正在正院呢。”
　　“凝嫣来了？”
　　叶蓁蓁又惊又喜，仔细一想又觉得理所当然，以楚凝嫣的性子，怕是在收到她帖子的第一时间就登门拜访了，这么一算，她怕是等得够久了。
　　叶蓁蓁也没心思精心打扮，简单地梳洗后就急匆匆地往正院赶，刚到门口就听到里面传来孩子嘈杂的嬉笑声，她才意识到，楚凝嫣把龙凤胎也带过来了。
　　正想着呢，就听楚凝嫣带着笑意的声音响起：“小豆子，你是姐姐，不可以欺负弟弟……旺仔，你喜不喜欢小豆子？小豆子长大后给你当媳妇好不好？”
　　“楚姐姐，小孩子哪里懂得这个？再说了，这门亲事还得我姐姐同意呢，她可不喜欢乱点鸳鸯谱。”这是巡视铺子回来的叶芃芃。
　　“不行不行！旺仔不娶亲，长大后要陪我玩！”
　　这么霸道又孩子气的声音，肯定是虎娃无疑，今日并非休沐的日子，估计是他收到书信后就向夫子请假回来了。
　　叶蓁蓁脸上不自觉地带上了笑容，亲自掀开帘子走进去，就见崔大娘在一旁做着针线活，其余人围着三个孩子在炕上坐着，此时正说得尽兴，压根儿没注意到她的到来。
　　叶蓁蓁眉头一挑，笑道：“在说什么呢，让我也凑一凑热闹。”
　　“姐姐！”
　　“大姐！”
　　“蓁娘！”
　　被吸引了注意力的众人齐齐朝她看来，其中就数虎娃最为直接，一下子就蹦下炕，小炮弹似的撞进叶蓁蓁的怀里，又瓮声瓮气地喊了一声：“大姐！”
　　叶蓁蓁察觉到衣裳湿润，才知道虎娃竟是哭了。
　　她心中一软，轻揉着他的脑袋，温声道：“乖，别哭，姐姐回来了。”
　　虎娃的年纪还小，在京城为数不多的依靠就是两个姐姐，叶蓁蓁更是他们姐弟的顶梁柱，她此番离京三个月，安全未卜，这孩子怕是日夜提醒吊胆着的。
　　再看叶芃芃和楚凝嫣，这两位同样红了眼眶，想必心底的担忧一点也不比虎娃少。
　　叶蓁蓁冲她们笑着，再一次说道：“我回来了。”

第431章 虎视眈眈
　　“你总算舍得回来了。”
　　楚凝嫣不轻不重地在叶蓁蓁身上打了一下，红着眼睛说道：“以往你总是说我狠心，我看是你才对，不声不响地跑去了青云府，天高路远，凶险难测，你可曾考虑过我们的感受？”
　　叶蓁蓁老实听训：“是我错了，凝嫣若是还不解气，尽管再打我就是。”
　　楚凝嫣又气又笑，做势再举起了手，然而在炕头的旺仔却不干了，嗷嗷地叫了起来，黑溜溜的眼睛虎视眈眈地盯着她，一副凶得不得了的样子，可把楚凝嫣给逗乐了。
　　“打了t大了招惹了小的，可不得了，才几个月大的孩子就懂得护短，长大了还得了？”
　　叶蓁蓁心里甜滋滋的，安抚地对着旺仔说道：“宝宝乖，姨母和娘开玩笑呢。”
　　旺仔不听，小手不停地拍着炕，嘴里咿咿呀呀地不知道在说着什么外星语，这是崔大娘开口了，道：“旺仔这是吃醋了。虎娃，你再继续占着他娘，小心你的外甥日后不肯与你这个小舅舅玩了。”
　　虎娃的耳朵瞬间红透了，连忙离开叶蓁蓁的怀抱，急匆匆地跑到小外甥的身边，捡起一个拨浪鼓在他眼前摇晃，旺仔勉强给他施舍了一个小眼神，然后就朝着叶蓁蓁伸手要抱抱了。
　　叶蓁蓁三步并作两步走，一把抱起在炕上的旺仔，低头在他脸上亲了一口，笑道：“宝宝想娘亲了没有？”
　　旺仔咯咯地笑了起来，手里抓着她衣裳上的璎珞玩耍，开心极了。
　　楚凝嫣看着羡慕不已，道：“旺仔真是又聪明又乖巧，哪像我，生了一对混世魔王，这几个月快把我折腾疯了！”
　　双胞胎就比旺仔小一个月，这两个孩子刚生下的时候又瘦又小，才让楚凝嫣起了小豆子小包子这种小名，但经过周家的精心调养，这两个孩子比旺仔也差不了什么，一个个看起来活泼健康得很。
　　叶蓁蓁便道：“小孩子活泼点儿好，看着健康又可爱。”
　　叶芃芃也笑道：“真是这个理儿，我们家旺仔平日里也闹腾得很，今日也许是知道娘亲回来，争着当乖宝宝呢。”
　　旺仔似是知道小姨正在编排他，挥着手朝她咿咿呀呀了几句，小眉头皱了起来，神情模样居然像极了崔维桢。
　　叶蓁蓁心中暗暗赞叹血缘的神奇，忍不住又亲了孩子一口，终于把这个小朋友安抚住了，才与叶芃芃说道：“四妹妹，我离京这几个月，辛苦你照顾一家老小了。”
　　按理说叶芃芃定了亲，就该留在府里安心待嫁，但因为叶蓁蓁的缘故不得不掌管起整个崔府大大小小的事物，连外边的铺子也得劳累她忙活，不只有多辛苦。
　　但好处并不是没有，至少叶蓁蓁就发现，三个月未见，叶芃芃愈发成熟稳重，浑身的气度仪态与大家闺秀并无不同，想必都是这阵子磨炼得来的财富。
　　面对姐姐的肯定和赞赏，叶芃芃羞红了脸，连声道：“姐姐愿意相信我，把家里的事情交给我打理，我高兴还来不及，哪里敢说辛苦？这也是我的福分。”

第432章 坦诚待之
　　芃芃和魏王妃的族弟魏瑾瑜去年定下日子，嫁娶之日就在中秋节后，算算日子只有一个多月的功夫了，但这一年来因为诸多变故，芃芃帮着忙前忙后，几乎都时间备嫁，叶蓁蓁心中深感愧疚，总觉得亏欠了妹妹许多。
　　叶蓁蓁总觉得亏欠了妹妹，叶芃芃却不是这般想的，她心底对姐姐又敬又爱，称一句感恩戴德也不为过，如若不是姐姐的关照和提携，她还是一个毫无见识的乡下姑娘，到了年纪便随意许配给任意一个乡下汉子，一辈子都在一亩三分地上耕种为生，哪像现在，不仅见着了更多的风景，还与世家名门的贵公子结亲，这简直是她以前想都不敢想的事情。
　　这样的恩情，称一句再生父母都不为过。
　　幸好这个是她亲生姐姐，她有更多的机会报答恩情，别说是帮忙管理府务了，就算是让她去抛头颅洒，她是半句话也不吭的。
　　于是叶蓁蓁眼睁睁地看着自家四妹妹好端端地说着话，不知脑补了些什么东西，脸上突然浮现了毅然悲壮之色，仿佛下一刻就要学董存瑞炸碉堡似的，颇有种风萧萧易水寒之感。
　　她顿时哭笑不得，忍不住伸手揉了揉她的脑袋：“还是个小孩子呢，老成持重虽然好，但也要开朗活泼，在亲近人面前不必藏着捏着，客套话也不必多说，有什么心底话尽管说出来，不仅对姐姐是如此，日后成亲了，对姑爷也要坦诚待之。”
　　叶芃芃还是年轻小姑娘，脸皮嫩得很，立马就涨得通红，乌黑的眼睛里顿时氤氲了一层淡淡的水雾，娇羞又可怜，真是惹人怜爱极了。
　　屋里的三个已婚妇人都笑了起来，崔大娘放下针线，说道：“你姐姐说得有理，夫妻相处的门道多与你姐姐学一学，往常她是怎么与你姐夫相处的，你日后也学着与未来姑爷相处就对了。”
　　人心是肉长的，崔大娘对这个相处相伴的小姑娘也是打心眼里疼爱，希望她日后能够家庭幸福，夫妻和谐。
　　楚凝嫣顿时不干，佯装生气地说道：“伯娘，您偏心！我与训庭的感情也好得很呢，说一句琴瑟和鸣也不为过，怎么就不让芃芃学一学我呢？”
　　崔大娘还没回答，叶蓁蓁就飞给她一个白眼：“可省省吧，我们家文文静静的四妹妹，可不能学你一身泼辣的本事，我们四姑爷好得很呢，不需要棍棒教育。”
　　就连此前对四姐姐的亲事多有抵触的虎娃，这会儿也附和地点头，竟是帮着魏瑾瑜说起话来：“这几个月四姐夫在学院当教谕，对我多有照顾，我仔细观察了，四姐夫确实是个品德高尚的君子，不需要再打他了。”
　　叶蓁蓁不由侧目，合着你这小子以前还有打人的想法啊！
　　虎娃接触到大姐的眼神，顿时吓得缩了缩脖子，连道回房写功课，一溜烟地跑了，倒是没注意叶芃芃一闪而逝的失望眼神。
　　其实，其实她还想多听一些魏瑾瑜的消息呢，真是可惜了。

第433章 门庭若市
　　小孩子的精力毕竟有限，小包子和小豆子玩了一会儿就困倦了，楚凝嫣不得不起身告辞，约了来日再聚。
　　继楚凝嫣之后，叶蓁蓁的其他好友也有了回应，或是亲自登门拜访，或是递来邀约的帖子，就连魏王妃都派了贴身嬷嬷送来慰问的帖子……一时间冷寂许久的崔府门庭若市，向京城人宣告这家女主人的好人缘。
　　此前恪王意图不轨的风波并没有影响到叶蓁蓁的人缘，恰恰相反，在她从青云府回来后，她的人缘反而有更上一层楼的趋势。
　　深究其原因，是源于她千里寻夫的传奇经历了——大周虽然对女子限制不多，但能有勇气走出家门的女子并不多，叶蓁蓁这种为了夫郎而毅然远赴千里的行为，不管是谁都要称赞一句情深义重。
　　于是叶蓁蓁每天手帖子收到手软，各种邀请和聚会纷至沓来，叶蓁蓁筛选了一部分，剩下的都去赴约了，当然，在此之前，她并没有忘记去邓将军和赵太医府上拜谢。
　　照理说家里的男主人不在，内眷不宜频繁交际，但叶蓁蓁并不拘泥于俗礼，更重要的是，她想要趁此机会多搞一些夫人外交，好教朝中有人弹劾崔维桢时，多一些人帮他讲话。
　　事实证明，叶蓁蓁的未雨绸缪是非常正确的。
　　就在邓将军述职后不久，朝中就有人陆陆续续开始弹劾崔维桢目无王法、擅动私刑，诬陷朝廷命官，一时间朝野沸议。
　　虽然有不少人弹劾崔维桢，但帮忙说话的人也不少，其中大部分都是与崔府交好的人家，有了他们的存在，才没叫远在青云府的崔维桢陷入孤立无援的境地。
　　这些消息都是楚凝嫣从周训庭那儿得知，然后再传达给叶蓁蓁的，叶蓁蓁知道后虽然担忧，但并不焦虑，因为她知道邓将军带回来的人证和物证足够证明崔维桢的清白，只是想不明白圣上和魏王为何保持缄默，任由事态发展。
　　没等她疑惑多久，魏王妃的贴身嬷嬷登门拜访，带来了魏王殿下的安抚和保证，虽然对方的说法含蓄委婉，叶蓁蓁还是明白了魏王殿下要表达的意思。
　　圣上的按兵不动给心怀不轨的人有了错觉，纷纷按捺不住跳出来弹劾，他们自以为能够揪住崔维桢的把柄，殊不知这是圣上特地挖下的陷阱，只待厘清这些党派勾结，日后再一一清算。
　　有了魏王殿下的保证，叶蓁蓁彻底把心放进肚子里了，为了配合做戏，非常低调地闭门谢客，不再理会外头的风风雨雨，专心带孩子和帮忙芃芃准备嫁妆。
　　芃芃在八月份出嫁，父母势必要在场，叶蓁蓁算好时间给家里寄了封信，等到爹娘他们进京，时间也该差不多了。
　　叶蓁蓁满以为崔维桢赶不上芃芃出嫁的日子，谁知在她寄了家书不久后，任由朝野闹得沸沸扬扬的圣上终于有了动作——一纸诏书发下，宣钦差大臣崔维桢回京申辩。
　　这则消息瞬间引起京城几番震荡和波动，几家欢喜几家愁，不管如何，崔府的激动和兴奋是真真切切的，他们思念许久的男主人，终于要回京了！

第434章 等候归人
　　自从圣旨下发后，叶蓁蓁几乎每天都在掰着手指头数着日子，算着崔维桢t大概回来的时间，眼看着时间差不多了，她便再也按捺不住心中的激动和期盼，每日去城外的长亭等候归人。
　　大周的公共设施虽然比不上后世健全，但也有供应旅人休憩的驿站和长亭。前者的供应对象是朝廷命官和有功名在身的读书人，寻常百姓没有权利借居驿站。
　　但长亭又不同，但凡城池外边都会建造长亭，天子脚下的京城更是格外健全，每隔十里必有一亭，亭内众生百态，有挥泪作别的离人；有赏秋弹琴的士子；还有挑着柴火、果蔬金城贩卖的农民……
　　各式各样的人，各种各样的故事，叶蓁蓁每日看着听着，似乎也窥见了这个时代一鳞半爪的情态与风俗，也正是因此，每日的等待也变得有趣起来。
　　这一日，叶蓁蓁照旧要出门，这些天没有娘亲陪伴的旺仔不依了，非要黏在她身上不肯走，任由崔大娘怎么哄都不行。
　　叶蓁蓁回来后一直都陪着孩子，这几天缺了席，旺仔总算后知后觉地反应过来了，于是就造成了今天这个结果。
　　叶蓁蓁也舍不得孩子，便对崔大娘说道：“娘，最近天气凉爽了一些，旺仔也没出去过，今日我便带他出去吧，说不定旺仔也知道爹爹要回来，急着在第一时间见他呢。”
　　这些话纯粹是胡扯，旺仔才七个月大的孩子，爹爹的面都没见过几面，哪里知道其他？不过是乖巧了一阵子后原形毕露，霸道又粘人，不愿意离开娘亲罢了。
　　崔大娘无法，只好说道：“罢了罢了，男孩子整日闷在府里也不好，你今日就带他出去散散吧。”
　　至于今日能不能等到儿子，崔大娘一点也不抱希望，没见蓁儿等了这么多天都没个结果吗？只不过是体谅儿媳妇一片诚心，又不愿她在府里焦虑，便让她出去散散心罢了。
　　崔大娘心里觉得，与其说去接人，还不如说去踏秋，于是她吩咐下人收拾的东西也格外丰富，不仅备上旺仔的两个乳娘，连他的尿布、玩具、衣裳等等都带上了，除此之外，还给叶蓁蓁带上一堆糕点水果和果脯等物，慢慢地装了两大篮子，夸张极了。
　　叶蓁蓁哭笑不得，但对于崔大娘的好意一概笑纳，她自己外出时只图便宜行事，怎么轻松怎么来，连丫鬟都不用带，但有孩子在身边，肯定是要极尽周详的。
　　既然都变成了秋游活动，叶蓁蓁索性也把四妹妹也带上，这孩子最近太累了，也该好好轻省轻省。
　　有丫鬟奴婢收拾打理，根本无需主子动手，才一声令下就把一切出行的东西准备好了，马车直接开进二门，叶蓁蓁抱着旺仔，与芃芃一同上了马车，至于随行的丫鬟和奶娘便坐在另一架车辆上，告别崔大娘后就启程离开了崔府。
　　然而没料到的是，马车才刚出了府门就被阻挡了去路。

第435章 诛心之言
　　“怎么回事？”
　　叶蓁蓁安抚住因为马车骤停而受惊的旺仔，才开口问着驾驶车辆的张三。
　　张三如今已经是崔府总管，按理说车夫这种活计已经不需要他亲自出马，但他为了表忠心，便抢了这次伴随主子出门的差事，只是没想到刚出门就出了变故，此时整个人都懊恼极了。
　　他连忙与车里的主子们解释道：“夫人，前头有马车并驾齐驱阻挡了道路，就停在风尚书府邸门口，咱们的车辆过不去。”
　　叶蓁蓁皱了皱眉头，这也太没公德心了，坊内的街道只容两驾马车通行，对方挡住去路又是什么意思？
　　因为旺仔因此受惊，她心里格外恼火，但也没有迁怒张三的意思，只是沉声道：“去看看是什么人，让他们借一借道。”
　　张三应声而去，没过多久就回来了，脚步嘈杂似乎来人不少，还未等叶蓁蓁疑惑，就听一道熟悉而又陌生的声音在外头响起：“崔夫人，今日我与夫君回府省亲，因归家心切忘乎所以，导致马车阻挡了去路，实在是抱歉，还请崔夫人见谅。”
　　风玉冉？
　　叶蓁蓁挑了挑眉头，虽然对此人不喜，但避而不见并非礼仪之道，她只好抱着旺仔与叶芃芃下了马车，就见风玉冉与许安浩并肩而立，后头还站着一个沉默寡言的叶葭葭。
　　等等，如果她没有看错的话，叶葭葭似是有了身孕？
　　叶蓁蓁视线的瞬间停留似是被风玉冉捕捉到了，她掩嘴一笑，做足了一副当家主母的贤良姿态，说道：“那是我家夫君的妾室，已经有了四个月的身孕，只是我未曾为人母，没有经验，担心照顾不周，便带回来和我娘取取经，让崔夫人你见笑了。”
　　叶葭葭看了昔日的堂姐妹一眼就立马低下头去，眼中的不甘和愤恨却在那一煞那间泄露无疑，可以看得出来，她的日子过得并不顺心。
　　说来也是，当妾室怎么可能会顺心呢？
　　风玉冉虽然是在姐姐恪王妃的逼迫下嫁给了许安浩，这门婚事算不上称心如意，但她好歹是高门大户出来的，只要略施小计就能把许安浩训得服服帖帖——只看许安浩此时一副感动的模样就知道了。
　　许安浩能轻易地被哄住，叶蓁蓁可不相信风玉冉会一片好心，但这些都与她无关，只是淡淡地赞了一句“许夫人贤惠”后，就打算回马车了。
　　谁知风玉冉不打算放过她，做出一脸忧虑的样子，说出来的却是诛心之言：“崔夫人，最近的事情我已经听说了，崔大人被诸位大臣弹劾，陛下召他回来怕是要问责，你与崔大人伉俪情深，想必不忍看他触怒陛下，既然如此，你何不去求一求恪王殿下呢？听说石知府是殿下的门人，以殿下对你的情谊，肯定愿意为你而网开一面的。”
　　叶蓁蓁第一反应是恪王贼心不死，指使风玉冉前来当说客，当她看到风玉冉眼底的嘲讽、鄙夷、嫉妒和愤恨之后，她才反应过来，是这女人在趁机给她下套！
　　如果她真的六神无主，走投无路之下去找了恪王，那么前阵子关于她不畏强权、坚贞不屈的赞誉就成了笑话，真到那时候，她怕是成了水性杨花的代言人。
　　好一出杀人不见血的阴谋。

第436章 伶牙利嘴
　　叶蓁蓁神色骤冷，更是顾不上什么情面了，直接当着许安浩的面说道：“外子身正不怕影子斜，陛下既是召他进京申辩，定能秉公处理，就不劳许夫人费心了。虽然许夫人与外子有过绣球招亲的关系，但如今使君自有妇，罗敷自有夫，夫人还是避避嫌为好。”
　　风玉冉被反将一军，脸上像是被打翻了调色盘般精彩，她下意识地朝身边的许安浩看去，果然见他脸色微微一沉，不动声色地远离了她一步，连神色都疏离起来。
　　没有哪个男人会对心有所属的妻子心无芥蒂，风玉冉成亲以来的一直表现得完美无缺，再加上她娘家的权势，才让许安浩渐渐淡忘当初轰动一时的绣球招亲事件，现在经叶蓁蓁这么一提醒，许安浩又记起来了！
　　偏偏这时候，一直安静如鸡的叶葭葭看似维护实则上眼药地说了一句：“崔夫人，您误会我们家夫人了，我们夫人只是敬仰崔大人罢了，她的书房里还收藏着崔大人的画作，每日必要拿出来欣赏一番呢。不仅仅是我们家夫人，但凡是仰慕崔大人之才的人，都会为他的遭遇牵肠挂肚的。”
　　这一下，许安浩的脸色彻底黑了下来。
　　都说文人相轻，许安浩与崔维桢作为同一科进士，对方是光芒万丈、享誉朝野的状元郎，他只是个无权无势、籍籍无名的进士。全靠了岳家的权势才在礼部谋了个小官，然而与圣宠优渥、手握实权的崔维桢相比，压根儿就不起眼。
　　就连崔维桢的师弟王钰旋都对他心怀嫉妒，许安浩又怎么能做到心无波澜呢？
　　此时一听自己明媒正娶的夫人居然每天拿着对方的画作睹物思人，他觉得自己不是戴绿帽子那么简单了，而是头顶着一大片绿油油的草原！
　　许安浩气得肝疼肺疼心口疼全身都疼，但此时在岳丈门前，他屁都不敢放一声，只能青黑着一张脸，强颜欢笑道：“原来夫人喜欢收藏画作，为夫不才，但一手丹青还算过得去，回去后替你做一幅画吧。”
　　风玉冉快恨死叶葭葭那小贱蹄子了，但碍于她平日里温柔贤惠的正室风范，不能当着许安浩的面摆脸色，同样咽下一肚子气，微笑着接过他递来的梯子，下了台阶：“我在闺中已经听闻夫君的丹青之名，只可惜一直没有机会一领风采，这次终于有机会看到夫君作画，实乃意外之喜。”
　　许安浩一个穷书生，能在诗书经略上有所建树已经实属不易，哪有机会精通旁的技艺？他在丹青上的名声丝毫不显，风玉冉此言不过是吹捧罢了。
　　即t便如此，许安浩还是觉得挣回了面子，神色好转了些许，也愿意替她说话了。
　　只见他朝叶蓁蓁拱了拱手，道：“内子古道热肠，待人以诚，此前无心之失，还请崔夫人见谅。”
　　叶蓁蓁淡淡一笑，意有所指地说道：“这是当然，既然许大人都不介意，我更没什么好介意的了。”
　　许安浩忍了忍，还是没忍住，脸又黑了。
　　这句话，岂不是在暗讽他慑于岳家权势，对头顶的绿帽子无动于衷？
　　这位崔夫人，好一张伶牙利嘴！

第437章 大名鼎鼎
　　许安浩不由自主地打量起这位大名鼎鼎的崔夫人。
　　身量在女子中当属高挑，应该是刚从青云府回来的缘故，人很瘦，肤色不是很白，丝毫不符合京城如今流行的丰腴白腻之美，若是第一次见到她的人，肯定会对恪王的审美眼光表示怀疑。
　　但若就此轻视这位夫人，那大错特错了，她只用了一年多的时间，就在京城闯下偌大的名声，上得皇后王妃的赞誉，下得黎明百姓的推崇，德才兼备，美名远扬，这样的才能远胜寻常男子，诸如许安浩之流，站在她面前都觉得底气不足。
　　这样的奇女子，已经不是用相貌的美丑来评断的，只看那眉宇睥睨间的气度和仪态，就足够让人望而生畏。
　　其实仔细一看，崔夫人的五官其实与叶葭葭有几分相似，又是临安府临西县人氏，种种巧合之下，许安浩突然记起叶芃芃曾经与他说过，这位崔夫人其实是她的堂姐，如果这是真的，那么……
　　许安浩看了看旁边的叶葭葭一眼，目光微暗，看来他得找时间查一查其中真伪了……
　　叶蓁蓁敏锐地察觉到眼前人的变化，眉头微微一皱，恰好这是旺仔已经不耐阿娘对他的置之不理，开始挥打着小手臂闹腾起来，她便找了借口，道：“小儿年纪还小，耐性不好，让二位见笑了，我们娘几个另有要事，告辞了。”
　　许安浩虽然被暗讽了，但也不好与妇人争长短，挤出一脸和善的笑脸拱手作揖，风玉冉虽然不甘，但也没有继续阻拦的理由，只能咬牙切齿地看着她们上了马车，缓缓离去。
　　再次对上许安浩时，她又恢复了端庄贤淑的大家闺秀模样，温声说道：“夫君，咱们也回府吧，我一大早就给娘亲递了消息，她这会儿怕是等急了。”
　　许安浩似是没注意她用词的不妥当之处，也是一副温文尔雅的面孔，笑道：“正当如此，咱们做晚辈的，不该让长辈久等。”
　　两夫妻看起来感情和睦、琴瑟和鸣，不知道的人还以为是多么恩爱的一对，叶葭葭却清楚得很，这一对不过是装模作样罢了。
　　叶葭葭面露嘲讽，但也没有傻到去提醒风玉冉关于她的言语失当之处，让她继续自矜身份才好，明明已经是个出嫁女，但言行上从未把自己当作许家的一份子，把回娘家当作“回府”，若是心胸宽广的男人听了倒不觉得什么，但许安浩就不同了——他肯定会多想！
　　她跟了许安浩的时间比较久，对此人的品性有所了解，他出身低微却贪慕荣华权贵，偏偏实力不允许他独自挣下一份前程，只能“折节”娶了权贵之女，心里一直自卑自傲，如今接二连三地被风玉冉戳心窝，心中怕是隔阂难消了。
　　但是这和她有什么关系呢？
　　家主和当家主母不和，当妾室的才有机会崛起，她巴不得类似的隔阂越多越好，这样许安浩才会护着她，护着她肚子里的孩子。
　　想到这里，叶葭葭看着风玉冉摇曳生姿的背影，眸底尽是坚定和毅然。

第438章 冥顽不灵
　　花开并蒂，各表一枝。
　　马车上，刚把孩子哄好的叶蓁蓁看到芃芃愁眉不展，心里有了猜测，但还是问道：“怎么了？有什么烦心事吗？”
　　叶芃芃欲言又止，最终还是在姐姐鼓励的眼神下开了口：“姐姐，二姐她……她现在有了身子，许夫人不是好招惹的性子，应是容不下她，她肚子里的胎儿怕是难保。“
　　她果然是在为叶葭葭的事情纠结。
　　叶蓁蓁并没有生气，平静地说道：“每个人都要为自己的行为负责，以前我们给过她离开的机会，但她不愿意，执意要当许安浩的小妾。当小妾的处境她以前也是领略过的，既然她冥顽不灵，甘之如饴，我们又何必杞人忧天？”
　　叶芃芃不知道想到了什么，顿时沉默了下来。
　　叶蓁蓁看着越来越成熟的妹妹，眼中闪过一丝不忍，但还是狠了心继续说道：“这世上诸如叶芃芃之流的女子有很多，在我们看来最不齿的妾室，对于她们来说却是一步登天的机会，为了荣华富贵可以不折手段，等你日后成亲后有可能会遇到这种人，你且记住，对敌人仁慈就是对自己残忍，千万不要纵容任何一个潜在敌人发展壮大，一定要在源头上扼杀！”
　　叶芃芃被吓住了，眼神尽是惶恐和茫然，“姐姐，我，我要怎么做？我不想杀人。”
　　她在京城待的时间不短，交往的也是高门望族的夫人小姐们，平日里听到的腌臜事并不少，这年头正室处置妾室的手段繁多，无声无息地把人弄死的大有人在，因此一听叶蓁蓁的话就误会了。
　　叶蓁蓁怜惜地拍了拍她的手，安抚道：“傻孩子，我没叫你杀人，不管什么时候，都不能主动做一些作奸犯科的事情，这是最基本的做人操守。我是让你留意府里的丫鬟们，若是心思不纯，一定要在第一时间置换了，别让她们有可趁之机。”
　　叶葭葭咬了咬唇，吞吞吐吐地问道：“若是，若是有意纳妾呢？我是应还是不应？”
　　叶蓁蓁一时沉默下来。
　　在男人纳妾合法的年代，正室夫人并无权左右夫郎的决定，若是真的强硬阻止了，但对方心怀怨怼，貌合神离，这样的婚姻又有什么意思呢？
　　将心比心，若是崔维桢纳妾，她是绝对受不住的。
　　崔维桢已经是这个时代为数不多的洁身自好之人，叶蓁蓁实在无法保证魏瑾瑜也会如此，只能挖空心思地安慰道：“至少从目前来看，魏公子当属良配，我已经替你问过了，他身边并无小妾通房，只要你成亲后仔细经营，让他效仿你姐夫也不是不可能的。”
　　很显然，这番话并没有成功地安抚住叶芃芃，但她还是非常给面子地笑了笑，温声应了是，眉宇间的愁绪却是怎么也散不开，应该是把此时挂念在了心底。
　　叶蓁蓁看在眼里，急在心底，暗暗打算了，日后得与魏公子联系一番才好，可不能教她好端端的妹妹，因为未知的将来而心生了恐惧。

第439章 少女怀春
　　这次出行的人和行礼并不少，叶蓁蓁不好意思侵占公共设施，因此并没有像以往一样在亭子里休息等人，而是挑选在一个视野开阔、树荫繁茂的大树下安营扎寨，开始了今天名义上等人实际上野炊的活动。
　　旺仔自打从娘胎里出来，看到的都是四四方方的小空间，哪里见过这等开阔热闹的场所？因此他一扫之前在马车上的萎靡不振，非常欢快地在野餐垫上手舞足蹈，嘴里高高低低、依依哦哦地练起了美声，唱到尽兴处，还表演起了打滚，像一只胖嘟嘟的圆球似的滚来滚去，可把他给高兴坏了。
　　二抬四翻六会坐，七滚八爬周会走，旺仔大致符合婴儿的发展规律，会翻身会坐也会打滚，只是人家小少爷也是有小脾气的，只有心情好了，或者是亲近的人才能让他动一动尊体，诸如秋芜等丫鬟之流，是请不动这位小少爷的。
　　旺仔只有才刚学会一个小技能初期才有强烈的表现欲，最近已经许久没给大家表演翻滚了，现在看到他滚得圆润、滚得憨态可掬，大家都被逗笑了。
　　就连心情郁郁的叶芃芃都被小外甥给治愈了，揉了揉他毛茸茸的小脑袋，举了一个拨浪鼓在他眼前晃：“旺仔，看过来，看到没有，这是你最喜欢的玩具，你爬过来，姨姨给你。”
　　叶蓁蓁最近为了训练旺仔学爬，都会这么逗他，崔大娘和叶芃芃等人也学会了，有事没事都要逗他一下，可惜旺仔不知是没发育成熟还是因为太傲娇，根本不愿意做出追逐玩具行为，因为他小人家只需躺着，就有人把玩具送到他跟前了。
　　这不，叶芃芃见勾引无效，便主动把玩具放到旺仔手上，旺仔一拿到玩具，立马开心地拍手笑起来，露出牙龈里小小的乳牙尖儿，有说不出的娇憨可爱。
　　可能是戴了有色眼镜的缘故，叶蓁蓁总觉得旺仔这个笑容像极了他那腹黑的爹爹，有种阴谋得逞的狡诈意味。
　　当然，这样的想法往往维持不了多久，很快就在旺仔软萌的呓语和亲密的依赖中画作虚无，t心里只剩下一个念头——她家纯洁无瑕天真可爱的小宝宝，怎么可能是芝麻馅的包子呢？
　　这是天底下最可爱的小天使呀！
　　亲密快乐的亲子时光总是飞逝，叶蓁蓁没有等来崔维桢进京的车马，却等到了叶芃芃的未婚夫魏瑾瑜。
　　不知是巧合还是因为别的其他原因，此前还被两姐妹议论过的主角出现在崔家野炊所在地，这位年轻俊秀的郎君手里拿着一本叶芃芃喜欢看的山水杂记，明明是一副紧张又拘束的模样，脸上偏偏做出一副云淡风轻的从容，说道：“崔夫人，叶姑娘，好巧啊，你们也出来秋游吗？”
　　叶蓁蓁：“……”这种搭讪水平简直惨不忍睹。
　　叶芃芃却比她姐姐纯良多了，连吐槽都没有，一看到自己的未婚夫，立马就红了脸，羞答答地问道：“是的呢，魏公子如何在此？”
　　魏瑾瑜顿时傻笑起来，目光紧紧地盯着叶芃芃，说道：“今日书局出了一本新的山水杂记，我特地出来买了。”
　　至于他为何买书买到城外，就只有他自己才知晓了。
　　而这本杂记买给谁的，已经不言而喻了——毕竟叶芃芃此前已经收到不少未婚夫赠阅的书籍了。
　　这下叶芃芃再也不记得之前在马车上的担忧和伤怀，只剩下少女怀春的娇羞了，那脸色通红的模样，看得叶蓁蓁都觉得牙龈发酸。
　　嘁，小学生谈恋爱罢了，她才不羡慕呢！

第440章 胆大包天
　　叶蓁蓁并非顽固不化的老古板，魏瑾瑜费尽心思出城巧遇，她自然也要给点表示，于是她让两个年轻人独自相处去了。
　　看到旁人成双成对，叶蓁蓁不由想起还在回京路上的崔维桢，一时间神色郁郁，整个人都低落了下来。
　　不知是不是感知到娘亲落寞的情绪，　正玩得开心的旺仔突然把手吧嗒在她的膝盖上，咿咿呀呀地说气话来，叶蓁蓁对上他纯真清澈的大眼睛，顿时笑了，把他抱起来亲了一口，道：“咱们家的宝宝真贴心，这么小就知道关心娘了。”
　　旺仔咯咯地笑了起来，漆黑的眼睛里像是落入漫天星辰，璀璨又耀眼。
　　旺仔毕竟年纪小，精神短，喝了奶、又换了一次尿布，很快就困倦了下来，叶蓁蓁把他抱到车上休息，正犹豫今日要不要早些回去时，就听外头传来一声激动的叫喊声：“夫人！到了！到了！”
　　正在睡梦中的旺仔被惊醒，顿时扯着嗓子大哭起来，叶蓁蓁又气又急，顾不上去责备和追究在外头大喊大叫的张三，开始熟练地抱着孩子哄起来。
　　旺仔很少哭，但哭起来非常难哄，叶蓁蓁担心他哭坏嗓子，急得满头是汗，连奶娘给他喂奶都哄不住，她的眼睛也跟着红了起来：“宝宝乖，不许再哭了，跟娘出去走走好不好？咱们一起等爹爹回来，告诉爹爹，咱们的旺仔是天底下最棒的男子汉。”
　　可惜旺仔正哭兴上头，根本没听叶蓁蓁的话，眼泪像是断线的珠子似的往下坠，叶蓁蓁实在难掩心痛，也跟着掉下了眼泪。
　　突然，车厢的们被人从外头打开，叶蓁蓁心烦意乱正要呵斥，忽然对上一张熟悉而陌生的脸庞，顿时怔住了。
　　来人是崔维桢。
　　他居然回来了！
　　他身上还带着长途跋涉的风尘仆仆和疲惫，皮肤被晒得很黑，下巴也冒出一层浅浅青色胡渣，看起来多了几分落拓和疏狂，但眼睛异常明亮，眸底全是她抱着孩子哭泣的倒影。
　　“蓁儿。”他如是喊着。
　　这一声神奇的咒语解开了叶蓁蓁的定身魔咒，她所有的焦虑和难过都化作破涕为笑的灿烂，急切地朝他走去，带着不确定的惊喜说道：“你回来了！你真的回来了！”
　　崔维桢连忙上前护住车门上沿，待她俯身出来，才一手把娘俩牢牢地抱在怀里。
　　闻着清甜的奶香，崔维桢才觉得自己终于活了过来，声音沙哑地开口：“听说你每日都在城外等我，是我回迟了。”
　　叶蓁蓁连忙摇头：“不迟，不迟，一点也不迟，你回来就好！”
　　在见到他的那一刻，所有的朝思暮想和等待都化作了巨大的满足和幸福，叶蓁蓁现在只想欢笑，只想一诉衷肠，旁的什么也不在乎了。
　　虽然才分别了一个月，但她觉得已经过了一辈子那么漫长。
　　夫妻久别重逢，此时情绪酝酿得正好，本该是执手相看泪眼、互诉衷情的感人时候，然而这时候偏偏有人不识趣，破坏了夫妻之间的旖旎。
　　是的，这个胆大包天的人就是旺仔。
　　被一个素不相识的臭男人抱着，又被香香软软的娘亲忽视了，原本就不开心的旺仔他小人家，更！生！气！了！
　　哇！

第441章 血脉相连
　　旺仔扯着嗓子哭了起来，之前被吓醒时是真的伤心，眼泪一行行的坠落，但现在呢，眼角一滴眼泪也没有，光打雷不下雨，分明是在假哭。
　　这孩子，小小年纪就学会碰瓷了。
　　叶蓁蓁心里透亮，但崔维桢并不了解啊。
　　作为新手入门的爹爹，他在孩子洗三后就离京办差，走时还是巴掌大小的孩子，现在已经长成一个重量不轻的小胖墩儿，瞧他的小胖腿多有力，胸口被他踹到，都一阵阵地发疼呢。
　　崔维桢对上儿子圆溜溜的黑眼睛，心口发紧，喉咙发干，居然感到前所未有的紧张，要知道他上次这般紧张，还是和蓁儿洞房的时候。
　　他顿时手忙脚乱，想要伸手抱孩子，却被旺仔不客气地一手拍开，他既是难过又是失落，不由无措地看向叶蓁蓁：“蓁儿，旺仔是嫌弃我？”
　　叶蓁蓁完全能够理解他的心情，她当初离开孩子两个月就觉得愧疚得无以复加，更别说从始至终都没有参与到孩子生长的崔维桢了。
　　她连忙安慰道：“不会的，宝宝怎么会嫌弃自己的爹爹呢，他现在还没有习惯你，过几天就好了。”
　　崔维桢将信将疑，但对上孩子与他有七分相似的面容，心里瞬间柔软得不可思议，一种属于血脉相连的喜悦和感动油然而生，他终于相信了蓁儿所言，血缘的力量是毫无道理可言的。
　　旺仔约莫也感受到这股力量，哭声越来越小，越来越小，最后彻底停歇了下来，好奇地望着眼前这个陌生的男人，又黑又亮的眼睛滴溜溜地转动着，看起来天真又无邪。
　　他被教养在后院，大多时候见的都是女眷，即便偶尔见到外院的小厮，也是没有机会靠近，因此算起来，他今天是第一次与成年男性亲近。
　　虽然一开始有所抗拒，但很快就被好奇所取代。
　　这不，他的小胖爪已经不安分地伸过去触摸崔维桢下巴的胡渣，结果被刺得疼了，立马皱起了小眉头，瞪着大眼睛，咿咿呀呀地控斥起来。
　　叶蓁蓁一时没忍住，噗嗤地笑了出来。
　　崔维桢也没忍住脸上的笑意，还非常坏心眼地用胡渣去刺旺仔的手，旺仔吃了一次亏，非常警惕地把小手手藏起来，咿咿呀呀声叫得愈发大声了，表情严肃又可爱，看起来愈发与崔维桢相似了。
　　崔维桢也察觉到了，脸上浮现出惊奇的神色，仿佛是在换个角度重新看一遍自己一般，忍不住说道：“原来我生气的时候，是这副模样啊。”
　　“可不是么，旺仔都挑着你的相貌长了。”
　　叶蓁蓁的话酸溜溜的，崔维桢一听就听出来了，连忙说道：“也不全像我，你看旺仔的耳朵和嘴巴就很像你。”
　　叶蓁蓁左看右看，还是没看出什么差别，最好只能自我安慰道：“还好怎么都长得不差，不管像谁，以后旺仔长大后都是丰神俊逸的美男子。”
　　崔维桢身为男子，倒是不怎么在意相貌的问题，但孩子娘高兴就好，于是非常上道地吹捧了一句：“都是蓁儿你生的好。”
　　叶蓁蓁顿时心花怒放，笑得更加欢欣了。

第442章 崔母训子
　　在别处幽会的魏瑾瑜和叶芃芃听闻了消息，连忙赶回来拜见，崔维桢抽空与魏瑾瑜多说了几句，引得这位小迷弟激动得满脸通红，恨不得直接跟着偶像回顾府了。
　　即便他跟上来，顾府也顾不上招待贵客，因为崔维桢的回府，已经让顾府上下沸腾了。
　　崔大娘乍一看到差一点就阴阳相隔的儿子，竟是激动得昏了过去，好在余老大夫大夫常驻府内，又医术高明，施了针灸才把人唤醒过来。
　　叶蓁蓁心有余悸，紧握着崔大娘的手不肯松开：“娘，您还有没有哪里不舒服？维桢好不容易才回来，您可别再倒下了。”
　　崔大娘拍了拍她的手背，眼睛却是紧盯着眉头紧锁的儿子不放，脸上的表情即是欢喜又是心酸：“我没事，乍逢大喜昏过去罢了。倒是桢儿瞧着不好，怎么瘦了这么多？你之前伤了哪里？快，余老大夫，你给桢儿诊诊脉，他之前重伤垂危，一直得t不到时间静养，这会儿长途跋涉回京，就怕旧伤复发。”
　　到底是亲儿子，别看崔大娘平日里表现得从容，实际上对儿子的担心从未停止过，儿行千里母担忧，更何况是知道遭遇了刺杀的儿子的，能撑到现在，已经是她足够坚强了。
　　崔维桢理解慈母的一片苦心，非常顺从地让余老大夫诊脉，余老大夫医术高超，又经验丰富，很快就得出了诊断结果：“老夫人请放心，崔大人身强力壮，平日里的底子也好，这次受伤虽然有所亏损，但只需精心进补，很快就能恢复如初。”
　　在得知崔维桢无恙后，崔大娘微微松了口气，又继续问道：“不会留下什么暗疾吧？”
　　“没有。”余老大夫捋着长长的胡须，神色颇为满意和自得：“小儿虽然学艺不精，但也颇得老夫几分真传，有他在，是不会让崔大人的身体留下毛病的。”
　　伤势康复期，调养是关键，这次挑选余老大夫的儿子跟随崔维桢离京办差，还真是挑对人了。
　　崔大娘这才彻底松了口气，非要下床给余老大夫拜谢，余老大夫吓了一跳，连道不敢，他只是普普通通的郎中一枚，家中老小都依附崔府生存，若真受了老夫人的谢，怕是要折损福气的。
　　他连忙借着抓药的理由躲开了。
　　叶蓁蓁便劝崔大娘：“娘，您放心吧，余小大夫那里我会打点好的，维桢如今身体大安，您也该放心了。”
　　崔维桢也附和着：“蓁儿说得没错，儿子不孝，让您担心了。”
　　崔大娘看着他，忽然就红了眼，竟是前所未有地动手打了崔维桢一下：“你也知道自己不孝？年轻气盛，仗着身体好，去了外头就不把自己当一回事。你可知道噩耗传回京时我们是什么感受？那是比剜心还要剧烈的痛苦，蓁儿不知偷偷哭了多少个日夜，不顾安危去青云府寻你……幸好找到了你，你也无恙地回来了，如若不然……如若不然，我们这一屋子的老弱妇孺，日后都不知该如何是好。”
　　叶蓁蓁回忆起那段最难捱的时光，也忍不住红了眼。

第443章 班门弄斧
　　崔维桢神色慢慢凝重起来，眼中带着毫无掩饰的愧疚和心疼，沉沉地说道：“都是我的错，娘，蓁儿，你放心，以后再也不会了。”
　　叶蓁蓁不爱看他这副模样，连忙平复了心情，开始活跃气氛：“娘，维桢好不容易才回来，继续说这些太没意思了，您不是新学了一道拿手菜，等着做给维桢吃吗？让维桢下去梳洗一番，咱们一块儿去准备饭菜，也好给他接风洗尘。”
　　别看崔大娘才刚晕倒，但提到给儿子准备饭菜就立马精神起来，不用人扶就从床上坐起来，连声道：“你说得对，桢儿，你快下去沐浴更衣，收拾好了再过来正院用膳。”
　　因为急着回京，崔维桢一路上马不停蹄、日夜兼程，根本没有多余的心思打理自己，现在被娘亲和妻子一提醒，已经好得差不多的洁癖症再次发作，立刻下去沐浴更衣了。
　　桂兰婶这次没有跟随崔维桢进京，崔家厨房里忙活的是吴婆子，她的手艺在叶蓁蓁的传授下已经达到大厨水准，叶蓁蓁需要吃什么，只需要告诉吴婆子即可，她现在已经很少亲自动手下厨了。
　　但今日不同，因为要给崔维桢接风洗尘，她久违地亲自动手下厨，也久违地感受到了亲手制作食物的满足感和幸福感，再看崔大娘，也是一副兴致十足的模样，丝毫看不出她方才昏厥过的痕迹。
　　为所爱之人洗手作羹汤，本身就是一件幸福的事。
　　崔维桢的动作很快，饭菜还没做好，他就收拾妥当来到正院了，旺仔还在睡，他竟是到了厨房给叶蓁蓁和崔大娘打下手。
　　叶蓁蓁吃惊地看着他：“你来这里做什么？灶房都是油烟，你刚沐浴完，别把自己给弄脏了。”
　　崔大娘也不赞同，连声道：“君子远庖厨，你在外头等着就是，别进来添乱了。”
　　她这是选择性忘记了，当年她在叶家村病重在床时，家里的饭菜都是崔维桢亲自动手的，因此他的厨艺不算高明，但也不像时下的读书人一样一窍不通，更没有什么“君子远庖厨”的观念。
　　为此，他开口反驳了一句：“怎么是添乱了？当初蓁儿生旺仔的时候，她的鸡汤还是我亲手熬的，原本我还想承包了她坐月子时的所有鸡汤，可惜受命离京办差，没有实现当初的诺言。”
　　那可真是不幸中的大幸！
　　叶蓁蓁暗暗地腹诽了一句。
　　想起临盆时喝的那碗鸡汤，她至今对那中又咸又苦的味道记忆深刻，第一次庆幸崔维桢离京了，不然她的味蕾很可能要承受一个月的暴击。
　　这是崔维桢朝她看来，眼底还带着某种跃跃欲试的意味，叶蓁蓁顿时心中一凛，警惕心提到最高级，然后，果不其然地听到他说道：“蓁儿，如今我回京，正好可以把当初的承诺给你补回来。”
　　“别！”
　　叶蓁蓁斩钉截铁的否定引来崔维桢和崔大娘的注目，她意识到自己太过激动了，连忙露出温柔贤淑的微笑，说道：“余老大夫说了，你的身体需要进补，哪能劳烦你动手下厨？再说了，你回京就该忙起来了，没必要在灶房之间花费时间。”
　　崔大娘觉得有理，点头表示附和，只有崔维桢的眼底闪过一抹了然的笑意，叶蓁蓁一看，顿时红了脸。
　　在崔维桢面前耍心眼，这不是关公面前耍大刀嘛！

第444章 不眠之夜
　　无论崔家如何温情脉脉，都无法阻挡京城因为崔维桢返京而掀起的轩然大波。
　　当日，崔维桢上午才递了请安折子，下午就被圣上传召入宫，君臣二人的谈话不为外人所知，但盯着皇宫的人都看到，崔维桢安然无恙地出宫了。
　　青云府知府石衍至今被秘密关押在刑部大牢，而备受弹劾的崔维桢面圣后没有被罢官，也没见被斥责的痕迹，有嗅觉灵敏的人，已经隐约察觉了圣上的态度。
　　不少跟风弹劾过他的官员都暗暗后悔，亲近崔维桢的一派则是喜上眉梢，崔维桢的师弟王钰旋是个人精，别看年纪轻轻，但因为有个好父亲，政治敏锐度一点儿也不低，在宫门口遇到崔维桢时，还破天荒地冲他道了声恭喜。
　　虽然两人不和，但在大是大非上，师兄弟两人是一荣俱荣，一损俱损的关系。
　　相比王钰旋的敏锐，周训庭就显得傻白甜了。
　　这小子丝毫没有为官者的稳重和矜持，一出神武门就像脱笼的猴子一样蹦跶起来，高兴地围着阔别多日的好友打转，一会儿拍一拍他的肩膀，一会儿揽一揽他的肩，先是关心了他的身体状况，才想起来问道：“维桢，你今天是不是进宫申辩了？陛下有没有赦你无罪？”
　　神武大街上尽是下衙的文武百官，各个都竖起了耳朵偷听，崔维桢恍若未觉，神色如常地说道：“并无，陛下命我明日早晨奏折申辩。”
　　周训庭有点缺心眼，立马就担忧起来：“这可怎么办才好？石衍支持者众，明日早朝申辩，你怕是要被群起而攻之。看来得去找人帮你说话才行！”
　　小小的翰林是没有资格去参加朝会的，周训庭已经在脑海里划拉着人选，当然，他爹是被放在第一个的。
　　周训庭他爹，da理寺少卿周蔚然亦是周围偷听党的一员，在听到自家傻儿子的话后，整个人都不好了。
　　同僚们纷纷递来或是怜悯或是安慰的眼神，他只能露出尴尬而不失礼貌的微笑，心里却在骂娘——他怎么就生出了这么个蠢货！
　　在大庭广众之下搞串联，这是嫌弃自己屁股下的位置太安稳了是不？
　　是时候回家打孩子了！
　　周蔚然气得在心里吐血，崔维桢听了好友这话也半晌无语，不得不含蓄地提醒了一声：“我并不需要声援。”
　　因为陛下相信的是他。
　　如果说一开始大家还会误会皇帝的意思，觉得圣上召崔维桢回京申辩是为了问罪，现在见他安然无恙地从皇宫里出来，该明白的都能明白过来了。
　　他们被耍了！
　　陛下让崔维桢回京申辩是假，怕是请功才是真。那位被关押起来至今不被探监的石知府，身上怕是有什么惊天大价值！
　　没有蹚浑水的官员尚且能够镇定自若，但恪王一派的人都慌了，他们声势浩大的弹劾并没有抹黑崔维桢在御前的形象，反而落下了结党私营的把柄，本就失了圣心的恪王府，怕是要雪上加霜了！
　　今夜，注定是个不眠之夜。

第445章 有本启奏
　　一夜之间，不知多少处的灯火彻夜未熄，又不知有多少人对搅出这场风雨的罪魁祸首恨得咬牙切齿，又有多少人辗转无眠。
　　作为风波中心的崔维桢却恍然未知，与小别胜新婚的夫人拥t眠在锦帐香暖之中，一梦酣甜，晨起时，依旧精神抖擞，不见疲倦。
　　叶蓁蓁睡得迷迷糊糊的，察觉到身边人离开，本能地伸手拉了一下，崔维桢轻轻地握着她的手塞进被子里，又掖了掖被角，低声道：“睡吧，我该上早朝了。”
　　叶蓁蓁勉强睁开眼看了一眼，微弱的烛光漫漫地散射过来，柔和了男人棱角分明的五官，透出一股温润柔和的暖色，他漆黑的眸底像是沁润了春日的湖水，漾起层层暖溶溶的波纹，虽未展颜，却已经足够动人心扉。
　　昨夜的回忆如疾风暴雨般侵袭而来，叶蓁蓁情不自禁地涨红了脸，声音又软又糯，尾音不自觉地带上了撒娇的口吻：“早些回来，我在家等你。”
　　她的身上还带着昨夜留下的痕迹，面色绯红如晚霞，星眸含雾如春水，崔维桢一时沉溺其中，流连忘返。
　　直到身上一凉，叶蓁蓁才蓦然反应过来，连忙推了推身上的人：“别，你该上朝了。”
　　崔维桢未动分毫，反而在她锁骨上留下一道咬痕，声音喑哑至极：“不急，时辰尚早。”
　　又是情至浓时，一时贪欢。
　　叶蓁蓁沉沉睡去，崔维桢才再度起床梳洗，只是早膳已经来不及吃的，匆匆骑着宝马红云上朝。
　　今天并非大朝会，崔维桢只是从六品户部掌司事，并无权利与其他大臣上朝议政，但今日受命在早朝申辩，金銮殿自然有他一个位置。
　　金銮殿的侍候太监一看到他，立马殷勤地把人引到文官最末一个坐席，得了对方一声致谢后，才受宠若惊地离开。
　　今日参加早朝的大臣和皇子已经来得差不多，在满朝老成持重的面孔中，这位面容俊美的崔大人显得年轻得过分，但谁也不敢忽视他的分量，毕竟今日的风雨，皆因他而起。
　　小太监忍不住又瞄了一眼正襟危坐的崔大人，心中暗暗感叹，果然不愧是陛下宠臣，当是这份不怒自威的风仪就足够的令人望而生畏，也不知崔大人私底下，是否也是这般不苟言笑。
　　别人只当一脸严肃的崔维桢在为即将到来的申辩打腹稿，一时间不敢上前打扰，只有崔维桢才知道，他哪里是在担忧廷议，只不过是在挂念家中的妻儿罢了。
　　儿女情长，英雄气短，不外如是。
　　好在皇帝驾临的静鞭及时响起，崔维桢压下脑海中不合时宜的挂念，面容肃穆地与诸位大臣站迎圣驾，在山呼“万岁”之后，御座的宣武帝长臂一挥，淡淡说道：“诸爱卿平身，坐。”
　　“谢陛下。”
　　诸位大臣落座，司礼太监出列喊道：“有本启奏，无本退朝。”
　　话音一落，所有齐刷刷地朝崔维桢看来。
　　崔维桢神色不变，从容起身出列：“启禀陛下，微臣有事启奏。”
　　皇帝威严的声音在金銮殿中响起：“可。”
　　霎时间，鸦雀无声。

第446章 绝无仅有
　　所有人都朝崔维桢看来，其中就有恪王。
　　恪王前不久才被解了禁，因为颜面大失的缘故许久没有上朝，但今日他来了，看向崔维桢的目光阴冷森然，令人望之生寒。
　　崔维桢恍若未觉，手执玉笏而言：“陛下容秉，微臣奉命前往岭南建造书院，方至青云府境内便遇黑衣匪人袭击，匪人武器精良、训练有素，并非寻常草莽之辈。微臣死里逃生后开始暗中调查，最终找出匪人与青云府知府石衍勾结的证据。微臣以防走漏消息，事急从权，在邓将军和朱将军的协助下，迅速控制石知府，并且对知府衙门进行搜查，最后找出其藏在密室中的书信，从而得知主导一切的幕后黑手。”
　　说到这里，崔维桢声音一顿，旁边早有准备的太监看了御座上的天子一眼，得到准许后便捧着书信往文武百官中走去，由前到后开始传阅。
　　这些皆是知府石衍与黑衣劫匪、京城贵人福晟的通信，信中满纸的阴谋诡计，无不是想方设法把崔维桢置之于死地，看者无不胆战心惊，瞠目咋舌。
　　一惊是为了贼人的明目张胆和毒辣，二惊是因为此时又波及了恪王。福晟虽然名声不显，但在场的都不是消息闭塞之辈，都知道此人乃恪王门人。
　　所以说，谋杀崔司事的幕后指使是恪王？联想到他在崔司事生死未卜之际，对其妻欲行不轨之事，似乎又很容易理解了。
　　有些人把这场谋杀看成风月之争，但更多的人看到的是党派之争，乃至于是夺嫡之争。
　　崔维桢不仅是天子宠臣，还与魏王交往甚密，只要书院成功建成，无论是崔维桢还是魏王，这两位督建的功臣都会威望大增，恪王一党势必不愿意看到这个结果，铲除异己便成为最好的选择……
　　各色各样揣度的视线投射而来，就连御座的天子都看了过来，威严的眼神令人生惧，恪王终于还是跪了下来，面无表情地说道：“儿臣御下不力，导致福晟因个人私利滥用公权，谋害朝廷命官，儿臣难辞其咎，请父皇责罚。”
　　这番话看似请罪，实则是推脱责任，把他从这场谋杀中摘了出来，但谁也不能指责他在狡辩，因为崔维桢所呈现的证据中，并没有直接的证据证明恪王就是幕后黑手。
　　因为出面的，一直都是其门人福晟。
　　崔维桢和魏王早知有此结果，倒也不失望，因为他们根本不急于把恪王扳倒，更在意的，是圣心。
　　很明显，恪王再次失去了圣心。
　　高坐的宣武帝眼底难掩失望，眼睛一闭，再次睁开时已经是一片冷漠与无情，石衍和福晟被罢官抄家流放，此前勾连弹劾崔维桢的官员被贬官的贬官，罢官的罢官，竟是一个不落，皆受到了处罚。
　　文武百官皆是冷汗直冒、噤若寒蝉，恍然惊觉这一场所谓的官司，圣上早已心中有数，此前作壁上观，不过是等待众人粉墨登场罢了。
　　此前的罢黜已经足够让人胆寒，但宣武帝接下来的升迁更是让人震惊不已——他给崔维桢升了官，任正四品的户部侍郎！
　　从从六品的户部掌司事到正四品的户部侍郎，一下子完成了四级大跨越，绝大部分官员一辈子都无法完成的升迁，而崔维桢，只短短一年就做到了！
　　这是有史以来，绝无仅有的奇迹。

第447章 后生可畏
　　满堂鸦雀无声，所有人都用惊奇的目光看着金銮殿中年轻俊美的崔侍郎，仿佛在看一个传奇。
　　早朝散去，不论敌友都过来与崔维桢道喜，崔维桢并没有因为飞黄腾达而得意忘形，更不会因为锋芒毕露而低调内敛，他神色自若，如竹如兰般清雅从容，笑纳了所有的恭贺、吹捧和暗讽，沉稳得犹如一座不可撼动的山岳。
　　“后生可畏啊。”
　　三朝元老谢太傅如此感叹道，对着王若凌说道：“你教了一个好弟子。”
　　王若凌神色十分复杂，既是欣慰又是惭愧地说道：“维桢能有今日，非我之功也。”
　　当初崔维桢与寡母避居在临西县，他出于扶持故人之子才收其为徒，然这只是表面上的名分，若说到指导，却是没有多少的。
　　与其说是他教的好，不如说故人生了个好儿子。
　　谢太傅也想起了昔日惊才绝艳的崔世昌，神色微微一恍惚，似乎从这个众星捧月的年轻人身上看出其父的影子，睿智内敛的双眸中闪过一抹了然之色，突然说了声：“原来如此，原来如此。”
　　这位老人精满口玄机，周围的人听得满头雾水，直问这位老太傅看出了什么，然而他的嘴比葫芦都要紧，半点消息也问不出来，众人只能暗暗叹息，搜肠刮肚地思考谢太傅究竟悟出了些什么。
　　作为挺过了三朝风风雨雨的老臣，其政治远见和政治立场绝对是百官之中最睿智的，范水模山，肯定错不了。
　　且不说谢太傅府因此增添了多少登门取经的同僚，就说崔维桢，他被升官的消息已经传到各个衙门，待他回到户部后又遭到一群人的围观与贺喜，众人纷纷要求摆宴庆祝，周训庭这些至交好友还能推辞，但翰林院和户部的同僚是不能不给面子的。
　　于是崔维桢未能如期下衙回府，只能派了洪知远回府传递消息。
　　叶蓁蓁这一天并没有出门，除了带孩子就是和芃芃绣嫁衣，不知不觉已经到了傍晚，正想着崔维桢该回来了，就见洪知远喜气洋洋地上前禀告：“恭喜夫人，贺喜夫人，大人今日在外应酬，不能回来用膳了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她看了旁边的玉秀一眼，心情复杂地问道：“你弟弟还好吧？回京途中有没有高热烧坏了脑袋？看起来似乎有些痴傻？”
　　维桢不能回来用膳，对她来说是值得喜大普奔的事情吗？
　　玉秀羞得脸都红了，连忙过去在弟弟的脑袋瓜子上敲了一记：“你怎么回事？和主子出一趟远门非但t没有长见识，规矩倒是给忘得一干二净，怎么和夫人说话呢？”
　　她这一脑瓜崩子丝毫没放水，洪知远的脑门肉眼可见地红了起来，洪知远清醒过来，顿时闹了个大红脸，连忙解释道：“夫人恕罪，小人得意忘形才失了规矩，但主子大喜是真的，就在早朝的时辰，主子被圣上迁为正四品的户部侍郎！”
　　正四品的户部侍郎！
　　这则消息宛若平地一惊雷，把在场的所有人都震的瞠目结舌，就连自诩见多识广的叶蓁蓁也惊讶得说不出话来。
　　一下子来个四级大跳跃，这人生是开了挂吧？

第448章 喜气洋洋
　　张三机灵地凑了上来，问道：“夫人，上次小少爷出生时还剩下不少爆竹，如今大人升官了，咱们是不是放爆竹热闹热闹？”
　　叶蓁蓁有一瞬间的心动，若是换作寻常事，她恨不得锣鼓齐喧广而告之，但升官发财这种事容易招人眼红，还是低调一些为好。
　　她收起了心中的遗憾之色，只道：“烟花爆竹放不得，赏赐还是可以有的。这阵子我与老爷不在，全赖府中上下固守家门，今日老爷升官，大家也都沾沾喜气。张三，你与玉秀去账房支一笔银子，每个人都赏一个月的俸银。”
　　在场的下人闻言，俱是喜上眉梢，齐齐伏拜道谢，张三看了玉秀一眼，忽地红了脸，竟是失去了往日的油嘴滑舌，老老实实地跟在她后头一齐去了账房。
　　叶蓁蓁不经意间看到这一幕，突然间想起了去年那一幕，那一次也是崔维桢外出应酬，因为地点设在烟花之地康平坊，她着急之下女扮男装让张三带她去打探情况，恰逢其会地问起他的意中人，张三当时支支吾吾不敢言语，现在瞧他的眉眼官司，倒像是看上了玉秀。
　　难怪当时不敢说开口，应该是怕她怪罪。
　　叶蓁蓁倒是没有拘着贴身丫鬟不让成亲的念头，玉秀也到了年纪，若是她也对张三有意，叶蓁蓁不介意成人之美。
　　且不提叶蓁蓁如何思量，崔府上下因为夫人的大肆封赏而沸腾，下人们得到赏银后纷纷前来拜谢，乌泱泱的人群热闹得很，旺仔还没在家里见过这么多人，高兴得不行，非得赖在叶蓁蓁身上受下人的拜谢，人还没长成，主子样儿却已经学了十成十。
　　崔大娘今日并不在府中，因为是崔维桢上朝申辩的日子，她担心儿子会被皇上降罪，一大早就在叶芃芃的陪伴下去了相国寺求神拜佛，直到这会儿两人才回来。
　　两人一回来就察觉到府中气氛不同，直到下人们七嘴八舌地告知她原委，崔大娘紧绷了一天的心终于松泛下来，嘴上连声道好，笑得眼角的细纹都随之飞扬。
　　叶蓁蓁听到下人的禀告前来迎接，叶芃芃一见到她就笑道：“姐姐大喜。”
　　叶蓁蓁笑着揉了揉她的脑袋，道了声辛苦，才上前挽住崔大娘另一边胳膊，说道：“娘，看来是您的虔诚感动了佛祖，不仅能让维桢化险为夷，还因祸得福，您真是我们崔家的福星呢。”
　　崔大娘被夸得笑逐颜开，连声说道：“你这孩子　，又在哄娘开心。要说福星，咱们的府上舍你其谁？这次要不是你去了一趟岭南，桢哥儿就真的危险了。”
　　“那也是娘吃斋念佛的功劳。”
　　婆媳俩互相吹捧着，脸上的笑容压根儿就没断过，叶芃芃在旁默默地听着，把姐姐拍马屁的花招一一记下，虽然魏瑾瑜没有高堂，但日后见了族内的长辈不久能够用到了吗？
　　只要跟着姐姐，果然时时都能长见识呢。

第449章 无意卖萌
　　崔府上下都沉浸在喜庆和热闹之中，崔大娘高兴得多吃了一碗饭，叶蓁蓁却出奇地没有胃口，心里挂念着还在外边应酬的崔维桢，担心他能不能吃饱，会不会被同僚灌醉……
　　等到热闹散去，崔维桢还没回来，家里两个老小就撑不住了，崔大娘洗漱休息，叶蓁蓁也抱着打瞌睡的旺仔回明熙苑，给他擦洗了身子，放进小床里一躺，这孩子不需人哄就睡着了。
　　叶蓁蓁洗漱后却毫无睡意，搬了一张贵妃椅坐在明熙苑的葡萄架下躺着，一边晾着长发，一边等着崔维桢回来。
　　金秋八月，又是葡萄成熟的季节。
　　葡萄藤上挂满了一串串丰盈饱满的葡萄，味道比去年更甜更水润，去年酿造的葡萄酒已经喝光，今年有了经验，可以再多酿造上几桶封存起来慢慢喝。
　　这阵子崔维桢想必是没有空闲的，也不知道在葡萄彻底成熟之前，能不能找到与他一起摘葡萄、一起酿酒的清闲日子。
　　伴随秋夜的凉风和蟋蟀的虫鸣，可以漫无边际地想着一些漫无边际的事，漆黑的夜空中星子璀璨如明珠，侍候的丫鬟也静悄悄得没有说话，叶蓁蓁的心也随之宁静下来，把情绪从崔维桢升迁的喜悦中抽离，开始冷静地思考其中的利弊和政治目的。
　　还未等想出什么眉目，就听外边渐渐传来骚动之声，叶蓁蓁急忙站起来，踩着绣鞋就跑了过去，果然在院门口遇上被搀扶回来的崔维桢。
　　他看起来喝了不少酒，身上还有浓浓的酒味未曾散去，在清幽的夜风里流转着熏熏然的味道，他的脸很红，眼神也有些发直，明显是醉酒了的样子，但依旧站如青松不见摇摆，在叶蓁蓁出现之前，他还试图挣开观砚的搀扶。
　　但叶蓁蓁一出现，他迷离的眼神瞬间聚焦起来，面无表情的脸上如夜间开放的昙花般开出绚烂的笑容，毫不迟疑地张开双手把叶蓁蓁揽入怀中，做出了清醒时绝对不会做出的动作——他埋头在她脖子上蹭了蹭，声音低低的，带了点抱怨和委屈：“我找了你许久，你怎么才回来？”
　　仿佛他不是归人，而是候客。
　　叶蓁蓁的心瞬间就软了下来，亲昵地回蹭了他一下：“怪我，让你久等了。”
　　崔维桢没再说什么海誓山盟的保证，只是低低地笑了起来，低头在她额头上轻吻着，眼底的专注和温柔已经胜过千言万语。
　　虽然他此时神智并不清醒，但叶蓁蓁相信这是他内心最真挚的表达，整个人像是被泡进蜜罐一样甜蜜又幸福，连抱怨都带上了欢乐的曲调：“你看看你，喝了这么多酒，明日起来该头疼了，我给你准备了醒酒汤，先喝一碗醒醒酒。你在酒席上估计也没吃什么东西，再吃点东西垫垫肚子，免得半夜醒来饿着了……”
　　崔维桢任由叶蓁蓁牵着他的手往屋里走，不停地点头附和，安静又乖巧，像足了成年版的旺仔，真真把人的心看化了。
　　无意卖萌什么的，简直是犯规啊！

第450章 真爱无敌
　　叶蓁蓁不仅有老母亲的心，还有老母亲的经验。
　　老夫老妻也没什么好忌讳的，她非常熟练地把神志混沌的崔维桢拖去浴间，仔细地把人洗刷一遍，又换上干净整洁的衣裳，如此一来身上的酒气也没那么浓了。
　　醒酒汤已经摆在外间，熟料此前还一派乖巧任由摆弄的崔维桢，这会儿却不安分起来，说什么都不愿意喝醒酒汤，嘴上还说着醉汉都会狡辩的话：“我没醉，不用喝。”
　　叶蓁蓁还没见过他耍性子的样子，顿时觉得稀奇极了，连声道：“怎么没醉了？以往你哪有这么安分的。”
　　若是搁在他清醒的时候，压根儿就不会任由叶蓁蓁伺候着洗澡了，就是有，也是换他伺候叶蓁蓁，而且过程免不了做一些夫妻之间才会做的事，绝对不可能像今日这般无动于衷的。
　　男人真的喝醉了，是不会有酒后乱性这种事情发生的，此前叶蓁蓁还将信将疑，今日是彻底地相信了。
　　叶蓁蓁的怀疑不是没有道理，若搁在平日，崔维桢早就听出话外之音，非得身体力行地证明一番不可，现在他混沌的神智只听出字面含义，于是为了证明他并不安分，做出了一件让他清醒后绝对蒙羞的事情——
　　年轻有为崔侍郎，非常霸气地抢过叶蓁蓁手中的醒酒汤，对着屋里的盆栽倾倒而下，俊美的面容非常严肃地板起来，努力做出一副我非常不好惹的架势。
　　这一刻，叶蓁蓁是真的惊呆了，怔怔地望着面无表情的崔维桢，一时忘记了言语。
　　崔维桢还当她是被自己霸气的举动威慑住了，脸上露出了点儿小得意，居高临下地看着呆若木鸡的某人，重辩了一句：“我没醉。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　叶蓁蓁回过神来，那神色叫做一个一言难尽，这日子过得还真叫人惊喜，如果不是醉酒，她还不知崔维桢身上藏着这么可爱的一面。
　　是的，可爱。
　　虽然这个词不甚威武霸气，用在崔维桢身上似乎有些有损形象，但他现在的行为，真的算得上是可爱的。
　　他自以为自己宛若百兽之王般凶猛威武，实际上就t像是一只小奶猫露出毫无杀伤力的爪子，自以为威风的嗷呜上几嗓子罢了。
　　都说男人某些时候与孩子无异，现在看来是真切的。
　　叶蓁蓁忍俊不禁，觉得喝醉酒的崔维桢好玩极了，很想再逗一逗他，好教他再做出什么幼稚之举，等到他清醒后再好好地嘲笑他一通。
　　然而她终究是不忍，他向来克制，酒量又不浅，今日醉成这副模样肯定是被人灌得很了，明日起来怕是要受罪。
　　他明日还得早朝呢。
　　于是她让玉秀重新端来一碗醒酒汤，像哄旺仔一般哄他：“是，你没醉，是我醉了，只是我不大愿意喝这东西，维桢，你陪我喝吧。”
　　崔维桢果然最吃她这一套，浓密的剑眉微微蹙起，露出了不赞同的脸色，不轻不重地呵斥了她一句：“你酒量浅，不可贪杯，是不是趁我不在府里，偷酒喝了？”
　　叶蓁蓁的酒量确实不好，喝点红酒就能醉，崔维桢是不允许她喝酒的，所以只能趁着他上衙的时候偷偷练一下酒量，只是，这件事他是怎么知晓的？
　　鉴于某人长期的淫威，叶蓁蓁一时忘记这人醉着呢，立马就心虚起来，老老实实地认错：“我下次再也不敢了。”
　　崔维桢威严地看了她一眼，确认她认错的态度非常诚恳，才终于把视线落在醒酒汤上，强忍着嫌弃和厌恶喝了一口，又立马把碗递到叶蓁蓁跟前：“我试过了，不难喝。”
　　可你的表情不是这么说的。
　　叶蓁蓁可算明白了，原来他不喜欢醒酒汤的味道，但为了“哄”她喝了醒酒汤，他还是强忍着反感，你一口我一口地把这碗醒酒汤分食得干干净净。
　　等到终于把醒酒汤喝完，叶蓁蓁已经感动得一塌糊涂，眼泪直直地往下掉，为了崔维桢，也为了她。
　　因为……这醒酒汤是真她娘的难喝！
　　她一个没喝醉的人，为啥跟着遭这份嘴啊？
　　除了真爱无敌，她实在没有任何理由解释了！

第451章 逃过一劫
　　叶蓁蓁一晚上都没睡安稳。
　　虽然喝了醒酒汤，她担心崔维桢半夜会醒来吐酒，事实证明她多虑了，人家一夜香甜，第二天还能按照以往的生物钟醒过来。
　　叶蓁蓁一整夜都精神紧绷，一听到动静就下意识地睁开眼，看到崔维桢正小心翼翼地掀开被子，连忙问道：“是不是难受想吐？我备着盂盆，吐完后记得喝水漱口，水就在炉子上温着，漱口后可以多喝点水润润喉……”
　　她嘴上嘱咐，还非常不放心地爬起来要搀扶他下床，崔维桢见此连忙把人按住，道：“我没想吐，也醒酒了。蓁儿，昨夜辛苦你了，今日不必早起，多睡一会儿补眠。”
　　叶蓁蓁这才清醒过来，只见崔维桢眼睛炯然有神，神色温和清雅，便知晓他是真的醒酒了，连声问道：“你昨天喝了不少酒，虽然喝了醒酒汤，但影响也是有的，脑袋怕是还痛着吧？等下用完早膳，记得再喝上一碗醒酒汤。”
　　崔维桢微不可查地打了个寒颤：“不用了，酒劲已解，我并没有什么不舒服的，你不用担心。”
　　叶蓁蓁听出他话中的推辞，眉头一挑，用着不容置喙的口吻说道：“不行，一定要再喝一碗！”
　　崔维桢：“……”
　　他在想，蓁儿是不是在为昨晚的事情报复他。
　　或许是夫妻之间的思想是有磁场感应的，崔维桢一想起昨晚，叶蓁蓁也想起来了，顿时整个人都精神起来，又黑又亮的大眼睛中闪着狡黠和戏谑的光芒，她调侃道：“没想到你也会酒后作乱，说什么也不肯喝醒酒汤，还抢过去倒进盆栽里去了，旺仔都没你这么幼稚……你闻闻，花盆里还有醒酒汤的味道呢。”
　　崔维桢修长浓密的睫毛飞快地眨了几下，若无其事地说道：“是真的吗？我喝醉了酒，什么都不记得了。”
　　“真的不记得了？”
　　叶蓁蓁放大的俏脸突然凑到眼前，似是要就近观察他有没有撒谎，崔维桢又是什么人？泰山崩于前也是面不改色的主儿，表情管理堪称一流，若是存心隐瞒岂会让她看出蹊跷？
　　于是叶蓁蓁得到的只是崔侍郎迷茫又无辜的眼神，她从将信将疑到意兴阑珊，也不过是几个呼吸的功夫罢了。
　　该配合你演出的对方却抵死不认，她就算是掌握把柄又能怎么样？人家一句喝断片儿了就能忽悠过去。
　　此时此刻，她无比怀念有手机能录像的后世，若是能录下崔维桢酒后作乱的糗事，足够她嘲笑他一年！
　　崔维桢还不知自己逃过了什么样的劫难，昨天晚上的糗事他情愿不记得，也省得现在尴尬难言。
　　虽然不知蓁儿为何突然没有了兴致，但对他而言是件大好事，他顿时如蒙大赦，在她额头上亲了一口，连连保证：“昨日实属无奈，还是饮酒过度，蓁儿你放心，下次再也不会了，你好好休息，我先去上朝了。”
　　是啊，如今他已经是正四品的户部侍郎，已经有资格上朝议政了。
　　这下叶蓁蓁是什么捉弄人的心思都没有了，以前上衙迟到了还好，与上司打好关系就好了，但若是上朝迟到，那可是大不敬之罪啊。
　　虽然崔维桢一再拒绝，叶蓁蓁还是亲力亲为地伺候着他梳洗用膳，等到他终于出门上朝，才终于累瘫到床上，继续抱着被子补眠去了。

第452章 小男子汉
　　最近旺仔喜欢上了明熙苑的院子。
　　院子可比屋里好玩多了，不仅场地宽敞、视野宽阔，还有不少花草果实，足够他每天不带重样地探索玩乐。
　　前些天观察树上的鸟窝和小鸟，前天蹲在花圃前辣手摧花，昨天躺在葡萄架下充当一只懒虫，今日就开始折腾了，非得坐秋千不可。
　　这架秋千还是崔维桢在叶蓁蓁怀孕时做的，院子里的下人每日都仔细维护，雨不淋日不晒，快一年了看起来还和新做的差不多，叶蓁蓁偶尔也会过去坐一坐，别有几番趣味。
　　此前旺仔在院子里探索了一大圈，一直没有发现秋千荡高高的功能，直到今日看到叶蓁蓁坐上去飞得老高，这一看就不得了了，立马就闹了起来。
　　叶蓁蓁被闹得没办法，只好让玉秀和秋芜回屋里取来毛皮把秋千包裹起来，确保不会有枝条伤害到孩子娇嫩的皮肤后，她才把旺仔抱上了秋千。
　　秋千架子对于叶蓁蓁来说刚好合适，但旺仔来说，大小与他的婴儿床相差不大，这孩子一躺进去就激动得不得了，手脚并举地开始挥舞起来，像是吸了猫薄荷的猫咪一样，活泼得过分。
　　他小人家精明得很呢，等到激动的劲儿头过去后，发现娘亲一直没给他荡高高，顿时皱起了小眉头，不满地拍打起秋千藤起来，嘴里发出咿咿呀呀的控诉声，小表情严肃极了。
　　叶蓁蓁实在扛不住，只好一手护着他，一手轻轻地推起了秋千，虽然荡得不高，但对于第一次坐秋千的旺仔来说，已经足够惊奇了，他激动得喔喔叫，眼睛左顾右盼，盯着不断变化的景色看，像极了一只好奇的小猫咪。
　　新奇是新奇，玩得也很尽兴，但等到他下了秋千就尝到苦头——晕秋千！
　　葡萄架下铺着小毯子，旺仔月份大后重量也跟着上涨，叶蓁蓁很少长时间抱他，一般都是放他自个儿玩。
　　就比如说现在，她把旺仔放下，刚想要去坐一坐秋千，就听丫鬟们几声惊呼，她连忙回头一看，一时没忍住，笑了。
　　这是哪来的一只喝醉的小老虎？
　　自从有了孩子之后，叶蓁蓁终于体会到了崔维桢设计衣服的乐趣，她闲着没事，也总爱折腾一些花样让绣娘做出各种可爱的小衣裳给旺仔穿戴，比如说兔子服、狮子服等等，府中的女眷们都被萌得不行，不用叶蓁蓁动手就自发设计出各式各样的萌系衣裳给旺仔穿戴，几乎百兽都被他扮演过了。
　　就比如今天，旺仔穿的是他最喜欢的老虎服，浑身毛茸茸的，脑袋上还带着一顶连体帽，帽子上露出一对圆溜溜的耳朵，从背后看去，就像一只小老虎。
　　可惜这只小老虎并没有百兽之王的威风，反而像是喝酒醉一般歪歪扭扭地在毯子上爬行着，突然，他的“前肢”左右绊了一下，立马失去了平衡，像一只团子似的滚成了一团，滚啊滚啊，最后面朝天地瘫成大字，露出了一大片白嫩嫩的小肚子。
　　噗哈哈哈，怎么会有这么蠢笨的小脑斧？
　　旺仔瞪大了乌黑的大眼睛，不可置信地看着笑个不停的亲娘，属于小男子汉的自尊心顿时爆发，哇的一声哭了起来。
　　为什么要笑他！人家不要面子的吗！
　　再也不喜欢娘亲了，哇哇哇……

第453章 心有灵犀
　　儿子在一旁闹脾气，当娘的却在一旁笑得正欢，这样的不靠谱的亲娘，在场伺候的奴婢们都是头一回见，t也不知是该可怜小少爷，还是该谴责夫人。
　　就在这种情况下，崔维桢下衙回来了。
　　他远远就听到旺仔的哭声，叶蓁蓁却出奇地没有哄孩子，顿时意外极了，走近一问：“怎么回事？旺仔哭什么？”
　　叶蓁蓁的笑声顿时打了结，悻悻地摸了摸鼻子，掐头去尾地解释了一番：“旺仔刚刚爬着玩，不小心绊倒了，觉得丢了面子，正在大哭呢。”
　　众奴婢：“……”分明是夫人您嘲笑在先，小少爷才会哭吧？
　　崔维桢是何许人也，眼神比包公还要厉害，明察秋毫的本事丝毫不差，从叶蓁蓁与下人们的神态中便能猜出一二，顿时哭笑不得，低身把旺仔抱了起来，蹭了蹭他的额头，故意当着叶蓁蓁的面说道：“旺仔，是不是娘亲欺负你了？”
　　旺仔这几天已经渐渐熟悉爹爹的气息，被抱起来也不抗拒，连哭声都渐渐停歇了下来。
　　他刚哭过的眼睛像是被大雨洗过的碧空一般，干净澄澈、纯洁无瑕，他看了看爹爹，又看了看娘亲，然后瘪了瘪嘴，揪住爹爹的衣襟咿咿呀呀地叫了起来，蚕宝宝般白嫩短小的胖手指还不停地朝叶蓁蓁指画着，这副架势一看，分明就是在告状。
　　叶蓁蓁顿时傻眼了，这孩子连话都不会说，但告状却一点也不含糊，这可真是一点也不吃亏的性子啊！
　　崔维桢的眼中闪过一抹笑意，视线在叶蓁蓁怔愣的脸上转了一圈，又落到旺仔身上，说道：“既然娘亲欺负了你，爹爹替你报仇好不好？”
　　他一边说着，一边伸手做势要打叶蓁蓁，旺仔立马就瞪圆了眼，二话不说就抱住崔维桢伸出的手啊啊叫了起来。
　　叶蓁蓁忍不住乐了，凑过去在他白白嫩嫩的小脸蛋上亲了一口，笑眯眯地说道：“旺仔舍不得娘亲受罚是不是？真是娘亲的乖宝贝，来，娘亲再亲一个。”
　　一记响亮的亲吻，成功地让旺仔害羞地红了脸，连忙转过脑袋埋在爹爹胸膛，只露出圆溜溜的后脑勺，和脑袋顶着的一对小圆耳。
　　无敌小萌物全员通杀，叶蓁蓁和奴婢们都泛起了星星眼，就连崔维桢也忍不住手痒，伸手捏了捏旺仔脑袋上的两只小耳朵，末了还用着一副颇为遗憾的口吻说道：“可惜……手感不如雪儿。”
　　雪儿是叶蓁蓁给崔大娘买来逗趣的波斯猫，因为旺仔的年纪还小，至今还被养在庄子里没接回来。
　　叶蓁蓁一时间不知道该如何吐槽才好，气哼哼地把她家肉嘟嘟的小旺仔抢了过来，傲娇地说道：“我们家旺仔的手感好得很呢，胖嘟嘟的多可爱。你想玩耳朵，尽管找雪儿去。”
　　崔维桢：“……”
　　他可算是知道旺仔听风就是雨的毛病是遗传谁的了。
　　他不由摇头叹笑，点了点她的额头，“你呀你，都当娘了还跟个小孩子似的，小心旺仔笑话你。”
　　叶蓁蓁不服气地哼了一声，旺仔像是心有灵犀一般，学着他娘冷哼一声，摆出一副傲娇的小样子，望着这对神情如出一辙的娘俩，崔维桢实在没忍住，露出了一抹浅浅的笑容。

第454章 洗心革面
　　“咦，你的官袍换了？”
　　绿袍换作绯袍，佩银鱼符，一梁进贤帽换作两梁，人还是那个人，却愈发显得威严起来，更重要的是……
　　绯袍的崔维桢真的太帅了！
　　俊美中带着不容置喙的威严和肃穆，有君子端方，又有官威赫赫，深邃的眼底又有难以抗拒的柔情，这样刚柔并济的美男，谁能顶得住？
　　反正叶蓁蓁是顶不住了。
　　一脸痴汉地看着他：“……还，还怪好看的。”
　　崔维桢眉头一挑，唇角露出一抹了然的微笑：“原来蓁儿你喜欢绯色，日后我每天都穿给你看。”
　　“这，这没必要吧？”
　　叶蓁蓁不确定地说道，因为她不知道自己是喜欢崔维桢现在的扮相，还是喜欢这副扮相带来的禁欲气息，总是穿同一颜色的衣服，是会审美疲劳的。
　　崔维桢默了默：“我明白了。”
　　叶蓁蓁好奇极了，问道：“你明白什么了？”
　　崔维桢看了她一眼，“天机不可泄露。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她吃瘪的样子成功取悦了崔维桢，唇角挑起一抹浅笑，俊美又迷人。
　　然后，叶蓁蓁就发现，崔维桢的穿衣风格变了。
　　以前他的风格是素淡清雅，很有不争不抢的君子淡如水的风范，现在呢，风格开始往深色系发展，某天还穿了一身黑，挡都挡不住的禁欲之气扑面而来，她差点没昏过去。
　　夫君变得越来越撩人了怎么办？
　　当然是，当然是要开始进补啦……
　　叶蓁蓁总觉得自己虚了好多，又没脸大张旗鼓地进补，只能偷偷摸摸地换了食谱，毕竟药补不如食补嘛。
　　加官进爵后的崔维桢愈发忙碌，但他能把时间安排得很好，不必要的应酬能推就推，除了偶尔要在书房办公外，大部分的时间用来陪伴家人。
　　旺仔作为崔府的明日之星，自然是全家人的掌中宠，叶蓁蓁那天光顾着看笑话，一时间忘记了，那天也是旺仔第一次学会爬。
　　也不知是不是因为亲娘的嘲讽给旺仔幼小的心灵留下了阴影，那天过后他说什么也不愿意再爬了，被逗得烦了，才勉为其难地滚几下，想要他爬？那是绝不可能的。
　　崔大娘得知其中内情后，立马对某个无良娘亲进行一场语重心长的声讨，说得叶蓁蓁汗颜无地，连连保证一定会洗心革面，重新做娘。
　　于是现在的相处模式就变成了这样：崔大娘在旁做针线活，旺仔坐在炕上玩，丫鬟们在旁围观，引诱旺仔学习爬行的人员变成了叶蓁蓁——以前这种活是丫鬟干的。
　　某天崔维桢下衙回来，看到自家儿子高冷地坐在一旁，孩子他娘化身爬行动物，一时间表情微妙极了。
　　叶蓁蓁的心情同样复杂极了，既是心酸又是委屈，还觉得有点点不好意思，回房后立马哭唧唧地告起状来：“维桢，你可要管一管你的不孝儿子，这几天我每日在他面前爬来爬去，他都爱答不理，我的膝盖都磨肿了！”
　　崔维桢一时间哭笑不得，一边检查她的膝盖，一边说道：“旺仔哪里不孝了？那天我做势打你，他都拦下来了。”
　　叶蓁蓁冷哼了一声：“我不管，他就是小心眼记仇了！你必须把人哄回来。”
　　崔维桢：“……”那还不是学了你？
　　不过这种话他是不敢说出口的，只得点头，“好吧，明日我再教训教训他。”
　　当儿子的，总不能不听当爹的吧？

第455章 投石问路
　　事实证明，旺仔还是很给他爹面子的。
　　崔维桢第二天下衙回家，煞有介事地对着旺仔念了一遍《孝经》，旺仔不知是受到了感化，还是想逃避爹爹的烦人行为，终于低下他高贵的头颅，学着他娘在炕上爬了起来。
　　这一瞬间，叶蓁蓁几乎要喜极而泣，她这几天真是太不容易了！
　　她连忙爬过去与儿子会师，冲他竖起了大拇指，发自内心地夸奖道：“宝宝，你真棒！爬得比娘亲还要好！”
　　本来满脸不乐意的旺仔感受到自家娘亲真挚的夸奖，脸上终于有了笑影，他犹不满足，抬头朝炕边的爹爹望去，崔维桢像是看穿他的心事似的，难得地开口夸道：“旺仔真棒。”
　　小孩子对大人的情绪非常敏感，立马高兴得咯咯笑起来，叶蓁蓁对这个折磨了她好几天的小恶魔又爱又恨，把他抱紧怀里狠狠地蹂躏了一通，又在他白嫩嫩的脸蛋上亲了好几口，心里的那股气才总算发泄出来。
　　“臭小子，以后可别再这么小心眼了，娘亲老胳膊老腿儿的，可经不起你折腾。”
　　旺仔依旧天真无邪地笑着，崔大娘却没忍住嗔了口无遮拦的儿媳妇一眼，道：“你呀你，嘴上没把门，整日没个正经儿，年纪亲亲的就自称老胳膊老腿儿，那我岂不是老贼了？”
　　老而不死是为贼也。
　　叶蓁蓁先是一懵，想明白后忍不住扑哧地一声笑了出来，兴许是近墨者黑，与她待久了，连崔大娘都变得促狭起来，以往她是不会开这种玩笑的。
　　她立马缠了上去，摇着崔大娘的手臂说道：“哪能呢，娘，您是南极仙翁转世，要长命百岁的。”
　　崔大娘顿时笑得合不上嘴，就连因为姐夫回来而避嫌不语的叶芃芃也掩唇低笑，一时间屋内的气氛融洽极了。
　　晚餐过后，叶蓁蓁好不容易把旺仔哄睡了，发现崔维桢在写信，顺眼瞥了一眼，顿时意外极了：“给舅舅写的信？”
　　这可是稀奇事，崔维桢很少与tai原那边有联系，自从大舅舅王君慎护送他们回京后，除了逢年过节之外，两头很少有联系了。
　　“嗯，不仅是舅舅，还有三叔公，之前有些事让他们去办，我写信过去问一下进度。”
　　维桢要让王家和崔家做什t么事？这事儿听起来好像与崔家大房没什么关系，叶蓁蓁有些好奇，便多问了一句，“什么事？”
　　崔维桢没瞒她，但也没详细解释，只提了两个字：“隐户。”
　　叶蓁蓁恍然大悟，她差点忘记了，皇帝重用维桢，是为了让他主导改革的，“摊丁入亩”的奏折早就被皇帝留中，只待时机成熟了。
　　现在崔维桢因为建造书院的缘故名声空前高涨，每日拜访投卷的文人络绎不绝，在朝中也身居要职，正是他大展拳脚的时候了。
　　无论什么改革都不可能一蹴而就，全国范围内施展是不可取的，皇帝的眼中钉——世家可不就遭殃了吗？
　　世家那里，可是有不少隐户的。
　　皇帝是打算投石问路啊。
　　叶蓁蓁想到这一层，顿时忧虑了起来。

第456章 尘土纷扬
　　突然，额头被点了一下，叶蓁蓁恍然回神，却见崔维桢无奈又宠溺地看着她：“不必多想，一切有我。”
　　叶蓁蓁的心里瞬间就安定了下来，依偎在他怀里，说道：“你是咱们家的一家之主，无论你做什么，结果怎么样，我们都支持你，追随你……有你的地方才是家。”
　　崔维桢微微一震，他没再继续说话，而是情不自禁地把抱紧怀中人，那一瞬间的充盈和满足，仿佛是拥有了全世界。
　　两人都非常享受这一刻的脉脉温情，无需言语，但他们都能感受到此时此刻，彼此的心是牵连在一起的，一个细微的表情，一个短暂的眼神，都能领悟到对方的意思。
　　不知过了多久，叶蓁蓁才恋恋不舍地打断这一刻宁静，问起她牵挂许久的问题：“我爹娘至今还没抵达京城，距离我写信回去已经一个多月了，是不是路上出了什么问题？”
　　提起这个，她的好心情顿时消失无踪，眉头也不自觉地皱了起来。
　　芃芃婚期在即，叶家村路途遥远，她只能在京城发嫁，所以叶蓁蓁从青云府回来不久就给家里人写信，让他们来京城筹备芃芃的婚事，现在崔维桢都回京了，没道理爹娘他们还没到啊！
　　她越想越是担心，脑海里已经浮现各种不好的猜想，开始慌张了起来：“爹娘没给我寄信，我也不知他们走的是水路还是官道，更不知他们现在到了哪里，想要联系都没办法。”
　　崔维桢连忙安慰她：“别担心，三叔肯定会护送爹娘进京，有他在，不会出什么问题的。”
　　这倒也是，叶三勇虽然在崔维桢的举荐下转行做捕快，行事不如以往自由，但临西县的马县令怎么说也是崔维桢的运作下当上县令的，如今叶家嫁女，肯定会给叶三勇假期去送嫁的。
　　叶三勇又有镖局这个外家，轻车路熟又有护卫，路上理应不会出现什么问题，估计是被其他事情给耽搁了。
　　想到这里，叶蓁蓁稍稍安心了些，“过几日是中秋，中秋后便是芃芃的出嫁的日子，希望爹娘他们能够赶得上才好。”
　　崔维桢安慰她：“放心吧，明天我派人去打探，爹娘他们心中都有数，不会误了四妹的大事。”
　　叶家大房夫妇不比二房，一向靠谱得很，崔维桢并不担心岳家会耽误事，但他又不忍让蓁儿牵肠挂肚，便主动把这件事揽了下来。
　　虽然最近他的人手有些紧缺，但派出去接岳家还是够的。
　　崔维桢说到做到，第二天就派人离京寻找岳家，管路和水路都去了，这样丝毫不掩人耳目的举动引起了有心人的注意，或者说，他们一直都在注意着崔维桢的动作。
　　大部分人都已经猜到圣上启用崔维桢是某种政治信号，他们除了暗自揣摩或者是相互讨论外，对崔维桢的动静盯得格外紧密，可惜他每日都规规矩矩地下衙回府，连书信都见得寄出去一封，大家伙都疑惑起来，开始怀疑自己是不是多虑，圣上对其破格提拔，不过是爱才罢了。
　　直到今天，崔府的下人突然离京，各家俱是精神一震，颇有一种终于来了的轻松感，纷纷加派人手跟踪在后，试图打探背后的秘密。
　　于是，今日京郊的尘土，格外纷扬。

第457章 计划有变
　　尘土纷扬之间，并没有人注意到两个极其不起眼的小厮混迹在车队之中，前往了tai原和qing河方向……
　　几日后，叶蓁蓁没等来爹娘，却等来了中秋节。
　　中秋团圆之日，圣上与民同乐，放夜三天。中秋前后三天，城中不禁夜行，各处可设花灯赏月，热闹程度堪比正月十五的元宵节。
　　崔维桢和虎娃都有三日的假期，书院管理得严，又加上功课沉重，虎娃已经许久没有回家，这次得了假期就迫不及待地回来，旺仔还记得他的小舅舅，甥舅俩一见面就相见恨晚，就差没黏在一处了。
　　有人帮忙看娃，叶蓁蓁乐得轻松，把孩子交给虎娃看管后，便叫来芃芃，道：“你最近一直待在府里，怕是闷坏了吧，今天晚上有花灯，你带上几个丫鬟出去赏玩一番，也好散散心。”
　　之所以会这么一提，是因为叶蓁蓁发现这姑娘最近太过紧张了，一得空，就把绣好的嫁妆和打赏的荷包拿起来一遍遍地检查，怕是得了婚前焦虑症，说什么也要缓缓情绪才行。
　　年轻人就没有不爱看热闹的，叶芃芃有些心动，但脸上还是浮现了些许犹豫之色：“姐姐，我婚期在即，出去游玩怕是不合适吧？”
　　“这有什么？”一旁的崔大娘插嘴了，她也心疼芃芃这个姑娘，便道：“我也许久没去看花灯了，你做晚辈的，陪我出门是应当的。”
　　崔大娘一直深居简出，没想到居然会为了她而出门……
　　叶芃芃眼底浮现了感动之色，她最近是真的焦虑，爹娘一直没有消息，她就怕自己的婚事会出现什么变故，好在姐姐和姐夫一家子都待她如亲人，才没让她生出寄人篱下的凄凉和辛酸来。
　　别说叶芃芃了，就是叶蓁蓁也惊讶不已，不由看向崔大娘，说道：“娘，您今晚要出门看花灯，我和维桢都陪你去吧。”
　　“不用陪我，你们带旺仔就够忙了，虎娃也是大孩子了，有他跟着就足够了。”
　　正在和旺仔玩的虎娃听到他的名字，立马转过头来保证：“是的是的，大姐你就放心吧，我一定会保护好伯母和四姐的。”
　　他生怕叶蓁蓁不相信他，还把自己的小胸脯拍得啪啪响，旺仔有样学样，也拍起了小胸脯，逗得人直发笑。
　　叶蓁蓁笑着在旺仔脑袋上薅了一把，又拍了拍虎娃的肩膀，“好吧，那今晚就交给你，若是有什么事，记得拿府上的名帖找金吾卫秦大人。”
　　节假日虽然没有宵禁，金吾卫还是照样要巡逻，谨防宵小闹事或者火灾。
　　虎娃郑重其事地点了点头，稚气未脱的脸上严肃极了。
　　叶蓁蓁把今晚的行程安排得妥妥帖帖，她并不急着去看花灯，根据以往的经验，花灯越等后面才越好看，恰逢佳节，正是亲朋好友相聚的好时光，她早就和楚凝嫣她们几个约好了，到时候带上男人孩子一起去望月楼聚餐。
　　谁知计划赶不上变化，他们的聚会被一道突如其来的圣旨给打断了。

第458章 两全其美
　　圣旨传召，户部侍郎夫妇进宫赴宴。
　　进宫赴宴？
　　叶蓁蓁一时间愣住了，她上次因绣球招亲风波去过一趟皇宫，没想到这一次居然被邀请进宫赴宴了——虽然借的是崔维桢的光，但也足够光荣。
　　原因无他，宫中的中秋宴会一般都是家宴，就算有外臣参加，也大多是德高望重的大臣才有这个恩典，女眷能够被请入宫宴的，更是少之又少了。
　　与叶蓁蓁相比，崔维桢显得冷静多了，他只是意外了一瞬就回过神来，开始像传旨太监打探消息：“张公公，陛下为何突然赏宴？”
　　张公公是宣武帝身边的小太监，对这位御前红人的地位清楚得很，一点也不敢拿乔，连忙说道：“崔大人有所不知，这次的中秋宫宴是苏贵妃操办，贵妃娘娘觉得家宴年年如此太过乏味，便请旨赐宴朝中大臣，陛下有心与大臣共庆佳节，欣然允之，崔大人您是陛下亲自点名要进宫的呢。”
　　崔维桢神色不变，又打探了今日赴宴的大臣，才拱手与其致谢，张公公不敢受他的礼，连忙避开，观砚非常又眼色地请张公公下去喝茶，私下打点去了。
　　待张公公离开，叶蓁蓁强忍的忧色才露出一二来：“今年的宫宴怎么是苏贵妃操持？宫中莫不是有什么变故？”
　　无怪她多心，实在是因为苏贵妃不仅是宠妃，还是恪王的生母，近期恪王在他们夫妇这里栽了大跟头，就怕苏贵妃趁机报复。
　　崔维桢倒是不担心这个，苏贵妃若是想动手，其他地方尽有可能，但绝对不会是在今晚的宫宴上，毕竟她是宫宴的操办t者，若是有宾客出了问题，她也是要落人把柄的。
　　若搁在以前苏贵妃可能不在意，但恪王如今式微，苏贵妃再怎么小心谨慎都不为过的。
　　他只担心的是，前朝与后宫息息相关，苏贵妃突然冒头，会不会让陛下念旧情，给了恪王东山再起之机。
　　各种复杂的想法在脑海中一闪而过，崔维桢并没有与叶蓁蓁细讲，只是安慰道：“不必担心，皇后娘娘前阵子偶感风寒，身体微恙，才让苏贵妃协理宫务，如今皇后娘娘身体已经痊愈，不会出什么幺蛾子。”
　　叶蓁蓁这才放下心来，谁让她前世看了太多的宫斗剧，总觉得皇宫高墙就是刀山火海，宴会也是鸿门宴，她又是位卑言轻，就怕受了歹人迫害。
　　不过……她看了看旁边沉稳可靠的崔维桢，心里慢慢地安定了下来，不管怎么说，还有维桢陪着她呢。
　　只是他们要去宫中赴宴，只能放周训庭他们的鸽子，不仅如此，旺仔也是不能带进宫的，崔大娘也放弃了外出游玩的打算，留在府里看孩子。
　　今日看不了花灯，明日也是可以的。
　　只是叶蓁蓁不想让芃芃失望，又想给她制造机会，便偷偷给魏瑾瑜递了话，让他带着芃芃出游，良辰美景佳节，正是促进感情的利器，也算是两全其美的举措了。

第459章 中秋赴宴
　　崔维桢升官，作为妻子的叶蓁蓁也沾光升了品级，成为正四品的恭人，诰命服和每个月的俸禄都有所改变。
　　不过崔维桢刚升迁没多久，敕造处赶制出他的官袍已经是殊为不易，诰命服还需要等一等——毕竟叶蓁蓁也没那么大的面子让人家敕造处赶工替她制造衣裳，宫里各处娘娘的衣裳就够他们忙了。
　　好在今日是中秋宴，并不是什么严肃的祭祀或者朝拜场合，只穿私服也是可以的。
　　作为一名常居京城时尚教主地位的女人，叶蓁蓁最不缺衣裳首饰，即便是穿戴进宫也不失颜面，就比如说她身上这套流彩暗花云锦宫装，是崔维桢新设计的一套衣裙，裙裾上的图案是绣娘根据他的画作刺绣而成，微风吹拂裙摆，流光潋滟，有翩翩欲仙的飘逸和辉煌，令人目眩神迷。
　　这件衣裳不仅让丫鬟们一脸艳羡，也是叶蓁蓁目前为止最喜欢的一身，很是用心地报答了一番——至于如何报答，就不足为外人道也。
　　为了配合她的穿着，崔维桢并没有穿官服，而是换了一身暗红色衣裳，玉冠束发，剑眉星目，龙章凤姿，端的威仪不凡。
　　叶蓁蓁看得呆了呆，脸颊也不自觉地飞上一抹红晕，崔维桢眉头挑了挑，故意低声在她耳畔问道：“好看？”
　　“好看。”叶蓁蓁点头。
　　崔维桢轻笑出声，轻抚着她鬓角的碎发，道：“卿今日也甚美。”
　　崔维桢不轻易夸人，每次一夸，叶蓁蓁都觉得珍奇又难得，立马心花怒放地揽镜自照，越看越觉得自己像天上的仙女，自恋得不得了。
　　也不怪她自夸，经过这么些天的调理和休养，在青云府晒黑的肤色已经变白了，肌肤也充盈了肉感，一张天生丽质的炼丹上峨眉淡扫，略施粉黛，就有逼人的艳色。
　　她的头发既浓密又顺滑，被手巧的秋芜梳成朝云近香髻，凤凰展翅的金步摇插入堆叠的发髻，垂坠的流苏在眉心摇曳，晃动间露出一抹精巧的桂花瓣，精致秀丽，别出心裁。
　　任谁看了，都是一个人比花娇的小娘子。
　　看她对着镜子左顾右看，崔维桢眼中闪过一抹笑意，从玉秀手中接过披风替她系上，道：“时辰不早，咱们该进宫了。”
　　叶蓁蓁这才恋恋不舍地离开镜子，十分自然地牵住崔维桢的手往外走。
　　此时不过黄昏时刻，即便在府中也能听到隐隐传来的喧闹声响，空中更是飘荡着不少祈福的孔明灯，这些孔明灯五彩缤纷，灯火朦胧，在傍晚的霞光中十分好看。
　　注意到叶蓁蓁的目光，崔维桢说道，“今日进宫赴宴，明晚再去逛夜市。”
　　这语气像是哄孩子似的。
　　叶蓁蓁顿时不好意思了，连忙转移话题，“对了，咱们不能去聚会，可曾派人告知凝嫣等人？”
　　崔维桢说道：“放心吧，我已经让观砚前去通知。”
　　叶蓁蓁点了点头，与崔维桢一起去福禧院拜别崔大娘，哄了哄旺仔，才正式登上崔府的马车，前往皇宫而去。

第460章 一笔勾销
　　中秋佳节，万人空巷。
　　道路两旁挤挤挨挨的，到处都是外出赏灯过节的百姓，马车越往皇宫行驶，行人越少，但各式各样富贵锦绣的车马多了起来。
　　京中遍地是贵人，再加上这次受宴请的皆是皇亲国戚和朝廷忠臣，随便遇上一辆马车都比崔维桢的品极高，因而车把式一让再让，等到终于抵达宫门口，已经是半个时辰后了。
　　宫门逶迤肃穆，羽林军目不斜视地值守在两侧，叶蓁蓁被崔维桢搀扶着下了马车，忽然眼神一凝，看到了一个老熟人。
　　“朱将军？”
　　朱明宇回头一看，发现是崔侍郎夫妇，严肃的脸上顿时露出了一抹笑容，他先是与崔维桢打了招呼，才对着叶蓁蓁说道：“崔夫人，久违了。上次你登门拜访，我不在府内，不过我家夫人很是喜欢你送的胭脂水粉，时常念叨起你。”
　　叶蓁蓁回京后不仅去了赵太医府上拜谢，邓将军和朱将军两位府上也没有落下，除了她赠送从青云府带回的特产，还送了国色胭脂坊的胭脂水粉和护肤品——不管哪个年代，什么年龄段的女人，就没有不喜欢胭脂水粉的。
　　“朱夫人能喜欢我送的礼物，也是我的荣幸，下次国色有了新的胭脂水粉，我再让人送到贵府。”
　　朱明宇并不知叶蓁蓁嘴里轻飘飘的一句话，送出去的是京城多少女子重金难求的珍宝，他一个大老粗并不懂这些，也不在意这些细枝末节，毕竟他自认和崔维桢是生死之交，夫人间这些交际往来是不需太计较的。
　　于是他非常淡定地道了谢，看了崔维桢一眼，讳莫如深地提了一句：“恪王携王妃于一刻钟前入宫。”
　　这是提醒了。
　　崔维桢朝他拱了拱手，领了他的好意，回头看向叶蓁蓁：“走吧。”
　　叶蓁蓁有些忐忑，神色崩得紧紧的，崔维桢一看就笑了，捏了捏她的手心，轻声道：“现在才担心？不觉得已经迟了吗？”
　　叶蓁蓁觉得在理，崔维桢回京这么久，早就和恪王打过交道了，他虽然是不吃亏的性子，但绝对不鲁莽，说不定暗中正谋划着什么阴人的计划呢。
　　然而，还没等她松了一口，就听崔维桢忽然似笑非笑地说了一句：“据闻崔夫人坚贞不屈，为了躲避恪王的纠缠，直接从二楼跳下，这份宁为玉碎不为瓦全的品格，广为传颂。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她怎么忘了这一茬呢？崔维桢回京后一直没提起这件事，她还以为他没在意呢，没想到在这儿等着呢。
　　跳楼这种危险的事情，若是他当时就在京城，非得狠狠罚她一顿不可。
　　叶蓁蓁慌张了一瞬间，突然间灵光一闪，呵呵地笑了一声：“扬zhou第一美人。”
　　崔维桢：“……”
　　为什么她的记性这么好？
　　看到她眼底狡黠的笑意，他既是无奈又是好笑，道：“好，那便一笔勾销吧。”
　　免得她日后再翻旧账。
　　叶蓁蓁觉得这笔买卖不错，连连点头：“一言为定。”
　　逃过一劫！
　　当初在青云府没把这件事翻篇，果然是做对了！

第461章 丧心病狂
　　宫宴的地点在御花园。
　　作为天底下最尊贵的地方，皇宫无一处不辉煌，无一处不精致，就连御花园，也是最负盛名的天下第一园。
　　皇宫敕造，讲究的是高贵大气，但御花园却别有一番江南水乡的风韵，传言当今圣上独爱江南女子，看来并非是空穴来风——特别补充一句，苏贵妃乃扬zhou人氏。
　　御花园敕造出自名家之手，精致幽深，别有洞天。整座花园被环抱在长长的抄手游廊里，四方天地之内，五步一楼，十步一阁，假山亭台随处可见，随着来客的深入，一座三层高的飞檐亭台映入眼帘，只见绿瓦红墙，勾心斗角，端的巍峨壮美。
　　正值秋季，正是百花开败的时节，秋菊尽占天下，能被摆入御花园的菊花自是名品，目之所及，有花色碧绿如玉、花径直达一尺的绿牡丹；有茂开似瀑布、飘然若柳絮的十丈珠帘；有花瓣尖绿、尾端粉紫的绿衣红裳……
　　这些名菊花姿各异，风情不一，叶蓁蓁走马观花，无暇细细品赏，但还是被其中一株西湖柳月所惊艳：只见浅黄色的花瓣色彩纯正，花瓣正抱，微露花心，中部往外的花瓣则是旋转开放，仿佛丝丝柳岸和皓月当空的西湖之水，清澈澄明，令人神驰t。
　　她头一回看到这么好看的菊花。
　　崔维桢注意到叶蓁蓁的目光，问道：“喜欢？”她此前未曾有此爱好。
　　叶蓁蓁连连点头，道：“果然不愧是君子之花，可惜宫外难得一见这等品相的名菊。”
　　“这有何难？”
　　崔维桢轻松地说道：“云老尤爱菊花，在郊外的庄子里种满了菊花，宫中所有的名品一个不缺，明日我便向他讨一些回来。”
　　云老？
　　叶蓁蓁一时想不起这是哪号人物，崔维桢带着点笑意看着她，提示道：“云老平常有去茶楼酒馆说书的爱好。”
　　原来是他！
　　叶蓁蓁恍然大悟，当初维桢科举时被冤舞弊下狱，云老可是下了大力气替他洗白的，他当众诵读维桢的那篇《报朝廷书》，至今还被文人墨客所赞颂呢。
　　这位云老，怕是魏王养在手下的门客罢。
　　宫里都是耳朵，叶蓁蓁看破没说破，只是迟疑地说道：“君子不夺人所好，云老既然爱菊，倒是不好向他讨要。”
　　她看花只是看个热闹，对于真正爱菊的人来讲，是非常粗鄙的。
　　崔维桢道：“无妨，我给他做一幅画便是。”
　　崔维桢的须弥画造诣愈发精深，墨宝更是一画难求，常人求不了他的画，便退而求次去相国寺看壁画，毕竟那些壁画皆是出自崔维桢之手，观摩那些画作，同样能够有所得。
　　叶蓁蓁听此也没继续矫情下去，非常高兴地应了下来，还殷勤地讨好道：“既然夫子作画，学生少不得要红袖添香，只盼夫子不要嫌弃学生笨手笨脚才好。”
　　崔维桢挑眉看着她，目光满是审视，许久之后，他才勉为其难地点了点头，矜持又高贵：“可。”
　　叶蓁蓁以帕掩嘴，笑眯了眼。
　　被无视了一路的宫人：“……”
　　这是什么丧心病狂的夫妻情趣？
　　崔大人看起来威仪不凡，没想到私底下居然是这种人！

第462章 家教森严
　　宫人的腹诽两人一概不知，随着喧闹声越来越大，终于抵达了会场。
　　才刚靠近，就差点被一座灯火辉煌的灯塔闪花了眼，只见灯塔足足有十八层高，每一层的塔檐都挂着精致华美的宫灯，不同于百姓纸扎的灯笼，上面悬挂的是八角琉璃宫灯，锦色流苏飘飘荡荡，灯火照亮了灯面的花色，有龙凤呈祥、霓裳羽衣、嫦娥奔月、吴刚伐桂、玉兔捣药……锦瑟豪华，艳丽非常。
　　除此之外，御花园的树枝上、亭宇屋檐间，都挂上形状各异的花灯，一时间灯火辉煌，亮如白昼。
　　此时宴会还未开始，提前到达的达官贵人零零散散地分布在各处欣赏花灯，甚至有才华横溢的文官诗兴大发，吟诗一首，惹得满堂喝彩。
　　仔细一看，还能发现这些花灯上都挂着灯谜，不少闲着无事的官员满园游走，一个又一个地猜着灯谜，倒是消磨了时间。
　　可见苏贵妃是用心了的。
　　崔维桢和叶蓁蓁的到来引来不少人的注意，这对夫妻男才女貌，不仅容貌出众，气度更是非同寻常，站在彩色辉煌的灯火下丝毫没有黯然失色，反而愈发光鲜夺目，像是仙人下凡似的。
　　叶蓁蓁注意到不少女眷的目光落在她的穿戴打扮上，心中很是得意，脸上却是一副云淡风轻的样子，跟着崔维桢一起去给熟人打招呼。
　　第一个肯定是魏王殿下和魏王妃。
　　上次能够随赵将军前往青云府，魏王殿下是除了大力气的，叶蓁蓁一直心怀感激，因此这次的行礼特别地真心实意，魏王依旧是一副温和的模样，笑道：“不必多礼，维桢你这小子，自从回京后一直躲在府里不出门，想约你比登天还难，等下非得陪本王好好喝几杯不可。”
　　崔维桢也露出了笑容，话中也透露出几分熟稔：“喝几杯可以，但不敢多喝，殿下可不能为难我。”
　　注意到他朝身旁看去的目光，魏王顿时了然，打趣道：“难怪最近闭门不出，原来是家教森严啊。崔夫人，本王可不是什么登徒子，日后约维桢出门喝喝茶，你可不许拦着。”
　　叶蓁蓁睨了崔维桢一眼，才大方地笑道：“殿下可不能冤枉臣妇，维桢交际自由，我未曾有过限制呢，你说是吧，夫君？”
　　崔维桢被这声夫君叫得眉头一挑，似乎没看到她眼底的威胁，若无其事地说道：“这是自然。”
　　魏王妃把这对小夫妻的眉眼官司看得一清二楚，既觉得好笑，又很羡慕，开口道：“崔大人离京将近一年，多花时间陪伴家人也是情理之中。”紧接着，她又打趣了一句，问道：“对了，本妃有事与崔夫人商量，向崔大人你借一借人，不会舍不得吧？”
　　崔维桢大概能猜到魏王妃要说什么，看了叶蓁蓁一眼，便点头应下，一开始他还能分神留意叶蓁蓁的情况，很快就被魏王拉着与其他文官猜谜语题词作诗，一时间也无暇分心留意其他了。

第463章 宁阳公主
　　不过，与魏王妃待在一起，也没人胆敢找叶蓁蓁的麻烦，众所周知的是，叶家要和魏王妃结亲了。
　　魏王妃特地找叶蓁蓁谈话，为的便是结亲的事。
　　“五日后便是送嫁妆的日子，蓁娘，你们可曾准备好了？到时候芃芃从哪里出嫁？”
　　成亲的前一天送嫁妆，此乃旧俗，魏瑾瑜因为没有近亲，婚事都是族人代为操办的，魏王妃的父亲靖国公是这对新人的证婚人，而魏王妃又十分上心，足见魏瑾瑜深受靖国公府的喜爱。
　　“嫁妆早已准备妥当了，当日嫁妆会从聚仁坊的宅子送出，发嫁也是在那里。”
　　原本叶芃芃在永嘉坊的宅子发嫁也是可以的，但那毕竟是崔府，她叶家人的身份到底有些名不正言不顺，几番权衡之后，叶蓁蓁打算让她在聚仁坊的宅子发嫁。
　　聚仁坊的宅子是叶蓁蓁买下的，自从崔家搬走后就空置下来，叶蓁蓁也没有出租出去，而是另有打算——虎娃长居崔府并非长久之计，日后在京城势必要有落脚的地方，聚仁坊的宅子是个不错的选择。
　　崔大娘和崔维桢对她的安排并没有意见，而且早早地叫了工匠换了府邸的牌匾，叶芃芃从叶府发嫁，也是名正言顺的事情了。
　　魏王妃点了点头，犹豫了一会儿，还是开口问道：“听闻令尊和令慈还未来京城？”
　　两家都是亲家了，这个消息自然是瞒不住的，叶蓁蓁脸上露出了点忧色，点头道：“不知是不是路上耽搁了，一直没有消息，维桢已经派人去打探，也不知结果怎么样。”
　　路上凶险难测，或是遭遇强人，或是身体不支，这些都是行程会耽搁的可能因素，魏王妃明白她的忧虑，安慰地拍了拍她的手，道：“吉人自有天相，肯定是因为别的事情耽搁了，如果他们不能及时赶来，长姐如母，你负责操持也是可以的。”
　　大好的日子，叶蓁蓁也不想太过破坏气氛，便笑着应了下来，两人开始讨论起各种细节起来。
　　能出现在御花园的夫人们身份都不凡，除了年龄不等的皇亲国戚们，大部分都是上了年纪的夫人们——毕竟她们的夫君甚少有像崔维桢这般年轻有为的。
　　叶蓁蓁的交际圈子集中在京中年轻的夫人小姐们，与这群夫人甚少有交集，她们也不是每个人都见过叶蓁蓁，经过其他人的普及，才知道这位并非是什么郡主县主，而是传闻中的崔夫人。
　　年长的夫人们有自己的矜持，她们当中不乏有老王妃和国公府夫人等人物，自然不用巴结魏王妃，但其他与魏王府交好的夫人就没那么有底气了，她们纷纷上前与魏王妃见礼，待知道崔夫人的妹妹出嫁在即后，纷纷恭喜起来，扬言到时候去沾沾喜气。
　　不久宁阳公主也来了，这位不仅是魏王的胞妹，还是崔家的邻居，两家之前相处得不错，一听就道：“到时候我也去凑凑热闹，给咱们的四妹妹添妆。”
　　叶蓁蓁没想到宁阳公主这么给面子，连忙道谢，宁阳公主不在意地摆了摆手，她是个好玩的性子，见她们只顾着凑一堆说话，顿觉无趣，连声道：“枯坐着作甚？男人们都在猜灯谜，咱们也去凑凑热闹。”
　　魏王妃非常了解小姑子贪玩的性子，也凑乐趣道：“只猜谜没甚意思，争夺魁首才有意趣。大家都添一添彩头，或者魁首可以向大家讨一件小东西，大家以为如何？”

第464章 壕无人性
　　众人纷纷响应，觉得此法甚好，宁阳公主率先说道：“我前儿个才得了一副书圣真迹，愿意拿出来当头彩。”
　　魏王妃说道：“我有一方上好的端砚，可以添彩。”
　　其中一位夫人笑道：“若能侥幸夺魁，但求崔夫人一幅人物小像。”
　　其他夫人被提醒了似的，也纷纷提出相同的要求，叶蓁蓁的素描画在京中的名声丝毫不比t崔维桢低，毕竟是得到宫中赞誉的，魏王妃和不少年轻夫人都得过她的人物小像，她们自然也想要跟一跟潮流。
　　叶蓁蓁到时被她们吹捧得不好意思了，连连说道：“各位夫人抬爱了，别说是今晚，日后若是得空了，给大家都画上人物小像都无妨。”
　　初初接触，大家都觉得这位崔夫人名副其实，丝毫没有农家女的小家子气，为人大方敞亮得很，更是喜欢上一层。
　　魏王妃还记得重点，提醒道：“蓁娘，你可不许蒙混过关，你的彩头还没出呢。咳咳，我记得你院子里的葡萄已经熟了，是不是又要酿葡萄酒了？”
　　宁阳公主的眼睛瞬间就亮了起来，眼巴巴地朝叶蓁蓁望过来。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这才是魏王妃要添彩头的主要目的吧！
　　这对姑嫂为何会知道她的葡萄酒，说来非常简单，叶蓁蓁去年酿出酒后，非常礼节性地给来往的府邸送上一瓶以做表示，谁知这一送就不得了了，莫晴薇和秦玉媛山高路远倒是没什么，以楚凝嫣为代表的京中好友，简直成了土匪！
　　没错，魏王妃和宁阳公主也属于土匪的一员。
　　葡萄美酒夜光杯，这时的葡萄酒属于稀罕物，就是皇家特供也甚是稀少，懂得酿酒的更是没有几个，叶蓁蓁的橡桶葡萄酒简直是稀世珍宝的存在。
　　更别说叶蓁蓁送酒时还友情提示了美酒的美容养颜功能，附赠了一道红酒炖牛肉的菜肴……
　　所以，有多少红酒够这群败家娘们造？
　　叶蓁蓁当初酿酒的目的是为了犒劳崔维桢的，自然舍不得让她们糟蹋，所以谎称没有酿到多少，才勉强挡住了这群虎视眈眈的女人，没想到人家早就惦记上今年的酒了。
　　她无语半晌，只好说道：“前儿个有空，刚把摘下的葡萄封存酿酒，但怕是没有多少……”
　　先给她们打个预防针。
　　谁知魏王妃和宁阳公主霸气得很，纷纷摆手没问题，说道：“我们特地买了一处庄子，里头的葡萄要多少有多少，我们也不懂什么样的适合酿酒，回头你让下人过去挑几车回去。”
　　叶蓁蓁：“……两位殿下大气！”
　　专门买了一座葡萄庄园可还行？她是该受宠若惊呢？还是受宠若惊呢？
　　魏王妃和宁阳公主对视一眼，姑嫂两个脸上是如出一辙的纯良，一人握住叶蓁蓁一只手，你来我往地说道：“蓁娘客气了，全赖你高超的酿酒技术，我们今年有没有口福，就全靠你了。”
　　“正是，正是，说来这座庄子我们是特地为你买的，里头的葡萄随意你采用，到时候让我们喝上葡萄酒就好了。”
　　壕无人性！
　　面对金主一掷千金的诱惑，叶蓁蓁还能说什么？只能免为其难地答应啦！
　　她才不是肖想那座葡萄庄园呢！

第465章 月挂西楼
　　在场的夫人们听魏王妃和宁阳公主说得热闹，对于崔夫人的酿酒手艺既是好奇又是心动，但碍于双方交情泛泛，不好意思开口，倒显得被冷落了下来。
　　好在叶蓁蓁并没有忽视她们的存在，许诺道：“诸位夫人若是不嫌弃，来日待葡萄酒酿成，再让下人送些到贵府，虽不是至上美味，但尝尝鲜也好。”
　　魏王妃和宁阳公主作为皇室之人，什么好东西没尝过，连她们都追捧的葡萄酒岂是凡俗之物？诸位夫人只道叶蓁蓁在谦虚，欢喜地道了谢，如此皆大欢喜。
　　热热闹闹地说了一大堆，正题却还没开始，魏王妃直接带着众人来带灯塔下，以十个灯谜为限解谜。
　　灯塔下不仅有她们这群女眷，其余闲暇的文官们也聚集在此猜灯谜，崔维桢和魏王便在其列，他们已经猜了不少，但灯谜却不见少，原来是他们玩法比女眷们高级多了，不仅要解谜，还要出灯谜，所以灯谜才有增无减。
　　女眷的到来引起了大家的注意，崔维桢抬头望去，给众人现场表演了一场变脸术——只见他一改此前漫不经心的态度，眼神温柔又宠溺地落在人群中那位明艳出众的女子身子，步伐看起来平稳缓慢，却是眨眼间就走到女子身边，如玉石清冽的声音沁上了徐徐的暖意，生怕惊动佳人似的，他轻声说道：“怎么过来了？今天你还没用膳，是不是饿了？”
　　顶着诸位夫人或是打趣或是羡慕的眼神，叶蓁蓁一时间有些不好意思，大庭广众之下秀恩爱似乎有些不好，连忙按下崔维桢要招呼宫女的手，轻声道：“不用，我不饿，我们与两位殿下来这儿猜灯谜，你自顾忙去吧。”
　　魏王妃可不愿放过这么好的机会，连忙打趣道：“崔大人真是一刻也离不开夫人，我才把人借去不久呢，这就迫不及待地凑上来了。”
　　众人皆是善意地笑了起来，还有夫人道：“到底是年少夫妻，热乎劲还没过呢。”
　　崔维桢泰然自若，脸不红心不跳地朝众人拱了拱手：“见笑了。”
　　叶蓁蓁自诩厚脸皮，却也扛不住这种场面，偷偷在他腰上戳了戳，让他帮忙解围——她自诩动作隐蔽，实际上都落在大家眼底，不过是觉得年轻人脸皮薄，才没有揭穿罢了。
　　两人不愧是夫妻，崔维桢立马就明白了叶蓁蓁的暗示，不动声色地转移了话题，徐声道：“诸位夫人来得正好，我们被一道灯谜难住了，不知夫人们有何高见？”
　　灯谜在魏王手里，他闻言一笑，念出了谜题：“一钩新月挂西楼，猜一字。”
　　一钩新月挂西楼？
　　大家也顾不上看小夫妻两的热闹了，俱是皱眉思索，叶蓁蓁也暗暗揣摩起来。
　　她刚有了点思绪，突然响起了一道尖细的通报声：“恪王殿下到，恪王妃道！”
　　叶蓁蓁顿时思绪全无，抬头望去，一不小心与恪王冷锐的眼神对上，顿时打了个寒颤。
　　恪王，似乎变了许多，或者，这才是他的真面目？

第466章 其心可诛
　　恪王夫妇的到来让御花园有一瞬间的寂静，还有若有若无的视线落在叶蓁蓁和崔维桢的身上，像是在看好戏。
　　崔家和恪王府的恩怨已经闹得人尽皆知，在这种场合碰上，不用上敲锣打鼓就是一场大戏。
　　恪王似是不知众人隐晦的视线，居然还径直朝他们走来，似是无意地从叶蓁蓁身旁穿过，最后停在魏王面前：“我方才去给母妃和母后请安，原本还想和四哥你一起过来，没想到你已经提前到场了。咦，你们在猜灯谜吗？我与王妃也来凑凑热闹。”
　　恪王的态度让众人大跌眼镜　。
　　这对兄弟两的明争暗斗已经是公开的秘密，君不见恪王被冷落的那阵子，他的势力不知被魏王蚕食了多少，彼此的关系说是水火不容也不为过，没想到他居然还能做到心无芥蒂，笑脸相迎。
　　果然不愧是天家人，但是养气功夫就是旁人若不及。
　　恪王会做戏，魏王也不差，真当他是亲密无间的好弟弟似的，给他介绍了猜谜的规则，还道：“七弟你来得晚，可以优先解谜。”
　　“四哥承让了。”
　　恪王笑着拱了拱手，眼底却没有半点笑意，冷淡的眸光竟是落在叶蓁蓁身上来：“既是四嫂和崔夫人等人的比试，本王倒是不好夺人之美了，崔夫人乃京都闻名的才女，不知是否已经猜出字谜？”
　　或高或低的吸气声接二连三地响起，不少人俱是不可置信地看着恪王，不明白他的葫芦里卖的是什么药。
　　侵占臣妻的丑闻刚刚平息，他不远着绯闻女主角，还凑上去是什么意思，还是说……大家又朝崔侍郎看去，心中暗想，难道恪王是故意要下崔侍郎的面子？
　　也够膈应人的。
　　这种暧昧不清的态度，任由哪个男子不会多想？再好的夫妻感情也禁不起离间，这真是杀人于无形啊。
　　不仅大家这么想，叶蓁蓁也是如此觉得的，反正她根本没从对方那里得到半点善意，也不想让崔维桢出面，以免他控制不住脾气惹怒了皇帝——这毕竟是皇帝的地盘。
　　于是她朝崔维桢打了个眼色，把人安抚住了才说道：“承蒙殿下谬赞，臣妇献丑了。此题从李词”无言独上西楼，月如钩。寂寞梧桐深院锁清秋”中化用而来，’一钩新月挂西楼’，可从造字入手，’一钩新月’是为撇，’西楼’为木，是以字谜为’禾’，不知我猜得对不对？”
　　出谜者公布了答案，果然是“禾”字。
　　啪啪啪。
　　不轻不重的掌声不疾不徐地响起，恪王唇角含着笑，目光从叶蓁蓁和崔维桢身上扫过，道：“崔夫人才思敏捷，不输于翰林学士，与崔侍郎真乃天作之合。”
　　崔维桢脸上的笑意早已消失得一干二净，微眯的凤眼中含着点点冷光，他整个人冷淡极了：“殿下谬赞，拙荆愚笨，只不过粗读几本书，不敢与翰林文才相比。”
　　文人墨客极其自傲，翰t林院的文人更是其中佼佼者，他们连同僚都不服气，岂会容忍女流之辈与他们相提并论？
　　这分明是想让翰林院的人对他们产生不满，从而损毁蓁蓁的名声——又有哪个女子的名声禁得住文人的口诛笔伐呢？
　　恪王真是其心可诛。

第467章 长幼有序
　　恪王像是随口一说似的，被反驳了也不见动怒，只是挑了挑眉头，回头对着恪王妃说道：“王妃，陪四嫂她们玩玩，你们女眷的事儿，本王就不掺和了。”
　　说完向魏王走去，熟稔地与他拉起家常来。
　　魏王根本不想与他表演虚伪的兄弟情，不动声色地把话题引到灯谜上，包括崔维桢在内的众人都非常配合，气氛似乎又恢复了融洽平和。
　　花开并蒂，各表一枝。
　　恪王妃得了恪王的指示，非常热络地牵住了魏王妃的手，谦虚地说道：“四嫂，我才疏学浅，比不上您知识渊博，等下您可要让一让我才行。”
　　魏王妃不想惯她的臭毛病，淡淡一笑：“就算是我想让，其余夫人也不肯依，这场比试是有彩头的。”
　　“是吗？”
　　恪王妃仔细地了解比试规则后，目光不经意地扫过叶蓁蓁，唇角含了一丝浅笑：“那我得竭尽全力了。”
　　对于恪王妃若有若无的挑衅和敌意，叶蓁蓁权当看不见，把全部的精力用在解谜上，只是解谜并非她特长，与饱读诗书的古代大家闺秀相比，她并没有多少优势。
　　比试到最后，魏王妃和恪王妃并驾齐驱，剩下最后一道谜底决一胜负。
　　明明是玩乐的兴致，却无端出现了紧绷的火药味，除了恪王妃，参与比试的人都与魏王妃交好，自然希望她获胜，宁阳公主更是其中佼佼者，她干脆放弃了比试，在一旁给亲嫂子打气起来。
　　恪王妃也不差，她的身边也聚集了一批拥护者，气势丝毫不落下风。
　　这会儿她脸上丝毫不见紧张，反而笑眯眯地说道：“剩下最后一道题，四嫂居长，便由您开始吧。”
　　魏王妃脸色微微一沉。
　　妯娌俩的水平不相上下，这就注定要先手者获胜的几率更大，恪王妃这番作态谦让，即便魏王妃获胜了也显得胜之不武，因为旁人会夸赞恪王妃大度与孝悌，　反而觉得魏王妃的胜利是恪王妃让出来的。
　　这样恶心的算计，搁谁身上都觉得膈应。
　　且不论崔府和恪王府的恩怨是非，单论彼此远近的身份，叶蓁蓁这会儿也要站在魏王妃这一边。
　　于是她站出来替魏王妃解围，道：“恪王妃殿下此言差矣，虽说长幼有序，但恭良温俭让亦是纲常，魏王妃殿下怕是左右为难，无法抉择。倒不如取一种更公平的法子，以抓阄定先后。”
　　魏王妃松了口气，朝叶蓁蓁递来一道感激的眼神，宁阳公主也赞许地冲她竖起了大拇指。
　　恪王妃的算盘落空，脸色有一瞬间的铁青，冷冷地看着叶蓁蓁，不软不硬地刺了一句：“崔夫人好伶俐的嘴，难怪这么讨人喜欢呢。”
　　叶蓁蓁处之泰然，微微一笑：“殿下谬赞了，不及您万分之一。”
　　恪王妃气得胸闷气短，但也不好在这种场合与她针尖对麦芒，倒显得她小气不容人，便强颜欢笑，对着魏王妃说道：“四嫂，崔夫人的提议，你以为如何？”
　　魏王妃道：“可以试之。”
　　恪王妃突然转头看了恪王一眼，突然间就笑了，清声道：“来人！备竹筹！”

第468章 探筹投钩
　　宫中的太监宫女或许会对外臣摆架子，但绝对不敢得罪皇子皇妃，毕竟谁知道将来哪个会成真龙呢？
　　再说了，今日的宫宴是苏贵妃筹办，场面上大多是她安排下的宫人，即便恪王妃要求奇怪，宫人还是迅速地替她取来抓阄的竹筹。
　　抓阄文化源远流长，封建帝王甚至把之与占卜神选联系在一起，《尚书·大禹谟》记载舜要把君位传给禹，大禹回答道：“枚卜功臣，惟吉之从。”这种用占卜选贤任能的方式对后世影响甚大，先帝也曾效仿过。
　　先帝继位后，颇为宰相人选而发愁，朝臣推荐了几位候选人，他又对其才能品行把握不定，于是“乃俱书当时清望达官数人姓名，投琉璃缻中，月夜焚香，祷请于天，旭旦以箸挟之，乃得宰相之名。”
　　宣武帝不同其父，他是务实派，从未搞过这种荒唐的选官法子，但也不禁下面的人玩乐，因而宫中库房常备相关器具，现在他们抓阄也不至于犯忌讳。
　　宫人恭恭敬敬地捧来贡品琉璃瓶、玉著和长短不一的竹筹，恪王妃看了宫人一眼，唇角含笑地看向了魏王妃，笑道：“四嫂，咱们以长短论输赢，执长者为胜者，具有优先解谜权，你以为如何？”
　　魏王妃没有意见，点头应允。
　　恪王妃脸上的笑容愈发扩大，似是漫不经心地朝宫人看去，不轻不重地说道：“投筹吧。”
　　宫人福礼应是，把玉盘上的竹筹一一投入细颈琉璃瓶中，又一手托住瓶底，一手捂住瓶嘴左右摇晃了起来——琉璃瓶中有细沙，竹筹在摇晃下陷入细沙中，高低各不相同，如此难以分辨长短了。
　　有了一会儿的功夫，才恭恭敬敬地走到恪王妃跟前，微微屈膝，琉璃瓶高高地捧起，道：“请殿下探筹。”
　　另一位宫人双手奉上玉著。
　　恪王妃朝宫人看去，目光在她尾指翘起的方向定了定，唇角含了笑，巨著向琉璃瓶口。
　　“慢着！”
　　就在这时，突然响起一道清脆利落的女声，所有人都朝声源看去，一时间神色各异，各有揣度。
　　恪王妃脸上隐含愠怒，声音紧绷：“宁阳，你又有何事？若是觉得我先探筹不公平，可以让四嫂先行。”
　　上来就给人安插罪名，这嘴巴可真是厉害。
　　宁阳公主不屑一笑，本朝公主的待遇堪比王爷，甚至还有过之而无不及，只要不叛逆谋反，一世荣华可以安享无忧，更别说她是最受宠的嫡出公主，更是荣宠华贵，矜傲非常，对于恪王妃之流，压根儿就不放在眼里。
　　所以她一点儿也不给这位皇嫂面子，直截了当地说道：“七嫂多虑了，四嫂大度，自然不会计较谁先手的问题，只是本公主手痒痒，想亲自当一当这个摇签人，区区一介宫女，怎配给你们摇签呢？七嫂，你说是也不是？”
　　宫人立马低下了头，恪王妃脸色俱是一变再变，惊疑不定地看向宁阳公主，怀疑她是不是看出了什么，如若不然，怎么会突然要求掌签呢？
　　她一时间陷入了两难之境。

第436章 亲疏有别
　　恪王妃下意识地朝恪王看去，然而恪王冷漠极了，看过来的视线隐含不悦，应该是在责怪她成事不足败事有余，这点小事都没手段解决。
　　恪王妃脸色更加难看起来。
　　好在旁边的拥护者看出她的两难之境，壮着胆子站出来解围：“公主殿下此言差矣，亲疏有别，谁知您会不会徇私呢？”
　　“亲疏有别？”
　　宁阳公主冷冷地笑了声，锋锐的视线落在开口的妇人身上，道：“你是哪家夫人？倒是不知夫人口中的亲疏有别，究竟谁亲谁疏呢？”
　　那位夫人顿时汗如雨下，脸色煞白。
　　她开口时没有多想，现在被宁阳公主特地挑明，这是离间天家兄弟妯娌的大罪啊！
　　她心里害怕得不行，连忙朝恪王妃看去，但恪王妃此时也被她的愚蠢给气着了，半点眼神都不愿意施舍给她，她更是懊恼和后悔，既想跪下求饶又怕惊把事情闹大，整个人都呆住了。
　　宁阳公主见她这副没出息的样子，嗤笑了一声，没再继续追究下去，反而看向了恪王妃，似笑非笑地说道：“七嫂，难道你也怕我徇私不成？”
　　恪王妃艰难地挤出了一抹笑容：“瞧你说得什么傻话，咱们姑嫂几个哪有什么亲疏远近？由你来摇签是最公正不过了，别听旁人胡说八道。”
　　失去先机也就算了，她就不行了，和魏王妃公平竞争，她还能输了去?
　　宁阳公主笑了笑，便熟练地摇起签来。
　　作为游戏场上的常客，她对各种玩意儿绝对不陌生，不然也不可能看出宫人的猫腻，众人只见她手握着琉璃瓶的长颈一通摇晃，竹筹和细沙窸窸窣窣地作响，没有被遮掩的瓶嘴却没有半点倾洒，真真让人叹为观止。
　　叶蓁蓁差点没忍住鼓掌，不愧是皇城根儿的太女啊，单看这手功夫，绝对是摇色子的高手。
　　魏王妃扑哧的低笑了声，“你说得没错，宁阳摇色子的功夫是一绝，就凭这一手功夫，不知赢了母后多少私房呢。”
　　叶蓁蓁眨了眨眼，这才发现自己不知觉地把心里话说出来了，顿时尴尬地轻咳了一声，心道还好宁阳公主没听到。
　　谁知宁阳公主刚好停了手，似笑非笑地朝她们看来，还对叶蓁蓁说道：“蓁娘，回头本公主t去你府上玩几局，让你领教领教本公主摇色子的本事。”
　　叶蓁蓁：“……”她只是吃个瓜，为什么还会躺枪？
　　她无语的表情逗乐了宁阳公主，她哈哈一笑，直接把琉璃瓶怼到恪王妃跟前，道：“七嫂，请吧。”
　　恪王妃的视线从她们笑意未散的脸上扫过，目光沉了沉，一言不发地举起玉著探入琉璃瓶中，踌躇不定地挑了许久，才终于夹了一根竹筹上来。
　　一看到竹筹，她阴沉的脸上终于露出了笑容。
　　如果没记错的话，被放入琉璃瓶的竹筹，最长的与她夹出来的不相上下。
　　她笑盈盈地把玉著递给了魏王妃，道：“四嫂，该你了。”

第470章 神仙过招
　　不过是一场猜谜比试，魏王妃并不在乎输赢，介意的只是被恪王妃算计这回事，如今公平比试，她的心态非常平稳，接过玉著随便一探，便有竹筹被夹了出来。
　　恪王妃的脸色瞬间就变了。
　　宁阳公主一看，立马就笑了：“四嫂的竹筹似乎要比七嫂的长。”她拿来两根竹筹一比，发现果然如此，便看朝恪王妃看去，道：“七嫂，看来是你输了。”
　　恪王妃眼中闪过不甘和孤疑，她怀疑宁阳公主和魏王妃暗中作弊，却没有抓到把柄，只好忍下心中的愤懑，强笑道：“四嫂请，以四嫂您的才华，肯定能猜出谜底。”
　　这个人……真是时时刻刻不忘给人挖坑。
　　最后一道的谜语是“一入西川水势平”，要求打一字，解答思路与叶蓁蓁最初解出的那道相同，魏王妃略加思索就得出了答案：“谜底为酬谢的酬字。”
　　宁阳公主翻出花灯上藏着的锦缎，只见上头写着一个大大的“酬”字，正是谜底。
　　见此，恪王妃只能不甘地说道：“我愿赌服输，不知四嫂想讨要什么小玩意？”
　　魏王妃思索了一番，像是极其为难，最后灵光一闪，兴致勃勃地朝恪王妃看去，道：“普通的东西我府上都有，倒是不怎么稀罕，不过我听说恪王府上新得了一头白鹿，神骏无比，不知能否有幸一观？”
　　恪王妃顿时僵住了，脑子乱糟糟的，却还是本能地遮掩消息：“四嫂这是打哪儿听到的消息？白鹿乃神鹿，一经发现就该进献给陛下，恪王府哪能拥有这等吉兆之物呢？”
　　“怎会没有？这消息还是弟妹你府上的人传出来呢。”
　　魏王妃状似惊讶地回了一句，恪王妃脑子里顿时翻江倒海，开始一一排查起可疑人等起来……
　　魏王妃眼睛微微一眯，没再理会恪王妃，反而用着不大不小的声量喊了魏王一声：“殿下，你恐怕是要白高兴一场了，我刚问了弟妹，她府上并没有神鹿呢。”
　　“没有？”
　　魏王的脸上顿时露出失望之色来，遗憾地看着恪王：“七弟，原来你府上没有神鹿啊，我还想问你呢。是不是你偷偷藏起来了，七弟妹并不知情？”
　　恪王的脸色早已经变得铁青，与恪王妃陷入了同样的头脑风暴，神鹿是他准备在万圣节献给父皇的礼物，所以一直秘而不宣，只有心腹之人才会知道，但现在不仅魏王府的人知道了，在场的人也听得清清楚楚……
　　这叫他怎么回答？
　　若肯定了，便落得个私藏神鹿、居心不轨的名头；若否定了，这头他辛辛苦苦找来的神鹿，日后便没有了出头之日……
　　他气得浑身都在颤抖，最后还是左右权衡，磨了磨牙，一字一顿地说道：“臣弟并无神鹿，四哥应是听岔了。”
　　“原来如此。”
　　魏王依旧是一副遗憾的模样，但并没有多做纠结，脸上更没有流露更多的异色，继续若无其事地与旁人论起诗赋来。
　　只有恪王夫妇痛失神鹿，脸色始终黑如锅底。
　　叶蓁蓁作壁上观，不禁擦了一层冷汗，果然是神仙过招，杀人于无形啊……

第471章 万众瞩目
　　“吓到了？”
　　叶蓁蓁看了一眼不知何时过来的崔维桢，摇了摇头，感叹道：“只是领教了！维桢，你辛苦了。”
　　他不仅需要在官场中周旋，还要帮助魏王出谋划策，每日经历的何止是风刀霜剑呢？现在想想，她真是太不体贴，每日他下衙后还用诸多俗事叨扰他，应该让他多些时间休息才是。
　　崔维桢一愣，继而又笑了，偷偷捏了捏她的手心：“傻瓜，我甘之如饴。”
　　叶蓁蓁抿了抿唇，无奈内心实在欢喜，终于还是控制不住面部的表情，捂着嘴巴偷笑起来，如星辰般璀璨的黑眸中盛满了甜蜜和柔情，满眼是他，满心是他。
　　恪王不经意地看到这一处，神色更是冷了下来。
　　就在这时，静鞭彻响，宣报太监尖细的声音随之响起：“皇上驾到，皇后娘娘驾到，各宫娘娘驾到！”
　　叶蓁蓁心中一凛，连忙随着崔维桢行大礼接驾：“皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　声音如山呼一般响亮，明明没有事先排练过也能整齐划一，实在是未解之谜。
　　过了许久，宣武帝威严中又带着几分笑意的声音响起：“众卿平身，佳节共赏，你我君臣同乐，不必拘礼。”
　　“谢皇上。”
　　既然皇上都说了不要拘礼，大家自然不会没眼色到惹皇上不喜，各个竟是一副轻松写意的姿态，脸上的笑容比此前更加真挚持久，这等炉火纯青的演技，实在让叶蓁蓁叹为观止。
　　若论一名优秀官员的自我修养，这群人绝对有发言权。
　　她今日算是刘姥姥进大观园，长大见识了。
　　皇上、皇后和各宫娘娘都已经入座，分散在御花园各处的人都自觉地对号入座，崔维桢的品级在赴宴的群臣中并不算高，所以排在末等，不用靠近那群人精，叶蓁蓁也乐得自在。
　　然而还未等她坐定，就听宣武帝问道：“今日崔爱卿可曾赴宴？”
　　能被宣武帝如此亲昵地称呼“崔爱卿”的，除了崔维桢再无旁人，顶着众人看来的视线，崔维桢不急不忙地出列应到，宣武帝看到他非常高兴，连道：“怎么坐到后面去了？快到朕身边来。”
　　侍宴太监连忙诚惶诚恐地过来引路，周围人更是朝崔维桢投来羡慕的目光，这份赐座的殊荣，可不是什么人都能得到的。
　　叶蓁蓁倒是有些尴尬，皇上给维桢赐座，又没有她的份儿，但崔维桢眼神示意她跟着上去，她无法，只好硬着头皮跟上。
　　还好皇上并没有扫她的面子，反而让宫人多添了一个位置，于是她非常有幸地沾了崔维桢的光，越过诸位王爷王妃，列坐在首席。
　　万众瞩目，如芒在背……
　　叶蓁蓁规规矩矩地跪坐着，脊背挺得更直了。
　　宣武帝把人叫到身旁，立马迫不及待地与宠臣说话，叶蓁蓁被冷落在一旁，她也不觉得难堪，心道今天晚上就好好地当一朵壁花就算了。
　　然而仁慈宽厚的皇后娘娘唯恐她尴尬，正在和妃嫔说话的她，居然特地询问了叶蓁蓁一句：“崔夫人，许久未见了，本宫倒是有许多话要问你，你那国色会所，如今经营得如何了？”

第472章 女子表率
　　虽然这样非常没出息，但叶蓁蓁还是要承认，这一刻她非常地受宠若惊……
　　她并非什么惊才绝艳的大人物，又没有做出什么大功绩，一国之母却在如此重要场合顾忌着她的心情，对她亲切有加，想要不感激都难。
　　她的感激溢于言表：“多谢娘娘惦记，在您的照拂之下，国色会所经营得有声有色，客似云来，给慈幼院的孤寡们提供了不少岗位。而且，自从慈幼书院建立后，慈幼院的孩子们学了不少本领，到臣妇的店里干活后更加利索了。这一切都有赖于娘娘您的恩典，母仪天下，才给了这群孤寡之人有了谋生之所。”
　　慈幼书院乃皇后娘娘出资筹建，后期的运营经费是在竣工礼当日募捐的，明细都有公示，一切由魏王妃经手筹办，但正经儿的书院长是皇后娘娘。
　　皇后娘娘闻言就笑了：“崔夫人品行高洁，真是一点也不贪功，本宫不过是给你赏赐了一张地契和牌匾罢了，并不值当什么，办慈幼书院的点子是你提的，招揽慈幼书院出身的孩子当长工也是你先创的，仅凭这些，便可为京中女子表率。”
　　这个评价不可谓不高！
　　自从叶蓁蓁和恪王的流言蜚语出来后，虽然赞誉者众，但也不乏一些流言蜚语和恶意揣度，但现在有了皇后娘娘的亲口赞誉，那些暗中的中伤便无足畏惧。
　　叶蓁蓁既是欣喜又是感激，连连谢恩，皇后娘娘却不以为然，又继续说道：“崔夫人不必客气，你若真心感激，日后有什么新鲜玩意儿，尽管让钰明和宁阳她们带进宫来，胭脂水粉就不必说了，上次你弄出的什么沙发软塌，在宫里可受欢迎了。”
　　钰明，便是魏王妃的闺名。
　　魏王妃和宁阳公t主的坐席就在皇后下首，闻言就笑了起来，宁阳公主还撒娇道：“好嘛，我和四嫂都成了跑腿儿了，母后，日后给你送什么新鲜的东西，您可要给我们跑腿费才行。”
　　皇后顿时大笑，上座的妃嫔们都配合得笑了起来，皇后娘娘笑罢，才虚点了一下宁阳公主，用着无奈又宠溺的语气说道：“你呀你，母后库房里的那点儿好东西，都快被你搬完了，还想要什么跑腿费？”
　　宁阳公主可不管，继续撒起娇来，皇后娘娘乐在其中，等到宁阳公主歪缠够了，她才做出一副受不住的模样，勉勉强强地答应了爱女的要求，但是明眼人都知道，这母女俩是一个愿打，一个愿挨罢了。
　　叶蓁蓁乐得焦点转移，安安心心地在一旁看戏，同时暗中观察皇后为首的一众妃嫔，很快就从坐席和相貌中找出传闻中的苏贵妃。
　　恪王的相貌与苏贵妃像了七层，苏贵妃更添了几分水乡女子的温柔和细腻，只见她仪态万千地坐在那里，唇含浅笑，不争不抢，没有嚣张明艳的惊艳之美，更没有泯然众人的庸俗，宛若空谷幽兰，独成一片天地。
　　这般让人过目难忘的女子，难怪能够圣宠不衰，也让人难以想象，她是如何在步步惊心的后宫中生存。
　　但是叶蓁蓁心知，有恪王这样的儿子，这位苏贵妃并非如表面看上去这般柔弱无害。

第473章 彻骨生寒
　　不知是不是注意到叶蓁蓁的视线，苏贵妃忽然抬头朝她看来，脸上笑容浅浅，明明是神女般的面相，却无端地让人惊出一身冷汗。
　　“怎么了？”
　　崔维桢察觉到叶蓁蓁的精湛，借着长桌的遮掩悄悄摸了摸她的手心，竟是出了一层冷汗，他不由朝苏贵妃看去，然而对方早已收回视线，言笑晏晏地与诸妃们交谈了。
　　叶蓁蓁缓过神来，不想让他担心，便摇了摇头掩饰道：“我没事。”
　　她来古代这么久，见过穷凶恶极的市井小民，也见过生杀予夺的帝后，却从未有人像苏贵妃这般给她一种汗毛耸立的杀意——对的，就是杀意。
　　若是在武侠世界，苏贵妃方才那一记眼神，可以描述为带着杀气。
　　缘由也简单，想来像苏贵妃这等心怀大志的女人，对于影响他儿子的女子，是恨不得处之而后快的。
　　叶蓁蓁不由庆幸，好在是在宫宴上，苏贵妃还不能把她怎么样。
　　只是她并不知道，她放松得过早了。
　　眼下她只顾着忽悠崔维桢，崔维桢也不知信不信，没有再追究，而是替她剥起橘子来，待白丝全都除去，才掰了一瓣送进她嘴里，问道：“甜不甜？”
　　“甜！”
　　美食的力量迅速让叶蓁蓁忘却此前的不愉快，吃着崔维桢喂来的橘子，几乎没感动得哭出来。
　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。橘子喜热，故而都长在南方，但因为交通运输不便利，保鲜技术又不发达，北方很难吃到新鲜的橘子，至少叶蓁蓁这三年来就没吃过。
　　不仅是橘子，许多后世寻常可见的水果，她自打来到古代后就没机会尝过了。
　　后世百姓都能买到的橘子，在古代却是难得一见的贡品。
　　“我真是太难了。”
　　崔维桢：“……”蓁儿又在说他听不懂的话了。
　　不过她喜欢吃橘子还是看得出来的，崔维桢把长桌上的橘子全都剥开喂给她吃了，叶蓁蓁饱餐一顿，才意识到他还没有尝到，顿时赧然，难为情地看着他：“你还没吃过，都让我吃了。”
　　崔维桢轻笑，调侃了她一句：“无妨，我不嫌弃你贪吃。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她非常不客气地在他腰间掐了一把，崔维桢眉头一挑，脸上却未曾露出半点异色，甚至还能淡定地招来宫人净手，旁人未曾发觉这位年轻有为的崔侍郎在遭受家庭暴力。
　　这也是情理之中的事。
　　此时宴至酣畅，宫女们端着一盘又一盘的珍馐美食鱼贯而入，丝竹之声如仙乐缭绕，教坊的伶人翩翩起舞，一片歌舞升平，其乐融融。
　　宴席中的大臣和妃嫔们顾着吟诗作对、插科打诨来讨皇帝欢心，崔侍郎这对小夫妻如何，倒是没有多少人关注了。
　　但是，宴会上这么多人，也难逃例外，比如说对面的恪王妃。
　　恪王妃亲眼目睹了崔维桢给叶蓁蓁剥橘子的全过程，既是艳羡又是嫉妒，更多是鄙夷，她忍不住低声嘀咕了一句：“不愧是乡下女人，一副饿死投胎的穷酸样。”
　　忽然手背一凉，她还以为是斟酒宫女的过错，正要发怒时却对上恪王冰冷的目光，顿时头皮发麻，彻骨生寒——
　　恪王竟还惦记着那个贱女人！

第474章 帝后相和
　　底下的暗流汹涌无人知晓，歌舞升平一概如常。
　　文臣们的诗词歌赋骈兴错出，负责记录皇帝言行的起居舍人笔不停辍，全程紧密锣鼓地记载着这副君臣相得的盛宴。
　　宣武帝觉得文字记载犹不够，正巧崔维桢刚做赋一篇赢得满堂喝彩，他顿时有了主意，连道：“崔爱卿，良辰难得，何不以画记之？”
　　虽是商量的语气，但皇帝开口，压根儿没有臣子拒绝的余地，崔维桢自然也没有扫兴，欣然应允，还讨价还价了一句：“陛下，请允许臣妻佐助。”
　　宣武帝终于把目光落在叶蓁蓁身上，眉头微微一挑，他对崔夫人的印象并不深，仅有的两次都不是什么好印象：第一次是风尚书的女儿绣球招亲闹到御前；另一次是他宠爱的儿子因她色迷心窍而犯下错事。
　　第一件事已经模糊淡去，但宣武帝还记得崔维桢推掉尚书之女，非她不可的决心，再有恪王的糊涂账……虽然恪王不对在先，但作为一名父亲，他还是非常任性地迁怒到受害者身上。
　　红颜祸水。
　　如果不是因为她的身份，他岂会单单罚了恪王，而对女方毫无动作？
　　因为心里抱着偏见，他脸上便浮现了不悦之色：“不过是女流之辈，安能佐助爱卿作画？让翰林院的吴爱卿助你。”
　　虽然崔维桢已经官至侍郎，但翰林院的吴大人毕竟曾经是他的上司，现在让他来当崔维桢的助手，显然是件得罪人的事。
　　吴大人不敢埋怨皇帝，还不能怪罪崔维桢？
　　皇后便解围道：“陛下大概忘记了，崔大人的须弥画起源于崔夫人的素描呢，若论助手，没有人比崔夫人更有资格了。”
　　宣武帝脸上终于带上了讶异之色，道：“如今应用于各个衙门的素描画，乃崔夫人所创？”
　　素描画比传统的工笔画更能表现人物相貌特征，还比须弥画省事，所以现今已经被推广到全国各地的衙门，用于绘画通缉犯的画像。据各地来报，自从素描画推出后，通缉犯落网的速度比以往高出一大截，可见素描画像的作用是巨大的。
　　此前有人曾与宣武帝提过素描画的起源，但他日理万机记不了那么多事，还当素描和须弥画一样，都是崔维桢所创，没想到竟是出自他夫人之手。
　　听了皇后的解释介绍，宣武帝总算放下了成见——他还当一个虚有其表的女人勾引他的儿子魂不守舍，现在知道她有国士之才，倒是心平气和了许多。
　　谁让他儿子有眼光呢？
　　双标的皇帝一概嫌弃，非常大方地答应了崔维桢的请求，皇后松了口气，笑道：“陛下，今日崔大人夫妻共同作画，传出去也是一桩美名呢。”
　　以皇后马首是瞻的淑妃连忙奉承道：“陛下和娘娘帝后相和，臣子们才会以下效上，夫妻和鸣呢。家已齐，何愁不能治国齐天下呢？”
　　这马屁不可谓不高明，不仅赞了崔家，更是赞了天家的和睦，对于坐拥三千后宫、并且心怀天下的皇帝来说，这简直是说到他心坎上去了。
　　“好！好一个修身齐家治国平天下！”
　　宣武帝果然龙心大悦，赞赏地看了淑妃一眼，才握住皇后的手说道：“梓潼真乃贤后也，不仅母仪天下，为天下女子表率，更是统领六宫，令朕无忧啊。”
　　皇后谦虚一笑：“此乃臣妾本分，不敢邀功于陛下。”
　　帝后相视一笑，后宫妃嫔和大臣们不管如何心思，都高唱赞歌，又是一片欢腾。

第475章 暗送秋波
　　人活一世，无非是为财、为名、为利。
　　有些人汲汲以求，为的是彪炳史册、名芳百世，但这种机会向来渺茫，非大贤能者无法实现。
　　然而办法总比困难多，扬名这种事还是有捷径可走的，比如说蹭热度。
　　虽然不是后世的娱乐明星，但官场上的老油条们都是自我推销的老手，比如说今天的宴会有起居舍人记录，都可劲儿地表现，以期能够在“宣武帝本纪”中留下只言片语的描述。
　　此前为了在史册中留有姓名，这群人已经花招百出，待皇帝命令崔维桢作画后，众人更是像打了鸡血一样t兴奋——
　　崔维桢的须弥画是写实的！
　　这是什么概念？意味着他们的画像都有可能在画纸中出现，然后被圣上收藏御库，从而名垂千古！
　　君不见，名臣阁中悬挂着开国功臣的画像任后人敬仰；君不见，前朝皇帝《夜宴图》成为传世名画……
　　崔维桢作为本朝最年轻的侍郎，又是须弥画的开山立派者，其画作的价值不可估量，流传后世的可能性是十之八jiu，若是被他画上，不就约等于他们也流芳百世了吗？
　　想想吧，后世人能够凭借画作瞻仰他们风流俊逸的姿态和英俊神武的面容……这是什么激动人心的画面啊！
　　在巨大诱惑的支配下，诸位大臣真是各显其能，大出风头，就连与崔维桢不对付的风尚书也没忍住下场给皇帝弹了一首曲儿，下场后小眼神还不停地往崔氏夫妇的席位飘去，暗示对方给他一个特写镜头。
　　其实不止是风堇卿如此，几乎所有人都给他们暗送了“秋波”。
　　被迫承受的崔维桢和叶蓁蓁：“……”
　　没必要，真的没必要，他们是真的承受不住这番火辣辣的热情！
　　你们的矜持呢？
　　傲气呢？
　　诸位大人们，请捡一捡你们的节操好嘛！
　　崔维桢和叶蓁蓁无法做到视而不见，但这么多人都要求上镜，只是短短的一截宣纸显然是不够的，他们索性选用了长卷作画，给大家卖个人情。
　　希望等到崔维桢改革的时候，这些人能顾忌一下今日的入画之恩。
　　两人都是熟手，配合更是默契十足，有条不紊地把晚宴的景象收纳入画，身旁伺候的宫人看着徐徐展现的画面，一个个都惊呆了，连脚步都轻盈了许多，非常殷勤地在旁打下手，以期崔大人和崔夫人慈悲心肠，让她们也能在画作中有一席之地。
　　大臣们各显神通，后宫的妃嫔们也坐不住了，琴棋书画都不吝展示，被讨好的对象——宣武帝，他丝毫不觉得自己的妃子们当众表演有什么丢份的，反而觉得这才是君臣同乐的境界，脸上的笑容就没停过。
　　此情此景，稳坐钓鱼台的苏贵妃终于坐不住了。
　　论尊贵和雍容，她比不上皇后；论年轻貌美，她比不上新进宫的妃嫔。她自恃身份，一直拉不下脸向皇帝讨巧卖乖，眼看着要被新人取而代之，她终于有了危机感。
　　不管怎么自恃身份，身为贵妃的她，也只是妾而已。
　　皇后可以不用自降身份来哗众取宠，但她不行，毕竟他的儿子还得靠她重得皇父的宠爱。
　　慢慢地，她的眼神变得毅然。

第476章 有失身份
　　于是，抽空小憩的叶蓁蓁便听到上席的苏贵妃突然开了口：“恰逢中秋佳节，陛下与万民同乐，臣妾有感而发，愿意献上一舞，祝愿海晏河清，天下太平。”
　　宣武帝既是吃惊又是惊喜，抚掌而笑：“甚妙，朕已许久未见爱妃的舞姿，甚是怀念。”
　　皇后也随之一笑，用着怀念的语气回应道：“苏贵妃当年以《惊鸿舞》进献陛下，算算时间，已经过了二十多年了，没想到有生之年还能再看贵妃名满天下的舞姿，实乃幸事。”
　　宣武帝也被勾起了回忆，道：“朕见过许多《惊鸿舞》，却未及贵妃十之一二也。当年若非有苏爱卿举荐，朕失一佳人。”
　　苏贵妃听帝后以平常的语气说起她最不堪、最不愿意回忆的过往，脸色微微煞白，原本柔弱无骨的身姿也稍稍僵硬起来。
　　苏贵妃乃扬zhou人氏，她虽然姓苏，但和扬zhou的第一世家苏氏却没有一丝一毫的关系。她乃商贾之女，以美貌扬名，便被苏家选中当义女培养，名义上是义女，不过是大家族养来供人取乐的玩意儿罢了。
　　好在她境遇非凡，在被苏家当玩物相赠别家之前遇上出巡江南的宣武帝，她被苏家安排献舞，凭借出众的容貌和舞姿被皇帝一眼相中，从此飞黄腾达，并且借助苏家的权势和地位一步步成为了贯宠后宫的贵妃。
　　但卑微的出身和屈辱的过去，成为她内心不可逾越的一道坎，等到她地位稳固后，渐渐就不再跳舞了，仿佛如此便能掩盖过往不精彩的出身似的。
　　可是现在，她为了邀宠又故技重施，无论是宣武帝的怀念，还是皇后的点评，都像是刀子般扎进她的心底，以血淋淋的事实提示着她——
　　她不过是个供人玩乐的玩意儿罢了！
　　苏贵妃差点稳不住心态，但好在是勾心斗角了半辈子的人，演戏已经成为了她的本能，脸上依旧是温婉的笑着，道：“承蒙陛下和皇后娘娘厚爱，臣妾铭感五内。”
　　皇后微微一笑，皇帝有感于她几十年如一日的谦逊姿态，眼中的喜爱之色愈浓，亲切地说道：“爱妃，再给朕跳一场《惊鸿舞》吧。”
　　“诺。”
　　苏贵妃盈盈一拜，仪态万千地走向伶人所在的舞台，列席的皇亲国戚和文武大臣无不被吸引了注意力，待见熟悉的惊鸿曲响起，俱是惊诧非常。
　　当年靠《惊鸿舞》而名满天下的苏贵妃，今日要再现风采？
　　高台上女子妙曼的舞姿引得众人惊叹阵阵，不少人都在感叹苏贵妃的《惊鸿舞》果然名不虚传，只有恪王面沉如水，周身的气势凌厉如寒刀，刮人入骨。
　　宫中年轻的妃嫔唱一唱小曲儿、奏一奏丝竹，也算不上什么大事，但苏贵妃已经是宫中老人，又是高位分的嫔妃，再在大庭广众之下献艺就显得有失身份了。
　　让人怎么说？
　　都当祖母的人了，还在和后宫的小嫔妃争宠？
　　恪王妃只觉得丢脸，但看到恪王难看的脸色，一丝一毫也不敢显示出来。
　　恪王她，应该是也觉得贵妃给他丢脸了吧？

第477章 前排吃瓜
　　恪王的想法旁人无从得知，叶蓁蓁以一名观众的角度表态，不得不承认苏贵妃的《惊鸿舞》乃天下一绝。
　　来了古代两三年，叶蓁蓁已非毫无见识的乡巴佬，毕竟一些游宴聚会也不是白参加的，她曾在乐坊看过伶人跳《惊鸿舞》，与苏贵妃相比，确实失了几分韵味。
　　看来苏贵妃的业务能力一直没有落下，不经常练体的人，是不可能有现在的身体柔韧度。
　　一舞终了，赞声四起。
　　宣武帝甚至起身搀扶苏贵妃入席，眼中的惊艳和喜爱怎么也掩不住，年轻的妃嫔们脸上露出了酸意，唯有皇后稳坐如山，雍容依旧。
　　自打苏贵妃下场跳舞那可一刻起，她就输了。
　　苏贵妃何尝不知呢？但她得不到皇帝的敬重，唯有博他的宠爱，旁人如何看待与她何干？等到她儿子登上帝位那一日，该属于她的敬重绝不会缺席。
　　前排吃瓜的叶蓁蓁感受到后宫妃嫔的风起云涌，心中暗暗咂舌，还好她穿越成了村姑，若是穿越到后宫，怕是要短寿几十年。
　　然而她高兴得太早了。
　　一不留神就错过了上边的谈话，直到她的名字被叫起，她才敏锐地抬起头，与笑盈盈的苏贵妃对个正着。
　　“崔夫人估计没听清楚，本宫觉得夫人们俱是藏龙卧虎之辈，提议让夫人们一展所长，陛下已经应允。崔夫人，今日与宴的夫人当中，你年纪最轻，又是名满京都的才女，就由你做个表率如何？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　你自己丢脸就算了，还要让陪着你一起丢脸，这是什么报复社会的心态？
　　叶蓁蓁粗略地扫了众夫人一眼，她们脸上或多或少都浮现出抗拒之色，说来也是，她们无需要扬名，也无需邀宠于帝王，根本就不愿意像百官和妃嫔一样当众作秀。
　　吟诗作赋和舞刀弄剑比不上文武百官，琴棋书画又比不上妃嫔，她们上赶着丢人现眼吗？
　　叶蓁蓁心中不愿，也不想做这个出头鸟，便道：“承蒙贵妃娘娘抬爱，臣妇不敢以才女自居，只是略通作画而已，各宫娘娘才是德才兼备，臣妇实在不敢班门弄斧，贻笑大方。”
　　看出苏贵妃的有意刁难，崔维桢眉头一皱，搁下手中的画笔，刚要说话，上头的皇后已经开口替叶蓁蓁解围，她是对着皇帝说的：“陛下，夫人们毕竟持重，当众表演难免不自在，何不给今年新进宫的答应们一个机会呢？陛下政务繁忙，还没有时间见她们，正好趁此良机，都认一认人。”
　　宣武帝果然被说动了，他自诩是个勤政爱民好皇帝，从不沉迷美色，后宫美人寥寥，一个贵妃可以专宠几十年……但是，他是好皇帝，但也是男人，有年轻貌美的小答应可以解闷，为什么要拒绝呢？
　　他轻咳了一声，一本正经地点头：“可。”
　　皇后笑着吩咐下去，被忽略在一角的答应们瞬间就激动起来，纷纷出列各展其能，心中充满了对皇后的感激——要知道，此前的妃嫔表演，压根儿没有她们这群小答应的份儿呢。
　　一片欢庆之中，t唯有贵妃的脸色一变再变，眸底一片阴沉——好一个皇后，居然推出一群答应分她的宠，这个仇她记下了！
　　至于被找麻烦的叶蓁蓁，贵妃在分宠危机之下，早就把她忘到九霄云外了。

第478章 一本正经
　　后宫的争宠戏码波云诡异，置身事外的叶蓁蓁作壁上观，与崔维桢在一旁安静作画，接下来的宴会波澜不惊，以宣武帝的离开而结束。
　　至于崔维桢和叶蓁蓁负责的画作并没有当场上交，他们绘制的是长卷，许多细节需要精细处理，因此在大部分人“兴尽晚回舟”的情况下，他们夫妻俩还需回府加班。
　　崔府书房。
　　崔维桢替叶蓁蓁擦去拇指上沾染的颜料，轻道：“却是我牵连你白忙活了一场。”
　　旁人在宴席上吃喝赏乐，她却要提笔作画，时不时还要被苏贵妃刁难作伐子，大好的日子，就这么含糊又扫兴地过去了。
　　叶蓁蓁却不觉得委屈，旁人想要参加国宴都没机会呢，遭一些刁难又算得了什么呢？
　　她笑着依偎在他的怀里，拨弄着他衣襟前的扣子，道：“宴会的歌舞玩乐大同小异，并没有什么好遗憾的，最重要的是能够与你一同作画，若是画作有幸传世，后人追古，咱们的姓名就能一同出现了。”
　　崔维桢低头看她，撞入她璀璨明亮的星眸里，宛若天边闪烁的星辰，美丽得让人屏住呼吸。
　　他抿唇一笑，声音如冰雪消融的二月春水，清冽中带着融融暖意：“何止一副宫宴图？日后史书所载，只要有我名字的地方，必定有蓁儿你的一席之地。”
　　明明是温柔缱绻的情话，偏偏让他说出了笃定和豪恣，叶蓁蓁胸口一片激荡，突然生出一股舍我其谁的豪情与壮志——后事难料又如何？遇神杀神，遇佛斩佛，自能在史书中留下浓墨重彩的一笔！
　　叶蓁蓁心中充满了豪情壮志，很是想干一场大事业，无奈此时夜深人静，旁边只有夫郎一枚，只能激动地在他怀里乱蹭，道：“我一点也不困了，还可以通宵达旦，完成咱们名垂千古的画作！”

第479章 无齿小儿
　　长夜漫漫，却转瞬即逝。
　　因为是休沐，崔维桢难得地与叶蓁蓁睡了懒觉，直到旺仔吵着要爹娘，他们才双双起了床。
　　旺仔昨日没见着爹娘，今儿个脾气大得很，崔维桢已经点亮奶爹技能，抱着这小子举高高，终于让他能挂油瓶的小嘴笑了起来。
　　即便是休沐，崔维桢和叶蓁蓁两人也没多少时间陪孩子，一是要继续绘制未完的画作，二是宁阳公主葡萄庄园的管事登门了。
　　宁阳公主是急性子，美味佳酿一刻也不愿意多等，第二天就打发了葡萄庄园的管事前来求见，叶蓁蓁虽然手头还有事要忙，但和酿葡萄酒并不冲突，直接安排了有经验的婆子和管事前去庄园摘葡萄，等到葡萄摘回来，再指导下人酿酒也不迟。
　　旺仔有崔大娘、芃芃和虎娃陪着，叶蓁蓁得以无牵无挂地与崔维桢在书房赶工，忙活了一个上午加下午，终于把长长的《君臣宫宴图》绘制完毕，崔维桢一刻都不耽搁，揣上图卷进宫进献君王了。
　　叶蓁蓁趁着手感好，便把昨晚给诸位夫人许诺的人物小像一一画好，吩咐下人明日再给各府夫人送去后，才从书房出来。
　　此时已经是日落西山，崔维桢依旧没有回来。
　　她直接去了福禧院，芃芃和虎娃正在陪旺仔玩，旺仔一看到她就眼睛一亮，咿咿呀呀地叫起来，伸手要抱，叶蓁蓁点了点他的鼻尖，把他抱入怀里，笑着问道：“旺仔今日乖不乖？”
　　旺仔傻呵呵地笑着，口水流了一嘴，叶蓁蓁忙用他的口水兜擦了擦，笑他是无齿小儿。
　　芃芃和虎娃都笑了起来，一旁的崔大娘就不乐意了，嗔了一眼口无遮拦的儿媳一眼，把自己的宝贝孙子从她怀里抢过来，道：“我们旺仔已经有四颗牙齿了，才不是无齿小儿呢，对不对啊，祖母的心肝宝贝儿。”
　　旺仔听不懂，但并不妨碍他在祖母的怀里兴奋地说着外星语，带着奶气的声音娇娇嫩嫩的，惹人无限怜爱，就算是虎娃这种坐不住的性子，听上小外甥咿咿呀呀上一整天也不觉得烦。
　　又逗了一会儿孩子，崔大娘抬头望着外边越来越暗的天色，脸上不掩忧虑，道：“桢儿怎么还没回来？是被圣上留膳了吗？还是圣上不满意你们的画作，降罪于桢儿？”
　　若是被留膳，也会让观砚或者洪知远回府通报的，想必是被什么事情耽搁了。
　　叶蓁蓁对他们的画作信心十足，压根儿就没往坏处想，最大的可能是皇帝留下维桢与他商讨“摊丁入亩”的改革问题。
　　于是连忙安慰道：“娘，您放心吧，陛下估计是与维桢商讨政事，忘记时间了。”
　　话音方落，就听外边传来下人欣喜的通报声：“老夫人，夫人，大人回来了，还带了陛下的赏赐！”
　　屋里人急忙走出去一看，果然看到崔维桢身后跟着一群抬着绫罗绸缎和金银玉器的太监们，顿时惊讶不已。
　　一幅画换这么多御赐之物，皇帝也太大方了吧？

第480章 一年太少
　　不仅皇帝大方，宫人们也殷勤备至，甚至不需要崔府下人动手，他们便亲自把御赐之物送入库房，连一杯热茶都不喝，直接回宫复命了。
　　等到宫人离开，叶蓁蓁才问崔维桢：“这些是陛下给咱们画作的赏赐？”
　　崔维桢点头应是，又仔细地解释道：“陛下对《君臣宫宴图》喜爱非常，不仅大加赏赐，还让敕造处制作屏风安置在御书房。”
　　御书房是皇帝上小朝会和会见大臣的重地，来往大臣都能看到这幅画作，足见皇帝对其喜爱和满意，对于创作者来说，简直是最好的鼓励。
　　反正叶蓁蓁是挺高兴的，这幅画的含金量比她前世获得全国性奖项的画作高多，毕竟那幅画连省级博物馆都没进，更别说国家级了。
　　轻重程度，不可同日而语。
　　叶蓁蓁心情大好，连晚饭都多吃了一碗，等到第二天，崔维桢又给她送来十几盆尽态极妍的名菊，她才知道他一大早就去云老的园子里讨要菊花去了。
　　“你要了这么多菊花，得要搭上多少幅画才够？”
　　这十几盆菊花都是名品，叶蓁蓁给崔大娘送了一些，剩下八盆摆在明熙苑的院子里，她没有经验照顾这些精细娇贵的花朵儿，特地挑了两名有经验的婆子专门侍候，她只需赏玩就够了。
　　至于现在嘛，她过着侍弄花草的瘾儿，正在随意摆弄呢。
　　两个婆子见夫人手脚也不知道个轻重，在旁边干着急，但也不敢出言扰了主子的兴致，只能在心里暗暗打算，过后得好好伺候这些祖宗，若是有任何差池，恐惹主子不喜。
　　叶蓁蓁有兴趣玩，崔维桢也陪着，连叶蓁蓁说墨菊的叶子不对称，他都能面不改色地给她递剪刀修剪，仿佛她剪的只是普普通通的叶子，而不是什么价值千金的名品菊花似的。
　　只要她高兴就好。
　　“一副就足够了。”崔维桢拿了前不久做的一幅画抵了债，“云老并无痛色。”
　　云老自然不会心痛，因为《君臣宫宴图》一出，崔维桢画作的价值更是翻倍，又因为他甚少作画，压根儿是有市无价，算起来还是云老赚了。
　　叶蓁蓁并不知其中内情，得知崔维桢已经用旧画抵偿了，很是松了一口气，这两天她差点就画断手，真的不愿意再看到与之相关的事情了——就是红袖添香也是不行的。
　　但白天又闲着无事可做，两人便一同酿起酒来。
　　下人已经从宁阳公主的葡萄庄园运回了一车车的葡萄，连橡木桶都有了，正好方便了操作，叶蓁蓁和崔维桢指挥下人忙活，他们在一一把葡萄装桶封存在地窖里，那一刻的成就感和满足感，真是不可同日而语。
　　叶蓁蓁摸了摸额头上的汗，看着一桶桶的葡萄酒，内心无比地充盈和满足，她对崔维桢说道：“等到明年，咱们再一起酿葡萄酒。”
　　崔维桢望着她亮晶晶的双眼，不由点了点头，宠溺地说道：“好，我每一年都陪你　。”
　　一年太少，两年不多，最好是一辈子。

第481章 夫妻之道
　　中秋的夜市繁闹又美丽，叶蓁蓁如愿以偿地看到了夜市繁华如星辰的花灯，与亲友共望明月，吃月饼，却难免地添了一抹忧愁。
　　原因无他，三日后是芃芃送嫁妆的日子，爹娘却始终没有消息。
　　叶芃芃看起云淡风轻，却悄悄急上火，嘴唇窜起了水泡，这傻姑娘还想瞒着大家，多亏她贴身丫鬟来报，叶蓁蓁才知道这回事，连忙让余老大夫给她开了下火的药茶喝了——几日后便是成亲的日子，身上不能不雅。
　　不仅叶芃芃着急，叶蓁蓁也坐立不安，崔维t桢看在眼里，不断地安排人外出查探，把暗处盯梢的人搞得晕头转向，搅乱了一滩浑水。
　　叶蓁蓁也知道干着急也无济于事，得空了便去聚仁坊的老宅转转，这座已经换上叶宅的府邸并没有什么人气，因为芃芃的嫁妆放在这里，只有一些看管的家丁护卫，为了不让这些人生出旁的心思，她还是要盯紧一些的。
　　今日她带了一群粗使婆子过去打扫卫生，虽然无需她亲自动手，但也是累得不行，一回到崔府就累瘫到沙发上，连手指都懒得动弹。
　　芃芃不被允许出门，和虎娃留在府里陪旺仔，这会儿见到姐姐这副疲惫的模样，立马殷勤地凑上来给她捶肩揉腿，一脸感激地说道：“全赖姐姐操劳我的婚事，无论巨细，事事上心，即便是亲生父母，也不过如此了。”
　　长姐如母，不外如是。
　　叶蓁蓁被小妹的甜嘴哄得心花怒放，只觉得浑身疲惫全消，整个人都精神了起来，她笑道：“这有什么值得挂念的？你是我血脉相连的妹妹，照顾你应当的，何须言谢？你也不要多想，这些天好好休息，只等着当漂漂亮亮的新娘子便是。”
　　叶芃芃顿时羞红了脸，低着头不敢看她。
　　到底是未经人事的小姑娘，脸皮嫩得很，叶蓁蓁油然生出一股怜爱之意，想当初她成亲的时候……等等，她似乎忘了一道程序。
　　她当初虽然是被逼婚，但该有的程序一点也不少，比如说教导人事……虽然对于叶蓁蓁来说压根儿不算是事儿，但芃芃作为消息闭塞的古代人，估计对这回事懵懂得很呢。
　　叶蓁蓁虽然已经是身经百战的老油条，和楚凝嫣等人混在一起也是荤素不忌，但要给亲妹妹传授夫妻敦伦之道，一时间有些无所适从。
　　她该怎么教？
　　万一她言语太过奔放，把单纯可爱的妹妹吓到又该如何是好？
　　叶蓁蓁思量再三，还是觉得另请高明最好，便找借口把叶芃芃带去了福禧院，把人往崔大娘面前一放，委婉地说道：“娘，芃芃要出门了，你是不是给她传授一下夫妻相处之道？”
　　一边说一边疯狂地给崔大娘使眼色，崔大娘被她这副挤眉弄眼的模样逗得一笑，笑点了她一下，才看向已经面色涨红的叶芃芃，眼中不掩慈爱：“我倒是忘了这回事，芃芃不必害羞，夫妻之道乃人伦大义，多了解一些准没错，大娘我先带你入门，日后还得多向你姐姐讨教，她才是个中翘楚呢。”
　　这下好了，两姐妹都被她内涵得面红耳赤，吭吭哧哧得说不出话来。
　　姜果然还是老的辣呀！
　　叶蓁蓁总算知道维桢的腹黑是打哪儿的遗传了。

第482章 再遇归宁
　　并没有让叶蓁蓁担心多久，崔维桢第二天就告诉了她好消息，她爹娘明日就能抵达京城。
　　叶蓁蓁欣喜不已，把这个好消息告诉芃芃和虎娃，他们也终于露出了轻松的笑容。
　　等待的时间分外漫长，长长的一天挨了过去，终于迎来了第二天，芃芃和虎娃早早就准备妥当，等着长姐带他们一起出城，就连旺仔也想去凑热闹，叶蓁蓁担心到时无暇分神照顾他，便把他带给崔大娘看管，姐弟三人才与崔维桢一同出门。
　　说来也巧，他们又在门口遇上归宁的许安浩和风玉冉夫妇，这次并没有叶葭葭。
　　风玉冉还是老样子，倒是许安浩今日格外热情，甚至还主动与崔维桢打招呼：“崔大人是去上朝吗？”
　　这人实属没话找话，现在哪里是上朝的时辰？再说了，没看到他身旁的马车吗？
　　崔维桢虽然不耐烦寒暄，但对方毕竟是他同年，又同朝为官，便不冷不热地点了点头，道：“与内子出去一趟。”
　　他倒是没问对方为何不去上衙，衙门可以轮值，不必要每天朝九晚五地点卯的，不过，就以风尚书女婿的身份，许安浩想要请假也不难。
　　许安浩似乎没在意崔维桢的冷淡，脸上始终带着若有若无的笑容，这样的态度反而平添了几分诡异，崔维桢眉头轻皱，脑海中有什么一闪而过，但来不及深思，便拱手与对方告别了。
　　天大地大，都比不上接岳家重要，再耽搁下去，蓁儿该急得坐不住了。
　　叶蓁蓁倒也没有崔维桢想象中那么夸张，甚至还有心情打起帘子看了一眼车窗外的男女。
　　叶芃芃也看到了，道：“也不知二姐如何了，上次见她已经有四个月身孕，也不知道有没有保住。”
　　她的语气淡淡的，倒也没有多大的怜悯和挂念，看来之前的教导是有用的，她并没有对叶葭葭这位堂姐有太多的挂念和未了之情。
　　叶蓁蓁才记起这回事，上次遇到叶葭葭，是为了出城接崔维桢，自维桢回来后热闹不断，她哪有心思去打听叶葭葭如何了？
　　此时她尚且不知麻烦即将来临，很是不在意地说道：“她的日子如何与我们无关，不必理会。”
　　叶芃芃受教地点头，一直默不作声的虎娃突然开口道：“四姐，二姐在家时经常欺负我们，何必再惦念她？以后她的事都不必关注了。”
　　说的头头是道，煞有介事，像个小大人似的。
　　叶芃芃一时没忍住笑，忍不住伸手揉了揉他的脑袋：“咱们家的虎娃也是个小大人了。”
　　虎娃连忙捍卫自己的男子汉尊严，迅速躲开四姐的魔爪，郑重其事地说道：“四姐，我已经八岁了，你不能再摸我的脑袋。我们夫子说了，男子的脑袋摸不得。”
　　叶蓁蓁和叶芃芃对视了一眼，俱是忍俊不禁，但还是非常尊重地点了点头，叶蓁蓁还道：“好，以后不摸了，免得你日后在同窗面前抬不起头了。”
　　虎娃这才嘿嘿一笑，京城的繁华和荣养并未改变他的性子，还是一如既往地淳朴与可爱，直教人欢喜，忍不住放在了心底。

第483章 再见亲人
　　未几，马车在城郊的长亭停下，叶蓁蓁打开车门，被跳下马背的崔维桢搀扶而下，虎娃紧接着跳下来，转而去搀扶跟随在后的叶芃芃。
　　一行四人进入长亭坐下，崔维桢把水囊递给叶蓁蓁，待她喝完后才就着喝了几口，见小姨子和小舅子正心不在焉地望着路口，便开口道：“别着急，岳父岳母很快就到了。”
　　虎娃对大姐夫非常信服，转而向他打探情况：“姐夫，这次三叔和爹娘一起来的吗？他们耽搁了这么长的时间，是不是在路上发生了什么意外？”
　　叶蓁蓁昨日只顾着高兴，忘记询问缘由，此时不由朝崔维桢看去。
　　不久他们也会知道缘由，崔维桢也不再多做隐瞒，刚要开口，就听叶芃芃激动的声音响起来：“是三叔！我看到三叔了！”
　　崔维桢的话被打断，与姐弟三人齐齐朝官路看去，果然看到一支由镖局护送的车队缓缓行来，叶三勇一马当先骑在最前头，脸上带着长途跋涉的疲惫和困倦，眉宇微微皱起，似乎有什么摆脱不去的烦心事。
　　他的后面是四辆马车，为首的一辆马车被人从里面掀开，露出一张黑黄干瘪的苍老面容，老妪年纪虽大，嗓门却一点儿也不小，以至于亭子里的人也能听得一清二楚：“当家的，这里不愧是天子脚下，比临阳府还要气派热闹呢，这遭来一趟也算是值了。”
　　立马有苍老的咳嗽声响起，带着故作的威严和从容：“大呼小叫像什么样子？大丫和四丫如今有出息了，嫁入的都是钟鸣鼎食之家，咱们作为祖父母要举止有度，不可丢了她们的面子。”
　　老妪神色讪讪，悻悻地放下了车帘，再也没有声音了。
　　这两人，分明是李二娘和叶伯山。
　　长亭里一片寂静，姐弟三人从怔愣中回过神来，齐齐朝崔维桢看去，崔维桢对上如出一辙的三双眼睛，终于把方才被打断的话说了出来：“没错，这次上京，不仅你们爹娘和三叔来了，二房上下和叶家二老都来了。”
　　叶家姐弟三人：“……”
　　虎娃第一个跳起来，愤怒地说道：“爷奶来了也就算了，二叔一家子也跟上来算什么？”
　　虽然李二娘和叶伯山对大房多有不公，但虎娃读圣贤书，受圣人教诲，无法对祖父母说出什么诋毁之词，但已经分了家，又离了心的二房，他是一百个不欢迎的。
　　要知道，京城还有二姐这个甩不掉的麻烦，若是彼此遇上了，肯定会给大姐他们招惹麻烦的！
　　叶蓁蓁也想到了这一点，眉头皱了皱，朝崔维桢看去，崔维桢知道她要问什么，道：“个中缘由我也不清楚，到时候再细问三叔，现在，咱们先去接人。”
　　说得也是，人都来了，多说无益，只是过后少不得要多费心神安顿这些人，想到这里，叶蓁蓁脑壳儿一阵阵发疼，只希望二房和她爷奶那群奇葩，可别再给她招惹什么麻烦了t。

第484章 远道而来
　　待叶蓁蓁等人走近，叶三勇一眼就发现了他们，脸上迅速迸发出欣喜之色：“维桢、蓁儿、芃芃、虎娃，你们怎么来了？”
　　虎娃第一个朝他三叔跑去，然后被叶三勇一把提溜到马背上，还未开始学骑马的虎娃又激动又新奇，脸颊红扑扑的，连声说道：“三叔你们久等不至，我和姐姐们担心得很，昨日姐夫得到你们进京的消息，便一大早来城郊等你。”
　　叶三勇在侄子的脑袋上揉了一把，不过是一年左右的时间，这孩子的个头就拔高了一大截，身材结实，脸蛋红扑扑的，一看就是被照顾得很好。
　　再看已经红了眼眶的叶芃芃和激动的叶蓁蓁，他一路的疲乏和辛劳瞬间全消，连心底的郁气也平淡不少，“让你们担心了，至于为何耽搁到现在，此事说来话长，等回去再细细详谈。维桢，辛苦你了。”
　　他知道侄女婿派来不少人寻他们，不过那些人并没有跟车队一起进京，已经提前走了。
　　那些人大部分是崔维桢养的密探，不太方便露面曝光，自然是不能与叶家人一同启程的，崔维桢不宜多说，只道：“三叔一路辛苦了，家中已经备好洗尘宴，三叔你们先回去安顿好再说。”
　　后面的马车听到动静，纷纷掀开帘子看来，第一辆马车便是方才就露面的李二娘和叶伯山，紧接着便是叶大勇和叶大婶，第三辆齐齐露出四个脑袋来，赫然是叶世明、李翠儿夫妻俩和叶代群、叶代轩兄弟俩。
　　至于最后一辆更是出人意表，竟是张运。
　　作为一同考中秀才的同年，张运和徐子钦是崔维桢在临西县交上的好友，可惜的是，这两年来彼此联络减少了。
　　徐子钦虽然人在京城，但因为其妻秦月茹的缘故，两家渐渐生疏；张运为人仗义真挚，与崔维桢的关系不错，可惜一个在京城，一个在临西县，交通与书信不便，也渐渐疏远了下去。
　　没想到他这次居然也跟随叶家人一同进京了。
　　叶家人齐齐下了马车，不管真心还是假意，都一脸激动地朝叶蓁蓁等人走来，嘴上说着阔别重逢的体己话，叶蓁蓁一概听着，面对叶家二老和二房也没摆脸色，微笑道：“没想到阿爷、阿奶和二叔你们也来了，一路舟车劳顿，辛苦了。”
　　这些人脸色有一瞬间的不自在，但很快就恢复了正常，叶伯山作为代表开了口：“四丫出阁，我们作为长辈的，万万没有到场的道理，二丫，你尽管放心，阿爷一定好看你奶奶他们，不会让他们丢了你的脸面。”
　　叶蓁蓁不知他所言真假，但万万没有应承下来的道理，只是笑道：”阿爷说笑了，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，您和阿奶是我的亲祖母，哪有嫌弃你们的道理？快别多说了，城外嘈杂又炎热，你们一路辛劳，都先回府吧。“
　　叶世明等人还想开口说些什么，但被叶蓁蓁截住了话头，只能悻悻地闭上了嘴，重新回车上去了。
　　芃芃、虎娃姐弟俩与爹娘有说不完的话，和叶蓁蓁打了声招呼，便一同上车了，叶蓁蓁安顿好爹娘，才有空把注意力放在同崔维桢交谈的张运身上。
　　明年又是三年一度的春闱，难道张运今年的秋闱过了？

第485章 故友之谊
　　“崔夫人，给你添麻烦了。”
　　张运拘谨又生疏地给叶蓁蓁行了礼，连称呼都变了，叶蓁蓁听得别扭，纠正道：“张兄不必见外，往日你与外子兄弟相称，虽说经年未见，但同年之谊不改，尽管如以往那般称我一声弟妹便是。”
　　她的态度一如既往地亲切平和，就连如今已经盛名在外的崔维桢崔侍郎，面对他这位故友也未曾有过盛气凌人或者嫌弃厌恶之色，让一路忐忑的张运长长地松了口气。
　　虽然彼此书信不断，但并不频繁，特别是得知崔维桢被擢为户部侍郎后，他更是不敢写书信了——就怕对方把他当作趋炎附势、钻营巴结之辈，连仅剩的那点情谊都被消磨掉。
　　这次搭上叶家的车队也属碰巧，他已经预设过无数遍与故人重逢的画面，万万没想到，年少居高位的崔维桢，一点也没有春风得意的猖狂和傲慢，一如往日的谦谦君子，温润如玉。
　　他总算没白交了一个朋友。
　　张运释然一笑，脸上露出了点欢喜来：“说来惭愧，在下学问不精，今年才秋闱中举，只是明年的春闱怕是难以考中，不才在深思熟虑后，决定进京求学，恰巧弟妹家人进京，才借了一路东风。”
　　叶蓁蓁和崔维桢连道恭喜，崔维桢对于这位昔日好友十分上心，难得地细细询问起来：“张兄打算去国子监还是云山书院？我修书一封，可举荐你入国子监，若是云山书院，靠得是真才实学，非得入学考试不可。”
　　当然，这所谓的入学考试，和云山书院的院训一样，都是叶蓁蓁蝴蝶出来的。
　　张运早有想法，当即说道：“我有意就读云山书院。”说完，他耿直地笑了笑，“维桢你一手创办的书院，肯定不输于国子监。”
　　崔维桢和叶蓁蓁都被逗笑了，这人还是一如既往地耿直朴实呢。
　　叶蓁蓁开口道：“云山书院的入学考试并不简单，回头让维桢把往次的试题誊写下来，张兄你试着做一做，再稍作复习，届时考试也能得心应手。”
　　崔维桢赞同地点头，张运感激不已，连忙要施打礼，被崔维桢给拦住了：“你我之间不必客气。对了，张兄可有落脚之处？如若不嫌弃，可在寒舍长住。”
　　约莫是当了爹的缘故，崔维桢愈发有烟火气了，以往这等琐屑细事他都不会放在心上的，更别说开口询问。
　　张运难免有些受宠若惊，颇为不好意思地推却了好友的盛情：“听闻京中有贤德坊，乃陛下德政，专门为求学士子和小官吏所设，在下别无长物，又无家眷之忧，带上一两奴仆住进贤德坊，是最方便不过了。”
　　崔维桢再三邀约，张运都一一推辞，便知他心意已决，便不再强求，终于点头道：“如此也好，徐子钦也住在贤德坊，你们故友相见，也可凑个热闹。”
　　张运一时没忍住，脸上浮现出尴尬之色。
　　早在临西县之时，因为秦月茹从中挑拨的缘故，崔维桢和徐子钦的关系就有了裂痕，偏偏张运这个粗线头毫无所觉，始终觉得他们三人还是无话不谈的好朋友，因此在两位好友进京后，始终与他们保持着联络。
　　实话实说，他与徐子钦的联络还要更多一些。
　　一方面是因为崔维桢身份不同以往，他有心避嫌，二是他有意进京求学，想要与徐子钦多讨教一些经验，你来我往之间，也渐渐了解到徐子钦和崔维桢已经没有来往的事实——
　　徐子钦并没有在信中详谈缘由，张运理所当然地误会了崔维桢，这才有了初见时的生疏和拘谨，现在发现故人依旧，他立马就明白其中另有内情，自然就尴尬起来。
　　崔维桢却不觉得如何，他既然能够平淡地提起徐子钦，便是不甚在意张运是否与他交往一事——他之所以与徐子钦疏远，皆是因为他的妻子秦氏三番两次冒犯蓁儿，至于徐子钦本人，倒是没有什么品行操守上的大毛病，他不愿与之为伍，却也不会阻止张运。
　　防止张运为难，他又说了一句：“你们尽管交往如常，不必避讳我。”
　　见张运一副欲言又止的模样，叶蓁蓁索性就明说了：“也不怕张兄笑话，我与徐兄之妻秦氏不和，闹过几次矛盾，导致外子与徐兄有所生分，两家才渐渐没有了来往。”
　　张运恍然大悟。
　　若是以往他肯定不明白女人间的恩怨，但上次秋闱不中后，家慈给他安排了一门亲事，妻子虽然温柔贤惠，但也有些小心思，时不时与兄嫂们有所龃龉，他与兄长们的相处也渐渐不如以往亲厚了。
　　自打那时起，他才明白过来，夫人间的交际是会影响到男子的。
　　秦氏的性子他有所了解，怕是做了什么过分的事，才会让素来宽和大方的弟妹对她不喜，连崔维桢也迁怒到徐子钦的身上。
　　对此他不好置喙，便道：“贤弟与弟妹宽和，在下日后自会把握分寸，不让两位为难。”
　　叶蓁蓁道：“张兄客气了，府中已经备好洗尘宴，待会儿与我们一同回府吧。”
　　张运作为故人，多多少少了解叶家旧事，再加上这一路同行，意识到事情不简单，等下的洗尘宴怕是不会太平，他一个外人插进去怕是尴尬，便推辞道：“多谢弟妹盛情，只是我初来乍到，不安置好落脚处始终不得安心，今日的洗尘宴就算了，待来日安顿好，我再宴请你们相聚。”
　　叶蓁蓁听出他是借口，但想到自家事一地鸡毛，t也不好强留，只好：“也罢，张兄若有什么困难，尽管差遣仆人告知，你与维桢是同年好友，莫要生分了去。”
　　“这是自然。”
　　张运连声应承，进了城门后就不同路，彼此告别，马车便驶去不同的方向。
　　待马车离去，叶蓁蓁才想起自己忘记了什么，懊悔道：“怪我疏忽了，张兄初来乍到，怕是连聚贤坊在哪儿都不知道，应该派个小厮带路才对。”
　　崔维桢却淡定得很，道：“无需担忧，早有人安排妥当了。”
　　叶蓁蓁愣了愣，才明白崔维桢口中的那人是指徐子钦。
　　说来也是，聚贤坊的房子向来紧俏，张运初来乍到想要租到房子并不容易，他方才从容笃定，未曾有此顾虑，想来早就让徐子钦帮忙留意安排了。
　　既然如此，也好省了一桩操心事，毕竟接下来要操心的事情还多着呢。

第486章 祖坟冒烟
　　永嘉坊。
　　张三今日穿了件新衣，从头到脚收拾得整整齐齐，显得俊秀又精神，他身边带着几个小厮，从主子出门起就一直守在府门口，一有风吹草动就往街口张望。
　　可惜永嘉大街上车辆来来往往，大多是各府下人外出的车马，连隔壁那家归宁的小姐离开了，都不见自家主子们回来。
　　小厮是崔家世仆，对总管的举止非常不解，问道：“张总管，亲家老爷夫人不是没来过，你为何如此紧张？”
　　“你不懂。”
　　张三理了理衣襟，道：“今年不仅亲家老爷夫人会来，夫人的其他家人也来了。咱们作为崔府的门面，自然要给夫人长面子。”
　　崔维桢为了不破坏叶蓁蓁的好心情，这等烦心事并没有提前告知她，但张三要安排下人提前准备洗尘宴和住所，对于来人自然是一清二楚。
　　作为从临阳府就跟着主子夫人的老人，他对夫人娘家的奇葩亲戚清楚得很，自然要把崔府的牌面立起来，最好把那群人的气焰压下去，免得将来作威作福。
　　小厮们不知其中内情，虽然还是丈二的和尚摸不着头脑，但看张总管煞有介事的样子，也不由挺直了腰板，拿出世仆的规矩气度来，精神抖擞地侍立于侧，看起来气派极了。
　　未几，终于有杂乱的马蹄声哒哒地响起，张三伸长了脖子张望，待看到主子熟悉的红云宝马时，终于激动了起来：“来了！来了！主子们回来了！”
　　他周围的小厮们使了个眼色，率先迎了上去：“恭迎主子回府，恭迎亲家太老爷夫人们光临。”
　　在他身后，是小厮们齐齐的应和声，这道整齐划一的恭迎声不仅把崔维桢和叶蓁蓁给震住了，就是马车里的叶伯山等人也不由暗暗嘀咕，果然不愧是世家名门，崔府的规矩果然不同凡响。
　　还未下车，就先怯场了三分。
　　崔维桢后知后觉地看穿了张三的把戏，也不拆穿，从马背上一跃而下，顺手把马鞭丢了过去，留了一句“好好伺候”，转眼就到了最后一辆马车前，亲自搀扶着妻子下了马车。
　　张三得到主子赞许，顿时精神大振，把马鞭和红云的缰交给给小厮带下，立马指使剩余小厮们恭迎诸位亲家下马车，　始终有条不紊，仪态大方，尽显大家风范。
　　叶伯山等人下了马车，看到占地广阔、气派非常的府邸，顿时倒抽一口凉气，只觉得那高悬的鎏金牌匾在阳光下熠熠生辉，肃穆又威严，压得人透不过气来。
　　张三仿若不觉，一派从容地介绍着：“亲家太老爷，这便是我们主子在京城定居之所，与崔府比邻而居的皆是朝中权贵，左边是武安侯府，右边是风尚书府邸，对面这家占据了大半条街的，是当今嫡公主——宁阳公主府邸。”
　　一阵阵的吸气声此起彼伏，李二娘紧张地揪住叶伯山的衣袖，畏惧又敬仰地看着对面碧瓦朱檐的公主府，带着点儿气音道：“我滴乖乖，当家的，公主娘娘的府邸！咱们大丫居然和公主娘娘当了邻居！”
　　叶世明和李翠儿一家子已经被这一连串的大有来头的邻居震得说不出话来，安静如鹌鹑，脸上却是怎么也掩饰不住的艳羡和向往，眼中的火热几乎能把人烫伤。
　　叶伯山也被震惊得不轻，但还在勉力维持着一家之主的气度：“有什么好大惊小怪的？大孙女婿乃前途无量的户部侍郎，又是世家之子，与公主为邻，太正常不过了。”
　　正说着，街道忽然传来一阵杂乱的马蹄声，远远的有旌旗摇曳、女子纵马高歌的声音传来，张三连忙提醒已经呆愣在原地的叶家众人：“亲家老爷们快快避让，是宁阳公主狩猎回来了。”
　　一直维持着大家长风度的叶伯山终于慌了，连忙问道：“这，这，公主娘娘驾到，我们如何见礼？可要下跪？”
　　还未等到问出结果，只听噗通一声，后头的李翠儿已经学着戏台上的表演，直直地跪了下去，还便磕头便高呼着：“恭迎公主娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　张三还好，但崔府的世仆们俱是目瞪口呆，没想到夫人的娘家人是这副德行——看起来一副大家闺秀做派的夫人，怎么会有不懂礼数的一家子人？
　　叶世明也算是读书人，礼数是识得的，立马就涨红了脸，连忙扯起令他颜面大失的糟糠妻，怒斥道：“我朝从未有跪迎之仪，怎可把戏文当真？你不懂就学着大嫂，莫丢了二房的颜面。”
　　李翠儿又羞又窘，只觉得周围的人都在笑话她粗鄙，就连她的两个儿子都向她投来不满的目光，一时间手足无措，恨不得挖个地缝钻下去——
　　若是在乡下，她也能豁出去与叶世明掐个你死我活，但来了京城这个地界儿，她莫名就气短起来，连大气都不敢喘一声，又是自卑又是胆怯，像是偷穿了华服的乞丐一般，手脚都不知道该怎么放了。
　　李翠儿的丢脸，除了叶家几人耿耿于怀之外，其他人并不在意，崔维桢和叶蓁蓁只是看了一眼，就忙着上前给宁阳公主见礼了。
　　宁阳公主见了他们夫妇，十分给面子地下了马，看了一眼他们身后的一大家子，立马明白了过来：“哦，蓁娘，是你娘家人来京了吧。总算赶在芃芃出嫁前抵达，你也算是少了一桩心事。”
　　叶蓁蓁拱手笑道：“拖殿下的洪福，来日殿下不要忘了来府上喝杯喜酒。”
　　“这是自然。”
　　宁阳公主笑了笑，挥手让侍从扛来一头狍子：“这是我方才猎到的狍子，拿回去烹煮了，也算是我庆祝你娘家人抵京的一点心意。”
　　崔维桢让张三接过狍子，拱手朝宁阳公主道了谢，宁阳公主摆了摆手，目光在他们身后的人群逡巡了一番，看到叶芃芃和虎娃簇拥一男一女站着，便知那位是叶蓁蓁的父母，颇为和气地冲他们点了点头，这才重新跳上马背，带着一群侍卫浩浩荡荡地进了公主府。
　　叶大勇和叶大婶没想到公主居然会和他们打招呼，激动得脸都红了，叶家其他人眼中满是艳羡、嫉妒和不可置信，看向叶蓁蓁的眼神愈发不同。
　　这个与公主娘娘谈笑风生的女子，真的是他们的大丫吗？
　　叶家果然是富贵临门，祖坟冒青烟了！

第487章 重提旧恩
　　受到震撼的叶家人晕乎乎地被下人引上青幄绸车，走马观花地看着府邸内雕梁画栋、碧瓦朱甍的景象，大受刺激的精神都要麻木了。
　　未几，绸车在福禧院门口停下，叶家人下了绸车，就见院子里走出一位身穿华服、怀抱婴儿的妇人，妇人容貌艳丽，神态温和慈祥，看起来不过是三十岁上下，但熟悉的容貌告诉众人，这分明是崔维桢生母——王氏。
　　这个以崔大娘自居的妇人在叶家村生活了好几年，但大部分时间都缠绵病榻，未现于人前，即便后来两家人有过接触，但当时的崔大娘大病初愈，形销骨立，虽然五官精致也不甚夺目，哪像现在这般诸事顺遂、容光焕发，几乎像是换了个人似的。
　　叶大婶与她年纪相等，但是两相对照之下，反倒像是两个辈分的人。
　　当然，叶大婶并没有在意她和亲家母之间的容貌差别，她此时满心满眼都被亲家母怀中那白白胖胖的小儿吸引住了，之间他乌黑的眼睛好奇地张望着，小小的嘴巴吐着小泡泡，看到熟悉的爹娘，立马就绽放出了笑容，咿咿呀呀地叫起来。
　　又软又嫩的声音，像是融化的饴糖似的，直教人甜到了心底。
　　叶大婶大声不敢出一声，小心翼翼地走到崔大娘跟前，用着气音小声问道：“亲家母，这就是我的宝贝儿外孙了吧？”
　　叶大婶和叶大勇没能等到叶蓁蓁分娩就返乡，一直引以为憾，叶蓁蓁写家书时常常附上旺仔的小像，但那终究是画像，小孩子一个月变一个样儿，哪比得上t亲眼目睹来得鲜活？
　　崔大娘知道她的拳拳之心，立马把旺仔交到她手上：“正是我们家旺仔呢。旺仔乖，这是外祖母，还记得吗？你阿娘让你看过画像的。”
　　旺仔性子傲娇得很，并不是什么人都能抱他，这次被交到叶大婶的怀里，他出奇地没有闹腾，瞪大了一双黑溜溜的眼睛看着眼前的妇人，圆圆的脑袋还萌哒哒地歪了一下，小表情好奇极了，似乎是在疑惑画中人怎么走出来了。
　　叶大婶被小外孙纯真可爱的模样萌得不行，明明是养育过四个儿女的人，这会儿居然拘束起来，小心翼翼地抱着小外孙，脸上的笑容僵硬极了：“旺仔，我是外祖母，小外孙知不知道外祖母呀？”
　　旺仔非常给面子地咿呀了几声，但很快就被她身边的虎娃吸引了注意力，立马激动起来，又短又胖的小腿蹬了起来，小胖手挥舞着，那姿势分明是要抱。
　　叶大婶虽然还想再多抱一会儿小外孙，但也不忍心他失望，便恋恋不舍地把小外孙交给了虎娃，同时还不忘连连嘱咐：“小心，小心，别摔了旺仔。”
　　虎娃没忍住撇了撇嘴：“哼，我经常抱旺仔，熟练得很呢。”
　　他果然非常熟练，一上手就给小外甥调整了舒服的姿势，还非常夸张地做了个鬼脸，逗得旺仔哈哈大笑起来。
　　小儿清脆的笑声如银铃般回响在众人心尖，叶大勇听得心痒难耐，不停地搓着手，他也想要抱小外孙，但怕自己笨手笨脚的不讨外孙喜欢，只好凑在自家婆娘身边不住地问着：“孩子他娘，旺仔的手感怎么样？压不压手？腿脚的力气大不大……”
　　叶大婶揉了揉被旺仔踹到的胳膊，脸上满是慈爱的笑容：“当家的，咱们小外孙腿脚可有劲了，踹得我胳膊老疼了。”
　　“那就好，那就好……”
　　叶大勇也露出了如出一辙的傻笑，尔后才反应过来什么，连忙道：“孩子他娘，你胳膊哪里疼了？我替你揉揉吧。”
　　“去去去，这么多人，也不知羞。”
　　叶大勇和叶大婶这对老夫妻的笑闹并没有吸引其他人的注意力，在场的众人，各有各的关注点。
　　叶伯山其实也想要抱一抱曾外孙，但他好歹还能忍耐得住，对着崔大娘作了揖，道：“承蒙夫人对老朽的孙儿照顾有加，四丫和虎娃叨扰你们日久，如今我们还得劳烦你招待，实在是惭愧。”
　　崔大娘让了半礼：“叶村……”话一出口，才想起叶伯山已经不是村长，她连忙改了称呼：“叶大叔客气了，蓁蓁是我儿媳，照拂她弟弟妹妹是应有之义，不足挂齿。”
　　言外之意是，崔家对叶家大房的人好是应该的，至于其他房的就别想了。
　　叶伯山不知听出来了没有，反正李二娘是没听出来的。
　　她嫉妒地看着穿金戴银、雍容华贵的崔大娘，谁能想当初那个病得要死的妇人会有这等好命呢，若是她的孙辈有出息，她也能享受老太君的福运了。
　　不知想到了什么，她的脸上多了几分宽慰之色，像是多年未见的好友似的，热络地牵住崔大娘的手，道：“亲家所言甚是，咱们一家人不说两家话，计较亲疏远近没得生分了去。要我说，咱们两家就是有缘分，要不是当家的当年收留你们母子，桢哥儿和四丫也没如今的缘分呢。”
　　说到最后，她嘬了嘬牙花，有些懊恼，早知有今日，当初说什么也不会把结亲的机会让给大丫，大房终究与她隔了一层，若是她的亲孙女二丫该多好啊……
　　见她重提旧恩，崔大娘神色淡了淡，当初他们母子确实有赖叶家收留，但他们也是付出条件的，银钱且不说，连桢哥儿的婚事都搭出去了，还好嫁过来的蓁儿是知情达理的好孩子，若是叶葭葭那等货色，桢哥儿可就吃大亏了。
　　叶伯山似是看出崔大娘脸上的不喜，目含威严地瞪了李二娘一眼，见她瑟缩了一下，才转而对崔大娘说道：“旧事不值再提，桢哥儿乃世家名门之后，叶家村承蒙二位落脚，不知沾了多少光，单说桢哥儿建下的族学，不知培养了多少叶家儿郎成才，村民们对此感恩戴德，日日念着桢哥儿的好呢。”
　　听到别人夸她儿子，崔大娘才脸色稍霁：“过奖了，知恩图报，君子所为罢了。”

第488章 丑态百出
　　福禧院乃崔大娘住所，叶家人初次登门前来拜见府中老夫人乃应有之义，但叶家父子毕竟是成年外男，进去亲家母寡居的院落于理不合，叶蓁蓁作为当家夫人，当仁不让地站出来做安排。
　　“爷爷，二叔，三叔，你们一路奔波劳累，这会儿该疲乏了，下人已经收拾好客房，你们先去客房稍作休息，我让人烹煮了公主殿下赠送的狍子，晚上再给你们接风洗尘。”
　　虽然一路有客栈休息，但长途跋涉毕竟是累人的事儿，叶三勇常年跑镖惯了，如今当了个清闲的捕头，虽然再次出京奔波也不觉得如何，但苦了叶家其他人。
　　特别是叶伯山和李二娘，他们已经一大把年纪了，老胳膊老腿儿禁不起折腾，半路还病了一场，这会儿寒暄了一番后已经支持不住了，便顺水推舟地应下了孙女的安排。
　　客房在第二进，因为地方宽裕，一共安排了三个院子，每个院子都拨了仆役伺候，里面生活所需一应俱全，叶蓁蓁巡视了一遍，心道维桢果然提前安排妥当了。
　　叶蓁蓁无需再操心，便对叶伯山和李二娘说道：“阿爷，阿奶，你们好好休息，若有什么需要的，尽管吩咐下人就是。”
　　叶伯山绷着脸，点头应了是：“知道了，你去忙吧。”
　　叶蓁蓁嘱咐下人要好好伺候，才离开了院落。
　　李二娘一直在打量着屋子里的摆设，这里看看，哪里摸摸，嘴里一直啧啧称奇：“大丫是真的发达了，当家的，你看看，这椅子是上好的黄梨花木呢……啊，快看，这兽口香炉，居然是纯金打造的！”
　　叶伯山见她这副眼皮子浅的粗鄙模样，不由怒道：“注意你的身份，别丢了我叶家的脸面！”
　　李二娘心中不满，但看奴婢们已经打水回来，也怕被人看不起，便收敛了起来。
　　奴婢们知道这是夫人的祖父母，非常用心地伺候，从厨房里端来了温水替二老梳洗，叶伯山以前虽然是村长，但从未有过呼奴唤婢的经历，被伺候得十分不自在，最后索性挥退下人，自个儿亲自动手。
　　李二娘则不然，她做梦都想过上这种呼奴唤婢的生活，立马摆上了老太君的架子，嘴上不客气地使唤起下人来，一会儿让梳头，一会儿让沏茶，又一会儿让捶肩……指使得不亦乐乎，直到身子禁不住疲倦，迷迷糊糊地睡了过去，伺候的奴婢们才得了消停。
　　趁着二老睡去，奴婢们聚在一处说闲话，其中一位捶着腰抱怨道：“咱们家的夫人知书达礼，德才兼备，是皇后娘娘都称赞的女子楷模，京城的大家闺秀莫有及者，没想到夫人的奶奶竟是这副小人得志的德行。”
　　有位奴婢迟疑地说道：“夫人乃农家女，家人上不得台面也不足为奇吧？”
　　“呿，你胡说什么呢，怎么不见亲家公和亲家母这般招摇？就是客居的四姑娘和小少爷，也知书达礼得很呢。”
　　那奴婢顿时不敢再说话了，又有人说道：“你们有所不知，屋子里那位并非夫人亲身祖母，听说是续弦呢。”
　　“难怪，我看亲家二老爷就不像是什么正人君子，原来是歹竹出歹笋。”
　　“那亲家三老爷又作何解释？”
　　……
　　丫鬟们争执不休，一直看到管事婆子走来，才吓得四处飞散，勤勤恳恳地干活去了。
　　一院之隔的二房上下，此时也不清净。
　　叶代群和叶代轩兄弟俩此前不敢说话，这会儿没有了旁人，立马就原形毕露了。
　　他们满脸不高兴地说道：“爹，娘，凭什么虎娃那小傻子能在京城吃香的喝辣的？还能在云山书院进学？我们作为叶家长孙却只在村里的族学读书？我不管，我们也要留在京城！”
　　李翠儿泼辣，但对自己的两个宝贝蛋宠得不行，这会儿又是心酸又是无奈地哄道：“虎娃能留在京城，是因为人家有个出息的姐姐和姐夫，咱们没有那个命，哪敢肖想？明日让虎娃带你们去京城耍一耍，玩尽兴了，咱们再回乡。”
　　叶代群立马甩开李翠儿的手，冷哼道：“谁说我没有出息的姐姐和姐夫，爹爹说了，我们这回儿进京是要来找姐姐的。”
　　“姐姐？”
　　李翠儿呆住了，看了儿子又看了看自家丈夫，愣愣道：“你姐姐不是去世了吗？当初还是你大伯和三叔给了银子做的法事呢。”
　　女娃没有资格葬在叶家祖坟，二丫又没有夫家收留，不光彩得t很，好在大房和三房牵头找了块地儿，帮忙把二丫葬了，李翠儿心里还是存着感激的，不然她的女儿死后没个去处，不得安宁。
　　叶代群似是意识到自己说漏了嘴，小心翼翼地觑了父亲一眼，见他神色不虞，吓得他牵着弟弟的手跑出去了。
　　李翠儿紧紧地攥住叶世明的手，眼睛亮得惊人：“相公，群儿是什么意思？难道咱们二丫还没死？”
　　“松手！”
　　叶世明厌恶的甩开李翠儿的手，自从李翠儿被李县令的夫人设计丢了清白，他就对这女人恶心得很，压根儿不想与她有肢体接触，忍着恶心和不虞说道：“你一个妇道人家管那么多做什么？再不安分，我连儿子的面都不给，直接休了你！”
　　这句话像是打开了什么开关似的，李翠儿又想起当年被恶人玷污的屈辱和痛苦，立马像疯了一样对叶世明又撕又咬：“叶世明，你也不想想我当初是被谁害的，你要是休了我，大不了我拼个鱼死网破，把你一家子的虚伪嘴脸大白于天下，看你以后还有什么脸面出去装样子。”
　　叶世明被撕咬的痛极，连忙把人甩出去，愤怒得满脸通红：“疯婆娘！你也不看看这是什么地界儿，哪容你撒泼！”
　　李翠儿撞到八仙桌上，腰上一阵刺痛，但她还是冷笑着，讽刺道：“你也知道这是桢哥儿的地界儿，就凭你刚刚盯着崔大娘那幅色欲熏心的样儿，若是被桢哥儿知道了，非得打断你的狗腿！”
　　“啪！”
　　叶世明又慌又急，还有被揭穿的恼羞成怒，一巴掌就扇了过去，低喝道：“闭嘴！”
　　这会儿外边的奴婢听到里头的动静，开口询问了几声，叶世明连声应付过去，才恶狠狠地盯着李翠儿，威胁道：“你若不想群儿和轩儿有个继母，就给我安分点儿！”
　　李翠儿立马被戳中软肋，捂着红肿的脸颊，垂下鬓发凌乱的头颅来。

第489章 君子不器
　　不同于其他地方的鸡飞狗跳，叶三勇的院子清净了。
　　叶蓁蓁亲自动手沏了一壶茶，添了三盏茶，把其中两盏推到崔维桢和叶三勇跟前，才端起最后一盏轻呷一口，带着点儿炫耀地与叶三勇说道：“这是陛下赐下的顶级毛尖，水用的是相国寺方丈虚云禅师收集的朝露，三叔你尝尝，这茶起来是不是格外清冽回甘？”
　　叶三勇是个粗人，学不了崔维桢君子品茗的清雅，动作豪放得很，像喝酒似的一饮而尽，末了用衣袖擦了擦嘴，咂摸着味道点头：“确实是好茶！解渴得很。”
　　噗嗤。
　　叶蓁蓁忍不住笑了，就连崔维桢漂亮的凤眼中也不掩笑意，他亲自替叶三勇把茶盏斟满：“三叔所言极是，茶能解渴，便是好物。”
　　叶三勇心里熨帖极了，像他这般牛饮，若是被他二哥之类的读书人看到，少不得要批判他粗鄙，暴殄天物，但在他看来，细品是喝茶，牛饮也是喝茶，各有所需罢了，何必自以为是地批判呢？
　　还是他的侄女婿好，清雅又不迂腐，这才是真正的君子不器。
　　叶三勇连饮三杯，不仅解了渴，还散去了一路积累的火气，开始询问起芃芃婚事的各种细节，叶蓁蓁对此最熟悉不过了，一一与他说了，才让他放下心来。
　　“还好又蓁儿你在京城操办，否则芃芃的婚事要耽搁了。”
　　叶蓁蓁这才又机会询问他：“三叔，究竟发生什么事了？你们现在才抵京不说，还多了爷奶他们？”
　　崔维桢也坐正了姿态，与叶蓁蓁一同等着叶三勇的解释。
　　叶三勇一想起这个就生气，脸上不由带上了几分怒色，道：“这就说来话长了……”
　　接两姓之好并不简单，魏瑾瑜虽然没有高堂，但毕竟是魏王妃娘家人，对于叶家来说无疑是高门大户，叶大勇和叶大婶远在临西县，又没什么见识，所以一切仪程都由叶蓁蓁一手操办。
　　从选人、纳彩、问明、纳吉、纳吉到请期，这些程序繁琐又复杂，叶蓁蓁每次都不厌其烦地写家书通知叶家二老，只是路途遥远，通信不便，再加上魏家要精心挑选一个吉利的日子，定期之日迟迟未决，叶家那边很迟才收到具体日子。
　　原本得知日子后就该启程了，只是叶大勇舍不得地里的庄稼，想着时间还宽裕，一直过了农忙才正式出发，若是如此也能提前半个月抵京，谁知出了幺蛾子——
　　叶家其他人偷偷跟上来了！
　　“爹娘此前确实有意与我们进京，我和大哥考虑到旅途奔波，他们身体会吃不消，几番相劝下，他们终于打消了注意，没想到他们居然偷偷跟上来了。”
　　叶三勇说道这里，脸色难看极了：“后来二老在半道病了，二哥没有银子请大夫，才派人追上我们。我们折回去请了大夫抓了药，本来想让他们留下来安心养病的，谁知他们对上京格外执着，我们不答应还闹绝食，我们被逼无奈，只好应了下来，等他们病好了才一道进的京城。”
　　“阿爷和阿奶进京，只是为了参加芃芃的婚礼？”
　　叶蓁蓁反问了一句，以前也不见得他们有多么关心芃芃这个孙女，怎么这次为了她，宁愿冒着生命危险进京？
　　叶三勇点头：“爹娘是这么说的。”
　　他们都了解叶伯山和李二娘的性子，趋利避害是本性，在和大孙女已经闹掰的情况下，安安分分地待在临西县才是最好的选择，就算是行为出格一点，不犯到叶蓁蓁面前，倒也没人理会。
　　但若是蹦跶到京城就不一样了，叶蓁蓁是绝对不会容忍他们作威作福的，想必他们也能明白这一点，既然如此，他们费尽心思，还差点折了老命跟来京城是为了什么？
　　难道是为了看一眼京城的繁华吗？还是说，好了伤疤忘了疼，觉得叶蓁蓁会碍于情面奉养他们？
　　叶蓁蓁和叶三勇是真的迷惑了，那群人人品不端，底线也没多少，为了利益什么事都能做的出来，一时间竟是无法揣测出他们的目的。
　　崔维桢至此至终都沉默着，手指轻敲着茶几，一脸的若有所思：“两位老人没有勇气进京，怕是被人怂恿的。”
　　“你是说叶世明？”
　　叶三勇恍然大悟，隐约想起了什么：“二哥前阵子确实有些奇怪，不知哪里的了一大笔银钱，与猪朋狗友鬼混了一场，后来钱花光了，才会导致后来上京途中没有银子给爹娘看病。”
　　叶蓁蓁意识到不对劲，连忙朝崔维桢看去：“这么一说，爷奶和二叔他们进京是有人暗中资助？”
　　叶伯山和叶世明父子都是没见过什么世面的乡下人，去过最远的地方不过是临阳府，若没有人暗中挑拨，恐怕这辈子都没有勇气踏出临阳府这个地界儿，更别说是去京城了。
　　谁会费尽心思地算计这些小角色呢？不外乎是叶蓁蓁或者是崔维桢的仇人罢。
　　可能性最大的，是叶蓁蓁的仇人——把这群极品亲戚引诱到京城，好让她“原形毕露”，颜面大失罢了。
　　崔维桢握住她的手，道：“不必忧心，我找人盯着叶世明，人已经来了京城，肯定会与暗中人联系，到时候再兵来将挡，水来土掩，总归不是什么大事。”
　　叶蓁蓁渐渐安定了下来，叹了口气，道：“希望如此，妹妹婚事在即，希望他们不要闹出什么丑闻才好。”
　　其实她更怕影响到崔维桢，他如今年少高位，又身负重任，若是政敌以此为把柄攻讦，怕是苦苦经营的好名声都会毁于一旦，到时候想要改革就难上加难了。
　　叶三勇见事态严重，连忙保证道：“你们放心，这阵子我会紧盯着二哥，等到芃芃婚事结束，我立马带他们回去。”
　　叶三勇的身份确实比下人方便多了，叶蓁蓁连忙道谢：“如此就辛苦三叔了。”
　　“甭客气，一家人不说两家话，小事罢了。”
　　不再讨论那些烦心事和烦心人，话题渐渐轻松起来，无非围绕着留在临西县的三婶和小表弟打转，偶尔崔维桢也会问问叶三勇工作上的问题，不知不觉时间流逝，叶蓁蓁考虑到三叔还要休息，才与崔维桢离开了院子了。

第490章 夜宴洗尘
　　傍晚，花厅设洗尘宴。
　　宴席分为男女坐席，以十二花神屏风左右相隔，男左女右，崔维桢在左边招待，叶蓁蓁当然不让地负责了右边的亲眷。
　　她在坐席环视了一番，似是才发现似的，问道：“二婶怎么还没来？有事耽搁了吗？来人……”
　　“不用了！”
　　屏风另一头的叶世明急急忙忙地打断了叶蓁蓁的声音，道：“你二婶长途跋涉，身体不适，在厢房里歇着，不用等她。”
　　叶蓁蓁早就收到下人禀告，说是二房夫妇不知因而起了争执，还动了手，恐怕李翠儿身上带着伤，不敢出来了。
　　若搁在以往，任凭二房闹t翻了天，叶蓁蓁也不愿理会的，但今时不同往日，既然知道二房有猫腻，她肯定要打探一二的。
　　于是丝毫不给叶世明反驳的机会，直接吩咐玉秀道：“玉秀，快请余老大夫去看看，二婶大老远来一趟京城，就为了参加芃芃的婚礼，可不能让她抱恙在身，再抱憾而归。”
　　“是，奴婢明白了。”
　　玉秀接收到夫人的眼色，立马机灵地告退，任由叶世明怎么呼唤都不回头，叶世明自知事情无法挽回，只好硬着头皮解释：“你二婶不过是累着了，只需躺一躺就好，没想到惊动了你，又给府上添麻烦了。”
　　“二叔客气了，虽然分了家，但还是蓁儿的亲人，不必见外。”是崔维桢的声音。
　　叶世明打着哈哈，心虚地把话题扯远了。
　　李翠儿不来，但其他人已经到齐，叶蓁蓁便让秋芜通知下人呈膳，早就等候多时的奴婢们鱼贯而入，色香味俱全的美味佳肴一一呈在膳桌上，勾得人垂涎三尺。
　　叶蓁蓁用公筷布膳，李二娘只是夹了几筷，但崔大娘和叶大婶却是满满的一小碗：“阿奶，娘，你们趁热吃吧，这道这红烧狍子还是我亲自做的呢，你们快尝尝好不好吃。”
　　李二娘虽然不满叶蓁蓁的区别对待，但也不敢抱怨，从碗了夹了一块狍子吃了，味儿倒是不错，只是她的牙口不好，大半天咬不动肉，只吃了个寂寞。
　　她心里更加郁闷了，但狍子肉是公主娘娘赐下的，她不敢乱说什么，只能笑道：“不愧是公主娘娘猎到的狍子，果然好吃。”
　　崔大娘和叶大婶正值壮年，牙口好得很，又加上叶蓁蓁特地给她们夹了最肥嫩的软肉，一咬便是满口盈香，好吃得几乎能让人把舌头吞下去。
　　崔大娘注意到了叶蓁蓁的小动作，无奈又好笑地嗔了叶蓁蓁一眼，得了她一个调皮促狭的窃笑，她只得摇了摇头，心道这孩子都当娘了，心性还顽劣得跟个小姑娘似的。
　　叶大婶心眼实在，压根儿没注意自家女儿的区别对待，美食入口便满足极了：“蓁儿的厨艺还是这么好，四……芃芃，你多与你姐姐学学，日后也能有好厨艺侍奉夫郎。”
　　叶芃芃瞬间红了脸，低低地嗯了一声。
　　大人们吃得欢畅，被奶娘抱在一旁的旺仔不依了，他馋得直流口水，不依不饶地叫喊起来，叶蓁蓁把他接过来抱在怀里，笑道：“小馋猫，你也想吃肉了？”
　　旺仔直接用行动代替了回答——直接把小胖爪伸进她娘的小碗了，抓了一块红烧狍子肉就要往嘴里塞。
　　叶蓁蓁被吓了一跳，连忙抢了过来，连声道：“小祖宗，这个你可不能吃，娘亲给你吃香蕉泥好不好？”
　　秋芜已经机灵地下去做香蕉泥，但旺仔被虎口夺食，立马来了小脾气，扯着嗓子哭了起来，浑身上下都透着拒绝——他想要吃肉，不吃香蕉泥！
　　小祖宗一哭，可把两个祖母给心疼坏了，叶大婶孩子养得糙，不觉得有什么问题，连声道：“反正孩子咬不动，你就给他舔一舔味也好，何必惹他哭呢？旺仔乖，别哭了，可把外祖母的肝肠给哭断了。”
　　崔大娘也一脸不忍，道：“你娘说得没错，就让旺仔尝尝味道算了。”
　　叶蓁蓁同样心疼得很，生怕旺仔哭坏了嗓子，一边哄着孩子一边还得与两位护短的祖母解释：“不是我狠心，只是红烧肉放了太多调料，姜葱料酒什么的太过繁杂，旺仔还小，从未吃过辅食，头一回就尝这么难克化的东西，怕是要闹肚子。”
　　两位祖母总算意识到事情严重性，顿时不敢再劝，与叶蓁蓁一同哄起旺仔来。
　　崔维桢听到孩子哭闹不休，便过来询问情况，旺仔一看到爹爹，就像看到了靠山似的，立马伸手要抱。
　　看到儿子油腻腻的小胖手，素来有洁癖的崔维桢也没嫌弃，直接把孩子抱在怀里，侧头看向已经急红了眼的叶蓁蓁，问道：“怎么了？”
　　儿子另投他怀，虽然是崔维桢，叶蓁蓁也忍不住吃味，连瞪了他一眼：“还不是你的儿子，闹着要吃肉呢！也不知是随了谁！”
　　可不就随了你吗？
　　崔维桢闷笑，却不敢说出来招惹正在气头上的妻子，连忙哄道：“随我，随我，都是我的错。快别气了，儿子贪鲜想要吃东西，红烧肉吃不得，另寻一些容易克化的东西给他便是。”
　　当初叶蓁蓁怀孕，崔维桢几乎把医书看遍了，对于育儿是一点儿也不生疏。
　　叶蓁蓁这才消了气，正好秋芜已经做好香蕉泥回来，小碗小勺子的可爱极了，她连忙接过来，朝旺仔走去：“旺仔乖，别哭了，娘喂给你吃香蕉泥好不好？”
　　除了一开始是真的伤心，三秒金鱼记忆的旺仔已经不记得自己是为啥哭了，光打雷不下雨，这会儿被爹爹抱着，娘亲哄着，慢慢地破涕为笑，非常给面子地张开小嘴，嗷呜的一下把香蕉泥吃了下去。
　　他整日吃奶，何尝吃过这等美味的食物，顿时眼神大亮，立马手舞足蹈地表达内心的欢喜，叶蓁蓁动作慢一点，都要像小猪仔似的哼哼唧唧地催促着，真是一点也怠慢不得。
　　叶蓁蓁哭笑不得，点了点他沾了香蕉泥的小鼻子，道：“小冤家，真是上辈子欠了你的。”
　　旺仔咯咯地笑了起来，露出几颗小笋芽儿似的乳牙，又软又嫩，可人极了。

第491章 纡尊降贵
　　崔维桢的官究竟有多大呢？
　　作为目不识丁的村妇，李二娘并不明白，但家里的男人和儿子每每提起这位孙女婿，都是一副又敬又畏的姿态，她的心里也落下了畏惧的种子。
　　特别是上回孙女婿升官的消息传回临西县，大房门庭若市，庆贺不绝，不仅知县老爷来贺，就连新上任的临阳府知府都特地派了管家来庆祝，这样的阵势前所未闻，叶家村、临西县，乃至临阳府都有这一位的传说。
　　叶家虽然分了家，但李二娘还是沾了光，旁人见了她都要恭恭敬敬地称一声老夫人，再也没人敢说她家的闲话了，这一切的荣耀来源于孙女婿，于是她愈发觉得孙女婿是个高不可攀的大人物。
　　用她贫瘠的认知来比喻，那就是仅次于皇帝的大老爷。
　　可现在呢，她有些迷惑了。
　　她心目中威风凛凛的大老爷，这会儿却毫无大官人的威风，不顾形象地哄着孩子，哄着……哄着她大孙女。
　　她惊讶极了！
　　哄孩子还可以理解，毕竟是长子，宠溺一些也无所谓，就是叶伯山，当初也抱过大勇呢，但是哄媳妇确实从未有过的，没动手打人已经算是他大气量了。
　　但孙女婿这样的大人物，居然还要屈尊纡贵地哄大丫！听听那语气吧，就连村里最怕婆娘的瘸子都不如他，大丫在喂孩子吃辅食，他抱着孩子坐在一旁，眼里全是大丫的影子，那眼神……
　　李二娘不知该如何形容这种眼神，只觉得心里酸涩得很，油然生出一股妒意来——她那死鬼姐姐的亲孙女，怎么就那么好命呢！
　　相比李二娘的大惊小怪，在场的其余人都淡定极了，叶大婶初见时也有些不习惯，觉得小两口太腻歪了，但亲家没有意见，她更加不会说什么了——女儿和女婿的感情好才是喜事呢。
　　大家干脆开启屏蔽模式，若无其事地吃吃喝喝，当事人一点察觉都没有。
　　叶蓁蓁在家里自在惯了，丝毫不察得她和崔维桢的姿势有些亲密——旺仔在崔维桢的怀里，她低头喂孩子时，远远看去，像是依偎在他怀里似的。
　　旺仔是第一次吃辅食，叶蓁蓁不敢喂太多，另一只手一直搭在他的胃上，眼看着差不多了，她立马停了下来，对着意犹未尽的旺仔说道：“小馋猫，不能吃太多，当心积食。”
　　她低头蹭着旺仔的额头，被遮挡了视线的旺仔并没有发现他娘偷偷让下人藏起了香蕉泥，被逗得哈哈大笑起来。
　　母子两人凑在一块儿玩闹，崔维桢稳稳当当地抱着孩子，低头就能看到妻子近在咫尺的面容，妍丽秀美，神采飞扬。
　　她抬起头来看他，明亮的眼睛瞬间盛满了笑意，崔维桢也随着她一起笑，直到她的笑容愈发促狭欢畅才意识到不对劲，不慌不忙地问她：“我脸上有什么东西？”
　　“红烧肉的油渍。”
　　叶蓁蓁回答：“衣襟上也沾了一些。”
　　崔维桢低头看怀里的罪魁祸首，小孩子精神短，吃饱喝足后就困了，正迷迷瞪瞪地闭着眼，紧攥的小拳头也松开了，露出手心残留的油渍。
　　下人打了温水呈上来，叶蓁蓁浸湿帕子替旺仔清洗了，见儿子已经受不住困沉沉地睡了过去，便把孩子交给奶娘，让她孩子回明熙苑休息。
　　“你也去换洗一下，前院的书房应该有备用的衣裳吧？”
　　崔维桢果然没有拒绝t，只是偷偷捏了捏她的手，春光潋滟的凤眼看着她：“你陪我去。”
　　叶蓁蓁心头一跳，心绪地左右张望了一下，轻咳了一声：“那，那好吧。”
　　明明是去换衣裳，叶蓁蓁心虚得像是要去偷情，偏偏崔维桢自在得很，大大方方地与左右的长辈告辞，坦然地离开了。
　　叶蓁蓁连忙跟了上去。
　　依稀听到虎娃疑惑的声音：“姐夫去换衣裳，姐姐跟着去做什么？”
　　“咳咳咳，小孩子管那么多做什么？吃你的吧！”
　　三叔似是敲了虎娃的脑袋，惹得他大呼小叫，嬉嬉闹闹得不停，叶蓁蓁的脸立马就红了，直到被晚风一吹，才渐渐冷静下来——话说她心虚个什么劲儿啊！
　　都怪崔维桢，偷偷摸摸地捏她的手，还拿眼神勾引她，害她误会了！
　　她气哼哼的，路上也不理人，移到书房就找了软塌坐下，见崔维桢也不来哄他，真的去里头换了身衣裳出来，心里更气了。
　　“你自己能换衣裳，叫我过来做什么？”
　　崔维桢似是不知她为何生气，一脸讶然：“自然让你陪我走一趟，不然蓁儿以为我叫你过来做什么？”
　　叶蓁蓁又羞又恼，冷哼了一声，转过身不理他。
　　未几，身后传来几道闷笑声，崔维桢靠了过来，宽阔的身躯几乎把她笼罩在怀里，他低着头，清冽好听的声音近在耳畔响起：“蓁儿想要为夫做什么？”
　　可恶！
　　明明勾引了人还要装无辜！
　　叶蓁蓁直接转身咬了上去，崔维桢闷哼了一声，掐住她纤细的腰身，反客为主地吻了上来，直到她气喘吁吁，眸光潋滟才停了下来，哑声道：“乖，该回宴席了。”
　　“现在？”
　　叶蓁蓁软绵绵地趴在他身上，非常清楚他此时的身体变化。
　　“嗯，现在。”
　　崔维桢深吸了口气，努力平复身体的躁动，认真地替她打理好凌乱的鬓发和衣襟，确保与来时没什么差别后，才道：“走吧。”
　　见他松开了禁锢，叶蓁蓁才真的相信他并不打算做些什么，不由关心道：“可是你……”
　　“我没事。”
　　崔维桢无奈地打断她，虽然情难自禁，但是他不愿一时荒唐，让旁人对她妄加揣测。
　　即便那些是她娘家人也不行。
　　叶蓁蓁并不知他的顾虑，暗暗腹诽了一声忍者神龟后，也不再说什么了——若是一再问下去，岂不是显得她很急色？
　　夫妻俩回到宴席时并没有引来什么猜测，毕竟一来一回再加上换衣裳，也差不多是这些时间罢了。
　　宴会一直持续到很晚，宾主尽欢，迟迟散去。
　　叶蓁蓁难免喝了点酒，醉意微醺，最后还是被崔维桢搀扶着回房的，至于此后何等风情，便不足为外人道也。

第492章 脱胎换骨
　　第二天，叶蓁蓁很早就醒来了。
　　她身上并没有宿醉的疲惫和萎靡，反而脸色红润，精神奕奕，像是吃了十全大补丸似的，同样喝了点小酒却难受得不行的的崔大娘见此，只能感叹年轻人的精力果然非同一般。
　　明天就是芃芃送嫁妆的日子，因此今日并不得空闲，叶蓁蓁打算带叶大勇和叶大婶去一趟聚仁坊的老宅。
　　叶大婶知道四丫的嫁妆都是大女儿筹备的，这会儿既是感激又是不好意思，特别是在面对崔大娘时，更加不自在了：“亲家母，让你看笑话了，芃芃的嫁妆应该是我们当爹娘的操办，万万没有让长姐补贴的道理。等会儿看了芃芃的嫁妆单子，我们两口子再想办法还回来。”
　　崔大娘知道她在顾虑什么，便道：“亲家不必见外，不过是小小一份嫁妆罢了，就凭蓁儿赚银子的本事，完全能够负担得起。芃芃这孩子可人疼，这一年来把府里上上下下照顾得妥妥当当，就跟我们自家人一样，连我都要给她添嫁妆呢。”
　　叶大婶完全没想到四女儿会得到崔大娘如此高的评价，在她印象中，四女儿是个老实木讷的性子，不讨喜也不出彩，却被世家名门出身的崔大娘赞誉有加……
　　仔细想想，这次再见四女儿，她确实有了脱胎换骨的变化，看来是在崔府耳濡目染的功劳。
　　对方不愿意让她折银补偿，叶大婶不再多说什么，但心里已经暗暗打定主意，一定要凑银子把四丫的嫁妆补上，免得让大丫的婆家觉得她娘家爱占便宜，对她心生不喜。
　　在来老宅之前，叶大婶折银补偿的意向还是非常坚定的，直到她被大女儿带去存放嫁妆的库房，看到那堆价值不菲的八十六抬嫁妆。
　　叶大婶：“……”
　　怕是把叶家的家底掏空，都比不上那一抬黄梨花木值钱。
　　作为一名淳朴的农村妇女，她一直保留着乡里嫁女那种朴素观念，压根不需花费多少银子——当初大丫出嫁，嫁妆也就两箱笼的嫁妆罢了。
　　这次情况有所不同，家里的情况好了些，再加上夫家还是京城有名望的氏族，叶大婶往最出格了想，也就是像临西县的土豪乡绅嫁女一般，准备三十二抬的嫁妆也就罢了，万万没想到，大丫居然准备了六十八抬，而且抬抬都价值不俗。
　　她完全惊呆了！
　　有些艰难地看着大女儿：“蓁儿，这些嫁妆会不会太过奢华了些？”
　　以叶家的能力是完全置办不了这些嫁妆的，夫家应该也知道叶家的情况，这种打肿脸充胖子的行为，会不会引得对方反感？
　　叶蓁蓁却没觉得有什么：“这已经是考虑到咱们家情况，尽量缩减了。叶家虽然不富裕，但芃芃是我的亲妹妹，在京城小有名气，若是嫁妆太过寒碜了反会惹人笑话，日后对她交际也不利，这样不多不少，正好合适。”
　　再说了，怎么也要考虑到夫家的面子，魏王妃是千挑万选才给魏瑾瑜选了叶芃芃，若是在嫁妆上不上心，那不是打对方的脸吗？
　　在京城这个地界儿混，面子才是最紧要的，结亲双方的面子都要撑起来才行。

第493章 不计锱铢
　　看完嫁妆的叶大婶和叶大勇大受冲击，整个人都晕乎乎的，连大闺女说了什么都没注意听，叶蓁蓁不得不重复了一遍：“爹，娘，我们姐弟三人日后都在京城，你们在老家住着，我们照顾多有不便，这次就留在京城定居吧。”
　　叶大勇被吓了一跳，颤声道：“这如何使得？京城大，居不易，我们已经够麻烦你了，怎么好给你添累赘？”
　　叶大婶也连连摇手：“不行不行，临西县才是我们的根儿，我和你爹一边种地，一边捣鼓些小生意，也好攒些银两给你们姐妹几个。”
　　她还是想要把芃芃的嫁妆补齐，只是没说出来招女儿的耳。
　　即便他们没有明说，叶蓁蓁也明白二老在顾虑什么，虽说安土重迁，但也看情况，家中儿女都在京城，叶大勇和叶大婶怎会不愿与儿女在一处呢？追根究底，不过是条件所限罢了。
　　她也知道怎么劝人，就道：“如果不出意外，虎娃要在云山书院待上七八年再回原籍考试，爹娘你们回去后，真能等上七八年再看见弟弟吗？就算你们能进京，路遥远远，凶险难测，终究是不便的。我虽然能够照看虎娃周全，但终究比不上爹娘你们细心，你们真的能放心？”
　　叶大勇和叶大婶沉默了。
　　大女儿和四女儿都是好性子，这一年来把弟弟照顾得妥妥当当，但她们毕竟是出嫁女，有自己的家庭和生活，难免会有照顾不及的时候，虎娃就这么寄居在姐姐家，也是不太好的。
　　两人有了足够的时间思考，心中的天平慢慢地倾斜，身为一家之主的叶大勇犹豫不决地踱着步，最后定住，以难得果决的态度做出了决定：“好，我们就留在京城，蓁儿，你替我们留意一下房子，暂且租了一个小院，日后攒够了钱再买也不迟。”
　　叶大婶虽然平常主意大，但对于这种大事还是听从丈夫的意见的，于是也没再说什么反对的话了。
　　虽然料到二老会妥协，但叶蓁蓁也足够惊喜，连忙说道：“不用再租房子了，这处宅子我一直没卖，就等着留给你和虎娃，到时候你们搬进来住就可以了。”
　　夫妻俩呆了呆，最后还是叶大婶艰难地开口：“蓁儿，你这动不动就送宅子的习惯是哪来的？在临西县我就想说你了，好歹是花银子买的宅子，一座宅子不是一篮鸡蛋，哪能随随便便送人呢？就算我们是你爹娘也不行。”
　　上回离开临西县，蓁蓁就打算把居住的宅子转送过去，这次来了京城，还是没改老毛病，叶大勇夫妇纳闷极了，大闺女哪来的豪爽性子？
　　叶·前世富二代·今生富一代·蓁蓁：“……”
　　她掩饰地干咳了一声：“一座宅子对我来说并不算什么，你们是我爹娘，孝顺你们是应该的。”
　　叶大婶却非常不赞同，她自有属于自己的一套原则：“若t是虎娃买的宅子，我和你爹可以安安心心地住下，但换成你和四丫……我们是绝对不能要的，一味地让出嫁的女儿补贴娘家，是要被人戳脊梁骨的。”
　　叶大勇也赞同地点头：“守多大的碗儿吃多大的饭，我们叶家原本就不富裕，租一处宅子，哪怕是偏僻简陋些也没什么，我们都能吃得了苦。虎娃也是，免得他以为有姐姐姐夫倚靠，从此懒惰了性情。”
　　叶蓁蓁并没有男女之见，甭管她有没有出嫁，父母有困难，她又有能力，多帮一些也是正常，毕竟他爹娘又不是拎不清的，完全不用担心他们会贪得无厌，索求无度。
　　但不得不说，他爹的话有几分道理。虽然虎娃还没有露出不妥当的苗头，但少年人多些激励和责任也未尝不可。
　　他作为小舅子，姐姐和姐夫对他小有帮扶是应有之义，若是他的吃穿用度、交际花销和宅子都是姐姐支付的，长此以往岂不是被人看不起？日后就算是走进仕途，怕是也摆脱不了靠姐夫的丑名。
　　叶蓁蓁不禁惊出一身冷汗，她差点就耽误了虎娃的前程。
　　这下她是心服口服，没再继续游说二老，只道：“爹，娘，你们放心吧，我这就让张三去找房子。”
　　叶大勇和叶大婶这才放下心来，叶大婶心细，这会儿把话题说开了，也能大大方方地说道：“蓁儿，你这处宅子还是得卖掉，不然明日送嫁妆时被你爷奶和二叔他们知道，怕是要打歪主意。”
　　自家公婆和二叔他们是什么德性，叶大婶清清楚楚，这种没脸没皮的事情，他们肯定能做得出来。
　　叶蓁蓁早有想法，张口就道：“没事，这座宅子给芃芃当嫁妆，之前只买了两处铺子，一直没有找到合适的宅子，你们不愿意住，正好给芃芃。”
　　叶大勇和叶大婶：“……你还准备了铺子？”
　　“是呀。”叶蓁蓁一脸理所当然，看着他们眨眼：“铺子的地契放在匣子里，爹娘你们没看到，要不我拿出来给你们看看？”
　　他们是吃了没文化的亏，嫁妆单子上的字没认识几个，所以压根儿不知道还有地契，若是再加上这座宅子，芃芃的嫁妆已经不能说豪华那么简单了。
　　许久之后，叶大婶才艰难地挤出一句话：“四丫命好，有个好姐姐。”
　　可不是么，村里姐妹不是为了几个头花几个铜板挣得鸡飞狗跳反目成仇？就是寻常官家小姐，也是要挣一挣嫁妆的。偏偏大闺女性子出乎意料的大方，毫不心疼地花了大价钱替妹妹置办嫁妆，这副视金钱如粪土的架势，也不知是打哪儿学来的。
　　想来想去，他们只能把缘由归根在女婿身上——女婿是世家公子，又是翩翩君子，想来平素就是一副目下无尘，不计锱铢的性子，大闺女耳濡目染之下，才不在乎钱财吧。
　　千方百计藏私房钱总是被发现的崔维桢：“……”
　　算了，看在岳父母让他出场的份儿，就让他们继续误会下去吧。

第494章 忘恩负义
　　虎娃还不知他即将遭遇的经济危机，此时正带着两位堂兄逛京城。
　　虽然他和两位堂兄关系不怎么好，但来者是客，他也算是东道主，不招待一下也说不过去，故而他推掉同窗好友陈庭的邀约，陪两位堂兄去了。
　　天子脚下，气派非常。
　　叶代群和叶代轩此前连临西县都没出过，乍一来到最繁华、最热闹、最开放的京都，顿时看花了眼，觉得什么都新鲜，什么都好奇，常常走走停停看热闹，大半天都没逛了东市一条街。
　　虎娃初来京城时也是这幅样子，倒是没有笑话两位堂兄，不过让他不悦的是，他们买东西居然要让他出银子。
　　“凭什么？！”
　　之前买烤串糕点饴糖也就算了，现在他们他们又看中了陀螺玩具，再让他出银子就过分了：“我是弟弟，你们兄长，凭什么一直花我的银子？”
　　这是东市最受欢迎的玩具店，里面的玩具琳琅满目，还有店小二当众展示表演，不知吸引了多少少年儿郎的注意力，因此店里的客人并不少，虎娃这一嗓子立马招来了不少视线。
　　二房兄弟俩别的不谈，把他爹对外好面子，对内厚脸皮的本事学得十成十，只觉得旁人指点对他们指指点点，愈发恼羞成怒了。
　　叶代群道：“来者是客，招待我们是你的义务。都成了京城人了还这么抠抠缩缩，大姐那么有钱，你还舍不得花这点儿银子，太寒碜了吧你。”
　　虎娃顿时气红了脸。
　　大姐确实很有钱，又体恤他小小年纪就离开父母去书院读书，每个月固定给他十两银子的月俸，旬假回家时还会额外给他塞些零花钱，因此他手头的银子一直都很宽裕。
　　但他是穷孩子出生，姐姐的宠爱并没有让他得意忘形，他永远都不会忘记爹娘为了几个铜板疲于奔命的身影——
　　当初姐姐进京后，娘亲为了早早去县里做生意，每天都是大半夜起来准备小食，然后再长途跋涉赶去集市里占个好位置，即便是大雪天气也没有落下，娘亲被大雪冻得发红皲裂的双手，他一直都记得。
　　因此他手头虽然有银子，但每一笔都花在刀刃，除了偶尔的人际交往外，他的银子全部用来购买笔墨纸砚和书籍等必需品，所以他压根儿没有富余的银子。
　　大姐平日里忙，既要照看生意，又要照顾家里老小，压根儿不知道他的笔墨纸砚都是自备的，只有姐夫知道这回事，但也没有反对他这么做，只是偶尔他没钱了，才接济他几两银子。
　　今日他带两位堂兄出门，姐夫给了他三两银子——他猜测姐夫的接济银子都是私房钱，因为姐夫正经的零花钱花销都要和姐姐汇报的，姐姐至今不知道这回事，肯定是这笔账目没有在她那里出现过。
　　题外话暂且不提，就说这银子——他姐夫辛辛苦苦攒着都舍不得花的银子，凭什么便宜了这两人！
　　于是他理直气壮地反驳道：“银子不是大风刮来的，我省点儿花有错吗？你有银子，你自己买啊！”
　　想要他出钱买玩具，没门！还不如给旺仔买呢……说到这里，旺仔似乎没玩过陀螺，嗯，等下偷偷买一个回去给旺仔玩。
　　虎娃摸着荷包如此想着。
　　叶代群和叶代轩又气又恼，他们要是有银子，何至于花这小子的钱？
　　叶代轩比虎娃大不了多少，这会儿被人拂了面子就受不住了，阴阳怪气地说道：“三弟进了京城，就开始嫌弃我们这两个乡下哥哥了，也不知你的同窗和夫子，知不知道你是这么个忘恩负义的东西。”
　　忘恩负义这个指责就很严重了。
　　周围已经有不少人投来异样的视线，虎娃到底年轻，脸皮薄得很，无法像二房两兄弟那样厚脸皮掰扯，顿时涨红了脸，道：“你胡说八道！谁嫌弃你们了？你远道而来，我都放我朋友的鸽子来陪你们了。”
　　叶代群冷哼了一声，大言不惭地说道：“兄弟如手足，你陪我们是应该的。”
　　“林子，你放我们鸽子，就为了陪这么一对玩意儿？”
　　一道清亮的少年音从外头传来，众人齐齐望去，就见一群身穿锦衣华服的少年郎成群结队地走进来，为首的是一瘦一胖两个少年，瘦得是叶代群的至交好友陈庭，胖的是同窗好友陆浩宁。
　　刚刚开口说话的，正是陆浩宁，他出身显贵，不忌惮得罪人，向来心直口快，敌人有不少，但朋友同样多。
　　这家店的掌柜显然认识他，立马殷勤地迎过来，点头哈腰地说道：“陆公子，您有一阵子没来小店了，小店新出了不少新鲜玩意儿，您若是喜欢，老朽让人都给你打包上。”
　　陆浩宁无所谓地摆了摆手：“老规矩，新出的玩具都给小爷包上。”
　　“得嘞。”
　　掌柜的顿时笑得见牙不见眼，连忙指挥店小二开始忙活，叶代群和叶代轩震惊地看着眼前这位一掷千金的贵公子，眼中的艳羡和嫉妒是怎么也掩不住。
　　他们辛辛苦苦都讨不了一个陀螺，这位倒好，眼睛都不眨一下就买了一大堆，真真是同人不同命！
　　陆浩宁瞧见这两人眼底的不甘和欲望，顿时不屑地嘁了一声，撞了撞虎娃的肩膀，道：“林子，你这两位堂兄和你相比，真是差远了。”
　　虎娃：“……”其实他也是这么觉得的。
　　陈庭见他越说越过分，连忙呵止了一声，陆浩宁给他面子，不情不愿地闭了嘴。
　　陈庭作为崔维桢特地安排给虎娃的舍友兼好友，比起寻常的小少年，他显得成熟稳重多了，这会儿一脸和气地出来打交道：“二位兄台是林子的堂兄吧，林子经常与我们提起你们，这次特地爽了我们的约来陪你们，可见你们在他心目中的地位。林子的兄长就是我们的兄长，t既然碰上了，两位兄台不如同我们一道游玩去吧。”
　　这位少年看起来是这群人的头头儿，却对他们和和气气的，叶代群和叶代轩此前的屈辱和不满顿时烟消云散，反而受宠若惊起来。
　　他们连连应是，极近奉承与巴结之能事，虎娃在旁边听着，脸都快绿了！
　　好歹都是读书人，为什么就学了一肚子的谄媚之言？
　　下次，下次再也不要带他们出来玩了！

第495章 惹是生非
　　叶蓁蓁带爹娘回府，从他们院子出来才转道福禧院，然后从崔大娘口中得知，虎娃带两位堂兄去逛京城了。
　　她有些意外，道：“我还想待芃芃的婚事定了，再让人带他们兄弟两去逛逛呢？出去一趟少不得要花银子，也不知虎娃身上的银子还够不够。”
　　虽然决定要磨炼虎娃的性子，但叶蓁蓁也不打算毫无理由地缩减他的用度，她也是当学生过来的，一些花销非常有必要的，虎娃手里若是没银子，怕是难以在云山书院生活。
　　她已经想到了法子，只不过是换一种发银子的方式罢了。
　　崔大娘不知她心里的打算，只道：“不必担心，我看到桢哥儿给虎娃银子了，银子应该是够的。”
　　叶蓁蓁惊讶地挑眉，维桢才用这个月的零花钱给她买了支玉簪，居然还有多余的银子给虎娃？
　　肯定是上个月剩下来的私房钱……算了，睁一只眼闭一只眼吧。
　　她接过丫鬟端来的茶水，轻呷了一口，才问道：“我爷奶和二叔他们什么情况，没来打扰老夫人吧？”
　　问的是秋芜。
　　秋芜一直盯着动静呢，连忙说道：“没有，倒是今早亲家老爷夫人出门，老太爷他们听到动静，还打听了一番，不过伺候的丫鬟们嘴都很紧，并没有泄露夫人你们的行踪。老太爷他们没有打探到消息，倒也消停了下来，一直待在院子里呢。倒是三老爷出门了，说是去找老朋友了。”
　　“二房那边呢？”
　　叶蓁蓁问了一句：“昨日请了余老大夫问诊，结果怎样？”
　　“昨晚是隔着帘子问诊的，余老大夫说二夫人积郁在心，再加上旅途劳累才会导致身体不爽利。余老大夫开了一剂药，临走时二夫人开口讨了一瓶推血化淤的药，说是不小心磕碰到了。”
　　李翠儿是乡野粗妇，自然没有大家闺秀隔帘问诊的规矩，怕是面上不妥当，不好意思见人。
　　叶蓁蓁大概能猜到，估计是两口子动了手，李翠儿不仅身上淤青，怕是脸上也挨了巴掌。
　　看来得派人探探口风才行，说不定李翠儿知道些什么。
　　“继续盯着，他们有什么需求尽量满足，但出门的事就算了，尽量不要让他们惹事。”
　　这些人也拘不了多久，但好歹把这两天应付过去再说，毕竟在芃芃成亲的节骨眼儿上，她实在没心思分出来给他们。
　　然而事情就是这样，怕什么来什么，叶蓁蓁花时间处理了府中内务和生意上的小问题，正陪着旺仔玩呢，玉秀就急匆匆地走进来，脸色非常难看：“夫人，出事了！”
　　“什么！”
　　叶蓁蓁惊得坐了起来，还把旺仔吓了一跳，哇的一声哭了起来，她心疼极了，一边哄着孩子一边听着玉秀汇报，脸色也渐渐沉了下来。
　　“备车！我这就过去！”
　　叶蓁蓁顾不上还在哭闹的旺仔，把孩子抱去福禧院给崔大娘照看着，也顾不上多解释，急匆匆地带着几个身强力壮的家仆离了府。

第496章 纨绔子弟
　　崔府马车直奔东市，在瓦舍停下。
　　闹哄哄的动静从里头传来，叶蓁蓁带着一众家仆气势汹汹地直入，见者无不避让，于是她顺利地看到正在对峙的双方人马。
　　虎娃一直注意周围的动静，听到动静立马抬起头来，待看到来人，顿时呆住了，磕磕巴巴的喊道：“大、大姐，你怎么来了？”
　　其余人也纷纷看过来，好奇地打量着来人——女子身量窈窕，容貌清丽，分明是清艳脱俗的面貌，此时却粉面含威，无端地生出令人心怯的气势。
　　只见她锐利的视线在众人身上扫过，又定在虎娃身上，见他并没有大碍才松了口气，但依旧很生气，沉声道：“怎么回事？”
　　虎娃整个人蔫嗒嗒的，慢慢地踱步到长姐跟前，小声解释着：“大姐，并非我们惹是生非，而是大哥不小心冒犯了风公子，才有现在的局面。”
　　叶代群瑟缩了一下，眼神飘忽不敢与叶蓁蓁对视，怕是虎娃口中的冒犯并不简单。
　　叶蓁蓁头疼极了，瞪了虎娃一眼，“回头我再与你算账。”
　　虎娃像是霜打的茄子似的，他知道大姐所谓的算账并非他惹了麻烦，而是因为他来了瓦舍——这等寻欢作乐的产所，家里向来不许他涉足的。
　　想到这里，他哀怨地瞪了陆浩宁一眼，都怪这个人，也不知他抽什么风，好好地郊外骑马踏秋不去，偏偏临时改道来了瓦舍，这下惹来麻烦了吧！
　　陆浩宁接收到小伙伴哀怨的视线，凑过去小声道：“我这不是为了让你那两个乡下来的堂哥长长见识嘛，没想到他们眼皮子浅，得意便猖狂，得罪了风家的人。”
　　虽然他不怕风家人，但吃亏在于他们人少，才会落得现在这副局面。
　　几个孩子凑在一起窃窃私语，叶蓁蓁听在耳里，大概了解发生了什么事，朝对面锦衣华服、神色倨傲不虞的少年郎拱了拱手：“七公子，小妇人的堂弟无意冒犯了七公子，还请七公子大人有大量，原谅他这一次，我愿意代表叶家给予七公子赔罪。”
　　风玉昆行七，是风堇卿与其妻肖氏的嫡幼子，因为众星捧月地长大，性子格外骄纵蛮横，向来是得理不饶人的主儿，现在被人冒犯了，又是素有仇怨的崔府亲戚，如何愿意息事宁人？
　　于是他冷笑道：“小爷我在京城待了几十年，从未被人抢过东西，今日倒好，居然被一个乡下来的土包子挑衅了，小爷我的面子往哪儿搁？崔夫人，今儿我就明着告诉你，这件事不能善了了！”
　　风玉昆身边依偎着一名容貌艳丽、楚楚可怜的伶人，正是今日苦主。
　　她闻言抽泣了一声，娇娇弱弱地说道：“七公子，您可要给奴家做主啊，奴家是您的人，按规矩是不用伺候其他客人的，可那叶公子见色起意，非得奴家伺候，奴家虽是伶人，但也知道贞洁二字，如今没有了清白，宁可死了算了。”
　　别看风玉昆年纪不大，但像他这种膏粱子弟，走狗斗鸡、狎妓寻芳不过寻常耳，瓦舍虽然不是康平坊那种风月场所，但也有不少卖艺不卖身的伶人，对于某些不被家长允许去康平坊的富家子弟来说，实在是心中圣地，因此某某角儿被长期包场，也稀疏平常得很。
　　叶代群十三四岁，半大的少年正是慕少艾的时候，在乡下没机会看到这些多才多艺又容貌艳丽的女子，头一回被带进瓦舍，顿时迷花了眼，趁着虎娃等人没注意，就调戏了伶人，谁知那位是个有主儿的，立马惹下了麻烦。
　　对上叶蓁蓁冷冽锋锐的视线，叶代群瑟缩了一下，赤红着脸辩解道：“我，我才没有调戏她，是她来勾引我的！”
　　叶蓁蓁眉头一凝。
　　那伶人听了叶代群的辩解，柔弱的身躯晃了晃，不堪打击地哭了起来：“奴家冤枉啊，七公子您仪表堂堂，乃名门之后，奴家爱慕您还来不及，怎么会看上那位叶公子呢，奴家名声被污蔑，真的没脸活下去了。”
　　她做势要去撞柱子，被风玉昆手疾眼快地拦下了，他的情绪愈发暴怒，冷笑连连：“好啊，好得很！今日才知道崔夫人的家教如此不堪，真是让人大开眼界。今日我就把话撂下了，那小子不给小爷我磕头道歉，今日休想走出瓦舍半步！”
　　话音方落，他身后的家仆便上前走了半步，形成聚拢之势，一副凶声恶煞的模样。
　　崔家的家仆也不是吃素了，连忙挡在主子跟前，空气中弥漫着浓重的硝烟，斗争一触即燃。
　　在这紧绷的气氛中，响起一道轻笑，所有人都朝她看去，只见这位崔夫人粉面含笑，眼底却一片清寒：“今日之事究竟是勾引还是调戏，都尚且不知，家弟对这位姑娘动手动脚是不对，但七公子因此让他下跪道歉，未免太过咄咄逼人了。今儿个我也把话撂下了，道歉可以，下跪没门！”
　　作为被贵公子长期包养的伶人，是有专门的小院的，平常根本不会到前面大堂来，虎娃他们在大堂看节目，叶代群怎么也不可能闯过护院的防守去后院调戏人，说不定这场纠纷，就是有心人设下的局。
　　然而风玉昆并没有想那么多，只觉得被人扫了面子，愈发恼怒了：“崔夫人要护短，那就别怪我不客气了！”
　　叶蓁蓁施施然地在椅子上坐t下，微微一笑，颇有种谈笑间灰飞烟灭的霸气和嚣张：“风公子想要拿人，先打过我崔家护院再说。”
　　崔府护院顿时挺直了胸膛，挑衅地朝风家等人看去。
　　风玉昆万万没想到她一介女流居然会如此硬气，不禁呆了呆，气势一时落了下乘，但他很快就在狗腿子的提醒下回过神来，顿时恼羞成怒！
　　居然有人和他比嚣张。
　　他狠狠道：“给我打！”
　　嘭！
　　以碎裂的茶盏为开端，两家护院像引爆的炸弹似的碰撞了起来，桌椅茶盏乱飞，诸位吃瓜寻常以防被误伤连忙躲避，坐在椅子上岿然不动，甚至还有心情让人奉茶的叶蓁蓁就格外引人注目。
　　看官都被她的气势怔住了，忍不住纳闷，究竟谁才是纨绔子弟啊，怎么崔夫人的派头比风公子还要足？

第497章 我辈楷模
　　京城这个地界儿权贵多，膏粱子弟就更多，互不对付的公子哥儿闹出点动静实在是稀疏平常，但今日这事，却是头一回见的稀奇事。
　　侍郎夫人和尚书公子打起来，谁见过？
　　反正自诩吃遍京城众瓜的闲客们没见过，陆浩宁这等贵公子哥儿们也是头一回见。
　　他们蹲在柱子一角，看着大佬云淡风轻的背影，目瞪口呆。
　　“崔夫人真乃我辈楷模也。”
　　陆浩宁喃喃道：“日后我出门，也要多带几个身强体壮的护院随侍左右，看看，看看，多威风！”
　　陈庭：“……崔夫人应是得到消息，才带护院来救场的。”
　　正常人谁整天带着护院出行，岂不会被误会成恃强凌弱……嗯，风七这种膏粱子弟就另算了。
　　“我不管，要是我带了人，也不至于被风七堵在了这里。”
　　陈庭没理这个幼稚的大少爷，戳了戳旁边眼神发直的虎娃，问道：“令姐一向如此……嗯，巾帼不让须眉吗？”
　　虎娃回过神，目光悠远：“家姐脾气一向温和。“才怪！
　　大姐当初在临西县的事迹他知道的一清二楚，向来都是嫉恶如仇，在临西县可谓是铁娘子般的人物，自从进京后就与人为善，甚少有发脾气的时候，还当她是修身养性，脾气温和了，没想到只是藏起来了。
　　虽然有护院保护，但虎娃还是担心大姐的安全，更担心风家人不肯罢休，连忙使了银子让人去通风报信。
　　今日不需值守，崔维桢早早下了衙，半道还遇上了好友周训庭，两人信马由缰，坐在马背上闲谈，突然一名小倌目的明确地朝他们跑来，喘着粗气道：“崔大人，大事不好了，崔夫人与风尚书家的七公子打起来了！”
　　周训庭差点没从马背上摔下来，不可置信地问道：“你说什么？谁打起来了？”
　　“崔夫人和风七公子！在瓦舍打起来了！”
　　周训庭还欲再问，旁边人已经疾驰而去，他只好抽着马鞭，紧紧地跟了上去。
　　瓦舍热闹非凡，挤满了闻讯而来的看官，崔维桢和周训庭穿越人群走进去，在大堂看到了打得难解难分的一群人。
　　还好动手的是护院。
　　崔维桢莫名地松了口气，但看到坐在战场不远处的叶蓁蓁，他的脸又摆了起来——太胡闹了！
　　还未等他过去训人，就见里头的院子走出两位仪表堂堂的公子，他们似是不知大堂的乱象，微微一愣，年纪稍长些的男子率先反应过来，朝风玉昆看去：“玉昆，你怎么又闹事了？小心爹知道了责备你。”
　　此人正是风玉冉抛绣球招亲时出现过的尚书庶子，风玉明。
　　风玉昆压根不怕他的庶兄，不客气地翻了个白眼，风玉明顿时脸色青白，神情难看极了。
　　站在他身边的不是其他人，正是许安浩，温和地看着妻弟：“玉昆，你和崔夫人发生了什么矛盾？此处毕竟是闹市，伤了人终究不好，让下人停手吧，若是你被误伤了，你姐姐怕是要伤心。”
　　风玉昆虽然不服气，但他和姐姐风玉冉的关系亲密，终究还是给了姐夫一个面子，冷着脸让下人停了手。
　　风家一停，崔家自然也不会穷追猛打，毕竟主子说了，他们不主动挑事，只是自卫罢了。
　　叶蓁蓁让护院们退下，看向三言两语就安抚了风玉昆的许安浩，不自觉地眯起了眼。

第498章 迫不及待
　　“姐夫！你来了！”
　　虎娃惊喜的欢呼声打断了叶蓁蓁的沉思，她僵硬地回过头，撞上了崔维桢似笑非笑的视线，顿时无法维持此前的从容淡定，头皮一阵阵发麻。
　　不良少年聚众打架，结果遇到教导主任，唯独一个惨字才能形容她此刻的心情。
　　她连忙站起来，殷勤地走了过去，试图蒙混过关：“你怎么也来了？叶代群和风七公子惹了些矛盾，我来解决就好了，怎么劳烦你过来？”
　　一边说着，一边抄虎娃瞪了一眼，肯定是这倒霉孩子通风报信的。
　　虎娃不知哪里招惹了大姐，同时还得面临着小名泄露被同窗嘲笑的后果，顿时委屈了。
　　崔维桢似是没注意到她的小动作，目光在凌乱的战场扫了一眼，语气中带着某种意味不明的味道：“这就是你的解决之道？”
　　叶蓁蓁一本正经地说道：“我们是自动防卫，对吧？”
　　自家夫人和老爷齐齐看过来，护院们压力山大，他们硬着头皮回答道：“老爷，夫人说得没错，是风公子先动手的。”
　　崔维桢气笑了，他自然知道叶蓁蓁不会做出先动手这种事，他气得是她不懂的保护自己，就在争端的边缘处！
　　他讽刺道：“虎娃都懂得找个地方藏起来，夫人你的胆子倒是大得很呢。”
　　再次被喊出小名的虎娃：“……”
　　装逼被抓的叶蓁蓁：“……”
　　武侠小说中的大佬不都是这样的吗？泰山崩于前而面不改色，刀光剑影处谈笑风生，简直就是最高的装逼境界！
　　护院听闻他们的能力被质疑，连忙开口辩解：“老爷，小人能保护好夫人。”
　　崔维桢见他们脸上并无明显外伤，而风府的护院们俱是青鼻肿脸，这才脸色稍缓，至少没有丢了崔府的颜面。
　　他看了叶蓁蓁一眼，递给她一个秋后算账的眼神，才终于把视线施舍给风家几人。
　　风家兄弟和许安浩被他堂而皇之的忽视气得脸色发青，但对方是户部侍郎，他们无法做到甩脸而去，只得一一上前见礼。
　　崔维桢微微颔首，视线落在风玉昆身上：“听闻妻弟冒犯了七公子？”
　　风玉昆只觉得眼前的男人气势逼人，深邃的目光宛若实质般落在他身上，给人一种刀锋凌厉的错觉，他不自觉地后退了一步，新鲜的空气一瞬间灌注而入，他才终于觉得喘过气来。
　　这个男人……
　　难怪爹爹对他讳莫如深，风玉昆头一回对自家邻居的恐怖之处有了深刻的了解。
　　看到他被吓住了，许安浩连忙走过来暖场，他朝崔维桢拱手：“崔大人，一切都是误会，在下代替玉昆给您和夫人赔罪，这里的一切由我赔偿，还希望你们能见谅则个。”
　　他虽然在说着道歉的话，但眼中依旧有收敛不住的懊恼和遗憾，仿佛错失了什么良机似的。
　　崔维桢的视线在叶代群和叶代轩兄弟俩身上一顿，眼中闪过一抹了然。
　　看来某些人已经迫不及待地露出马脚了。

第499章 另有其人
　　许安浩不想把事情闹大，双方握手言和，连店里的赔偿都是他抢着给的，崔维桢也不争抢，任由他忙前忙后，等到一切都处理妥当了，才带着一群尾巴离开了瓦舍。
　　虎娃这群孩子安安静静、老老实实的，连大气都不敢喘一下，意外的是，崔维桢并没有责怪他们，反而让下人送他们回府：“今日多有不便，来日再登门拜访令尊。”
　　陈庭等人没想到他会如此客气，俱是受宠若惊，就连小霸王陆浩宁都不例外，他们最近都被父母普及了崔大人这位前·京城贵公子的传奇人生，心里充满了崇敬和向往，此时被对方平等对待，一时间骄傲极了。
　　他们也拿出自己最好的礼仪气度，和和气气地作揖道别，等到只剩下自己人之后，叶代群和叶代轩俩兄弟才磨磨蹭蹭的走上前，惹了祸的叶代群更是忐忑不安，脚尖划着地儿，低声道：“姐夫，大姐，对不起，我不该给你们惹事，我再也不敢了。”
　　叶蓁蓁心里还带着气，沉着一张脸，道：“回去后抄一遍《周礼》，好好反省你的错误。”
　　叶代群有些不服气，但看到她的脸色，还是嘟哝着声音应了下来。
　　奇异的是，崔维桢居然出奇地好脸色，还劝慰了一句：“无妨，人不风流枉少年，对方存心找茬，并不是你的错。”
　　叶蓁蓁眉头微皱，费解地看了崔维桢一眼，却见他唇角挂着一抹熟悉的笑容，顿时寒毛一竖，整个人都精神了。
　　这又是打着什么歪主意？
　　很快她就看到了——
　　被安慰的叶代群浑身t一震，惊喜地看着向来都是可望不可即的堂姐夫，小心翼翼地问道：“姐夫，你真是这么觉得吗？”
　　崔维桢微笑着点头。
　　叶代群欢喜极了，滔滔不绝地说了起来：“姐夫您太英明了，我也觉得我没错。是那位伶人故意勾引我犯错的，说不准是那位风公子的阴谋，故意设下陷阱找我们的麻烦。”
　　崔维桢若有若思地点头：“崔家与风家的恩怨向来不涉及下一辈，风七公子没理由去算计你，难道你在不知觉间还惹下其他的麻烦？”
　　“我们初来乍到，能有什么麻烦？”
　　这次接话的是叶代轩，他紧皱着眉头，冥思苦想了一番，突然间恍然大悟，拉着兄长的袖子说道：“大哥，难道是和咱们姐夫有关？”
　　叶代群眼睛一闪，显然也是想到这个可能，但目光一触及大姐一家子，立马就清醒了过来，表情还有掩藏不住的慌乱：“胡说些什么呢，姐夫乃陛下肱股之臣，有君子之风，怎么会与人结仇呢？快给姐夫道歉。”
　　叶代轩似是意识到自己说错话，立马低下头来道谢，崔维桢似是没听出“姐夫”的别有含义，还宽慰他们事情已经解决，无需乱想。
　　兄弟俩被敷衍了过去，但叶蓁蓁和崔维桢都知道，这个姐夫显然是另有其人。
　　看来二房作妖的幕后指使者是许安浩，他应该是打探到叶葭葭的真实身份，打算利用来做些什么事情，所以把二房一家子撺掇上来了。
　　只是从叶代群兄弟的对话来看，显然还不知道他们的姐夫就是许安浩——说不定许安浩是打算借这次的解围风波收拢这二位的心，结果被及时收到消息的叶蓁蓁和崔维桢给搅局了。

第500章 坐享其成
　　崔维桢和叶蓁蓁带着三个孩子回家，对于今日发生的事情，她们并没有大肆宣扬，只是告诉了崔大娘，至于叶代群兄弟俩会不会告诉家长，那就看他们自己了——但晚膳的时候再见二房的人，发现他们神色正常，应该并不知情。
　　许安浩的阴谋诡计暂且搁置一旁，因为叶芃芃送嫁妆的日子终于到了！
　　崔府的家丁们都换上了新衣裳，胸前扎着红彤彤的红花，从聚仁坊的老宅抬着叶芃芃的六十八抬嫁妆前往魏府。
　　按照礼法，新妇的长辈不能送嫁妆，所以一大早是崔维桢和叶蓁蓁去安排送嫁妆事宜，叶大勇和叶大婶提前看过嫁妆，倒是能安之若素，但是叶伯山和叶世明等人就不淡定了。
　　他们站在街边，与百姓们一起看热闹，百姓中不乏有识货之人，他们久居京城，见惯了各家嫁女的嫁妆，对于各种木料、器皿和绫罗绸缎都非常了解，如数家珍地向旁人介绍着这位叶姑娘的嫁妆，价值几何，如何如何珍贵，书画又是何等不凡等等，不一而足。
　　叶家人听得心里直滴血，仿佛这一笔笔嫁妆都是在剜他们的肉似的，叶伯山抿着嘴不说话，李二娘已经气得跳脚了：“大丫实在是太不懂事了！二丫只是嫁出去的妹妹，何必费银子筹办这么丰厚的嫁妆？还不如多留着银子给自家弟弟！娘家弟弟们出息，日后也能帮扶她，这是所有人都明白的道理，她怎么就不懂呢？是大勇媳妇没有教好她。”
　　李翠儿脸上的伤在用过药后就好了很多，今日出门又扑了粉，已经看不出什么痕迹了，虽然她与自家婆婆的关系已经不如以往，甚至还心怀怨恨，但此时听了这席话，还是赞同地点了点头。
　　可不是么，若是这些银子都给了她家的哥儿，日后就有银子读书并出人头地了。
　　叶三勇也在一旁，闻言不禁冷笑：“那是蓁儿的银子，她乐意补贴谁就补贴谁，娘你管那么多做什么？叶家的男儿若有有志气，就该自己拼出一个前程来，靠出嫁的女儿算什么本事？”
　　他的眼神似是无意地从叶家几个男人身上扫过，目之所及处，他们都心虚地低下头，或是目光闪烁不敢与他直视，这让他微微眯起了眼，不禁想起侄女婿昨日与他说起的事。
　　家里的父兄果然有事瞒着他。
　　叶伯山似乎觉得被儿子逼视有些扫面子，非常不悦地看了他一眼，道：“出嫁的女儿也是叶家人，如今家中一时不济，她们当姐姐的多扶持一下弟弟们也是应该的。女人都要依靠娘家，等到弟弟们都出息了，他们就是姐姐在夫家的依靠。”
　　原本还因叶三勇的话而羞愧的叶代群和叶代轩两兄弟，此时听祖父的话，顿时一点儿心虚都没有了。
　　祖父说的肯定都是对的！
　　叶三勇见亲爹冥顽不灵，二哥一家打算坐享其成，再也没有说话的欲望了，一个人连最起码的底线和志气都丧失了，怎么能期待他们有多么高尚的品质呢？

第501章 童子滚床
　　叶家人的争执叶蓁蓁无从得知，作为同辈的她已经跟随嫁妆一起抵达魏府，陪同的还有崔维桢与虎娃、楚凝嫣和她的女儿小豆子。
　　其实魏府距离崔府并不远，就在一坊之隔的景德坊，魏王妃的娘家靖国公府也是在此，魏靖宇与靖国公府毗邻而居，三进三出的宅子虽然称不上大，但也是上好的地段，足够小两口生活了。
　　魏瑾瑜没有长辈，今日一切事宜将会由族中长辈接待，只是叶蓁蓁没想到，出面主持的居然是靖国公夫人。
　　靖国公夫人已经颇具春秋，却毫无高位夫人的倨傲和高高在上，反而和蔼可亲得很，非常热情地招待了叶蓁蓁等人，待到了晒嫁妆环节，她更是露出了满意的笑容。
　　虽然不在意嫁妆多寡，但也表明了新妇娘家的态度，正好堵住那些看笑话人的嘴。
　　她十分和悦地对叶蓁蓁说道：“瑾瑜的婚事格外艰难，难得芃芃的八字与他契合，这真是天造地设地的好婚事。明日芃芃进了门，瑾瑜成家立业，我们也算是了却一段心事了。”
　　这样的殷切之心，非情感真挚的长辈不能拥有，看得出来，靖国公府上下，对魏瑾瑜是真的疼爱。
　　叶蓁蓁此前与靖国公夫人接触不多，此时见她和蔼可亲，顿时放下心来，有了靖国公府的庇护，也不用担心小两口日后被人欺负。
　　晒过嫁妆后，有崔府下人送入库房，接下来就到了童子滚床的环节。
　　童子滚床向来讲究男女双全，故而叶蓁蓁特地向楚凝嫣借来了小豆子，两个胖娃娃在绣着百子千孙图的床单上滚来滚去，可爱又喜人，让人情不自禁地露出了笑容。
　　靖国公夫人就笑道：“瑾瑜这一支血脉单薄，希望能沾一沾你们的福气，多多给魏家开枝散叶，以告先人的在天之灵。”
　　这也是情理之中的是，但叶蓁蓁早就与魏家有过商议，必须要等到叶芃芃身体发育成熟了再生子，对方也同意了，不得不说，这是极为通情达理的。
　　大人们在一旁说得兴起，宝宝们在床上也玩得开心，咿咿呀呀地说个不停，旺仔一改傲娇的小性格，捧着妹妹的脚丫子啃得正欢，逗得叶蓁蓁和楚凝嫣发笑不已。
　　叶蓁蓁等人与靖国公夫人走流程，崔维桢与魏瑾瑜也在外头忙得团团转，等到两头都忙完后，他们才告别魏家，以待明日的结亲之仪。
　　小豆子和旺仔玩得开心，临走时难舍难分，小豆子瘪着嘴大哭，旺仔也跟着哭了起来，叶蓁蓁和楚凝嫣都哭笑不得，连连安慰了两小孩许久，才终于把两个小冤家安抚住，各自回了家。
　　回府后，叶蓁蓁发现叶家众人神色有些不对，她问了三叔才知道叶伯山和叶世明白天的言论，她一点也不觉得惊讶，但他们不敢当着她面直说，她也当作不知道，早早地安寝入睡，养精蓄锐，明日还有一场硬仗要打呢。

第502章 大喜日子
　　翌日，叶蓁蓁早早就被丫鬟叫醒，与崔维桢收拾妥当后才齐齐赶往聚仁坊——因为旺仔还没醒，崔大娘便留下来照看，并没有与他们同行。
　　聚仁坊的宅子已经是灯火通明，叶家其他人作为娘家人，昨日已经陪同芃芃一同住入宅子，待叶蓁蓁来到芃芃闺房时，见到的便是她因为净面而痛得嘶嘶叫的场面。
　　叶大婶虽然心疼女儿，但还是狠心地让丫鬟把人按住，一边刮着她脸上的绒毛，一边说道：“新娘子开脸，都有这一遭，你忍忍就过去了。”
　　芃芃看样子是刚沐浴出来，身上只穿着一身红色的中衣，长发带着水润的湿气，身后还站着两个替她拭发的丫鬟，一堆人围着她团团转。
　　她痛得无法说话，只得用泪汪汪的眼睛看着叶蓁蓁，眼神委屈极了。
　　叶蓁蓁也没法帮她，非常苍白地安慰了几句：“美丽是要付出代价的，以后多刮几次就习惯了。”还好她脸上没有绒毛，从未遭遇过这等酷刑。
　　叶t芃芃浑身一抖，这种痛苦经历过一次就够了，日后她怎么会自讨苦吃呢。
　　显然，此时的小姑娘还不知人类永恒的真香定律，待看到拔完绒毛后光滑了许多的脸蛋，她还是露出了些许笑容。
　　虽说早早就来了，但叶蓁蓁是帮不上忙的。
　　新娘必须由福禄寿俱全的长辈帮忙梳头，李二娘显然没有这个资格，叶蓁蓁拜托了邓将军家的老夫人帮忙——这位老夫人亦是穷苦人家出身，但一生颇具福运，年轻时被夫君宠爱，老了便与解甲归田的夫君颐养天年，儿子儿媳孝顺，家庭和睦，子孙绵延，是个当之无愧的人生赢家。
　　邓老夫人对叶蓁蓁印象很好，因此在她请托时毫不犹豫地答应了下来，今日一见叶芃芃，对这个满含着羞涩和期待的新娘子也颇具好感，笑道：“好孩子，别紧张，魏家那孩子我认识，是个值得托付的良人，当初要不是我家没有适龄的孙女，早就抢先定下来了。”
　　芃芃害羞地红了脸，叶大婶则是高兴极了，连将军家的老夫人都夸奖她的二女婿，想必是真的优秀的。
　　叶大婶的淳朴让邓老夫人觉得亲切，一边给芃芃梳头上妆，一边与她聊天，不过短短的一段时间，两人就结下深厚的友谊，邓老夫人还邀约了叶大婶改日去邓府看她在园子里种下的蔬菜呢。
　　李二娘和李翠儿婆媳俩也在，这俩人得知邓老夫人的身份后，多次想要插话奉承，可惜邓老夫人虽然给面子搭话，但神色淡淡，并没有多谈的兴致，每次都巧妙地转移了话题，可把婆媳俩气得咬牙切齿，心中暗暗咒骂对方狗眼看人低。
　　这俩人眼不是眼，鼻子不是鼻子，实在破坏气氛，只是她们毕竟是亲属，赶都赶不走。
　　没过多久，邓老夫人终于替芃芃梳妆打扮完毕，被下人请下去休息，芃芃在丫鬟的伺候下穿上嫁衣，轮到了家里人添妆训话的环节。
　　李二娘作为长辈，第一个代表训话，全是一些让芃芃日后要相夫教子、遵守妇德或者日后多多帮扶娘家弟弟的话，并不怎么悦耳，但看在大喜日子的份上，大家都没她计较，就算她只是添了一枝木簪子也没说什么。
　　叶大婶作为亲娘，说的都是体己话，几度哽咽，芃芃也跟着哭了一场，还好有叶蓁蓁从旁提醒和补妆，才没让芃芃从美丽的新娘子变成一只大花猫。
　　等到李翠儿说话时，芃芃便彻底地冷静了起来。
　　叶蓁蓁不知该说些什么，该嘱咐的都已经嘱咐了，千言万语到了嘴边，只化成一句话：“娘家和姐姐永远都是你的依靠。”
　　芃芃好不容易才控制住的眼泪，又有了蔓延的趋势，叶蓁蓁哭笑不得，连忙笑道：“可哭不得，你再哭我可不想给你补妆了，就让妹夫娶了大花猫去得了。”
　　噗嗤。
　　叶大婶正默默抹着眼泪呢，看着四女儿不上不下的模样，没忍住笑了声，闺房的气氛也渐渐喜庆起来。
　　再过不久，叶芃芃的闺中密友也纷纷前来添妆，其中也不乏叶蓁蓁的好友，譬如说楚凝嫣、秦夫人等等，旁人见新妇如此广阔的朋友圈子，暗暗咋舌，一时间不敢小觑这位叶四姑娘。
　　魏家虽然还未迎亲，但有派遣仆人在两府之前传递消息，参加婚宴的魏家族人听闻新妇的朋友俱是京中贵夫人小姐，心中顿时高看了一份，在听闻宁阳公主也前来添妆时，更是震惊得坐不住了。
　　这，这哪里像是乡下来的村妇！这样的广泛的交际圈和人脉，怕是京中寻常的大家闺秀也不及吧？
　　魏家的情形如何，叶家这边暂且不知，不过此时的场面是真的热闹非凡，宁阳公主百忙之中前来添妆，虽然很快就离开了，但给足了叶芃芃面子，日后就算她去了夫家，也很有脸面。
　　再过不久，崔大娘也抱着醒过来的旺仔过来，旺仔醒来没见爹娘，很是闹了一场脾气，叶蓁蓁见到他时，眼睛鼻子都有些红，没有第一时间让她抱，还甩小脾气地扭过小脑袋，但眼睛却不停地偷瞄着她，这副可爱的小模样，可把她心都给化了。
　　她忍不住在旺仔胖嘟嘟的脸蛋上亲了一口，声音又软又绵，像渗了蜜似的喊他：“宝贝儿，是想爹娘了吗？来，让娘亲抱抱，咱们去找爹爹好不好？”
　　旺仔的道行终究比不上他娘，很快就被哄得咯咯笑，乳燕投林般扑进叶蓁蓁怀里，叶蓁蓁抱住已经沉得压手的小胖子，心里痛并快乐着，对崔大娘说道：“娘，我带旺仔去找他爹，芃芃那里你先帮我招待着。”
　　崔大娘点头：“去吧，别担心，有我呢。”
　　旺仔若是没见着爹爹，又该闹脾气了。
　　叶蓁蓁这才放下心来，与楚凝嫣等人打了声招呼，才抱着旺仔去前头找崔维桢，结果前头来了不速之客，原本喜庆的日子顿时蒙上了一层阴翳。

第503章 不速之客
　　前院宾客往来，热闹非凡。
　　崔维桢与叶家男丁一同出面招待，男客在花厅上吃席，女客便有仆人从仪门引入后院，来往有序，井井有条。
　　叶蓁蓁抱着旺仔出来时，正好撞上崔维桢在招待上门贺喜的属官——小姨子出阁原本算不上什么大事，但若摊上一个宠妻如命的上司，属官们不能不郑重其事，以厚礼庆贺。
　　崔维桢是第一个发现走来的妻儿，俊雅的面容顿时染上了笑意，动作熟稔自然地从妻子怀中接过儿子，点了点儿子通红的鼻子，视线却朝妻子看去：“旺仔又闹脾气了？”
　　“可不是么，晨起见不着我们，阿娘哄了大半天才好呢。”
　　叶蓁蓁神色亲昵，转眼看到一旁的属官，很快就猜出了他的身份，便热情地打了声招呼：“今日小妹出阁之喜，没想到王大人能拨冗前来，实在是蓬荜生辉。”
　　王郎中没想到大名鼎鼎的上司夫人居然认识他，顿时从上司抱儿子那一幕惊醒过来，颇为受宠若惊地说道：“应该的，应该的，大人素来敬重夫人，叶女郎出阁便是大事，我等作为属官也该过来帮忙一二，以报大人平日宽厚待下之德。”
　　崔维桢刚刚上任不久，户部多有不服者，唯独这位王郎中对他马首是瞻，亲密有加，其他的暂且不谈，单凭拍马屁的功夫，可谓是底蕴深厚，不过半会儿的功夫，不仅把崔维桢和叶蓁蓁夸了个遍，还赞誉旺仔聪慧灵秀，日后必定是栋梁之才。
　　虽然知道他说的是场面话，但初为父母的崔维桢和叶蓁蓁还是非常受用，脸上笑意盈盈，待他态度愈发亲切了。
　　王郎中尝到甜头，还欲再夸，无奈场合不对，只能忍住满腹的锦绣华词，与上司一同招待宾客。
　　前院忙碌，旺仔见了爹爹后终于心满意足，叶蓁蓁不予多做打扰，刚要离开就见下人迎来一行人，脚步顿时定住了。
　　来人似是未查主家难看的脸色，面带笑容的走上来，朝崔维桢拱了拱手：“崔大人，崔夫人，祝贺叶女郎出阁大喜。”
　　他身后的仆役连忙呈上一个扎着红绸的礼盒，崔府下人瞧着主家难看的脸色，一时竟是不敢接受。
　　“怎么？崔家是不欢迎我们吗？前日家弟不懂事，冒犯了崔夫人，今日我特地备上厚礼，还期望与崔夫人化干戈为玉帛呢。”
　　风玉冉慢条斯理地说着话，唇角隐含的讥讽和幸灾乐祸，眼中全是坐看好戏的期待和恶意。
　　没错，来人正是许安浩和风玉冉夫妇，还有……还有跟在他们后面，挺着大肚子的叶葭葭。
　　今日乃芃芃出阁大喜，崔家人手不足，下人忙得团团转，一时没看住，竟是让叶葭葭趁乱进了府！
　　叶蓁蓁怒火中烧，连赶人都来不及，因为叶伯山和叶世明已经看了过来，后者更是失态了一般，疾走而至，不可置信地对着叶葭葭上下打量，倏然泪下：“葭葭！我的宝贝闺女！你还活着！”

第504章 唱念做打
　　叶世明嚎啕大哭，叶伯山泪洒长襟，不住地念叨着：“真的是葭葭！真的是葭葭！”
　　看到熟悉的阿爷和父亲，早知有此一幕叶葭葭三分做戏，七分真切地哭了起来：“阿爷，爹爹！葭葭不孝，让你们担心了！”
　　三人抱头痛哭，引来宾客频频注目，但看形势不对，没有贸然靠近。
　　许安浩计划得逞，眼中闪过一抹激红，面上却装出一副惊讶又疑惑的样子，大声道：“老太爷，叶二爷，当中是否有什么误会？葭葭乃本官贵妾，身世凄苦，并无亲眷，虽然此前有过神似崔夫人堂妹的传闻，但崔夫人亲口否认，直言堂妹已经香消玉殒……二位，二位怕是认错了吧。”
　　口口声声说着否认的话，不过是以退为进的把戏，好借此陷害叶蓁蓁于不义罢了。
　　叶蓁蓁被气笑了，没有说话t，只冷眼看着叶伯山和叶世明父子的表演。
　　只见他们心虚地瞧了她一眼，但很快就撇开了视线，开口说话的是叶伯山：”我又怎么会不认得亲女呢？当初我们在临阳府看到的病死女尸已经面目全非，只凭贴身信物认人，一时弄错了也无可厚非，现在一个大活人站在面前，怎么可能还会认错呢？”
　　叶伯山也是点头：“蓁娘远在京城，对于葭葭的生死并不知情，都怪家里人误导了她，才会在葭葭相认时生了误会，今日机缘巧合之下终得团聚，实乃上天垂怜，是皆大欢喜的大好事。”
　　父子俩似是不想与崔府和叶蓁蓁闹翻，话里话外一直在为叶蓁蓁推脱，期望她能顺着台阶下，把叶葭葭认了下来。
　　旁观宾客也被这等因缘际会的相认戏码所感动，不知内情的还觉得是双喜临门的大好事，甚至还道起喜来。
　　许安浩心中既是得意和畅快，自以为已经得逞，但还是红着眼睛造势：“葭葭此前一直隐瞒身份，不肯透露半字，后来在下蒙冤下狱，还表明身份与崔夫人相认，以求帮助，可惜造成了误会，她从此绝口不提出身，连我都被蒙在了鼓里。今日终于真相大白，总算是皆大欢喜。”
　　四下又是一番赞誉，还有个别人被煽动了情绪，觉得崔夫人冷情冷性，居然连自小一块长大的堂妹都不认得。
　　叶蓁蓁看他们唱念做打俱佳，心里冷笑连连，不得不说，他们为了今日的相认真是费尽心思，若是寻常人，在宾客齐聚的大喜日子，为了息事宁人或者是堵悠悠众口，肯定会捏下鼻子认下这个堂妹，成全了一段皆大欢喜的团圆佳话。
　　但叶蓁蓁是谁？平生最恨旁人胁迫她，以为她会吃下这个哑巴亏，那就大错特错了！
　　她嗤笑一声，清清冷冷的声音在煽情热闹的场面中格外突兀，所有人都朝她看来，连叶葭葭也不例外，只见她眉目疏淡，神色冷冽，竟是不含半点温情：“阿爷和二叔被小人迷惑，执意要人这位叶娘子当女儿，我无话可说，左右叶家已经分家，此女是何种身份也与大房无关。但是……”
　　她声音一顿，唇角隐含一点凉凉笑意，眼底却毫无温度：“叶娘子，你要认我二叔为父，可曾做好吃官司的准备？”

第505章 如疽附骨
　　叶葭葭打了个寒颤，眼神躲闪：“我不懂你在说什么。”
　　叶伯山见大孙女如此凉薄，似乎打定主意不认叶葭葭，顿时皱起了眉头，说道：“蓁娘，你与葭葭乃手足血亲，为何不愿意认她？难道你在嫌弃她的妾室身份？”
　　叶蓁蓁确实嫌弃。
　　她和芃芃是堂堂正正的正室娘子，不管夫郎身份高低尊卑，至少她们都是正劲儿的主事娘子，但叶葭葭呢，执迷不悟，宁当富人妾，不当贫家妾，她们大房姐妹的名声，干嘛非得受她带累？
　　既然敢不折手段地算计，就休怪她不顾情面。
　　“二叔之女叶葭葭，乃罪臣李勋道逃妾，当初她在主家落败后携金银细软逃跑，官府记为逃奴，直到去年找到她的尸身后才结案不纠。”
　　叶蓁蓁的目光轻扫而过，继续说道：“这位叶娘子自认是我堂妹，难道已经做好伏罪的准备？”
　　崔维桢也冷冷地说了一句：“叶娘子能够进京，想必有通关户籍，只需取来一观便可。”
　　叶葭葭顿时冷汗直下，脸色苍白。
　　她当初为了逃跑，已经做好万全的准备，偷偷买通了县衙的人伪造了户籍，只有文书一张，并没有在县衙卷宗中存档，只要稍微一查，就能让她原形毕露。
　　私逃和伪造户籍都是大罪，若是查个水落石出，她必定会获罪受刑，再无荣华富贵可言。
　　她连忙朝许安浩看去，满脸无措，目含恳求——这场戏是他搭起来的，现在该怎么唱下去？
　　许安浩被气得不轻。
　　他没想到叶蓁蓁居然不按常理出牌，在婚宴上发生这种丑事，寻常人都会尽量压下去，她居然反其道而行，还自曝家丑，难道就不怕惹来她们姐妹俩的夫家厌弃吗？
　　叶蓁蓁自然气恼他们破坏芃芃的婚礼，但若认下叶葭葭，日后肯定如疽附骨，后患无穷，还不如快刀斩乱麻，忍一时之痛，除掉这个毒瘤。
　　想到这里，她也朝许安浩看去，微笑道：“听闻许大人家徒四壁，靠得叶娘子的私房才能上京赶考，一朝为官后，便以贵妾之位报答叶娘子。许大人乃御笔亲批的进士，出身清正，明察秋毫，枕边人怎么可能是携款潜逃的罪臣之妾呢？阿爷，二叔，你们莫要乱认闺女，玷污了许大人的堂堂正正的名声。”
　　叶三勇终于找到说话的机会，冷着脸劝道：“爹，二哥，今日是芃芃的大喜之日，莫要给她添麻烦。你们想念故去的葭葭情有可原，但也不能乱认人，给许大人带来麻烦。”
　　叶伯山和叶世明脸色青红皂白，竟是无法反驳，同样朝许安浩投去询问的目光。
　　许安浩脸上像是打翻了染色盘一般精彩，若是真的让叶家二房父女相认，那他的一世清名也不保——靠罪臣逃妾的赃款进京赶考，日后何谈官途？
　　他恼恨叶蓁蓁的不识趣，又懊悔计划落空，气得双眼赤红，却不得不认栽，含着一口血说道：“本官贵妾乃良家子出身，当初与家人分散，孤苦伶仃，弱女子难以存世才依靠于本官，并非什么什么逃妾，今日之事乃一场误会，老太爷和叶家二老爷面善，贱妾认错了人，还望见谅。”
　　叶伯山和叶世明得知葭葭乃尚书女婿的妾室，早已经怀着鸡犬升天的富贵梦，此时被许安浩亲口戳破，顿时大受打击，脸色灰败了下来。
　　就在此时，一道温婉的女声忽而响起，缓缓响起：“郎君，妾有一个想法，不知当讲不当讲。”
　　众人齐齐望去，发现说话的竟是风玉冉。
　　她要说什么？
　　大家的心都提了起来。

第506章 贻笑大方
　　叶蓁蓁眼皮一跳，直觉对方不会说什么好话，但她制止不得，不得不听着清澈的女声娓娓道来：“叶娘子和叶二老爷一见如故，情同父女，这岂不是天赐的缘分？二老爷何不认叶娘子为义女，以慰心怀呢。”
　　是啊！
　　只要认作义女，父女情分犹在，但又无需背负叶葭葭往日的罪责过错，是再妙不过的主意了，他们怎么就没想到呢！
　　峰回路转，柳暗花明，叶伯山和叶世明喜出望外，许安浩也恍然大悟，他只需让叶葭葭和叶家扯上关系，管她是义女还是亲女，只要有名分就可以了。
　　于是他大赞风玉冉：“夫人仁慈体贴，葭葭与亲人离散，二老爷痛失爱女，认为父女，正是上天的好生之德啊。”
　　叶三勇皱起了眉头，觉得许安浩处心积虑地撺掇着认亲，肯定不安好心，想要劝阻一二，就被叶蓁蓁拦住了。
　　只见大侄女神色冷淡，面色讥讽地说道：“阿爷和二叔早已和外人狼狈为奸，不惜在芃芃的婚宴闹出丑闻，又岂会因为三叔你的三言两语而回心转意？让他们折腾去吧，看这群跳梁小丑能蹦跶到几时。”
　　叶三勇沉默了下来。
　　“你先带旺仔回去，前头的事由我处理。”
　　崔维桢眸光冷冽森寒，却不是对叶蓁蓁，他揉了揉旺仔的脑袋，再次对叶蓁蓁说了一声：“回去吧。”
　　叶蓁蓁实在不想见这群人惺惺作态的场面，只觉得恶心，也没有拒绝，点了点头，抱着旺仔离开了。
　　众人见她连招呼都不打就离开，心中有了计较——看来崔夫人是被气到了。
　　外人看热闹，觉得是一件奇事，但站在崔夫人立场上思考，很容易理解她此刻的心情——亲妹妹的婚礼上被闹了一场，还被迫认了一个妾室当堂妹，谁不生气呢？
　　于是看向许安浩的眼神有些异样。
　　今日之事怎么就透着一股玄乎呢。
　　直到崔维桢开口说了话：“今日乃本官妻妹大喜，奉礼郎却携妾室赴宴贺喜，内子大度不计较，本官却不能不置之不理。奉礼郎不知礼法，本官耻与为伍，从今以后，崔许两家，再无来往，来人，送客！”
　　满室俱静！
　　所有人都目瞪口呆，万万没没有想到向来谦谦君子，从不与人动怒的崔侍郎，居然公然与尚书女婿断交。
　　这，这也太劲爆了吧！
　　许安浩愣住了，各色各样的视线向他投来，他又羞又窘又觉得屈辱，脸色青红皂白，气得嘴唇都在发抖：“崔侍郎，你欺人太甚！”
　　崔维桢眉宇间凝着秋寒的冷肃，深邃的眸光仿若洞察人心，带着三分轻蔑、三分了然和四分的锋寒，宛若刀子般刺人：“奉礼郎，世上并非你一个聪明人，算盘打得哐啷响，生怕别人不知你的算计，怎么，难道你以为我崔维桢是个任人糊弄的傻子t？”
　　大周有史以来最年轻的侍郎，又是世家名门之后，谁敢把他当作傻子？
　　许安浩班门弄斧，最终贻笑大方。

第507章 温文儒雅
　　叶蓁蓁从下人口中得知了后续发展，很是惊讶了一番，崔维桢向来是暗中使坏的实力选手，像今日这种明面开撕的行为从未发生过，不过他做事向来有自己的道理，她很快就因为忙碌而抛之脑后了。
　　旺仔不适合在热闹的场合多待，崔大娘待了一会儿就把他带回府了，叶蓁蓁继续留下来作陪，又过了很久，终于听到外边传来喜乐阵阵，是迎亲的队伍终于到了。
　　叶芃芃在大家的打趣声中羞红了脸，大红色的绢帕几乎被她扭成麻花，以楚凝嫣为首的夫人娘子们坐不住，呼啦啦的一群人跑过去看热闹，叶蓁蓁也没忍住跟了上去，正好撞见魏瑾瑜被刁难的一幕。
　　这年头娶媳妇，想要进新娘子家门可不容易，进门要念诗，还要挨新娘子姑嫂兄弟一顿棍棒教育，可怜得很。
　　魏瑾瑜见门就要吟一首“撤障诗”，从大门到垂花门，已经吟了好几首了，好在他是读书人，满腹经纶，诗才也不俗，并没有被难倒——当然，这些习俗有例可循，新郎官一般都会提前准备好几十首“撤障诗”以备刁难，毕竟不是每个人都有七步作诗之才。
　　垂花门是前后院相隔之处，崔维桢等人便守在此处，能和崔维桢打交道的大多是文官，读书人蔫坏起来是真的满肚子坏水，一直把魏瑾瑜拦在门外不让进，诗都吟了十几首了，丝毫没有开门的意思。
　　叶蓁蓁哭笑不得，戳了崔维桢一下：“意思意思就得了，可别把我的妹夫给吓跑了。”
　　崔维桢眉头挑了挑，目光朝闹得最欢的周训庭看去：“可不是我在刁难人。”
　　周训庭正摆出一副小人得志的猖狂模样，就差没叉腰狂笑了：“魏瑾瑜啊魏瑾瑜，你也有今天！你还记不记得当年是怎么刁难我的吗？现在因果循环，遭报应了吧！”
　　楚凝嫣也跟着来劲了，原来是这个小子害她当年枯等那么久，立马扬声道：“魏郎君，再作诗五首方可进来，若是做的诗不好，休怪我们待会儿下手不客气。”
　　秦夫人和其余女郎们都跟着起哄，明明是娇娇俏俏的小娘子，说出口的却是虎狼之词，差点没把魏瑾瑜这个文弱书生吓得瑟瑟发抖。
　　他还暗自庆幸芃娘的姑嫂就崔夫人一个，棍棒环节可以轻松点儿，为什么现在硬是凑成了一队娘子军团？
　　好在他未雨绸缪准备了不少“撤障诗”，左右傧相亦是才子，好说歹说终于把垂花门给念开了，垂花门一开，一群衣着鲜艳，钗环满头的小娘们又成群结队地往下个门口跑，又熟练地催起诗来。
　　魏瑾瑜：“……”
　　左右傧相是他的好友，此时也被逼得冷汗直冒，其中一个好友喃喃道：“瑾瑜，等会儿还有催妆诗和’障车诗’，照这么个情况下去，咱们准备的诗恐怕不够啊。”
　　另个好友道：“如若不然，瑾瑜你让新娘子的姑嫂们好好打一顿吧，左右都要挨一遭，轻重也没什么差别。”小娘子们能有多大的劲儿呢。
　　魏瑾瑜：“……”
　　现在换傧相还来得及吗？
　　显然是不能的。
　　他微微一笑，面容温和极了：“新郎官怎么能挨打呢，你们既然是傧相，就该发挥傧相应有的作用。”说着，他声音骤然提高：“娘子们，请把我打一顿吧！”
　　语毕，院门洞开，他优雅地提起脚，以迅雷不及掩耳之势，一脚一个小朋友，趁着小娘子们冲着傧相蜂拥而上的时机，步履从容地从旁边走过，端的玉树临风，温文儒雅。
　　他在台阶下站定，伴着好友凄惨的哀嚎声，一丝不苟地整理了一下衣袍，对着新娘紧闭的闺房拱手作揖，声音清朗如玉：“芃娘，我来接你了。”

第508章 正直无阿
　　在人群骚乱的那一瞬间，叶蓁蓁就被崔维桢护着后退，目瞪口呆地看着眼前发生的一幕，喃喃道：“我以为魏公子是个正直无阿的人，没想到……”
　　没想到也是个白切黑的芝麻包子。
　　崔维桢轻笑了一声，替她弹去肩头的落叶，没有对魏瑾瑜的坑队友行为作出任何评价——在双亲尽丧的情况下，能够博得靖国公上下疼爱的人，又怎么可能是个迂腐的书呆子呢。
　　楚凝嫣她们很快就发现打错了人，无奈地停了手，左右傧相得以逃脱，娘子们出手不重，他们倒是没有受伤，只是衣冠凌乱，气度全无，再无翩翩君子之态，看起来狼狈极了。
　　魏瑾瑜连忙过来嘘寒问暖，还许诺把近日刚得的名家孤本借给他们阅读，俩傧相还未来得及升起的火气就被浇的一干二净，笑嘻嘻地捶了他一拳，又哥俩好了起来。
　　叶芃芃舍不得折腾新郎官，在他吟了三首催妆诗后就开了门，原本还从容不迫的魏瑾瑜瞧见屋里披着红盖头的新娘子，整个人都像是傻了似的，若不是有傧相在旁提点，怕是要丢面子的。
　　不管怎么说，叶芃芃最终还是被虎娃背上了花轿，叶大勇和叶大婶舍不得女儿，红着眼眶暗暗抹泪，叶蓁蓁连忙安慰道：“爹，娘，日后你们在京城定居，多的是机会见四妹妹，如今四妹妹嫁得良人，你们该开心才是。”
　　叶大勇和叶大婶这才露出了笑容。
　　新娘上轿，喜乐和爆竹一路随行，最后在魏家族人的欢呼声中进入了魏府，新人拜过高堂天地后，最终被送入洞房。
　　崔维桢留下吃酒席，魏家女眷在洞房陪着芃芃说话，都非常客气，叶蓁蓁不方便多做逗留，便放心地离开了。
　　宴席很晚才散，索性魏府所在的景德坊和永嘉坊距离不远，喝了不少的崔维桢很快就被下人送回来了，叶蓁蓁连忙让奴婢端来早早备下的醒酒汤，亲自喂他喝下去，见他神色渐渐清明，才终于放下心来。
　　“怎么喝了这么多？”叶蓁蓁纳闷地问道。
　　崔维桢按了按额头，浑身的酒气让他洁癖性子又犯了，但还是耐着性子回答叶蓁蓁的问题：“替妹婿挡酒了。”
　　崔维桢年少高位，春风得意，多的是想要巴结的人，无奈他甚少交际，那些人几乎找不到机会与他喝酒，今日恰逢其会，便一窝蜂地找他敬酒了。
　　换个角度讲，他确实是替魏瑾瑜挡酒了。
　　叶蓁蓁不知缘由，但不妨碍她心疼，亲自伺候他去浴间沐浴更衣，其间没忍住胡闹了一场，她累了一天，最后都不记得是怎么回床榻的，一觉醒来，天已经大亮，崔维桢已经上衙去了。
　　芃芃出嫁，叶蓁蓁身边也少了个帮手，府邸内外的事情都要她过问处理，还要让人留意给爹娘居住的房子，一时间忙得不行，连陪伴旺仔的时间都变少了。
　　好在旺仔如今有两位祖母陪伴，倒是没怎么黏人，不然她怕是要更加劳累。
　　如此过了三天，芃芃终于三日回门了。

第509章 白吃白喝
　　叶家在京城的府邸尚未找好，叶芃芃归宁日直接回了崔府。
　　再次见到叶芃芃，到底是与未出阁时有很大差别，眉眼间有挥之不去的甜蜜和幸福，让人一见就放下心来，想来小两口新婚燕尔，又不需要侍奉长辈，自由自在，感情甜蜜得很。
　　魏瑾瑜并没有自矜身份，即便岳父母是大字不识的粗人，依旧恭敬有加，叶大勇和叶大婶彻底放下心来，整天都是盈盈的笑意。
　　阖府上下都在欢喜，唯有叶伯山和二房的上下强颜欢笑，心里有诸多的不满和怨言，但又不敢倾注于口，憋得都快要内伤了。
　　叶三勇可不惯他们的臭毛病，又在崔府住了十多天后，特地挑了个人口整齐的场合提出要归家。
　　叶蓁蓁还未来得及震惊挽留，叶世明就迫不及待地跳出来挽留：“三弟，好不容易来京城一趟，何必这么早回去？再住上一段时间也不急。”
　　呵，脸皮也够厚的，赖在崔府白吃白喝，还以为自己多受欢迎呢。
　　叶三勇嗤笑了一声，非常直白地说道：“我们终究是外客，蓁儿精心款待我们是情分，可我们这些做长辈的，也不能厚着脸皮继续麻烦一个小辈。如今正值九月，一路归家刚刚好，若再耽搁下去，大雪纷飞是走不了的，难道二哥还想在崔府住上一年半载不成？”
　　说到“崔府”二字，叶三勇格外咬重了音节，提示他这是崔府，可不是叶府，饶是叶世明厚脸皮，这会儿也被臊红了脸，一时间说不出什么反驳的话来。
　　叶蓁蓁也不知该说些什么，她不想让三叔这么快离开，但巴不得二房早些走，二房上下都不是什么好货色，李翠儿摆起了二夫人的款儿，不是要裁新衣裳就是要添新首饰，把丫鬟们使唤得团团t转。
　　叶世明父子呢，正当崔府是他自己家了，整日去账房支银子出去花天酒地，回来还要调戏丫鬟，可真是把叶蓁蓁给气坏了，若不是顾忌的名声不好，早就想把他们扫地出门了！
　　崔维桢不动声色地捏了捏叶蓁蓁的手，道：“三叔要离京，我和蓁儿都极为不舍，但三婶和小堂弟都还小，三叔想必心中挂念，推己及人，我们也不再多留三叔，只待小堂弟长大些，三叔再带他上京玩儿。”
　　叶三勇确实想念家中妻儿，闻言不住地点头，他再看一直默不作声的叶伯山，问道：“爹，您意下如何？”
　　叶伯山还能怎样？总不能厚着脸皮拒绝吧？
　　上京之前他野心勃勃，满以为二孙女攀上了高枝，来京后可以沾光享清福，谁知认亲计划失败不说，大孙女婿还与二孙女的郎主断交，所有的后路都断绝了，他实在不愿冒险去得罪大孙女婿。
　　年轻有为的户部侍郎和九品奉礼郎，孰轻孰重，他心里自有衡量。
　　几番挣扎后，他妥协了下来，对着二儿子说道：“不错，我们来京时日不短，该回去了，世明，让你媳妇收拾好东西，择日返乡。”

第510章 临近返乡
　　虽然不能如愿认回女儿，但这些日子在崔府住着，呼奴唤婢，还能随便支使银子，叶世明的日子过得醉生梦死，乐不思蜀，见他爹也赞同回去，立马就急了，连忙朝他使眼色，让他别忘了上京的目的。
　　叶伯山不接茬，暗骂二儿子烂泥扶不上墙，他们的谋划已经失败，许安浩这些日子也没什么表示，表明对方已经放弃此前让他们享福的承诺，没想到这个不争气的东西还抱有希望，真是蠢透了。
　　难不成还要把崔家彻底得罪狠了才肯罢休不成？
　　他深怕愚蠢的二儿子继续惹怒崔家，不容置喙地一锤定音：“三勇，你去找回乡的船只，这回咱们走水路返乡。”
　　叶三勇连声应是，叶世明见父亲如此坚决，便知他的心意不可改，脸色顿时难看极了，余光看到了坐在一旁事不关己的大哥，他又气又妒，问道：“大哥，你们会和我们一起返乡的吧？虽然已经分家，但你作为长子，还是要在爹娘身边侍奉的。”
　　他已经隐隐听到风声，知道大房会留在京城，这会儿是故意堵人呢。
　　叶大勇憨厚老实，不知该怎么回答，生怕落下个不敬父母的不孝之名，顿时急红了脸。
　　叶蓁蓁看不下去了，叶世明敢当着她的面欺负她爹，就休怪她不讲情面了。
　　便道：“二叔真是好记性，莫不是忘了当初是怎么分的家了？契书上白纸黑字清清楚楚地写着，爷奶由你奉养，你也因此得了祖宅和不少良田，大房和三房只需每月奉上银钱就够了。现在又让我爹随身侍候，难道二叔是反悔了？”
　　叶世明不敢反驳她，脸色又青又红，恨恨地吞了一肚子气，一句话也说不出来。
　　叶伯山的脸色也不好看，早知如此，他当初就该跟了大儿子，哪里需要像现在这般费尽心思处处谋划？
　　他怒斥了叶世明一声，才道：“大勇要留在京城督促虎娃念书，此番不会与我们一同回去，你与兄长计较这些，难不成是嫌弃我们，不想奉养不成？”
　　叶世明连道不敢，好声好气地道了歉，才终于把叶伯山哄好了，只是眼神闪烁，不知打着什么歪主意。
　　叶世明满肚子花花肠子，索性他快要离京了，叶蓁蓁也懒得理会他，只是她舍不得三叔，连忙让下人准备厚礼，到时候让三叔带回去。
　　崔维桢也帮忙打探前往临阳府的商船，他的人脉广，又有暗处的探子收集消息，很快就打探到了有一艘商船会在五日后返回临阳府。
　　虽是比预定的日子晚两天，但也不妨碍什么，崔维桢让下人与商船主人联系，对方听闻是崔侍郎的岳家要坐船，非常乐意地答应了，连银钱都不需要——他巴不得和崔府搭上关系，甚至白送银子都行，怎么会还收银子呢。
　　事情就这么定了下来，叶蓁蓁和崔维桢都忙，二房上下继续花天酒地，他们还当叶世明是想趁机多占些便宜，鉴于他之前没闹出什么事，只是让府中下人跟着，也不怎么在意，谁知道临近回乡，他突然闹出了幺蛾子来。

第511章 突然反悔
　　“什么？你们不回去了？”
　　叶三勇震惊地看向叶世明，又看了看他身后默不作声的二嫂和两位侄子，眉头深深地皱了起来：“今日就是启程返乡的日子，你为何要反悔？难道你连爹的话都不听了吗？”
　　叶世明一点也不见心虚，也不管三弟的指责，对着已经沉下脸的叶伯山说道：“爹，京城乃天子脚下，老宿名儒多不胜数，风流才子比比皆是，若是留下来进学将大有裨益，我们想留下来增长见识和学问，将来才更有机会科举高中，光耀我叶家门楣。”
　　叶伯山这辈子最大的执念就是光耀门楣，叶世明的话直接戳中了他的心坎儿，只是他理智犹存，知道自己儿子是什么货色，沉声道：“京城自然多名儒，只是你们父子籍籍无名，如何能得到名师指导？还是不要太好高骛远，耽误了群儿和轩儿的将来。”
　　以大孙女婿的权势和威望，若肯伸以援手，名师不在话下，说不定连云山书院也能进去，不过叶伯山有自知之明，以他对二房的厌恶，肯定是不愿意帮这个忙的。
　　谁知叶世明一点也不担心，腰杆儿挺得笔直，带着点儿自得和骄傲地说道：“爹，这点你不用操心，无论是名师还是住宅，葭葭的郎主都已经帮忙找好了，有他在京中扶持，我们不愁将来无以为继。”
　　叶伯山愣住了，惊疑不定地问道：“葭葭的郎主联系你了？”
　　“是的，奉礼郎心胸宽广，一言九鼎，并没有把之前的事情放在心上，只不过最近公务繁忙才没空联系我们。”
　　叶世明洋洋得意地说道：“葭葭怀了他的长子，他十分重视，也想要未来的孩子外家出息，愿意扶持我们读书上进，非常体贴地解决了我们的难题。”
　　叶三勇听得连连皱眉，并不相信撺掇爹和二哥上京的许安浩是什么正人君子，现在无事献殷勤，非奸即盗。
　　于是他开口道：“爹，二哥，葭葭只是妾室，生出来的孩子也不过是庶子而已，许安浩又怎么会在乎庶子的外家如何？他怕是别有用心，千万不要被他们骗了。”
　　他没说的是，许安浩有正儿八经的尚书府做外家，又何必在乎妾室认回来的父兄呢？
　　即便如此，叶伯山和叶世明也被他的话刺激得恼怒，叶伯山的心习惯性地偏向了二房，理智也抛得一干二净，自行给许安浩的行为做起解释来：“葭葭的真实身份大家都心知肚明，虽然不方便相认，但奉礼郎还是记在心里的。当初葭葭花银子供他科举，他如今功成名就想要报答，这是应有之义，你别以小人之心度君子之腹！”
　　叶世明也在旁冷笑：“正是如此，难不成三弟你觉得我们家群儿和轩儿比不上虎娃，不配在京城求学吗？”
　　叶代群和叶代轩兄弟俩闻言，立马抬头看向自家叔叔，眼神中有毫不掩饰的埋怨和恼怒，仿佛他是断人前程的大恶人似的。
　　叶三勇呼吸一窒，一肚子话都堵在嗓子眼说不出来，他自嘲地笑了笑：“罢了，总归是分了家，我也左右不了你们的决定，你们想留在京城，自顾与维桢和蓁儿说去吧。”
　　原本还理直气壮的叶伯山和叶世明父子俩，面面相觑，立马就心虚了起来。
　　他们不敢得罪维桢和蓁蓁啊！

第512章 等闲变却
　　叶伯山和叶世明父子俩得不到叶三勇的援助，只能硬着头皮亲自找了崔维桢，崔维桢并没有因此恼怒或者不悦，只是要求二老如约返程。
　　叶伯山原本也打着留下来的小心思，但见崔维桢这么好说话，生怕把人惹怒，连二儿子一家都得被赶走，最后略作思量便答应了下来——京中花销大，奉礼郎愿意帮扶已经难得，拖家带口留下来怕是要惹对方厌烦。
　　李二娘百般不愿也无可奈何，只能不甘地收拾行李与丈夫和小儿子回去，叶蓁蓁直到送行时才得知这些变动，人前不动声色，直到从码头回来才把事情问清楚。
　　崔维桢道：“叶世明贼心不死，即便送回临西县也能上京，倒不如趁机把二老送回去，免得他日后袒护叶世明，以长辈的身份欺压你们。”
　　这种事叶伯山绝对能做得出来，大房虽然今非昔比，但他们偏了大半辈子的心还是往二房歪着的，若是叶世明日后惹出什么是非，叶伯山绝对是要大房插手的。
　　但想到叶世明还在，叶蓁蓁一百个不开心，道：“许安t浩打的什么主意？费尽心思地把叶世明一家子留在京城，难道是钱多了嫌烧得慌？”
　　崔维桢没有说话，因为在思考，锋锐的凤眼习惯性地眯了起来，手上有一下没一下地拍着叶蓁蓁的后背安抚她，缓缓道：“现在还生不出什么手段，日后就不一定了。”
　　叶蓁蓁听得云里雾里，不明白他何出此言，崔维桢也没多做解释，他最近在为将来的改革做准备，一直在户部稽查田地和人口户籍，隐隐传出了些风声，某些人已经坐不住了。
　　最近崔维桢甚少与叶蓁蓁谈及官场上的事，叶蓁蓁并没有察觉出什么异常，只是想起一事来：“对了，张运最近安置得怎么样了？我最近太忙，也顾不上他，你给他送去复习书籍了没？要不要请人过来吃一顿酒？”
　　“不用了，他最近忙着温习诗书，应是无暇交际。”
　　崔维桢一直记得给故友接风洗尘，前段日子找了个时间把张运和徐子钦都请出来吃酒，张运得了他准备的考试资料很是激动，席上多喝了几杯，不停地追忆三人在临西县的往事，席上的气氛愈发显得僵硬和尴尬。
　　因为心知肚明的原因，徐子钦和崔维桢的关系渐渐冷淡下来，前者安安分分地在国子监进学，甚少与崔维桢联系，彼此不远不近，勉强维持着同窗之情。
　　然而不知什么原因，这次相见时，徐子钦显得格外心虚和不自在，张运还以为他是心有芥蒂放不开，崔维桢却暗暗留了心，私底下让人查探了一番，才知道徐子钦做了亏心事——
　　叶家的消息，是他泄露给许安浩的。
　　说来也是，若不是徐家这个地头蛇帮忙，许安浩怎么可能快很准地抓到叶家二房的弱点，把一大家子人都忽悠上京城呢。
　　对于这个结果，崔维桢一点也不意外，等闲变却故人心，以后权当没有这个朋友罢了。

第513章 搬迁新居
　　崔维桢渐渐忙碌起来，叶蓁蓁却渐渐清闲了下来——
　　她理清了一季度的账目，剩下的日常管理自有国色的掌柜秋雁和满庭芳的管事安排，她只需偶尔做些指导和决定即可；府内中馈自有规矩，外有张三内有玉秀，叶蓁蓁用人不疑，舍得放权，于是陪伴旺仔的时间也多了起来。
　　值得一提的是，她给爹娘住的宅子也终于找到了。
　　帮忙的是赵德，此人乃满庭芳在京城作坊的管事，当初聚仁坊的老宅便是他找的。赵德能力不错，叶蓁蓁考察了一段日子，与王祁商议后，把他提拔为满庭芳作坊的总管，主要负责叶蓁蓁与王祁之间的账务交接和各地作坊的监督巡查，这一年来未曾出过什么问题，深得叶蓁蓁的信任。
　　叶蓁蓁与爹娘一起去看了宅子，宅子在通善坊，面积并不大，只有前后两进，但是麻雀虽小五脏俱全。因为地段偏远的缘故，房价非常便宜，叶大勇两口子动用了积蓄，叶蓁蓁再添点儿银子就足够买下来。
　　最紧要的是，通善坊的百姓人员简单，没什么三教九流的人，连胡人都很少，坊内热闹繁荣，过的是平头百姓的烟火小日子，叶家两口子也能适应。
　　叶大婶还打算日后继续做买卖，此前叶蓁蓁教给她的小吃方子在临西县卖得不错，相信在京城也不会差到哪里去，等攒够银子再买几亩地，也不至于担心日后没个进项。
　　对于自家爹娘的规划和事业，叶蓁蓁并没有插手的打算，总归有崔府在，普通宵小也不敢找爹娘的麻烦，到时候他们自食其力，省得日夜忧心拖累了儿女。
　　通善坊的宅子很快就办理好地契和房契转让，在官府备案后，叶家大房终于在京城有了属于自己的宅子。
　　宅子有旧主留下的家具，叶大婶也不嫌弃，和叶大勇过去打扫擦洗了一通，一切都处理好了，俩口子正式提出了要搬过去住。
　　崔大娘不舍，连声挽留：“亲家母在崔府住得不习惯吗？留下来多住一段时间也不急啊，你舍得离开女儿，难道还舍得了外孙？”
　　叶大婶确实舍不得小外孙，旺仔长得很好，机灵又可爱，让人疼到骨子里，可是她也有自己的考量，一是早点搬出去早点能适应新居的环境，而是因为二房一家子。
　　是的，叶世明口口声声说许安浩已经替他们安排好宅子，但依旧厚脸皮待在崔府，一切花销都由崔府支付，叶蓁蓁也不好赶人，只能忍着恶心和厌烦让他们待着。
　　叶大婶看在眼里，急在心里，这阵子找李翠儿吵过好几回了，无奈那群人没脸没皮，依旧我行我素，可把她给气坏了。
　　现在他们亲爹娘都搬出去住了，二房作为隔房叔嫂，总不能再厚着脸皮继续住下去了吧？就算是他们不要脸，蓁儿也有借口赶人了——她帮不了女儿什么大忙，这点小事该替她解决才是。
　　崔大娘和叶蓁蓁都拗不过她，最后留他们住了三天，等到虎娃从书院休沐回来，才让他们搬了出去。

第514章 贪得无厌
　　叶蓁蓁和崔维桢都去帮忙，又与左邻右舍打了声招呼，虽然没有标明身份，但坊内百姓见夫妇两仪表不凡，出行乘坐的是达官贵人配备的马车，便知对方身份不凡，态度非常地友好热情。
　　叶家一家子非常适应新居，脸上都带着笑容，叶蓁蓁还记得要锻炼虎娃的责任感，把人叫到跟前说道：“虎娃，日后你的每月的零花银子依旧不变　，但有一半的银子算是借给你的，等你长大后再还，你可有意见？”
　　“没意见，没意见。”
　　虎娃连连摇头，甚至还松了口气，上次在瓦舍游玩被姐姐和姐夫抓到之后，他一直提心吊胆，现在姐姐终于做出了惩罚，他大大地松了口气，总算不用再忧心忡忡了。
　　至于要偿还银子什么的，他一点意见也没有，姐姐的银子又不是大风刮来的，他日后偿还是应有之意。
　　相比于虎娃的明辨是非，二房那些人算是厚颜无耻了。
　　大房今日搬家离府，他们装聋作哑，视而不见，甚至还厚着脸皮去账房支银子。
　　掌管账房的刘福生一看到他们父子三人过来，暗暗翻了个白眼，假装看不到人，故作忙碌地拨打着算盘。
　　一开始父子三人还规矩地在一旁等着，不过一盏茶的功夫就不耐烦了，叶世明直接敲了敲案几，开口就要钱：“刘先生，给我支一百两银子。”
　　张口就要一百两银子，真是好厚的脸皮！
　　刘福生早就厌烦了父子三人的贪得无厌，此前得了夫人的吩咐，立马理直气壮地回答：“没银子了。”
　　“什么！没银子？怎么可能！”
　　叶世明不悦地皱起了眉头，仿佛自家的银子被恶奴贪了似的，口气非常不好：“偌大的崔府怎么可能没银子？你这个刁奴，莫不是在欺诈我们？今日我约了刘举人喝酒，没有银子怎么行？快点把银子给我，否则我告诉你们家夫人，你少不得要落个怠慢之罪。”
　　叶代群也在旁边说道：“就是，就是，姐姐向来大方，待客热情周到，你个刁奴莫要败坏姐姐的名声。”
　　叶代轩没说话，但眼神也不满得很，他还等着爹爹支出银子去买玩具呢。
　　刘福生没忍住露出鄙夷之色：“二老爷，我们尊称你一声二老爷，只因您是夫人的二叔，但并不代表你是崔府的主子。你们入住崔府将近一个月，花了将近一千两银子，这些都是夫人用自己的私房钱补贴的，足够在京城好地段买一处宅子了，我们正劲儿的亲家老爷买宅子都没好意思向夫人伸手呢，您这么大手大脚地花侄女儿的银子也好意思？夫人已经仁至义尽，实在无力支撑你的花销，你若是实在需要银子，尽管找奉礼郎去吧。”
　　叶世明听到刘福生报出来的花销，顿时吓了一跳，平日里他没银子就过来账房拿，也没记在心上，现在仔细算了一笔账，二房这些日子的花销确实不少——银子的用途包括并不限于置办衣裳首饰、花天酒地和人情往来等等，处处都需要钱，银子来的太容易，他花起来一点感觉都没有，没想到居然花了这么多。
　　一千两！
　　他前半辈子连一百两都没见到，现在短短一个月花了一笔天文数字，他一时间呆住了。

第515章 登门讨债
　　刘福生乘胜追击：“夫人最近投入大量的银子研发新品胭脂水粉，银钱有些困难，亲家二老爷若是……”
　　“没有！没有！”
　　叶世明如梦初醒，心虚又害怕，生怕刘福生向他追讨银子，连忙带着两个儿子跑得没影儿。
　　刘福生看够了笑话，回头就把今日发生的事情原原本本地禀告给了夫人，叶蓁蓁早有预料，转头就去了二房居住的院子，里头吵吵闹闹的，她没有进去，而是朝侍候的下人t看去。
　　下人非常机敏，连忙上前汇报情况：“夫人，不久前二老爷和两位少爷从账房回来，情绪非常不对劲，再过不久屋里就闹了起来，奴婢隐约听了一些，似是二老爷要把二夫人的首饰拿去当了，二夫人不依，然后就闹了起来。”
　　果然像是叶世明会做出来的事。
　　叶蓁蓁掩去眼底的嘲讽，冲下人点点头，对方会意，连忙走到屋檐边，用着不大不小的声音会报道：“二老爷，二夫人，我们家夫人来了。”
　　里边的人像是被掐住了喉咙，所有的声音都瞬间凝固消失，许久才有一道急促的脚步声传来，嘎吱一声木门被打开，露出叶世明有些不自在的脸色：“蓁蓁，你怎么来了？快进来喝杯茶。”又不停地朝李翠儿使着眼色：“还愣着作什么？还不快些去沏茶！”
　　李翠儿的鬓发和衣裳都有些凌乱，脸色怒气未消，根本没看明白叶世明的暗示，只顾紧紧地抓着怀中的包裹不放。
　　叶蓁蓁眼尖，看到包裹中露出点点金色光泽，便知这是李翠儿的首饰，方才夫妻俩估计是在抢这些。
　　“不用麻烦二婶，这种粗活让丫鬟去做就可以了。”
　　叶蓁蓁的目光扫过李翠儿的包裹，仿若不经意地问道：“二婶收拾包裹做什么？难道也是和我爹娘一样打算，搬出崔府居住了吗？”
　　“不搬！”
　　李翠儿想都没想就拒绝，然后后知后觉地意识到在与谁说话，脸上露出尴尬又虚伪的笑：“蓁蓁，我的意思是，我在崔府住习惯了，想多待几天陪陪旺仔，过阵子再搬出去。”
　　可不是待习惯了么，呼奴唤婢，穿金戴银，这样神仙逍遥的日子她怎么舍得？
　　叶蓁蓁脸上的笑意不达眼底：“二婶误会了，我并非催你们搬出去，今日来是另有要事，最近作坊花销大，府中银子短缺，一时凑不齐，这阵子二叔在账房借了不少银子，如果二叔方便，能否先还上一些，我好拿来周转一二。”
　　是的，二房的花销虽然是崔府支付，但并不代表随便支银子给叶世明花天酒地，叶世明在账房支银子，是以借钱的名义取的，他原本以为叶蓁蓁会不好意思讨要，没成想她亲自堵上门了！
　　想要那一笔天文数字，叶世明眼前一阵发黑，哆嗦着说道：“蓁蓁，我们暂时没有多少银子，实在帮不上你的忙，要不你再等等，等二叔筹够银子了，再给你周转。”
　　绝口不提借钱和还钱等字眼，狡猾得很呢。
　　叶蓁蓁仿佛没看出他的文字游戏，遗憾又无奈地作罢，临走前还不忘嘱咐了一声，让他早点筹备好银子。
　　叶世明连连应是，眼中却闪烁着异样的光芒。

第516章 雁过拔毛
　　下午，偏院伺候的奴婢前来汇报，亲家二老爷一家子人不见了，不仅人不见了，他们居住的房间像是被洗劫过一番，衣裳首饰、笔墨纸砚、茶盏炉子等等能携带的东西，全都没了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她猜到叶世明会跑路，但没想到会雁过拔毛到这种程度。
　　二房一家子，每一次都在刷新她对无耻的认知。
　　他们把东西带走，肯定是做不到无声无息的，秋芜早就打探了消息回来，解释道：“亲家二老爷以出行为由，叫了车架进去别院，把车把式吴海赶走后就往车厢里装东西，借此掩人耳目离开了。”
　　“他们去了哪里？”
　　“去了胡人混居的广嘉坊，奉礼郎给亲家二老爷一家子准备的住宅就在那里，吴海仔细与人打听了，那处宅子是租借的，但亲家二老爷似乎并不知情，还以为是买下的。”
　　叶蓁蓁唇角隐隐浮现出一抹笑意：“让吴海找处酒馆好好休息，然后再通知张总管，二老爷一家子失踪了，疑似被人洗劫了钱财，让他带上家丁去寻找，实在找不到，去报官也使得的。”
　　秋芜眼睛一亮，立马就想明白了夫人的打算，响亮地应了一声，急匆匆地下去执行命令了。
　　玉秀脸上难掩忧虑：“夫人，闹大了怕是对您的名声有碍。”
　　叶蓁蓁在逗着旺仔玩，被他咬住手指也不慌张，不紧不慢地抽出来，擦去他唇角流出来的涎水，用拨浪鼓吸引他的视线，对于玉秀的忧虑，她丝毫不担心，漫不经心地说道：“始终要被他连累，还不如早些戳破这颗毒瘤，让京城人看看他是什么货色。”
　　这番大张旗鼓地闹一场，相信不少人会知道叶世明会是什么人——好逸恶劳、贪得无厌和卑鄙无耻，叶蓁蓁作为侄女好吃好喝地拱了他们这么久，已经仁至义尽，最后居然还忘恩负义，偷了侄女的家当不告而别，这种品行败坏的小人，正人君子都不屑与之为伍。
　　如此一来，许安浩日后利用叶世明做出什么坏事，都牵连不到崔叶两家身上。
　　叶蓁蓁愉快极了，点了点儿子肉嘟嘟的小脸蛋，心里暗暗打算，等到张三“找到人”回来，再合情合理地对叶世明谴责一番，做出一副深受打击并不愿再来往的姿态，这样就万无一失了。
　　事情发展果然不出所料，张三带出去的家丁“找不到”在酒馆里喝酒的吴海，只能四处打听——包括并不限于永嘉坊内、叶世明常逛的东西两市、康平坊花街等等地方，于是不少人都知道了崔夫人二叔一家子和家具离奇消失的奇异事件。
　　张三逛完一圈后，打算直奔衙门报官，然后被匆匆赶来的许安浩拦住，在他的提示下，终于在广嘉坊找到叶世明一家子，也成功地阻止了事情进一步闹大。
　　但叶蓁蓁的目标已经达到了，接下来的苦果就由许安浩承担了——只是不知叶世明被养刁的胃口，许安浩能不能承受得住了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，就看许安浩利用叶世明搞事情的决心有多大了。

第517章 风雪归人
　　解决掉叶世明一家子麻烦，叶蓁蓁轻松了许多，等到三叔寄来保平安的家书，天气渐渐地冷了下来。
　　冬日的第一场雪簌簌而下，叶蓁蓁不敢让旺仔着凉，连忙奶娘抱他进内室，他方才玩得累了，就在软塌上睡过去，一直打着幸福的小呼噜呢。
　　叶蓁蓁拨弄着炭盆里的银炭，火星噼啪轻响，绿釉龙柄博山炉散发出袅袅余香，屋内暖融融的，她却担心爹娘有没有炭火取暖。
　　“夫人如果不放心，奴婢可以替您去看一看。”玉秀说道。
　　叶蓁蓁赞同地点点头：“你去开库房，取十几张皮袄和一百斤炭火送过去，爹娘他们匆匆上京，过冬的衣物和柴火都没准备，怕是舍不得买，生生挨了冻。”
　　玉秀应是，退下准备东西去了。
　　叶蓁蓁闲着无聊，披了身白色的斗篷站在屋檐下看雪，秋芜见主子兴致不高，绞尽脑汁哄她开心：“夫人这张斗篷真漂亮，这还是大人亲自猎回来的狐狸毛做的呢，像这种毫无杂色白毛狐狸难得一见，更别说是做成一张斗篷了，足见大人对夫人上心得很哩。”
　　皑皑冰雪之中，披着狐裘站在屋檐下的丽人仿佛要和天地融为一体，秋芜与周围的丫鬟下意识地放轻了呼吸，生怕惊扰了佳人。
　　叶蓁蓁下意识地拉了一下狐裘，对此不置可否，只是呼出一口白气，声音怅惘：“进去吧。”
　　刚要转身，就见一道青褐色的身影由远及近地走来，慢慢地，越走越近，露出天青色的雨伞，和伞下手执伞柄的崔维桢，他穿着一身青褐色的大氅，有雪花飘落在肩膀上，稀稀落落，零零散散，仿佛整个人都沾染了雪花的寒凉之气，俊美无俦的五官更显得清冷与孤高。
　　他这阵子早出晚归，叶蓁蓁已经许久没仔细观察他了，发现他眉眼之间更添威严与锋锐，整个人宛若一柄出鞘的利刃，锐不可当，气势逼人。
　　前阵子他递了个折子，指出现今人口流失严重，耕地荒废，要求皇帝下旨只要流民愿意归籍耕种，可赦免其流窜之罪，朝中掀起轩然大波，争议不休，崔维桢为此也日夜忙碌，甚少待在家中，今日还是他头一回在白日回来。
　　“怎么站在屋檐看雪？”
　　他几步跨上台阶走上来，携裹着一身的寒气，叶蓁蓁不禁打了个寒颤，崔维桢原本前进的脚步顿时停住，脱下大氅递给丫鬟，眼睛看着她：“我身上冷，就不靠近你了，快进屋里暖暖身子，免得受寒着凉。”
　　叶蓁蓁却不听他了，直接扑进他的怀里，双手牢牢地抱住他精瘦的腰身，发冷的脸颊埋在他怀里，声音嗡嗡的：“你今日怎么有空回来？朝中的事情忙完了吗？”
　　崔维桢微微一僵，但还是伸手抱住她，暖暖的温度源源不断从来，他从冰雪中回来的身体渐渐回暖起来，他轻呼了一口，声音沉沉的：“暂时不忙了，今年的第一场雪t，我想回来陪着你。”
　　他很想问她是不是每天都要站在屋檐下等他，但到了嘴边又咽下去了，不管怎么样，都不影响他踏雪而归时看到她那一刻的感动和温暖。
　　风雪归人，卿是吾乡。

第518章 只争朝夕
　　久违的陪伴更显得弥足珍贵，奴婢们知趣地低下头，不敢窥视相拥的男女主人，崔维桢担心叶蓁蓁着凉，恋恋不舍地离开怀中香软可人的妻子，牵着她的手往屋里走。
　　溶溶的暖气扑面而来，驱逐了渗入体内的寒气，软塌中间支着一张直腿炕桌，叶蓁蓁不愿分而对坐，非得与崔维桢挤在一处，她格外黏人的举动引得崔维桢难掩笑意，眼中满是柔情。
　　意识到他的纵容，叶蓁蓁开始得寸进尺：“凝嫣前天送我一坛子酒，今日正好下雪，咱们煮酒赏雪好不好？”
　　崔维桢端着架子不说话，叶蓁蓁抱着他胳膊撒娇，声音又软又甜，崔维桢最终没忍住心软，板着脸说道：“可以，但不许多喝。”
　　等到好酒开坛，把酒言欢的气氛下，哪里还会计较喝多喝少？就算是偷偷多喝几杯，他肯定不会注意的。
　　叶蓁蓁偷笑，扬声吩咐外头的秋芜取酒，其他丫鬟也纷纷动作起来，片刻之后，红泥小火炉、温酒器皿、酒樽和酒提子一一备齐，叶蓁蓁还要了一碟子青梅，丢下一两颗进去酒里煮着，梅子的芬芳伴随着窗外纷飞的白雪弥漫，格外地清冽悠长。
　　酒香开始弥漫，叶蓁蓁亲自用酒提子斟满两杯，盯着崔维桢举杯喝下去，期待地问道：“怎么样？味道如何？”
　　酒香甘甜清冽，适合女子的口感，对于崔维桢来说，略显软绵了些。
　　但他还是赞头赞许：“酒香绵延不绝，清冽回甘，味道不错，你应该很喜欢。”
　　叶蓁蓁眼里带了笑，端起酒樽小抿一口，先是闻到梅子的清香，再有酒香紧跟其后，舌尖尝到一抹清冽与甘甜，紧接着是绵延不绝的淳厚与芬芳，宛若夏日的清凉，如临幽谷，微醺又迷人。
　　“好酒！难怪凝嫣赞口不绝，还换了我一套胭脂水粉，果然值得。”
　　古代酒水浑浊，美酒难得，很难得遇到这等毫无杂质的美酒，很是欣喜，就连崔维桢也不免多喝了几杯，直到叶蓁蓁脸色驼红，眼神迷离，他才意识到她喝了不少。
　　平日里拘得很了，一得喝酒的机会就没个自制力，真是令人头疼。
　　崔维桢按住叶蓁蓁还欲再斟倒的手，夺过酒提子放回器皿中，沉声道：“你喝了不少，不可再贪杯。”
　　叶蓁蓁不满地扯住他的衣袖，理直气壮地反驳：“谁说的，我千杯不醉，这点酒对我来说是小意思，我，我还能再喝。”
　　一边说一边打着酒嗝，一点说服力都没有。
　　她每次喝醉都会吹嘘自己千杯不醉，崔维桢早已习惯，为了堵住她喋喋不休的小嘴，他索性吻住那张格外殷红水润的唇瓣，把所有的酒香与温软都席卷一番，叶蓁蓁禁不住他霸道又汹涌的索取，浑身无力地瘫软在他怀里。
　　她的眼神愈发迷离，脸颊愈发驼红，宛若白雪中在枝头颤颤而立的红梅，娇艳欲滴，诱人采撷。
　　崔维桢把她抱起，声音低沉喑哑：“我也醉了，回房歇息吧。”
　　叶蓁蓁醉红了脸，埋首在他胸前，不管浮沉，只争朝夕。

第519章 幸福喜乐
　　天气日渐一日地冷了起来，崔维桢似乎清闲了不少，至少不会像之前那般早出晚归，偶尔下午不用当值，都会早早地回府，为了有更多的时间陪伴家人，他连云山书院的教谕之职都辞掉了。
　　值得一提的是，张运经过两个月的刻苦温习，前不久成功考入云山书院，为此他还备上厚礼登门致谢，崔维桢没有收他的礼，还送了他不少笔墨纸砚，两人一起吃了顿饭才散去。
　　腊月转瞬而至，崔维桢提议赦免流民返乡的奏折，经过朝中大臣一个多月的口水战，终于被圣上盖印通过，令有司抄写邸报通报各处，所有的争执都化作暗影，潜伏在隆冬的深雪之处。
　　深冬的肃杀很快被腊月的热闹所取代，新的一年又即将到来，叶蓁蓁又开始准备年货。
　　去年叶蓁蓁身怀六甲，年节时不怎么热闹，今年崔大娘发话要好好热闹一场，毕竟这还是旺仔过的第一个新年呢。
　　家中有奴仆使唤，当主子的只需要动动嘴皮子即可，叶蓁蓁觉得没气氛，拉着崔维桢东西两市四处跑，以置办年货之名，行游玩耍乐之时，崔维桢任劳任怨，始终耐心地陪着她逛完一条又一条街，其间不知羡煞了多少闺怨妇人。
　　虽然不得清闲，但叶蓁蓁的精神非常好，年前的忙碌让她想起还在临西县时热闹又平实的日子，而旺仔的存在更让人倍感温存，她想起前世的时间越来越少，对如今的身份归属感越来越深，说是扎根也差不多了。
　　随着圣上封笔，崔维桢彻底清闲下来，最开心的当属旺仔，每日骑在爹爹脖子上玩得不亦乐乎，他开春后就是周岁，叶蓁蓁这阵子有空就教他说话，至今没听到一声“爹娘”，倒是对他喊了不少。
　　这个小屁孩有奶就是娘，前阵子对叶蓁蓁黏糊的很，现在有爹爹陪玩，立马就把娘亲抛之脑后，每日醒来的第一件事就是找爹爹，可把叶蓁蓁给醋坏了。
　　不过这也是天性使然，估计男孩子都喜欢与爹爹待在一处吧，毕竟只有父亲才能把他举高高，骑肩膀，连烟花爆竹都能带着玩……当然，旺仔的年纪还小，怕是过不了几年，这孩子就该是点爆竹的年龄了。
　　即便不能亲自点爆竹，在跨年夜看到爹爹点燃烟花的那一瞬间，这孩子也激动得嗷嗷叫，小脚乱踢，双手使劲地挥舞，以叶蓁蓁的力气差点止不住他。
　　崔维桢从绽放的焰火中走回来，朝她伸出了双手，叶蓁蓁抿嘴一笑，连人带孩子扑进他怀里，崔维桢微微一愣，很快就露出了柔和的笑意。
　　他低下头，亲了儿子一口，又似是不经意间从孩子他娘脸颊上擦过，笑意难掩：“蓁儿，咱们又共度了一个春秋。”
　　叶蓁蓁的心瞬间软得一塌糊涂，大胆地亲了他一口，弯了弯眉眼：“我现在觉得幸福极了。”
　　崔大娘坐在一旁，看着小辈幸福喜乐，也不禁露出了笑容。

第520章 父母之心
　　爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。
　　新春正月无比热闹，崔维桢年节其间并没有走亲访友，而是带着家人一起游玩，叶蓁蓁来了京城这么久，许多地方都没有逛过，这段时间差不多都逛了个遍。
　　因为叶大婶也陪同出行，崔大娘也难得有外出的兴致，一家子人团圆和乐，是过得最圆满的一个年。
　　叶大勇和叶大婶的小吃摊生意非常好，这对夫妻俩肉眼可见地轻松了很多，叶蓁蓁和叶芃芃初二回娘家时，他们还特地备上了丰厚的回礼——虽然对于崔魏两家来说并不值当些什么，但这已经是叶家对女儿最深厚的爱意。
　　正月之后就是旺仔的周岁礼，崔维桢错过了儿子的满月和百日，对周岁格外重视，按照他的意思是，要大办。
　　“大办？怎么大办？”
　　叶蓁蓁正在训练旺仔抓周，眼见他要把手抄胭脂水粉伸出，顿时吓了一跳，连忙把他的小手手按住：“宝宝，咱不学宝玉，咱抓这个。”
　　说着就把《三字经》往他怀里塞，旺仔好奇地捧起书本左瞧右瞧，还当砖头似的敲几下，虽然有辱斯文，但总比抓胭脂水粉好——
　　叶蓁蓁整天都在鼓捣胭脂水粉，估计是被旺仔给学到了。
　　对于抓周这回事，崔维桢这个古人反而比叶蓁蓁淡定多了：“不必如此紧张，随便旺仔抓什么都行，日后咱们为人父母的，再好好教育就是。”
　　虽说如此，但叶蓁蓁总想着有个好吉兆么。
　　意识到自己有些焦虑，她尝试着平复心情，开始把注意力转移到方才讨论的事情上，又问了一边。
　　崔维桢漫不经心地回答道：“王家和崔家都会来人，你让下人安排一下。”
　　叶蓁蓁愣住了，他们甚少和崔王两家联系，上次旺仔的满月和百日，两家都是寄来书信和礼物而已，这次居然有人过来。
　　虽然很好奇，但看崔维桢的样子，似乎有什么安排，她便没有多问，回头吩咐张三留意一下，到时候派人去接就是了，至于住处，崔王两家在京城都有别院，就无需安排了。
　　与崔维桢商定了周岁礼的各种细节，她又想起了一件事：“对了，你给旺仔取大名了没有？”
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁：“忘了？”
　　崔维桢摇头：“没有，倒是取了几个，只是犹豫不决，不知该选哪一个。”
　　叶蓁蓁来了兴趣：“写来让我看看。”
　　她亲自去取来笔墨纸砚，崔维t桢展开宣纸，几个名字便落于纸上：崔光羲、崔彧明、崔执端……
　　宣纸上密密麻麻全是名字，叶蓁蓁看得头晕眼花、叹为观止，见他还有继续写下去的趋势，顿时头冒冷汗，按住了他的手：“你究竟准备了多少了名字？”
　　崔维桢：“不多，也就五十个而已。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这还叫不多吗？他究竟是怎么取出这么多名字的？
　　怕不是偷偷把《说文》和《尔雅》给翻烂了吧！
　　想到那个情景，怎么就那么好笑呢？

第521章 抓阄取名
　　崔维桢只是表面淡定，私底下对孩子的关心和在乎却一点也不比叶蓁蓁，只不过他生性内敛，把所有的波澜都掩藏在从容之下。
　　叶蓁蓁笑看着依旧端着架子的某人：“这么多名字，该选哪个？”
　　每个名字都是精心挑选出来的，每个字背后都有着美好的寓意和期盼，这份拳拳的爱意让叶蓁蓁难以抉择。
　　崔维桢也纠结了，最终把视线落在正在玩乐的旺仔身上，迟疑着说道：“让旺仔抓阄吧，抓到哪个名字，就用哪个。”
　　叶蓁蓁：“……也不失是个好办法。”
　　夫妻俩都不是拖延的性子，说做就做，立马五十个名字猜出来，卷成小团放在旺仔面前，旺仔还以为爹娘在和他玩，高兴得直拍手，一会儿爬到爹爹的腿上坐着，一会儿又扯一扯娘亲鬓发上的发簪，快活极了。
　　估计是身上配饰鲜艳明亮的缘故，旺仔特别喜欢抓她身上的东西玩，自从上次被他抓过一次耳铛后，差点被拉伤的叶蓁蓁就不敢佩戴太多饰品，连头发都只是用简单的发簪固定住而已。
　　于是旺仔这么一抓，叶蓁蓁三千墨发倾颓而下，发膏的清香徐徐传开，幽香阵阵，旺仔只顾着把玩娘亲的木簪，孩子他爹却是目光灼灼地看过来。
　　虽是老夫老妻，叶蓁蓁还是在他的目光下烫红了脸，一边手忙脚乱地梳理着鬓发，一边假意埋怨起旺仔：“这孩子故意和我作对，每次都拔我发簪，惹得我一天要梳好几次头发。你看我，像个疯婆子似的。”
　　“没有。”
　　崔维桢拂起她颊边的长发，盯着她因为害羞而愈发艳丽的脸颊，唇角不自觉地含了笑：“蓁儿貌美如昔，一如初见。”
　　崔维桢甚少有激烈又直白的情感表达，偶尔的几次都显得难得珍贵，叶蓁蓁又惊又喜，唇角难掩笑意，嗔道：“你骗人，我当初只是个又黑又瘦的乡下丫头，一点也不好看。”
　　再说了，崔维桢第一次见到，是叶大丫，并不是叶蓁蓁，想到这里，她心里有些不舒服，情绪又再次低落了下来。
　　看她脸色变得比旺仔还要快，崔维桢忍不住伸手捏了捏她的掌心，用着自己都没发现的温柔语气哄着：“真是越来越傻了，你我初见，难道不是在洞房花烛夜吗？当时我就在想，叶家大丫狡黠灵动，完全不若传闻中呆愣怯弱……直到后来，我才明白过来，一切只因为，这具身体里有你。”
　　叶蓁蓁的眼睛亮晶晶的，欢喜又满怀爱意地看着他，唇角已经翘了起来，却还是口是心非地质疑：“真的？”
　　崔维桢低头在她额头亲了一口：“未敢欺瞒夫人半句。”
　　叶蓁蓁像是吃了一口软绵绵的棉花糖一般幸福，心里像是渗了蜜，又甜又愉悦，每个细胞都叫嚣欢乐，她再也没忍住自己的冲动，主动稳上觊觎许久的红唇。
　　崔维桢反客为主，加深了这个吻。
　　莫名其妙被遗忘在一旁的旺仔手抓一团纸，迷茫又困惑地看着又抱在一起的爹娘，发出不满的嗷嗷声——
　　今天又是当透明人的一天，气死宝宝了！

第522章 各秀恩爱
　　旺仔的名字最终定为崔执端，这小子亲手抓的名字，包括崔大娘在内的崔家人都没意见，不过这个名字目前只是象征性意义，长辈们依旧喊他小心肝，叶蓁蓁和崔维桢喊他旺仔，至于家中的奴仆们，一律称为小郎君，所以距离他真正用上大名，时间还远着呢。
　　随着旺仔周岁礼的接近，叶蓁蓁也渐渐忙了起来，芃芃主动回来帮忙，叶蓁蓁喜出望外，可以空出很多时间来写请帖，崔维桢下衙后也来帮忙，帖子很快就写好了。
　　叶蓁蓁几番检查，确认没有缺漏后才让下人去发请帖，请帖没发多久，远道而来的客人也到了。
　　王家来的是大舅舅王君慎，崔家来人就令人惊讶了，族长崔世宏和三叔公都来了。
　　上次崔维桢回乡认祖归宗，彻底与大房撕破脸皮，几乎不与崔世宏有来往，只是与三叔公为代表的利益集体有书信来往，三叔公毕竟是长辈，派上一两个小辈来情有可原，但长途跋涉地前来京城参加旺仔的周岁礼，未免显得太过慎重了。
　　崔维桢又开始忙起来，叶蓁蓁不想打扰他，便没再细究，只是做好自己的本分，把这三位长辈照顾周到就是了。
　　二月初二，旺仔周岁礼的日子。
　　知道叶蓁蓁今日忙，芃芃和楚凝嫣都早早登门帮忙招待宾客，叶蓁蓁十分感激，芃芃可以当家做主又无牵挂，早早来没关系，但楚凝嫣就不同了，她还有一对和旺仔相差一个月的双胞胎呢。
　　“你大可不必这么早过来，孩子年纪小，正是离不得人的时候，你在家多陪陪他们就行了。”
　　楚凝嫣凤眼一斜，就这么瞪了过来：“我看你果然是与我生疏了，以往你都不说这些客套话的。”
　　叶蓁蓁哭笑不得：“这哪是客套话，不过是将心比心罢了。”她也是一刻都离不开孩子哩。
　　不过她深知楚凝嫣的性子，不敢再说下去惹她生气，索性一手拉住偷笑的芃芃，一手拉着气呼呼的凝嫣，笑道：“既然你们来帮忙，那我就不客气了，都与我去迎接宾客吧。”
　　府门口有下人迎客，但今日受邀前来的客人不乏有身份尊贵者，她必须亲自去迎接才显礼数，至于其他受邀前来的客人也不能冷落，交给芃芃和凝嫣接待是最好不过了。
　　到了前头才发现，周训庭和魏瑾瑜也在帮崔维桢迎宾，这么三口子凑一块儿，场面颇为有趣，大家脸上都不禁露出了笑容。
　　楚凝嫣还打趣道：“我们两口子都任由你们使唤了，等会儿可别忘记犒劳我们。”
　　叶蓁蓁笑道：“别的不说，饭是管饱的。”
　　“好呀，你是暗讽我饭桶吗？”楚凝嫣竖起凤目，双手叉腰，一副愤怒的姿态。
　　叶蓁蓁知道她在玩笑，也故意说道：“难道不是？是谁每天打发下人来我府上讨点心的？”
　　楚凝嫣哑口无言，顿时说不出反驳的话来，谁让崔府的厨娘在蓁蓁的调教下手艺越发高超呢，吃了崔府的点心，再吃旁人做的就索然无味了。
　　看到周训庭在偷笑，她立马就有了台阶下，嗔斥道：“你笑什么笑，每日就属你吃得最多！”
　　这对欢喜冤家又闹起来，旁人都在习以为常地看热闹，叶芃芃没忍住笑了出来，结果发现魏瑾瑜在看她，不由羞红了脸。
　　她没话找话说：“姐姐家厨娘的厨艺非常好，尤其点心是一绝，等下你尝一尝就知道了。”
　　魏瑾瑜轻轻一笑，连声道好，又俯身在她耳畔不知说了什么，芃芃脸色顿时比打翻了的胭脂还要驼红。
　　在旁吃了一肚子狗粮的叶蓁蓁默默地握住了崔维桢的手，哼哼，她也是有人秀恩爱的。

第523章 望子成龙
　　宾客陆陆续续到来，大家也没有闲暇玩闹，很快就忙碌了起来。
　　随着时间逝去，宾客也来得差不多了，叶蓁蓁让帮忙的俩夫妻回席上歇息，她和崔维桢继续在门口迎接贵宾。
　　大约过了一盏茶的时间，又有马车在崔府门口停下，陆陆续续走下一行人，放眼一看，竟是崔王两家人一起来了。
　　崔世宏和王君慎目光相触，一时间正锋相对、各不相让，竟是让外人看出火花四溅的幻觉。
　　同样到来的三叔公轻咳了一声，两人立马收回眼中的锋芒，不管心中如何想法，都齐齐向长辈打招呼。
　　三叔公颔首，身后跟着崔王两家的族长，不疾不徐地走到崔维桢和叶蓁蓁面前：“许久没来京城，一时没适应路况，半道堵了会儿车，现在才来，你们辛苦了。”
　　崔维桢拱手作揖：“小子周岁宴，劳动三叔公您远道而来，实在是太不应该了。维桢在此感谢三叔公对旺仔的关心，您之前给他送的木马，他就喜欢得很。”
　　三叔公捋须微笑：“旺仔喜欢就好。老头子我再不动动筋骨，都要腐朽不堪了，趁着还出来走动，多出来见见世面，免得闷在乡下不知岁月变迁，成了令人厌烦的老顽固。”
　　崔世宏眯了眯眼，掩去眸底的疑虑，难道三叔真的只是想出来散心而已嘛？他总觉得他和崔维桢这小子有什么隐瞒着他t。
　　还有王君慎这个背信弃义的小人……
　　王君慎回他一个微笑，走上前与崔维桢说话：“你们也不必继续站着了，与我们一道进去吧。”
　　叶蓁蓁看了崔维桢一眼：“三叔公，大舅舅，大伯，我带你们进去吧，维桢还需在此等待贵客。”
　　三人俱是心中一动，还以为俩人站在门口是为了迎接他们，没想到居然还有贵客，他们心中暗暗思量，脸上却不露分毫，三叔公开了口：“那就麻烦维桢媳妇了。”
　　叶蓁蓁连道不客气，带着三位长辈去了前厅，前厅与花园接壤，不少宾客在下人的指引下游园，厅中更是有不少人三三两两地坐在一起闲谈，一看到三叔公他们进来，不少人连忙过来攀谈。
　　世家虽然被朝廷打压，但有着上百年经营下来的名声和底蕴，在时人心目中依旧是高不可攀的存在，不少人以交往世家、与世家联姻为荣，似乎和世家沾上一星半点儿的关系，他们也能变得尊贵不凡起来。
　　三叔公、王君慎和崔世宏对这种场面游刃有余，亲切又不失矜持地与众人攀谈，叶蓁蓁没管他们，而是回去后头看孩子。
　　今日她爹娘也早早就来了，叶大勇不适应外头的场合，魏瑾瑜这个女婿陪他说话，叶大婶和崔大娘在屋内陪旺仔，这两位祖母爱孙心切，正临时抱佛脚地让旺仔练习抓周呢。
　　叶蓁蓁哭笑不得，二老心情之焦虑，堪比后世孩子参加高考的家长了。
　　望子成龙，并不仅仅指代父母而已，家中长辈对孩子的期盼和焦虑，可真是一点儿也不比当父母的少啊。

第524章 自惭形秽
　　叶蓁蓁的到来让旺仔成功解脱，　他似乎被逼得痛苦，一见到娘亲就迫不及待地伸长手要抱抱，叶蓁蓁笑着亲了他小脸蛋一口，才说道：“外头时辰差不多了，咱们出去吧。”
　　崔大娘寡居，叶大婶是拘束，一般不愿意在公开场合露面，但旺仔的抓周礼是大事，所以都郑重以待，　叶蓁蓁的到来多少缓解了二老的焦虑——毕竟都要上场了，再焦虑也没什么用处，还不如听天由命了。
　　崔大娘让奴婢整理了着装，问道：”客人都来了？“
　　这次旺仔的抓周礼，是经过崔大娘把关的，所以她知道今日会来的客人——也正是因此，连崔王两家来人她都没花多少心思招待，似乎自从有了孙子，她对夫家和娘家的执念都淡了许多。
　　“还没呢，维桢在外边等着，三叔公、大伯和大舅舅他们来了，我亲自带了他们进来。”
　　崔大娘点头，没再说话，看得出来她有些紧张，不然也不会找话题聊天，也不知是因为许久没有外出交际，还是因为重视旺仔的周岁宴。
　　以崔大娘的经验和身份来看，非常有可能是后者，至于叶大婶，那肯定是紧张了——她紧张得快要同手同脚了。
　　她也是知道今日要来的客人的，越想越紧张，最后连手脚都不知道怎么摆放了，叶蓁蓁连忙安慰她：“娘，您不必紧张，咱们是主人家，尽管自在就是，没人敢说你什么。”
　　叶大婶一时沮丧不已，既是不好意思又是愧疚：“我和你爹都上不台面，怕给你丢人。”
　　“娘，您这话就说得不中听了。”
　　叶蓁蓁摆起了脸，神色严肃极了：“俗话说得好，狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，您和爹就是我的身生父母，我们怎么会嫌弃你呢？你尽管好好享受大家的奉承吧，不知道有多少人羡慕你生了一对好女儿呢。您的福气吶，大得很呢！”
　　说到最后，她没忍住自卖自夸，得意得很呢。
　　崔大娘也听到了母女俩的谈话，眼中闪过一抹笑意，忍不住插嘴道：“是啊，亲家母，你只管跟着蓁儿学就是，这孩子心就宽得很，咱们一家子人过日子，不必理会旁人置喙。”
　　其实崔大娘已经不止一次在心里感叹，普通农家和百年世家高门攀上亲事，像叶大婶这般自惭形秽、战战兢兢才是正常，偏生蓁儿天生一副落落大方的气度，真不像是小门小户养出来的闺女。
　　只能说，这一切都是上天安排的缘分，这孩子合该是他们崔家的儿媳妇。
　　叶大婶被两人这一番安慰，渐渐放宽了心，一行人走去前头，就听一阵喧闹声，放眼望去，原来是魏王和魏王妃到了——原本宁阳公主也会出席，只是她去了西山游猎，一时赶不回来，只是托门人送礼。
　　仅仅是魏王夫妇的降临就让场面轰动异常，魏王乃当今嫡次子，和恪王是最有力的太子人选，然而恪王最近几番被圣上斥责，日失圣心，魏王因为督建书院有功，贤良英明，威望更如日中天，明眼人心中自有计较。
　　当然，众人对魏王热情的更大原因是因为他们俱是亲近魏王一派，如今有机会见到正主儿，自然要好好地表现一二了。

第525章 苦心经营
　　被众人簇拥着的魏王和魏王妃，看到走出来的崔大娘，纷纷上前打招呼，众人也纷纷朝这位前礼部尚书夫人看去，心中感慨不已。
　　当年的崔尚书是何等风流人物，出身名门世家，少年英才且身居高位，最后还能取得有第一美人之称的王家嫡出姑娘，那是何等的荣耀和瞩目，说是天之骄子也不为过，可惜天妒英才，天之骄子早早地陨落，美人寡居，因为儿子才偶尔出现在公开场合。
　　说来崔维桢深类其父，甚至青出于蓝，除了妻子的门第不高外，真可谓是十全十美了。
　　崔家人承受了宾客们的目光洗礼，连叶大婶也收到不少探寻的目光，她本能地身体僵硬、手脚发麻，慢慢地，发现这些目光中全无恶意，才渐渐地放松了下来——
　　叶蓁蓁的宾客不是胡乱请的，能来的自然都是交好的人家，不管他们心里如何嘀咕，肯定不会做出让主人家难堪的事情。
　　“这是旺仔吧？”
　　与昔日的师娘打完招呼后，魏王便把视线落在了旺仔身上，神色温和：“才刚满周岁呢，就长这么大个了。王妃，我记得咱们的老四周岁都没旺仔这么壮实。”
　　提及自己的小儿子，魏王妃脸上的笑意愈发真挚：“还是师娘会养孩子，旺仔着孩子我一看就觉得亲切，好在他的岁数与老四相差不大，日后还是可以一同进学的。”
　　皇子皇孙都是在宫中进学，授课夫子无不是鼎鼎大名的人物，不知有多少大臣想方设法让嫡长子当伴读进宫读书，现在魏王妃这番说话，已经是显而易见的许诺了。
　　众人难掩艳羡，但曾经当过伴读的崔维桢却并不觉得有什么好，伴读伴读，最重要的是一个伴字，夫子不敢惩戒龙子凤孙，最后受苦的还是伴读。
　　魏王府四公子如今才三岁，秉性未知，若是日后长成了个混世魔王，他家旺仔岂不是要受苦？
　　崔维桢面无表情，魏王还是看出了他的不愿意——无他，唯熟耳——知道他是不愿在空开场合落魏王府的面子，但私底下肯定是要找他推辞的。
　　为了避免这位得力干将因为不满而消极怠工，他不得不站出来圆场：“老四我倒是不想送去宫里读书，直接送去云山书院，以后还是可以和旺仔一同进学的。”
　　魏王乃云山书院山长，把嫡幼子送进去是再正常不过了，众人没觉得什么，但魏王妃意识到自己提了个歪主意，便默默地站在一旁，没再说话了。
　　崔维桢这才脸色稍霁，道：“离旺仔进学还远，倒是启蒙夫子要着手准备了，听说王妃殿下打算请周老太傅给四公子启蒙，下官少不得要厚着脸皮求一求殿下，让小子一同去受老太傅启蒙。”
　　以魏王对崔维桢的重视，启蒙一事只需他稍微一提就可成行，此时偏要求魏王妃，就是为了给她递梯子呢。
　　看到魏王妃重新挂起的笑脸，叶蓁蓁不禁暗暗叹息，世人只看到维桢的风光和得意，却没注意到他的苦心经营，这样有才华、有情商又有身份的年少英才，又怎么会泯然众人呢。
　　他日后的成就，定然不辜负他今日的付出。

第526章 龙纹玉佩
　　趁着魏王与崔王两家族长交谈的时候，叶蓁蓁安排下人去把还在游园的宾客叫回，待大家都入席后，旺仔的抓周仪式终于可以开始了。
　　下人抬来一张长案，长案上铺满红绸，红绸上放满早已经准备好的抓周用品，叶蓁蓁受不住旺仔如今的重量，早已经把他交到崔维桢手中。
　　崔维桢把旺仔放在长案上，轻拍着他的小脑袋：“执端，去，随便抓一样东西回来。”
　　这是他第一次叫旺仔的大名，也是广而告之的意思。
　　作为今日宴会的主角，旺仔明显不在状态内，左看看爹娘，又看看奶奶和外婆，最后把目光落在许久未见的小舅舅身上，高兴地咿t咿呀呀了起来，伸长手要抱。
　　虎娃，不，叶代林激动极了，控制住要去报小外甥的冲动，不停地在旁边鼓劲儿：“旺仔乖，快去把那本书抓回来。”
　　一副恨不得以身替之的样子，焦急得不得不了。
　　旺仔却淡定地很，甚至还往回爬，一把抓住了叶蓁蓁的裙子——此时此刻，她居然还有闲心情胡思乱想，还好不是裤子，不然她怕是要当众出丑。
　　当然，胡思乱想也没妨碍手上的动作，她小心翼翼地拿开他的爪子，把他抱到长案中间，这样旺仔终于远离了爹娘，重新把视线放在周围熟悉的东西上。
　　这一看就不得了了，他小人家立马生气地嗷嗷叫起来，小手小脚齐上阵，把身边的东西拳头推下了长桌，听着哐啷响的声音，他顿时手舞足蹈，拍着小手高兴地叫了起来。
　　所有宾客：“……”
　　崔家人：“……”
　　叶蓁蓁和崔大娘面面相觑，脸上俱是浮现出一丝尴尬之色，她们大概能猜到旺仔如此反应的原因——这阵子他饱受摧残，估计积了一肚子的怨气，今儿个终于开始反抗了。
　　这小子的脾气大得很呢。
　　大家也算是见多识广了，这样的抓周场景真是前所未闻，在众人的沉默之中，魏王的大笑声显得格外突兀，他解下腰间的龙纹玉佩放到长案上，笑道：“好小子，有脾气，将来肯定不凡，来，执端，抓了这枚玉佩就是你的了。”
　　人群中传来一阵低呼声，叶蓁蓁不明所以，朝崔维桢看去，崔维桢也是脸色微变，注意到她的目光，才小声与她解释道：“那枚龙纹玉佩是陛下给殿下的及冠礼，殿下很是爱惜，经常佩戴。”
　　难怪众人俱是一副震惊的模样，魏王这个举动已经足够说明很多问题了。
　　在场心思最单纯的就属旺仔，他还不懂发生了什么事，好奇地看了魏王一眼，又把视线落在龙纹玉佩上，估计是新鲜，他并没有对这个新出现的玉佩表示反感，而是好奇地抓起来，翻来覆去地研究起来。
　　叶蓁蓁屏住呼吸，生怕他不小心把玉佩摔了，倒是崔维桢已经从此前的吃惊恢复了正常，从容自若，仿佛自家儿子拿的不过是一枚普通的玉佩似的。
　　这城府和养气功夫，真是让人望尘莫及。

第527章 甜蜜惊喜
　　“恭喜小郎君抓中龙纹玉佩，日后必定君子谦谦，飞黄腾达！”
　　赞礼娘子扬声唱和，众宾客亦是满口的溢美之词，崔维桢和叶蓁蓁四处应酬，崔大娘与叶大婶抱着旺仔回去后头，叶大勇适应不了这等觥筹交错的场合，也提溜着儿子离开了。
　　崔世宏三人的光芒被魏王压制，他们表现各有不同，三叔公和王君慎神色平和，偶尔与魏王谈诗论道，在宴会中表现得如鱼得水，崔世宏显得阴沉多了。
　　他觉得主动与魏王攀谈有失身份，但又不愿意搭理奉承他的无名小卒，整个人游离在人群之外，倒真是有了隐士君子的风度，
　　叶蓁蓁只是扫了一眼便不再多看，把心思都放在招待女眷这一边。
　　除了魏王妃这位贵客，其他夫人女郎的身份也非同一般，因为青云府之行而结缘的赵存英将军和朱明宇将军府上也来人了，这两位将军都手握实权，在军中一呼百应，不知有多少朝臣和皇子想要拉拢，可惜他们明哲保身，与各方势力保持着不远不近的距离，这次居然应了崔府的约，是非常令人惊讶的。
　　因为两府背后代表的意义，即便是魏王妃，面对这两家　夫人都非常礼遇，更别说叶蓁蓁了。
　　不过叶蓁蓁擅长交友，不管是前世还是这一世，很少会有讨厌她的人，即便才和赵、朱两位夫人认识没多久，关系却还不错，相处起来就更简单了。
　　除了这些贵宾，叶蓁蓁也得照顾到其他人，特别是崔维桢下属的夫人们，日后崔维桢办差都得仰仗她们的夫君出力，为了让他日后差事轻松一点，她都必须要和这些夫人打好交道，做好夫人外交。
　　叶蓁蓁虽然擅长交际，但这么一通忙碌下来也觉得累，等到宴会终于结束，楚凝嫣和叶芃芃帮忙把所有的宾客都送走，崔维桢还在书房与魏王等人座谈，叶蓁蓁便请两人回明熙苑稍坐歇息。
　　楚凝嫣在宴席上并没有吃多少东西，这会儿吃上崔府厨房新做的点心，满意得眼睛都眯了起来，直接瘫倒在软塌上，道：“太好吃了！蓁娘，等到我家小豆子和小包子周岁宴那一天，你可得把你家厨子借给我，要知道崔府的私房菜是满京城有名的，不少人以吃到崔府私房菜为荣呢。”
　　叶蓁蓁消息不算落后，倒是从未听过这个说法，芃芃见姐姐疑惑，也连连点头，肯定地说道：“是呢，姐姐，之前姐夫宴请过一位士子，那士子写了一首诗赞誉您府上的厨子，现今都人尽皆知了呢，许多人都想来和您借厨子，只是一直没能借到罢了。”
　　叶芃芃有些疑惑，姐姐当家做主，怎么会连别人来借厨子这种事都不知道呢？
　　只有叶蓁蓁猜到其中缘故，心里不自觉地泛起了甜滋滋的蜜意——
　　不用猜也知道，肯定是维桢知道她性格大方，甚少拒绝人，担心厨子借走后她没胃口用膳，亲自把人拦下来了！

第528章 漫漫长夜
　　崔维桢再次回到明熙苑院时已经很晚了，院子里安静得只剩下值守的下人，在下人无声的福礼中走入内室，发现里面的灯还亮着。
　　叶蓁蓁半靠在软榻上，手中拿着一本书打着瞌睡，脑袋一点一点的，明明已经困极，却不愿意睡去，一下又一下地打着盹儿，可爱又可怜。
　　崔维桢的心不自觉地软了下来，走过去把她手上的书抽走放下，刚要把人抱起，她立马就惊醒了过来，睁开惺忪睡眼，欢喜地看过来：“你回来了！”
　　崔维桢轻嗯了一声，小心翼翼地把她放在床上，然后在她身边躺下：“不是让人来提醒你早些睡了吗？怎么还等我？”
　　她今晚格外黏人，立马就缠了上来，抱住他：“就想等你回来。”
　　夜晚的烛火温柔了他的眉眼，崔维桢忍不住在她眉心轻吻了一下，虽不知她今日粘人的原因，但他乐意享受她偶尔表现出来的依赖。
　　这一方小小的天地内仿佛有着别样的魔力，所有充斥于脑海中的倾轧和谋虑都被净化殆尽，他什么都想不起来，只想拥抱着她，说着家长里短，说着老人孩子，甚至说一些甜言蜜语。
　　当然，这些话往往都轮不上他来开口，因为枕边人每次都迫不及待地与他交代起家里的一切，特别是关于孩子，两人都无穷无尽的话题，不厌其烦，津津有味。
　　比如说旺仔被自己打的喷嚏吓了一跳这件事，他们两人足足说了大半个月，也笑了大半个月。
　　叶蓁蓁知道他因为公务繁忙错过了孩子的成长，心中歉疚，所以默默地当着孩子成长的记录着，记住孩子的点滴小事，只为了在晚间时说与他听，让他稍微松展眉宇间微皱的眉结，
　　她所有的关怀和用心，他都看在了眼里，记在了心上。
　　叶蓁蓁被崔维桢紧紧地抱在怀中，仿佛就此揉入他骨血中似的，她忍不住抿了抿嘴，维桢难得如此情绪外漏，也不知是受什么刺激了。
　　在他下巴上亲了一口，问道：“我让厨房给你们送了膳食？你有没有吃饱？要不要我再下碗面给你吃？”
　　虽然不知他在前面做了什么，但他今天见了好几拨人她是知道的，肯定是在商议着要事，议事的时候肯定没什么心思用膳，漫漫长夜，就怕他会饿了。
　　她刚要起身就被崔维桢按住了：“我不饿，不用麻烦了。”说着，他的声音微微一顿，再次开口时变得低沉喑哑：“旺仔去娘那里了？”
　　一般来说，旺仔都会被安排到西隔间的暖阁睡，当然，个别时候，也会被到崔大娘院子那里，至于个别时候是什么时候，嗯……
　　叶蓁蓁的脸顿时就烧红了起来，不自在地轻咳了一声，绷着嗓子道：“娘想旺仔了，让我抱过去的。”
　　崔维桢压低声音笑了起来，胸膛都在震动，转身就把她压在了身下，含下她又要解释的词句，一切未能诉之于口的柔情与爱意，都在红烛的摇曳中流淌，漫漫长夜，何愁难捱？

第529章 惊怒交加
　　随着崔维桢越来越忙碌，偶尔的温情和休闲都难得珍贵，再过不久，一场震动朝野的变革终于轰轰烈烈地掀起了帷幕。
　　首先是崔维桢得到圣上许可并通过邸报通报到各处的旨意：如今人口流失严重，耕地荒废，着各地父母稽查人口，准许流民归籍耕种，并赦免其流窜之罪。
　　然而如今已经是开春，眼见春耕即将开始，各府阳奉阴违，反应寥寥，圣上t震怒，下旨斥责各府办事不利，枉为臣子。
　　如今朝中各有派系，各府长官背后都有千丝万缕的关系，在圣旨下达后，除了某些人，大部分人都处于观望状态——
　　目前愿意按章办事的有三类人：一是唯皇帝命令是从的纯臣，比如说赵存英、朱明宇等不站队的朝臣，这些纯臣大部分都是发迹不久的勋贵，名下田地不广，名下的流民佃户不多，对他们来说根本不会伤筋动骨。
　　二是一些无依无靠的芝麻小官，以朝廷命令是从，他们或许曾经趁火打劫，贪便宜买了些流民当下人或者佃户，朝廷旨意一出，要求赦免流民，放其归还原籍，立马就遵照旨意了。
　　最后一类，毫无疑问是亲近魏王一派。
　　早在崔维桢谋划改革之前，他就和魏王商讨各项事宜，并且提前做好准备，早早就让名下的幕僚、门客和党羽等等人清算门户，只待圣旨一下就可以响应号召，也正是因此，这一批人在朝堂上得到圣上的嘉奖，简在帝心，多少抵消了割让流民的损失。
　　崔维桢和魏王一派人的做法引起其他人的不满，特别是恪王一派、其他皇子及各世家的势力，对于这个触动了他们利益的政令格外抵触，消极对待不说，还想找机会打击崔维桢的气焰。
　　这次在他长子周岁宴后，他们终于找到了机会。
　　这日大朝会，一名御史弹劾qing河崔氏奴仆成群，买卖良民，其中佃户十之八jiu乃各地流民，知法犯法，实乃罪大恶极，恳请圣上严惩。
　　弹劾一出，满朝哗然。
　　所有人都盯着那位御史看，疑惑这位是哪一边的人——虽然崔维桢是崔家人，但对方直接拿世家开刀，胆子委实大了点。
　　排除崔维桢这个当事人——总不能自己弹劾自己吧？世家也不可能，如今世家都是利益共同体，唇亡齿寒的道理他们还是懂的，若是崔家当真被发落，他们肯定是逃不了的。
　　唯一值得怀疑的，就是恪王和其他皇子了，如今各皇子羽翼未丰，收买讨好世家势力还来不及，根本没有这么大的胆子得罪世家，那么最大的可能就是恪王了！
　　就连最近与恪王眉来眼去的崔世宏都向恪王投去怀疑的视线，更别说其他人，恪王在文武百官或明或暗的视线下稳坐如钟，其实上已经惊怒交加，百般不解——
　　弹劾的御史确实是他的人，但他从未吩咐过这回事，现在他压根儿不知道对方究竟是自作主张还是被人收买了！

第530章 朝会热议
　　文武百官交头接耳，议论纷纷，不仅恪王备受瞩目，崔维桢亦是焦点，然而他面不改色，稳如泰山，一时让人看不出深浅。
　　就在这时，文散官队列站出一人，手执玉笏对着高坐于御座的宣武帝稽首：“陛下，臣有本奏。”
　　“可。”
　　窃窃私语声不约而同地停了下来，所有人都朝那人看去，脸上神色各异，崔世宏心中更是咯噔了一声，突然有了不好的预感——三叔只是捐了个闲散官职的文散官，今日突然要来参加大朝会，虽然他借口是去凑热闹，但他总觉得不放心便跟着来了，现在一看，果然是有什么阴谋。
　　他屏气凝神仔细倾听，就听到三叔苍老的声音在宽大的殿宇内响起：“陛下，微臣承蒙圣恩，虽远在乡野，亦不敢忘怀，今闻陛下要赦免流民返乡，微臣愿意遵守陛下圣旨，择日让名下流民佃户、奴役所属携银返乡，以报陛下皇恩。”
　　静。
　　上百人的朝堂上落针可闻。
　　所有人都不可置信地望着殿宇中央那个已经背影佝偻的身影，有些人甚至还失礼地掏了掏自己的耳朵，怀疑自己听错，如若不然，为何崔氏的人愿意动摇自己身为世家的根本？
　　没有了奴役佃户，即便良田万亩，世家又该何以为继？
　　他怕不是疯了吧！
　　情绪最激动的当属队列中世家出身的官员，崔世宏气得浑身都在发抖，万万没想到三叔居然成了崔家的叛徒，竟敢用祖辈积累下来的财富和资本当作邀宠的工具！
　　真乃罪人也！
　　崔世宏咬牙切齿，但并没有动作，垂眸敛目不发一言，果然，御座上的圣人把视线落在他身上，沉声询问道：“崔爱卿，你有何想法？”
　　世家注重传承，族中一切事物都要族长裁定，为了防止财富和血脉外流，田产都集中在嫡系手中，因为血缘偏远而分出的支脉几乎没能从主家分到什么财产，比如说叶蓁蓁的合伙人王祁，　他属于王家支脉，只能自力更生做生意，是绝对享受不到主家财富的恩泽的。
　　三叔公乃崔家嫡支，虽是长老，但还是属于族长崔世宏的管辖，换而言之，田产没有他的份，奴仆佃户的去留他跟没有权力决定。
　　有权力做决定的，只有崔世宏。
　　只是，崔世宏会答应吗？
　　崔世宏从队列出来，不疾不徐地说道：“启禀陛下，我清he崔氏立族已经有上百年之久，达则兼济天下，穷则独善其身，立德立行，在民间颇有口碑。收留流民乃有史以来的传统与善举。熙元三年，洪水泛滥，百姓死伤无数，数万人流离失所，有民变之患，以崔、王、卢、李、郑五姓为首的世家义无反顾地站出来接济流民，收为佃户，不仅解决了民变之患，亦活了无数百姓。
　　太宗因此赞誉，世家乃国之栋梁、立国之石也。上百年下来，当年的流民在各世家所辖地安居落户，子生孙，孙又生子，早已落地生根，与原居百姓无异，何来返籍之说？陛下，若让他们返籍，世家则元气大伤，分崩离析也！当年五姓世族为大周开国立下汗马功劳，如今远居乡野，不理朝政，还请陛下您能体谅则个，莫让我等心寒吶！”
　　其他世家所属也纷纷出列，冲着宣武帝稽首，齐声高呼：“陛下，莫让我等心寒吶！”
　　御座上的宣武帝脸色瞬间阴沉了下来。
　　当年太宗起事，粮草兵器不足，多仪仗世家之功，因而立国后世家实力大涨，大周国力微弱，立国不稳，对世家多有仪仗，因而以安抚为主。
　　经过几代帝王的励精图治和休养生息，大周已经国力强盛，羽翼丰满，世家贪得无厌的扩张已经侵犯了朝廷的利益，只有进行打压和削弱，才是大周延续的根本，否则又会重蹈前朝灭亡的覆辙。
　　如今崔世宏的一番话义正言辞，把世家扩张势力的行为美化成济世的仁德，冠冕堂皇，最后还把皇帝至于忘恩负义、不仁不义之地。
　　如果宣武帝真的要求他们遣返流民，那他就成了数典忘祖的不仁义之辈了！
　　朝廷的气氛顿时变得紧绷又可怕，所有人都能看得出皇帝的震怒，但又不愿意出头惹一身骚，全都保持缄默态度。
　　就在这时，一直稳如泰山崔维桢终于有了动静，他出列启奏：“陛下，普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣，大周所有的土地和百姓都在您的圣明管辖之下，俯首贴臣。微臣承蒙皇恩，愿意为陛下排忧解难，为天地立心，为生民立命。然自古忠孝两难全，微臣个人志向与家族利益背离，左右为难，今日肯定陛下做主，替微臣分宗！”
　　三叔公也紧跟而上：“微臣乃崔氏三十二代嫡系之属，也请愿分宗，自此与崔侍郎合为一宗，尊其为族长，请陛下应允！”
　　他从袖子中掏出一本奏折递给殿中宦官，由宦官呈现给宣武帝，上头写着崔家嫡系支脉和各房想要分宗的请愿，一看就是提前准备好的。
　　崔世宏脸色瞬间变得异常难看，突然意识过来，他上当了！
　　三叔一开始的请旨不过是声东击西，等到他跳了出来，才和崔维桢挑明真正的目的，料定他在落了陛下一次面子后，绝对不敢在分宗一事上，再次违抗皇帝的旨意。
　　哪怕是当年世家势大之时，也不会有恃无恐地一而再再而三地违抗皇帝旨意，更别说现在了。
　　他的眼神像是淬了毒一般落在两个叛徒身上，崔维桢坦然视之，甚至还开口说道：“维桢另有志向，还请大伯成全。”
　　崔维桢的从容和镇定像是一个引子，终于把崔世宏心中的火气点燃，他再也控制不住心中的怒火，怒斥道：“荒唐！嫡系分宗自古未有，你们这些行为与数典忘祖无异，我是绝对不会答应的！除非……除非你们自愿逐出崔家！”
　　他看似愤怒，实际上是抢在皇帝发言前定下基调，以便占据不败之地。
　　即便是发怒，也是一只老谋深算的狐狸。

第531章 大义灭亲
　　“祖宗未曾立下不得分宗的规矩，何谈数典忘祖？”
　　与崔世宏的暴躁愤怒相比，崔维桢显得从容又淡定，声音如玉石相撞般清冽，不带一丝情绪，仿佛在陈述着一t个事实：“道不同，不相为谋。古有石碏大义灭亲，今日我也不妨效仿先贤明志，与大伯一宗划清界限。自此大伯继续当你沃野千里、奴仆万千的世家家主，我自当我克己奉公、忠心耿耿的大周臣子。此后再见，便是两家人。”
　　对于杀父仇人，崔维桢恨不得先除之而后快，然而为了大计不得不几番隐忍，如今未能除掉仇人，但能与其分宗，他都觉得周围的空气都新鲜了。
　　对于崔维桢来说是逃脱，但对崔世宏来说却是一种背叛和忤逆，虽然他也不愿意承认崔维桢，但不允许对方敢忤逆他的权威。
　　若是在族里，他此时肯定要请家法，可惜这里是朝堂，做主的还是皇帝。
　　宣武帝此时已经看不出半点怒色，他阖上手上的奏折，沉声道：“父母在，不分家，崔大夫和崔侍郎一个是崔氏长老，一个父亲早逝，上无父母侍奉，下能顶门立户，想要分家也无口厚非。崔县公，人各有志，朕就替你做主应了此事。”
　　崔世宏张口欲言，然而宣武帝压根不给他开口反驳的机会，直接离坐走了，他这才知道，这件事皇帝也是主谋人之一。
　　如此明显的圣意偏袒让他的心一点点地往下沉，不仅仅是因为三叔和崔维桢的判族，更是因为崔家日后的前途难测。
　　崔维桢那个狼崽子脱离了崔家，被拿出来开刀立威的，肯定是崔家！
　　司礼太监尖利的声音在殿堂中响起，伴随最后一声落下，方才落针可闻的朝廷顿时又热闹起来。
　　相熟的朝臣三三两两地凑在一起窃窃私语，或是指指点点，热议的话题无非是方才在朝廷上发生的一切，从御史弹劾到崔维桢分宗，每件事都透着一股玄乎，也不知谁是棋中人，谁是执棋者。
　　至少恪王目前还搞不清楚自己的身份，沉着脸拦住了崔维桢的去路，单刀直入地逼问道：“御史是不是你安排的？”
　　他们正处于金銮殿门口，散朝的朝臣还未走远，一见恪王怒气冲冲地找上崔侍郎，不约而同地放慢了脚步，伸长了耳朵，光明正大地偷听起来。
　　殿门口执勤的羽林军只当没看见，继续板着脸当木头。
　　崔维桢也淡定得很，甚至还露出一丝温和的微笑：“恪王殿下何意？微臣怎么会安排人弹劾自己？殿下应是误会了。”
　　周训庭因为官职低微，没有权利进入大殿中听政，只是在台阶下的广场上列队，远远看到恪王要找好友的麻烦，连忙冲上来帮忙，结果被崔维桢脸上的笑容给惊到了。
　　究竟发生什么事了？
　　维桢居然在仇敌的面前笑得如此开心，难道是双方握手言和了吗？
　　然而这个微笑看在恪王的眼里，却是明目张胆的挑衅和嘲讽，特别是在注意到御史躲闪的视线后，所有的疑惑都在这电光火石之间想得明明白白。
　　今天这出弹劾，根本就是崔维桢自导自演的一出好戏！
　　在暗中策反了他的人来弹劾，不仅能够把敌人的路堵死，他还能将计就计，彻底脱离崔家——分了宗后他还是清he崔氏嫡系，世家身份犹在，但崔氏代表的利益和麻烦却摆脱得一干二净，从此他人再也无法以崔家收容买卖流民作为攻讦他政令的借口。
　　一箭双雕的好计谋，果然不愧皇父倚重的宠臣。
　　恪王冷笑连连：“好，好的很，崔侍郎好计谋，本王叹为观止，今日之事本王记下了，来日定当如数奉还。”
　　他冷着脸转身，周围偷听的大臣连忙端容肃穆，目不斜视，仿佛方才偷听的不是他们的一样，恪王也没理会他们，大步流星地离开了。
　　另一个当事人则是大大方方地与周围各位打招呼，这群厚脸皮的老油条终于感到不好意思，羞红着脸离开了。
　　周训庭不知前因后果，满脸迷惑，直到崔维桢言简意赅地与他解释了，他才直到发生了什么，一时间既是敬佩又是忧虑，就差把担心写在脸上了。
　　崔维桢忍不住摇头，难怪周大人没给训庭活动位置，就他这副藏不住事的性子，也就翰林院适合他。
　　毕竟是在担心他，崔维桢还是安慰了一句：“放心吧，一切都在意料之内，不会出什么大乱子。”
　　周训庭摸了摸鼻子，神色悻悻，又有些失落：“都怪我太蠢了，帮不上你的忙。”
　　就像今天这回事，他事先是不知情的。
　　崔维桢的眼神不免带上了愧疚，周训庭却是个心大的，很快就自己想通了：“不过你没告诉我也是应该的，我是藏不住话的性子，说不定哪天与人喝酒就把消息泄露出去了，败坏了你的大事，我是万死也难辞其咎的。”
　　“这倒也不至于。”
　　周训庭当爹之后性子就稳重了许多，至少不会再像以前一样去外边花天酒地了，就连楚凝嫣提着鞭子满京城抽人的身影都少了。
　　思及此，崔维桢不免想起了蓁儿，她这会儿应该在教旺仔学走路吧……
　　昨儿个旺仔扶着墙走了一个小碎步，蓁儿欢喜一场，一整天都拿着旺仔最喜欢的玩具逗他走路，可惜旺仔不配合，依旧是爬行状态。
　　今日是第二天，蓁儿的热情应该还未消减，肯定会使出百般花样逗孩子，光是想着那个场景，他的心就热了起来。
　　于是他也没注意周训庭刚刚在他耳边唠叨了些什么，只是敷衍地点头：“时辰不早，我该回府了，有什么事再让人给我递消息。”
　　周训庭：“……”
　　他抬头看看刺眼的太阳，又看看方才答应他一起去喝酒的好友，终于意识到对方压根儿没听他讲话的事实。
　　罢了罢了，既然如此，他也会去陪母老虎和孩子吧。
　　至少，他家有两个娃呢！

第532章 初开尊口
　　叶蓁蓁在家不知风雨，手摇拨浪鼓逗着旺仔走路。
　　旺仔行事全靠心情，待人家把他小主子伺候得舒舒服服了，才愿意给人一点儿回应——为了让他学走路，叶蓁蓁先给他喂了一小碗鸡蛋羹，在院子里玩了一会儿秋千，这会儿他该累了，小睡了一会儿，再次醒来时他会心情大好，才愿意陪大人玩一些无聊的游戏。
　　料峭春寒时候，天气还有些冷，屋子里烧着银炭，地上铺着毛绒绒的毯子，叶蓁蓁身上穿着半新不旧的常服，不施粉黛，不簪钗环，跪坐在毯子上逗孩子。
　　旺仔刚刚被放下来，睡眼惺忪，懒意洋洋，圆溜溜的眼睛只睁开了一半，跟着拨浪鼓左右移动，慢慢地他有了精神，眼睛越睁越大，想要从娘亲手里抢回自己最喜欢的玩具。
　　他习惯性地用爬，叶蓁蓁连忙喊道：“走过来，旺仔，走到娘这里来。”
　　旺仔大概能够听懂大人的指令，爬行的动作迟疑了一瞬，玉秀见机把矮墩搬过去，小声鼓励道：“小郎君，扶着矮墩走。”
　　伺候的奴婢们人手一个矮墩，是专门用来给旺仔扶着学习走路的，叶蓁蓁一边逗着孩子，一边暗暗懊恼，应该早些把学步车准备好，昨天旺仔有了走路的苗头才让府里的工匠制作，也不知今日能不能做出来……
　　漫无边际地想着一些事，旺仔那边也终于有了反应，他伸出手扶住矮墩，颤巍巍地站起来并走了两步，叶蓁蓁没有错过这一幕，差点激动地叫出来，还好她忍住了，旺仔没有受惊，还迟疑地朝她看过来。
　　她连忙竖起了大拇指：“旺仔真棒！来，过来娘亲这里，娘和你玩拨浪鼓。”
　　得到鼓励的旺仔非常高兴，迈开小胖腿一步步地走过来，没有受过锻炼的小腿支撑不住胖胖的身躯，走起来颤巍巍的，叶蓁蓁的心也跟着七上八下，怕他摔倒怕他哭，但好在这些情况都没有发生，旺仔成功地走到她跟前，欢腾地扑进她的怀里，咯咯地笑了起来。
　　整个世界似乎随着这道笑声变得清朗明亮，叶蓁蓁也不自觉地露出大大的笑容，抱着他胖嘟嘟的身子，亲昵地蹭着他的脸颊，赞口不绝：“旺仔真棒！娘的旺仔是天下第一棒的孩子，娘真为你自豪！”
　　“哝、呢、娘，娘娘……”
　　又细又软的声音突然在耳畔响起，叶蓁蓁顿时愣住了，怔怔地望着儿子张张合合的小嘴，世界在这瞬间似乎无声，只有儿子娇嫩的声音越来越大，越来越响亮，他在不停地喊着：“娘，娘娘，娘娘。”
　　旺仔终于开口喊娘了吗？
　　叶蓁蓁理智还在怀疑，身体却已经诚实地做出了反应，倏然泪下，她又笑又哭，问着周围的奴婢：“旺仔是在喊我娘吗？”
　　周围的奴婢们也是激动得不行，连连点头：“是的，夫人，小郎君会喊娘了！”
　　一些孩子一周岁就会开口，旺仔压根儿没有开口的意思，叶蓁蓁和崔维桢不知对他喊了多少次“爹娘”，这小子都不肯开尊口，没想到他的第一次开口t居然在这个平平常常的午后，倏然而至，惊喜得让人落泪。
　　虽然早已为人母，但在孩子开口喊出娘亲的这一刻，她才终于收获了母爱的沉重和感动，仿佛在这短暂的一瞬间，她和孩子的人生缔结了无数根缠绕不休的丝线，深至骨血，不可分割。
　　她心中激荡万分，想要与人倾诉，又遗憾维桢没有看到这一幕，正想着去正院找崔大娘，就见门口站着一个如松如竹的身影，不是崔维桢又是谁？
　　“维桢，你回来了！”
　　本该在衙门的人突然出现在门外，叶蓁蓁此刻的惊喜丝毫不亚于听到孩子开口的那一刻，因为他的及时出现，这一刻的满足是无以伦比的。
　　“旺仔刚刚开口喊我了，你听到了吗？”
　　崔维桢稳稳地抱住扑过来的母子俩，他并没有看到旺仔开口喊人那一幕，但又不愿见她失望，便含笑着点头：“听到了，旺仔开口喊了你，足见是和娘亲最亲近的，他至今还不会喊爹呢。”
　　小小的抱怨和醋意果然成功愉悦到了叶蓁蓁，她得意地翘起了唇角，但又很快压了下来，言不由衷地安慰他起来：“今日只是意外，其实旺仔和你最亲近了，相信他很快就学会喊爹了。”
　　仿佛是为了印证她的话，怀中的旺仔非常不安分地挣扎了起来，然后朝崔维桢伸开了手臂，清脆又响亮地喊了声：“爹！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢：“……”
　　这……嗯，速度确实挺快的。
　　本来还有些小遗憾的崔维桢再也控制不住唇角的笑意，把儿子高高举了起来，旺仔顿时乐疯了，满屋子都是他的欢笑声和叫喊声，一叠声地喊着爹爹，就一直没停过。
　　只是在旺仔开口时听过那么几声的叶蓁蓁顿时就酸了，这小子刚开口时还含混不清，好几声才把娘亲喊对，喊爹时一声就对了！
　　这小心最喜欢的果然还是他爹！
　　崔维桢注意到孩子他娘的情绪，非常有眼色地儿子递过去：“旺仔，喊娘。”
　　旺仔没让他爹失望，非常争气地大喊了一声：“娘！”
　　声音奶声奶气的，又娇又软，直喊到人心底，特别是这小子特别有眼色地献上一个响亮的吻，叶蓁蓁心底什么醋意都没有了。
　　这样活泼可爱的小天使，谁能忍住不爱他？
　　她都爱惨了这个臭小子了！
　　“小冤家，娘这辈子算是栽在你身上了。”这世上，就没几个人能够这般轻易地挑动她的情绪呢。
　　而崔维桢也是为数不多者之一，闻言挑了挑眉头，意味深长地看了自家儿子一眼。
　　旺仔忽然间打了个哆嗦，本能地往娘亲的怀里钻，叶蓁蓁还以为旺仔良心发现，终于感受到娘亲的温柔和爱意，顿时笑眯了眼。
　　崔维桢默不作声，心中却暗暗满意，这小子看起来疲懒，但还算警觉，日后也可少操一些心了。

第533章 牙牙学语
　　旺仔开口说话这件事迅速成为崔府热门新闻，全府上下激发了强烈教学的热情，崔大娘就是其中之一，一大早就过来明熙苑把孩子抱过去教说话，可怜的旺仔再次过上了培训班加练的日子。
　　这还不止，叶大婶听说外孙会说话了，直接丢下生意给丈夫打理，她则是收拾东西到崔府小住几天，整日与崔大娘一起教旺仔说话，经过两位老祖母的加练，旺仔发愤图强，历经千辛万苦终于学会了“祖祖”的发音，至于祖母或者外祖母，他已经尽力了，这会儿是无法学会的。
　　即便如此，这两位祖母已经心满意足，并且精力充沛地教起小孙子走路。
　　叶蓁蓁让匠人做的学步车已经完成，对方非常细心地把每个角落的倒刺清除得干干净净，车身磨得圆润光滑，一点也不刺手，再加上玉秀等几个年轻丫鬟还裁制了毛皮把常接触的几个地方包裹起来，一点也不用担心旺仔的皮肤会受到损害。
　　旺仔如今学会了说话和走路的新技能，正是新鲜热乎的时候，小傲娇脾气的他变得非常爱表现，稍微一逗就能让他心甘情愿地学走路或者是说话。
　　他爱玩又贪鲜，不愿意拘束在小小的四房角落，崔府四处都留下他学走路的足迹，府中各处的奴仆也因此有幸瞻仰了府中小郎君的尊颜，聆听了他小人家的天籁之音——
　　嗯，这是下人说的，叶蓁蓁可说不出这么夸张的称赞。
　　这小子刚学会讲话，叽叽歪歪什么都要开口胡说上一通，压根儿听不懂他在说些什么，叶蓁蓁实在无法违心夸奖他聪明，偏偏上至崔大娘，下至洒扫的婆子，都是旺仔的骨灰级粉丝，哪怕他只是哼了一声，都能拍手称好，盛赞小郎君聪慧。
　　旺仔被她们夸得非常膨胀，说话的欲望也空前高涨，以前他只是高兴的时候咿咿呀呀地说上一通，这下可好了，只要嘴巴空闲就要说他让人听不懂的外星语，甚至还指着东西要人教他说话。
　　崔府年前才新增了不少伺候的下人，这些都是五房旧仆，伺候人的活计是顶顶好的，旺仔身边也拨了一个嬷嬷和四个丫鬟伺候，再加一个奶娘，他身边的人是足够伺候他小人家了。
　　然而这小子格外黏人，不愿意让嬷嬷她们教，非得要和叶蓁蓁学，叶蓁蓁不得不在管理中馈的时候带着他；算账的时候带着他；外出巡查的时候也要带着他……
　　明明只是带着个牙牙学语的婴儿，叶蓁蓁却觉得比随身携带一个加强版的唐僧还要可怕，这小子的嘴巴就没一刻停止过，她连睡觉都梦到苍蝇一样在她耳边嗡嗡叫，第二天早上醒来，她甚至怀疑自己耳聋了。
　　这哪里是什么绝世小可爱，分明就是上天派来惩罚她的小恶魔！
　　叶蓁蓁被缠了半个月，日渐憔悴，差点崩溃，若不是有崔大娘和叶大婶两人分担火力，她觉得自己绝对会发疯。
　　原来即便奴仆成群，养孩子同样是个劳心劳力的活儿。
　　崔维桢注意到她的辛苦，这日开口提议道：“要不我带他去上衙吧。”
　　叶蓁蓁吓了一跳：“带旺仔去户部衙门？这可使不得，那是办差的地方，怎么能带孩子去呢。孩子交给我和娘她们就行了，你安心办差，不必操心。”
　　叶蓁蓁的消息并不闭塞，再加上维桢也没瞒着她的意思，她完全清楚他目前要面临的风雨和承受的压力，土地改革还未实行，就单单遣返流民这一项就触动了权贵们的利益，各个把他当作眼中刺、肉中钉，盯着他的一举一动，若真是让他带着旺仔去衙门，第二天的御案上肯定堆满了弹劾他的折子。
　　维桢已经够累了，她不能帮上什么大忙，但不给他添麻烦还是能做到的。
　　崔维桢被她如临大敌的样子取悦了，轻揉了她的脑袋，说道：“无妨的，即便是御史弹劾，也无关痛痒罢了。”
　　三叔公已经和崔世宏回去办理分宗手续，崔维桢走不开，便托付三叔公办理，大舅舅王君慎没有三叔公破釜沉舟的决心，目前还逗留在京城观望，因为是娘家，到底隔了一层，所以御史们并没有把王家作为攻讦他的把柄，又找不到他其他错处，正憋着一肚子火呢。
　　他深谙堵不如疏的道，与其让那群人憋出什么坏主意，还不如主动给他们递梯子泻火。
　　叶蓁蓁不懂其中的弯弯道道，崔维桢又担心解释清楚了让她愈发担心，便没再坚持，只道：“府里只有旺仔一个小孩，他怕是寂寞了，才一直着与亲近人说话，过几日是训庭龙凤胎的周岁，带他过去凑凑热闹吧。”
　　这倒是个好主意。
　　这大半个月叶蓁蓁和楚凝嫣来往了几次，只是都没有带孩子，但以两家孩子之前相处的情况来看，这三个月数相差不大的小孩子还是能相处得过来的。
　　凝嫣得知有学步车这个神器后，也厚着脸皮要了两辆回去给小包子和小豆子，这三个正处在学走路和说话阶段的小孩子肯定有共同话题，让他们自个儿鸡同鸭讲去吧！
　　叶蓁蓁越想越激动，甚至还谋划起来：“我怎么没早点想到呢，只是周府毕竟远，日后旺仔想要找伴儿也不方便。奶娘家的孩子也是一岁大一点儿，日后让她把孩子抱来府里养着吧，这样旺仔每天就有同龄人一起玩了。”
　　旺仔的奶娘以前偶尔会带自家孩子来府上，只是旺仔性子独，又护食，看到奶娘喂别人就不高兴，奶娘从此就不敢带孩子来崔府了。
　　现在情况有了变化，旺仔戒了奶，对玩伴的需求绝对超过对奶娘的需求，也不怕他会欺负自己的奶兄弟。
　　崔维桢早就考虑过这个情况，奶娘是他精心挑选的清白人家，家风清正，家中子弟并没有什么不良习性，不用担心旺仔会被带坏，因此没有反对，事情就这么定了下来。

第534章 魔童t三重
　　叶蓁蓁是个行动派，第二天就让奶娘张氏和徐氏把自家儿子带来府上，这两个孩子比旺仔大上半岁左右，如今也是牙牙学语的时候，虽然不如旺仔白胖，但也可爱的紧。
　　这两个孩子都取了名字，但家里人都以排行称呼，张氏的儿子是三郎，徐氏的是四郎，凑巧的是三郎比四郎大，日后记起来也方便。
　　小孩子正是不知世故的年纪，不像他们娘亲那般拘谨本分，见了叶蓁蓁就往她身上爬，可把张氏和徐氏吓了一跳，连连道歉，叶蓁蓁不以为忤，熟练地一手抱一个，两个娃娃都抱在了怀里。
　　原本还在好奇张望小伙伴的旺仔看到自己的专属怀抱被侵占，顿时生气得哇哇叫，潜力爆发地蹬蹬蹬走过来，一手抓住叶蓁蓁的衣襟娇喊：“娘！”
　　那小眼神水汪汪的，别提有多委屈了。
　　叶蓁蓁的心哦，立马就软成了团，把三郎和四郎放下来，一把抱住爱撒娇的小宝贝，蹭着他的脸取笑他：“真是个霸道的小子，平日也没见你多稀罕娘亲。”
　　旺仔可不管他娘在说什么，他坐在娘亲的怀抱得意洋洋，以胜利者的姿态挑衅地看着正在地上爬的两位小伙伴，小模样别提有多嚣张了。
　　张氏奉承道：“郎君不愧是贵主，打小就有气势。”
　　当初是张氏带了三郎来府上，然后被吃醋的旺仔赶跑的，她并不因此生出怨怼，反而为小郎君的亲近而欣喜，只不过她知道轻重，并没有在夫人面前表现出来。
　　徐氏嘴笨寡言，只懂得附和张氏，叶蓁蓁对她们的奉承并不在意，左右她们只是乳娘罢了，日后对旺仔的影响有限，并不担心她们的偏宠坏了旺仔的性情。
　　最值得教育的，是三郎和四郎。
　　于是叶蓁蓁说道：“以后三郎和四郎就在府里住下，你们也不用担心孩子会受委屈，日后他们与旺仔同吃同住，启蒙上学都在一处，我是打算把他们当作旺仔的书童和帮手培养的，如果你们愿意就让孩子留下，若是不愿，我们也不强求。”
　　“愿意，愿意，我们愿意。”
　　张氏和徐氏一叠声地点头答应，差点就要跪了下来：“感谢夫人恩德，您能看得起我们家小子，是小子们的福分，日后单凭夫人调教，我们绝无丝毫异议。”
　　张氏和徐氏并没有卖身崔府，但也签了活契，但凡日子过得去的人家都不会出来为奴做婢，她们幸运，遇上了一个好人家，不仅没有受到磋磨，还因此受益，家里得到帮扶，日子慢慢地好了起来。
　　即便如此，她们依旧是偌大京城中最底层、最不起眼的一群普通百姓，柴米油盐酱醋茶地过着每一天的日子，日子过得紧巴巴的，看不到明日的出路。
　　按照正常的出路，她们的孩子没有条件识文断字，长大后不是卖身为奴就是去码头干粗活，随随便便什么人都能对他们吆三喝四，没有尊严，亦没有未来。
　　好在如今皇后娘娘恩德，特办慈幼书院，无数穷苦人家的孩子有机会学一门讨生活的手艺，无数人老百姓欢欣鼓舞，张氏和徐氏曾和自家男人打算过，日后就让孩子去慈幼书院进学，好歹学个谋生的手段。
　　但是现在峰回路转，夫人看上了自家儿子，要接到府上给小郎君作伴，这简直是天上掉馅饼的大好事！
　　崔府是什么人家？
　　郎君是上百年的世家大族出身，如今是最年轻的户部侍郎，前途不可限量；夫人是盛名在外的才女，是陛下和皇后娘娘都嘉奖过的女子楷模，且不说她在书画上的造诣，就凭她提出筹建慈幼书院这个建议，就足够无数老百姓铭记她的恩情。
　　当初左邻右舍得知她们去崔府当奶娘，不知有多羡慕，若是再得知她们的孩子留在府里当书童，怕是要酸掉牙——
　　崔府这般的显赫尊贵的人家培养孩子岂会简单，延请的肯定是名师，她们的孩子当书童，岂不是能享受一样的待遇？
　　日后孩子若是有了出息，她们再向主家求个恩典，说不定她们也能当个老封君呢。
　　张氏和徐氏陷入对未来美好的向往，激动得无可附加，看向叶蓁蓁的眼神愈发恭谨和臣服，因为她们意识到，自己的孩子的未来都掌握在夫人手上。
　　叶蓁蓁当家已久，渐渐掌握到御人之术，公正严明、恩威并施是最基本的，必要的时候还要耍些小心眼。
　　在这件事上，她却是耍了个心眼，诱之以利，动之以情，为的是把张氏和徐氏捏在手里，虽然不用担心她们教坏旺仔，但也得提防她们日后仗着奶娘的身份作威作福，败坏旺仔的名声。
　　此外，三郎和四郎是她们的孩子，日后必定要受娘亲的影响，只有把她们搞定了，才不用担心他们日后生出外心。
　　她只需三郎和四郎机会，至于本分这些东西，由张氏和徐氏教导就足够了。
　　叶蓁蓁把旺仔放在毯子上与三郎四郎一起玩，同龄的小孩子很快就打成一片，滚做了一团，张氏看到三郎的脚踩在旺仔的脸上，吓出了一身汗，刚要去制止就被叶蓁蓁拦住了。
　　“小孩子没多大力气，让他们自个儿玩去吧。”
　　孩子日后总需要经历风雨，叶蓁蓁不可能把儿子当作娇花一样养着，若是连同伴之间的打闹都禁不住，日后该如何生存？
　　好在旺仔也没让她悬心，只是被暂时压制，很快就翻身扭转，把两个奶兄弟压在了身下，他虽然年纪小，但力气并不小，三郎和四郎一时间挣脱不开，嘴巴一瘪，张开嘴哭了起来。
　　旺仔作为胜利者，一点想哭的意思都没有，反而得意洋洋地向叶蓁蓁邀宠，叶蓁蓁既是头疼又是好笑，旺仔有了玩伴确实能够省去他的唠叨，但是三个孩子的威力加上来，一点也不可小觑啊！
　　看来她想要偷闲的愿望，还是任重而道远！

第535章 合久必分
　　多了两个玩伴，最开心的当属旺仔，缠着叶蓁蓁说外星语的时间也少了，他更喜欢和小伙伴一起交流——虽然大家都听不懂他们在说什么，但三个小孩子玩得很开心就是了。
　　再过不久，楚凝嫣家双胞胎的周岁宴也到了。
　　凭着崔周两家交情匪浅，崔大娘也要出席，叶蓁蓁正好要去帮忙，便让她带着旺仔和周夫人孩子们在一块儿，叶蓁蓁和崔维桢去前头帮忙待客。
　　周家久居京城，周少卿为官多年更是关系网广布，来宾络绎不绝，只是不少人在看到帮忙迎宾的崔维桢时，多少有些不自在，但看在周府大喜日子的份上，倒也没摆出什么坏脸色。
　　即便如此，叶蓁蓁也从众人讳莫如深的态度中感受到维桢如今尴尬的处境，心中不免是一沉。
　　为了不让人看出端倪，叶蓁蓁把心事藏起，笑容满面地参加着小包子和小豆子周岁宴，这样盛大的仪式丝毫不逊色与旺仔地周岁宴，最后小豆子抓了玉簪，小包子抓了《三字经》，周训庭和楚凝嫣夫妻俩差点没笑成傻子。
　　其间还发生了一个非常有趣的插曲，旺仔与小豆子、小包子姐弟玩得兴起，一刻也不愿意分开，叶蓁蓁无法只得抱着他和周家姐弟俩一同坐着，谁知下人才刚把抓周的东西端过来，旺仔顿时吓得“花容失色”，连连求抱，竟是连一眼也不愿意多看了。
　　叶蓁蓁没忍住被逗乐，露出了今日第一个发自内心的笑容。
　　热闹了大半天，老人小孩都折腾得不轻，叶蓁蓁年纪轻，也觉得累得慌，一上了马车就瘫在软塌上不动弹，而旺仔早就累得睡着了，和崔大娘在前头的马车里呢。
　　崔维桢今天不知怎么回事，没有骑马，反而与叶蓁蓁一起上了马车，见她瘫着不动弹，便主动过来替她按摩。
　　他的按摩手法是在叶蓁蓁怀孕那段日子学来的，许久没用也不见生疏，叶蓁蓁被揉捏到舒服得不行，眼神半眯，没忍住哼出声音来。
　　手上的动作忽然一停，叶蓁蓁不解地睁眼望去，只见崔维桢眼神幽深地看着她，目光中的含义暧昧又危险，她才后知后觉地意识到是自己发出的声音有问题。
　　她立马心虚地左顾右盼，想起今日没有带丫鬟出来，顿时松了口气，如若不然，她怕是跳进黄河也洗不清了。
　　崔维桢挨着她坐过来：“不必心虚，没人听得见。”
　　叶蓁蓁盯着他开始不安分的手，瞠目结舌：“……我觉得你现在的思想很危险。”
　　崔维桢低笑了一声：“蓁儿猜到我要做什么？”
　　废话！
　　夫妻已经有三四年，彼此之间的默契根本不用说，只需对方一个眼神就能知道意思，现在这么明显，她还不清楚他肚子里的花花心思？
　　然而，这次她却猜错了。
　　崔维桢的手突然停了下来，脸上再无调笑之色：“既然如此，你不t开心又何必强颜欢笑？今日是不是受什么委屈了？”
　　这个人，真是敏锐到可怕。
　　叶蓁蓁见没有隐瞒下去的必要，便叹了口气，抵着他额头低语：“我只是在担心你。”
　　虽未言明，崔维桢已经明白她的意思。
　　“傻瓜。”
　　他亲昵地蹭了蹭她的额头：“我既然敢冒天下之大不韪，就是做好了万全准备的。”
　　叶蓁蓁精神一振，连忙问道：“什么准备？”
　　崔维桢：“世家并非铁桶一块，就比如说崔家，不满崔世宏当家主的人就有不少，想要当家做主的嫡系支脉大有人在，不仅仅是崔家，其他五姓世家也存在着这种情况。
　　这就涉及到我之前和你说过的世家保守派和开明派之争，保守派固守往日荣光，高高在上；开明派主张向朝廷妥协，为子弟谋取出路，两派争执不休，内斗一直都存在。
　　三叔公是崔家的开明派，上次回乡认祖归宗时我已经与他联合在一块，一起谋划了前不久的分宗一事，如今三叔公传来书信，分宗的事情已经解决，不日就会带着这一派系的子弟前来京城落户定居，从此清he崔氏分作两宗，一宗以崔世宏为首，一宗将以我为首。
　　有了崔家的先例，其他五姓世家也可以效仿，开明派想要博得陛下的重用，势必要献出诚意，而他们本家经历了这一次分宗，则会元气大伤。无需朝廷动手，他们自己的内耗就可以达到削弱世家的目的。”
　　这些说起来简单，但做起来一点也不容易。
　　崔维桢肯定是经历过无数次的谋划和准备才能达到今日这般成果，且不说崔家，就说其他五姓世家，他想要有的放矢，肯定派遣了不少人手调查各家内情，对某些人肯定要拉拢游说，才能让他们在崔家分宗后，跟着一起闹大——看他语气笃定，其他五姓世家的人说不定已经闹起来了。
　　宣武帝和崔维桢下旨让流民返乡，并不是对朝廷的官员赶尽杀绝，只是想要对世家动手而已。
　　叶蓁蓁问道：“各世家应该也能看得出来，他们为什么愿意答应分宗？”
　　崔维桢轻笑了一声，神色冷淡又漠然：“他们已经别无他法，即便看出朝廷的目的又如何？他们不争，等到血缘一代代淡化，就成了被嫡系血脉抛弃的支脉，最后只能抱着往日的荣光过着惨淡的日子；争了，还能自立门户取信朝廷，为子孙后代拼得一片前程。这个选择其实一点也不难。”
　　相信至今还在犹豫不决的大舅舅，也会很快做出抉择。
　　叶蓁蓁道：“天下大势，合久必分，分久必合，家族亦是如此，世家雄踞一方，政令不达，对百姓未必是好事，若能削其势力，确实是功在千秋的一件大事。”
　　在她前世的历史中，世家也顺应历史发展的潮流土崩瓦解，中央想要集权，这种地方势力是绝对不会有长久的生命力的。
　　最后能留下的，也仅仅是世家的名头而已了。

第536章 君子之约
　　形势慢慢朝好的方向发展。
　　崔家的分宗事宜很快就交割结束，虽然有三叔公忙前忙后，但一些事情还需要崔维桢亲自跑一趟处理，比如说亡父的灵位等等问题，崔维桢身为人子，肯定是要亲自去请的。
　　京城和清河之间跑这么一个来回，少说也要一个多月的时间，这就意味着要和家人分开一段时间，虽然之前有过分别的经验，但是事到临头难免不舍。
　　叶蓁蓁很想跟着去，但理智上知道不可以，只能把不舍和思念化作忙碌，忙前忙后地替他收拾路上需要的行礼。
　　崔维桢把她的忙碌和担心看在了眼底，很想让她不用再操劳，但又担心她清闲下来徒添忧虑，只好任由她忙碌，甚至还提上一些要求，好教她有被需求的满足和快乐。
　　但东西终究是会收拾完，也终究会启程，临近分别的那一天，所有人都红了眼，崔大娘用帕子沾了沾眼角：“你回去一趟也好，若是可以，把你爹的坟也迁出来，等到百年后我也可以清清静静地与你爹合葬在一处。”
　　崔维桢特地回去一趟清he，也是有这种打算，连连点头：“儿子明白，娘您千万要放宽心，不要太过感怀而伤了身子。”
　　自打有了孙子后，崔大娘满腔的热情和全部的精力都投注在旺仔身上，追悼亡夫和伤怀的时间慢慢地变少了，最近受到分宗一事的影响，她又追念起亡夫，夜里没有休息好，还感染了风寒，这才堪堪修养好。
　　崔维桢经历过崔大娘缠绵病榻的日子，深怕她重蹈覆辙，因此格外在意她的情绪和精神状态，临走牵挂不已。
　　崔大娘道：“你放心吧，我是不小心吹了风着凉，下次不会了。”
　　因为着凉见不得孙子，她这段日子饱受折磨，硬生生把自己的病给逼好了，哪怕是为了孙子，她都会好好养着身子。
　　叶蓁蓁见此也说道：“你放心启程吧，家里有我照应着，不必担心。”
　　崔维桢最舍不得的就是她，但此时并非儿女情长的时候，用力地握了握她的手，再缓缓松开：“陌上花开时，就是我的归期，等我回来带你去赏花。”
　　叶蓁蓁难过又期待，觉得崔维桢是把她的性子吃透了，懂得怎么安慰她，思念的时间虽然难捱，但有了盼头，连等待都会变得甜蜜起来。
　　她左瞧瞧右瞅瞅，趁没人注意便踮起了脚尖，在他下巴上落下一个吻，笑盈盈地看着他，道：“好，君子之约，你可不能爽约。”
　　崔维桢没忍住露出笑容，亲昵地揉了揉她的脑袋，低低地嗯了一声，又抱了抱旺仔，也不管他能否听懂，还是嘱咐了几句话，几番拖延，最后还是在下人的催促声中离开了。
　　他一离开，叶蓁蓁再也绷不住脸上的笑容，眼泪哗啦啦的流了下来，连特意给小两口留出空间的崔大娘也张望着儿子越来越远的背影，泪洒长矜。
　　儿行千里母担忧，每一次分别都是一次牵肠挂肚，只希望他能一路无恙，早日归来。

第537章 招摇撞骗
　　崔维桢的离开并没有让叶蓁蓁沉寂下来，她保持着正常的生活和交际。
　　崔维桢因为流民一事得罪了不少权贵，但因为叶蓁蓁这几年的费心经营，崔府在京城的人缘还算不错，至少没有人在公开场合露出什么非议。
　　再说了，这次的流民事件，损失最大的是权贵和世家，其他人的损失低至于无，大部分士子与此事并无关系，因为书院这份香火情意，有些士子还写诗作赋来公开支持这一政策。
　　总而言之，叶蓁蓁在京城的日子并不难过。
　　或是与凝嫣参加一些夫人间的聚会，或是与宁阳公主外出游宴，或是受邀参加魏王妃的赏花宴……虽然期间不免见到一些讨厌的人，比如说恪王妃和风玉冉这对风家姐妹，但都没有影响她的心情。
　　她从来都不会为不关紧要的人浪费心思，有这等闲工夫，还不如多关心关心家人——崔大娘的身体健康，旺仔的说话走路、芃芃和魏瑾瑜的婚后生活、代林的学业和爹娘的现状等等，都比那些无关紧要的人重要多了。
　　然而现实就是这样，有些事你越不想要理会，越是要往你跟前凑。
　　这日芃芃来了一趟崔府，与叶蓁蓁分享一个小道消息：“姐姐，听说葭葭早产了，生下个不足月的男婴，身子骨儿听说不是很健壮，连洗三礼都没办。”
　　叶蓁蓁闻言有些惊讶，她记得在旺仔的周岁礼上才见过叶葭葭，她的怀象也才四五个月的样子，现在才过去两个多月就早产了？
　　“你打哪儿听到的消息？”
　　叶芃芃接过玉秀递过来的茶，吃了一块点心，才道：“昨儿个我参加了李家夫人的宴会，会上有位夫人当作八卦说给我听的，据说是后宅争风吃醋，风玉冉容不下妾室生下长子，设计让她早产，没想到孩子没夭折，活了下来。”
　　“作孽啊。”
　　大约是当了娘的缘故，叶蓁蓁听不得这样的事情，哪怕对方是她一惯不喜的叶葭葭，也不妨碍她为那个受阴司牵连的婴儿挂心，至于叶葭葭会不会因为早产损伤了身子，就不在她担忧之内了。
　　叶芃芃点头附和：“谁说不是呢。后宅不平，孩子就算是生下来也难保住，小孩子一有头疼脑热就是鬼门关，早产儿身子又弱，那孩子想要安安稳稳地长大，怕是难得很。”
　　她虽然还未为人父母，但旺仔从出生到现在，也算是她看着长起来的，最是知道小孩子有多难伺候了。
　　崔府上上下下精心照顾着旺仔，还有余大夫随府住着，都没能阻止旺仔小恙，更别说叶葭葭早产出生的儿子了。
　　楚凝嫣的龙凤胎同样是早产，但周府有丰厚的底蕴和身家，能够仔细将养着孩子t，叶葭葭那孩子只是庶子，许安浩又得看风府的眼色行事，他真的能护住这个孩子吗？
　　叶蓁蓁和叶葭葭都不看好，然而那孩子也是生命力顽强，居然奇迹地挺了过来，最后还举办了满月礼。
　　许安浩似是很看中这个庶长子，满月礼当天要大办，广发请帖，连崔府都收了一张，但叶蓁蓁早已经刻意与徐府划清界限，更不想与叶葭葭有什么瓜葛——特别是二房上下，旺仔周岁宴那天都没请他们呢，所以她只是让人送了挑不出错的礼，并没有派人去道贺。
　　还好她没有去，后来楚凝嫣告诉她，满月礼当天，叶家二房的人都去了。
　　叶世明以孩子的外祖父自居，许安浩居然也认了了，还以礼相待，外人非但没有说他宠妾灭妻，反而认为他有情有义，为了报答妾室的知遇之恩，愿意认下一家子累赘的亲家。
　　风府的态度暧昧得很，对此事含糊其实，不承认也不否认，但许安浩胆敢如此明目张胆地行事，这就说明是经过妻族默许的，这反倒让人疑惑起来。
　　风家当真那么大度，任由自己的嫡女被一个妾室欺压？
　　外人觉得奇怪，叶蓁蓁也疑惑不解，但崔维桢不日就要回来，她也懒得细究这些人在打着什么歪主意，左右满京城人都知道，她和自己二叔不睦，早就没有了来往，就算是有什么恩怨也牵扯不到她。
　　然而，她还是放心得太早了。
　　这日张三急匆匆地过来告诉她，叶代群和叶代轩兄弟俩打着她的名号招摇撞骗，仗势欺人，在西市和胡商打起来了。
　　叶蓁蓁正在教旺仔说话，闻言脸色就沉了下来：“这是怎么回事？”
　　张三把气喘均匀了，才把事情一一道来——
　　原来二房一家子知道得罪崔府，很是消停了一阵子，但自从女儿生下许安浩的庶长子并颇受重视后，他们又抖了下起来。
　　叶世明似乎从许安浩那儿得了不少银钱，整日花天酒地，醉生梦死，叶代群和叶代轩兄弟俩有样学样，书也不念了，整日跟着父亲与一群酸儒聚会，混迹花楼，念几句歪诗，堕落得不成样子。
　　在脂粉堆里混迹着难免会出现些矛盾，他们常常抬出许安浩，这个尚书府女婿的名头还是挺吓人的，一般的宵小都会被吓退，寻常官宦为了不招惹麻烦，也不会多做计较，于是助长了二房父子的威风，愈发觉得自己能够在京城横着走了。
　　然而京城贵人多，不少人看不上吃软饭的许安浩，更加不屑于这个名头，所以许安浩这个名头压根儿没什么用，二房父子三人只好用崔府的名头压人——
　　还真别说，比起小小奉礼郎妾室娘家的身份，还是户部侍郎妻子娘家的名声更加响亮，大家都知道崔维桢爱妻如命，一些不知深浅的人家捉摸不透他对叶蓁蓁叔父是什么身份，抱着不得罪的心思就过去了。
　　叶世明父子三人尝到甜头，一遇到难搞的刺头就搬出了崔府，这不，叶代群和叶代轩兄弟俩今日遇到了硬茬，原本想要照旧抬出崔府的身份欺压人，然而对方是刚来京城的胡人，压根儿不知崔维桢是哪号人物，于是就这么起了矛盾，公然在闹市打了起来。

第538章 回纥王子
　　叶蓁蓁又恼又怒，一是因为二房兄弟俩的飞扬跋扈，二是担心他们得罪了什么不能得罪的人，牵连了崔府。
　　最近有回纥的使者前来觐见，使者中还有回纥可汗最疼爱的小儿子巴图，宣武帝十分重视，命鸿胪寺好好招待，京城的胡人大多圆滑，甚少与中原人闹事，现在叶代群遇到这群不肯相让的胡人，怕是回纥使者。
　　叶蓁蓁越想越是担心，连马车都不坐了，直接骑着马赶去西市，等赶到张三所说的地方时，周围已经聚集了一群看热闹的百姓，正对着里面的人指指点点，议论纷纷。
　　在马背上能看的清清楚楚，叶代群兄弟俩身后跟着一群人，年纪不大，贼眉鼠眼，形迹猥琐，一看都不是什么好出身的人物，说是纨绔子弟都是高攀了，倒不如说是一群混吃混喝的市井流氓更贴切些。
　　他们看热闹不嫌事大，不停地在旁敲边鼓，叶代群好面子，被高高架起下不了台，虽然后知后觉地意识到对方身份不简单，但也只能硬着头皮硬抗。
　　叶蓁蓁赶来时刚好看到他外强中干的一声大喝：“我堂姐是户部侍郎夫人，你敢得罪我，保准让你吃不了兜子走！”
　　与他对峙的是一群深目高鼻的异国人，他们的相貌和在京城生活的胡人差不多，但穿着打扮不尽相同。京城的胡人打扮多多少少已经汉化，这群人穿着颇具异域特色的衣袍，腰悬佩刀，身材魁梧，目光犀利，一看就是不好惹的角色。
　　叶蓁蓁就想不明白了，叶代群是脑子出问题了还是怎的？就他那副小身板也敢招惹佩刀的胡人？
　　这些胡人脾气并不好，之前一直忍耐叶代群的挑衅是因为不想把此时闹大，但见对方不依不饶，人群中一位看似首领的年轻男子不耐烦地皱了皱眉头，不知说了句什么，他周围的胡人齐刷刷地拔出刀，冷冽风寒的刀锋齐齐对准了叶代群，惊起了一大片抽气声。
　　胡人凶悍，脾气暴戾，经常会寻滋闹事，但这仅限于他们胡人之间，甚少会有胡人胆敢拔刀对着大周百姓的，因为在大周，律法保护的是大周的百姓。
　　现在见这群人胆大包天，看热闹的百姓们恐伤无辜，吓得连连后退。
　　叶代群也是怂包一个，哪里见过这等阵势？对方才刚拔刀，他就吓得瘫软在地，痛哭流涕了，至于他的那群小弟们，早就跑得无影无踪，只剩下叶代轩勉强支撑着颤抖的身子，搀扶着兄长站起来。
　　胡人见他这副窝囊样，俱是面露不屑，但他们并没有收刀的意思，似乎还想要给叶代群一个教训，闪着寒光的刀锋就这么向叶代群刺去。
　　“刀下留人！”
　　叶蓁蓁不能眼睁睁地看着叶代群命丧当场，情急之下喊了出来，胡人刀锋一顿，朝叶蓁蓁看来。
　　不仅仅是他，所有人都疑惑胆敢出声的女子是谁，她这张脸在京城还是挺有辨识度的，人群中有不少认识她的人惊呼了起来：“是崔夫人！崔夫人来了！”
　　叶代群和叶代轩也看到了她，像是抓到最后一根救命稻草似的，咧咧呛呛地朝她跑来：“大姐，救我！”
　　“闭嘴，大房和二房已经分家，我没有你们这么跋扈的弟弟！”
　　叶蓁蓁早已经是怒火中烧，她见不得外人在她眼皮底下伤害这两兄弟，但并不代表会纵容他们，直接挥起手中的鞭子朝兄弟俩抽去，特别是叶代群，他挨得最多。
　　“这一鞭打你们不忠不孝，不求上进，自甘堕落；这一鞭打你不仁不义，打着崔府的名号招摇撞骗；最后一鞭打你目无王法，聚众闹事，干扰集市秩序……即便你们是我堂弟，我也不会偏袒你们，自己去衙门认罪领罚去吧！”
　　叶代群和叶代轩被打得嗷嗷叫，周围的百姓却在鼓掌叫好，叶蓁蓁甚至还听到有人在说：“崔夫人不愧是周少夫人的至交好友，这一手出神入化的鞭法，颇得少夫人真传。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她很想吐槽几句，但现在场合不对，她只能装作什么都听不见的样子，让终于赶上来的护卫兵把叶代群兄弟俩拖走，免得他们被胡人血溅当场。
　　可惜这对兄弟俩并不能理解叶蓁蓁的好意，只知道她狠心地抽了他们几鞭子，现在又把他们送官，真真是无情透顶，顿时破口大骂，什么混账话都有，难听极了。
　　叶蓁蓁眉头都不动一下，反倒是那边的胡人听不下去了，看似是头领的胡人用着别扭的官话说道：“这位夫人，你的娘家兄弟似乎并不领情啊，我看你也不必救他们，直接给我们喂刀好了。”
　　还未走远的叶代群兄弟俩听到这句话，吓得脸色发白，生怕叶蓁蓁改主意，直接迈开步子小跑起来。
　　胡人见此，不屑地轻嗤了一声，目光热烈地看着叶蓁蓁：“你家男儿窝囊得很，倒是夫人颇有我草原儿女的风范，不知夫人芳名？”
　　有这么直接问女子姓名的吗？
　　叶蓁蓁发现了中原人的好处，至少各个都是懂礼的，就算是有一肚子的小人心肠，也不至于像面前这位胡人这般，露出这等饱含侵略性的目光。
　　她冷下了脸：“想必阁下刚才也听说了，我是那两个浪荡子的堂姐，夫家姓崔，不知两位堂弟如何冒犯了阁下，但我已经把他们送去官府，相信我们大周的律法会给阁下一个交代。”
　　说完，她也不顾对方什么反应，直接驱马离开了——这群人绝对是前不久进京的回纥人，刚刚那位说不定是回t纥小王子巴图，她得把这事告知魏王，提前做好对方报复的准备。
　　巴图看着如风般来，又如风般离去的女子，眼中露出了一抹兴味，含笑道：“有意思，有意思，大周的女人柔中带刚，比部落里的那群女人有意思多了。”
　　陷入美好幻想的巴图并没有发现，京城的百姓正在用一种怜悯、却又兴奋的眼神看着他——
　　看上谁不好，偏偏看上了崔夫人，君不见前一个恪王，至今还低调行事呢，也不知这位将来会有什么下场。
　　他们都迫不及待地想要看好戏了。

第539章 飞来横祸
　　叶蓁蓁并没有直接回府，转身去了魏王府。
　　叶代群与回纥人的争端怕不是那么简单，她担心是有心人暗中设计，趁着崔维桢不在京城而设下的局。
　　魏王不在府内，魏王妃接见了叶蓁蓁，她只能与魏王妃汇报，因为事关重大，魏王妃不敢轻忽，直接派人去请魏王回府。
　　没过多久，魏王回来了，他应该在路上了解了事情的始末，神色罕见的严肃：“崔夫人不必担心，你做得很好，本王已经让人给府尹打了招呼，先把叶家俩兄弟关上一段时间，先把回纥王子的情绪稳住再说。”
　　原来方才那些人真是回纥人，那位年轻的首领应该就是回纥王子巴图了。
　　这种事说大不大，说小不小，京城每天都能发生十几起，只不过因为回纥王子的身份特殊，才需要郑重以待。
　　如果回纥王子愿意就此作罢最好，但若要上升到国事，那就难办了。
　　至于其中是否有朝众人插手，只能魏王出手调查了。
　　叶蓁蓁明白了魏王的意思，点头应道：“我明白了，小妇人家教不严，犯下大错，给殿下您惹麻烦了。”
　　魏王妃这才开口说道：“不过是分了家的兄弟罢了，与蓁娘你何干？你今日也是飞来横祸，很不必有心里负担。”
　　叶蓁蓁同样觉得是飞来横祸，严格来说这只是叶家的私事，但魏王殿下愿意帮忙周旋，已经足够让她感激不已。
　　禀报完事情后，叶蓁蓁并没有多待，方才她担心回纥王子纠缠不休才急匆匆地离开，也不知对方会不会动怒，不管怎么样，她都要备上厚礼登门道歉的。
　　叶蓁蓁心里很烦，特别是在府门口遇上讨说法的叶世明夫妇时，更是达到了巅峰。
　　崔府的门房是秋雁他爹和弟弟，秋雁是国色会所的管事，颇得叶蓁蓁重任，因此这父子俩的底气非常足，对叶蓁蓁更是言听计从，打心眼里敬重。
　　他们知道夫人厌恶娘家二房人，早就放出话要断交了，所以在叶世明夫妇上门闹事时，他们直接把他们拒之门外，任由他俩在门外撒泼。
　　——夫人早就交代了，别怕家丑外扬，二房忘恩负义、贪得无厌的嘴脸越深入人心，日后崔府受到的牵连就越小。
　　叶世明和李翠儿闹出的动静并不小，惹来坊内不少看热闹的百姓驻足观望，甚至有机灵的商人在崔府门口支起个茶摊，供着几碗劣茶和瓜子点心，供一堆看客吃喝看戏。
　　叶蓁蓁骑着马回来，坊内百姓看到她回来，神色既是好奇又是讪讪，但并没有离去的意思，各个睁大眼睛看热闹。
　　京城百姓吃瓜的爱好，真是无人能及。
　　叶蓁蓁不愿意自家事成为京城百姓茶余饭后的笑谈，但又没办法，只好哽这一股气，对着正在门口打滚的李翠儿说道：“李娘子，容我提醒你一句，此处乃正四品的户部侍郎府邸，你骚扰朝廷命官府邸，意图不轨，我们是有理由把你们送官处理的。”
　　李翠儿来了京城后，穿戴已经向富贵人家娘子靠拢，被赶出崔府后过了一段拮据的日子，最近有富裕起来，穿金戴银，装扮富丽堂皇，如若不是黝黑干瘪的皮肤和粗鄙的言行举止，还真像一个富家娘子。
　　但也仅仅是像而已，这种撒泼打滚的泼妇行为，就足够说明了江山易改本性难移。
　　李翠儿是骨子里的小民，叶蓁蓁没在时她能仗着身份对着下人闹一闹，现在被坐在马背上的叶蓁蓁居高临下地一俯视，心中油然生出一股怯意和自卑，连忙从地上爬起来，底气不足地抱怨道：“我们，我们没有什么意思，只是想来问问你，为什么要把你的弟弟送到官府去？他们是读书人，有了这一遭，日后还怎么出头啊？”
　　她压根儿没注意到叶蓁蓁方才对她称呼，还想仗着长辈的身份打亲情牌，叶世明若有所感，目光闪烁地后退了一步。
　　叶蓁蓁冷笑了一声：“你们来得正好，我正要问问，二房为何打着崔府的名号在外仗势欺人？我崔家和叶家大房的名声清清白白，从未做出欺压百姓仗势欺人之举，你们哪来的脸面借我们的势，玷污我们的名声？叶代群得罪谁不好，偏偏要得罪回纥王子，若不是我去得快，你们那两个好儿子怕是命丧当场了！”
　　李翠儿和叶世明顿时脸色一白，差点就瘫软了下来。
　　叶世明依旧在沉默，李翠儿却早早地反应过来，噗通地一声跪在叶蓁蓁面前：“蓁儿，你救救你的弟弟吧！咱们虽然分了家，但你和你的堂弟也是打断骨头连着筋的亲血脉啊。我求求你，只要你能帮群儿他们度过这次难关，我们，我们以后绝对不会再给你找麻烦。”
　　叶世明不吭声，但也期望地看着叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁笑了，从马背上跳下来，避过李翠儿的跪礼：“你们倒是搞笑，儿子得罪了回纥王子，不登门给苦主道歉，找我的麻烦算什么回事？你们若是想救儿子，不妨去问问你们的好女婿，说不定能有意外之喜呢。”
　　西市闹出来的动静虽然不小，但叶世明夫妇能够在这么短的时间内收到消息，并跑来崔府闹事，若是没有人暗中挑唆，打死她都不信。
　　说不定，这次叶代群和回纥人的冲突，就有许安浩的手笔。
　　怎能让他作壁上观看好戏，也该让叶世明这对奇葩夫妇给他添添堵了。
　　叶世明和李翠儿见叶蓁蓁神色冷淡，是真的一点忙也不愿意帮，顿时心灰意冷，想到最近待他们不错的女婿，心里头又火热起来，连招呼也不打一声，立马就走了。
　　周围的百姓见没有好戏看，也纷纷散去，叶蓁蓁嘉奖了秋雁爹和秋雁弟弟几句，把马匹交给他们带去马厩，才急匆匆地回去内院。
　　她得去库房找一些奇珍异宝登门道歉，当然，今日她因此付出的人情和珍宝，他日必定让始作俑者百倍尝之。

第540章 冲突再起
　　且不说崔大娘的收藏、人情往来和宫中的赏赐，这些年下来，叶蓁蓁也收藏了不少奇珍异宝，虽然大部分放在库房里落灰，但这次拿出来当作赔礼也是让人非常不爽。
　　挑挑练练捡了几样不太喜欢的，派人去邀请的周训庭也来了——巴图王子此番没有带女眷进京，于情于理，她一介妇人都不能亲自登门道歉，只是这次崔维桢不在京，只能请周训庭与她同往。
　　崔维桢离京前就委托过周训庭多看顾一下崔府上下，这次叶蓁蓁有情，他毫不犹豫地上来，凝嫣得知后，也跟上来与叶蓁蓁作伴。
　　不得不说，在看到楚凝嫣的那一瞬间，叶蓁蓁心中稍安，有人作伴总比孤军作战来得好。
　　回纥人住在鸿胪寺用来招待外宾的宅子里，宅子就在皇城根下，里头不仅住了回纥人，还有别国的使者。
　　大周经济文化发达，周围小国每年都派遣大量使者前来学习大周先进的文化和技术，因此宅子里常年有人居住，热闹非常，叶蓁蓁等人的到来吸引了不少人的注意，见他们备着厚礼径直去了回纥人的院子，一些消息灵通的使者差不多明白了他们的来意。
　　“你们来找回纥人的吧？他们还没回来呢。”
　　隔壁院子一个来自大食的使者提醒道，叶蓁蓁等人过去一看，院子上铁将军把门，果然是没人在。
　　周训庭是自来熟的性格，过去与使者打探消息，很快就得知回纥人的作息规律，这个时间点他们应该还在外边的市肆酒馆流连，大约要一个时辰才能回来。
　　一个时辰。
　　叶蓁蓁蹙眉，看来还是要等了。
　　好在这位大食使者善谈，这些年来走南闯北有不少见识，非常热情的与叶蓁蓁等人说起他这些年的传奇经历，倒也消磨了时间。
　　他们听得津津有味，一个时辰很快就过去了，外边忽然传来一阵喧哗声，正在滔滔不绝的大食使者立马住了嘴，喝了口茶润润嗓子，肯定地说道：“肯定是回纥人回来了，他们每次都闹出很大的动静。”
　　叶蓁蓁等人走出来，果然看到一群魁梧健硕的回纥人远远地走过来，他们高谈阔论，大声笑谈，手上或者肩膀上都带着不少东西，像是鬼子进t村，狠狠地扫荡了一番。
　　大食使者见此，语气酸溜溜的说：“这群回纥人脸皮忒厚，一点礼义廉耻都不懂，陛下见他们远来是客，命鸿胪寺的大人好生招待，他们反而贪得无厌，每次出去都要买上一堆东西，绫罗绸缎、珠宝玉器、茶米油盐等等，活像是穷亲戚上门打秋千的。”
　　大食使者在大周生活颇久了，很是受中原文化的影响，因而对回纥人这等行为很是不屑，当然，看样子包含着不少羡慕嫉妒恨就是了。
　　回纥人很快就走近，巴图王子走在最前面，原本在和部下谈笑的他突然停下脚步，抬头朝叶蓁蓁所在的方向看去，湖蓝色的眼睛兴味地眯了起来。
　　“崔夫人，你是什么时候来的？怎么不让人给我递个消息？等很久了吧。”
　　巴图不知是有意无意，靠得非常近，叶蓁蓁往后退了几步，不卑不亢地行了一个礼：“不知阁下是巴图王子，此前多有得罪，特此前来赔礼道歉，还请阁下见谅。”
　　“崔夫人是你娘家兄弟来的？”
　　巴图眼睛一转，热情地笑了起来：“中原有句话，叫做有朋自远方来，不亦乐乎，这是本王今天刚学的，崔夫人今日特地来找本王，白让你等了许久，不如先进院子内再详谈。”
　　这时候周训庭几步上前，不动声色地插在他们中间，道：“巴图王子客气了，如今时辰不早，我们就不多耽搁王子您的时间，此番我们特地前来道歉，这是小小礼物，不成敬意，还请你收下。”
　　看到周训庭，巴图眼中浮现出敌意，不客气地问道：“你是谁？崔维桢？”
　　“这是我家相公！”
　　楚凝嫣一眼就看出巴图不是什么好货色，横眉怒目地站了出来，不客气地说道：“都说草原上的男子豁达大度，巴图王子怎么婆婆妈妈得像个娘们？今天叶家那两个不长眼的东西冒犯了你，崔夫人已经把人移交官府，人已经关起来了，气你也该出了，难道巴图王子还要紧抓着不放吗？”
　　此前巴图王子的注意力全在叶蓁蓁身上，没注意到身边还站着一个相貌明媚不输于她的女子，此时见她浑身带刺，骄傲又明媚，心中又是一动，眼睛发着光问道：“夫人好气性，敢问这位夫人芳名？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　楚凝嫣：“……”
　　这位巴图王子该不会是有什么特殊癖好吧？
　　被人当着面调戏妻子，就算是泥人也忍不住，更何况周训庭，他早就对这位巴图王子心存不满，见他居然欺了他朋友妻不够，还想染指他的妻子，顿时怒火攻心，一拳朝他砸了过去。
　　巴图王子压根儿就没把中原男子看在眼里，在他看来，中原男人纤细得一阵风都能折断，体格还不如他部落的女人健壮，根本不足为惧。
　　因此他压根没料到对方胆敢动手，还打中了他，顿时又羞又怒，赤红着双眼拔出了身上的佩刀，冷笑道：“你找死！”
　　叶蓁蓁没料到会有这个发展，顿时吓了一跳，巴图王子一看就是武艺高强，身经百战，十个周训庭都不够他打，她和楚凝嫣更是帮不上忙，只好央求起帮忙同样身强体壮的大食使者拦架。
　　大食使者很乐意赚这个人情，正好他也看回纥人不顺眼，振臂一呼，里面哗啦啦地跑出一群同伴，把周训庭从巴图刀下救下，两伙人就这么对峙了起来。
　　见敌人被抢走，巴图怒火中烧，阴骘凶狠的目光盯着大食使者：“你们大食人想要与我回纥为敌吗？”
　　大食亦是个大国，丝毫不怵回纥，非常不屑地说道：“你们回纥算个什么东西，仗着大周陛下有求你们　就蹬鼻子上脸，吃相太难看了，不就是几百匹战马吗？我们大食也有，你们有什么好嚣张的！”

第541章 天怒人怨
　　中原地大物博，资源优渥，然而战马却不如西域所产上等，因而朝廷每年都会用大量的金银珠宝和丝绸茶盐与西域诸国交换战马，用来当种马之用。
　　西域诸国，例如回纥、大食的马匹都盛产宝马，大食仰慕中原文化，与大周交好，每年都会给大周提供不少优质的宝马，用来换取一定的知识文化、工艺技术和丝绸茶盐，只是连年交换下来，大食有些顶不住，想要留下一些战马休养生息，故而今年并没有与大周交易。
　　宣武帝才把主意打到回纥人身上。
　　可惜回纥人是出了名的不吃亏，这次随使前来的巴图王子更是个中佼佼者，这些天不知从鸿胪寺的官员中占了多少好处，但交换战马的意向都未曾松口半分。
　　就连同住一个屋檐下的大食使者都看不过去了，可见他们的行为有多么地天怒人怨了。
　　再加上大食和回纥素来有些不对付，如今一拉偏架就歪了立场，那使者头脑一热就与回纥人攀比起来，一直闹到御前都不肯罢休。
　　宣武帝一听，顿时乐了，默不作声地听着回纥人和大食人争吵，一直不肯松口的巴图经过大食人这么一刺激，不仅许诺了可以送战马，还可以追加一百匹。
　　大食人不甘示弱，也追加了一百。
　　双方就这么你争我抢，最后居然把数量加到了一千。
　　一千匹上等的战马，无论对哪个国家来说都不是一笔小数目，巴图王子最后迟疑了一下，因为仅凭他自己的能力，是无法许诺出一千多的战马的。
　　他虽然是回纥可汗最受宠的王子，但也有兄长在边上虎视眈眈，若是他做出折损部落利益的事情，也是要受到攻击的。
　　于是在这种紧要关头，他犹豫了。
　　原本还因为自己的冲动而心痛的大食使者见巴图退缩，顿时心也不痛、气也不喘了，大着嗓门说道：“大周陛下，我们大食与大周乃友好邻邦，愿意互帮互助，只要鄙人修书一封寄回大食，定能替大周换来千匹良驹。”
　　说完，他还挑衅地看了巴图王子一眼。
　　巴图气得瞪大双眼，鼻子都在喘着粗气，但是其他的话一句也没能说出来。
　　宣武帝见此有了底，对着大食使者赞许一笑：“大食不愧是我大周友邻，阁下尽管修书回国，无论贵国有什么需求，只要朕能够给予的，绝不吝啬。”
　　“多谢大周陛下。”
　　大食使者喜气洋洋，这也是他胆敢擅作主张的缘故之一，即便大食最后真的要送出千匹良驹，最后得到的回礼也绝对只多不少。
　　大食使者得意洋洋地离开了，与鸿胪寺官员去商讨良驹引进事宜，此前备受奉承的回纥人被等闲视之，巴图王子受不了这等落差，差点被气疯了。
　　他不敢把气撒在宣武帝身上，便一股脑地怪罪到害他倒霉的罪魁祸首身上。
　　于是在宣武帝赶人之前，他抢先行了一个使节礼，高起了御状：“大周陛下，在下今日被你大周子民出言不逊，多有冒犯，若按照我回纥的规矩，这等以下犯上的刁民是要被处死的，可崔夫人仗势欺人，包庇其弟，请大周陛下替在下做主！”
　　宣武帝自然知道自己的一千匹良驹是怎么来的，若不是有崔爱卿的夫人带人去“赔礼道歉”，他的良驹还遥遥无期呢。
　　于是他微笑着打着太极：“巴图王子此言差矣，我大周依律治国，不管百姓犯了什么错，自有官府进行论断，阁下的处死之刑，未免太过残忍了。”
　　巴图王子明白了对方的意思，脸色顿时难看极了。
　　宣武帝日理万机　，自然不愿意看他脸色，找个借口就把人给打发走了，巴图王子灰溜溜地出了宫，遇到了在宫门口等候的叶蓁蓁三人。
　　巴图王子和大食使者闹到了御前，叶蓁蓁、周训庭和楚凝嫣作为当事人并没有被传召，但预防陛下召见，还是得宫门口候着的。
　　大食使者与鸿胪寺的官员商议事情去了，又没有人来通知他们事情结果如何，所以他们不敢离开半步，只能在宫门等着。
　　现在巴图王子铁青着一张脸出来，他们大概能猜到结果了。
　　仇人相见分外眼红。
　　巴图只觉得对方在嘲笑他，恨恨地说道：“你们别高兴得太早，别以为有大周皇帝和大食人撑腰，我就奈何不了你们，得罪了我巴图的人，从来都没有好果子吃！”
　　他冷哼了一声，气冲冲地骑着马离开了。
　　他一离开，不管是叶蓁蓁，还是周训庭和楚凝嫣这对夫妇，都齐齐地松了口气，看来巴图没有在陛下面前讨到好处，他们也不用担心背负上不敬外宾的罪名。
　　周训庭说道：“这次是我冲动了，差点连累了你，还好没有出事，不然等到维桢回来，我都不知道该怎么和他交代。”
　　“你这说的什么话，若不是有你在，我怕是要更危险呢。”
　　叶蓁蓁道：“这位巴图王子不仅是个贪花好色之人，气量也极其狭小，方才即便没有起冲突，恐t怕我准备的厚礼也不能让他平息怒火。现在这等局面最好，咱们大周无需他的良驹，咱们没有那么多忌讳，自然不惧他的报复了。”
　　楚凝嫣也点头附和：“蓁娘说的对，方才见你还有些男子汉气概，怎么现在又畏畏缩缩起来，好了好了，事前解决了就皆大欢喜，咱们快些回去吧，在宫门口站了大半天，我腿都酸了。”
　　周训庭悻悻地摸了摸鼻子，连连讨饶着：“得得得，都是我的错，我不说了还不行吗？”
　　虽然嘴上讨饶，但听到妻子夸奖他方才有男子汉气概，心里还是美滋滋的，差点被巴图挥刀斩首的惊惧和后怕顿时消失无踪，只觉得浑身充满了力气和干劲，立马鞍前马后地伺候起夫人来。
　　叶蓁蓁看着发笑，摸了摸腰间的玉佩，情不自禁地数起日子来。
　　估算着日子，维桢也快回来了吧。

第542章 虚惊一场
　　叶蓁蓁没能等会崔维桢，却等来了御史的弹劾。
　　就在巴图王子铩羽而归的第二天，御史就弹劾了崔维桢，并不是因为他纵容外戚不敬外宾，而是他合谋外戚侵占良田，扣押流民，罪大恶极。
　　弹劾一出，满朝文武皆是哗然。
　　请旨放归流民的主意是崔维桢提出来的，实施的这几个月来颇有成效，且不说朝中的官员，且论世家之中的崔家——崔家分了宗之后，以崔维桢为主的崔氏族人自愿放还流民归籍，王家受其影响也放出了不少，至于其他世家，已经在蠢蠢欲动地谋划着分宗一事。
　　总体来说，这一旨意的成效是巨大的，就凭他分化世家这个功劳，就值得皇帝再给他官加一等。
　　然而如今他外戚侵占良田和扣押流民的弹劾一出，他此前所有的努力都成了笑话，说不定还会前功尽弃，惹得圣人厌弃。
　　这个消息是周训庭带给叶蓁蓁的，她整个人都愣住了，连旺仔扯着她的耳铛都不觉得痛，直到玉秀的惊呼声响起，她才缓缓回过神来。
　　她小心翼翼地把旺仔的手拿下来，对周训庭表示感谢：“多谢你告知我这个消息，我这就回一趟娘家问清楚情况。”
　　御史的弹劾中并没有清楚地写明侵占良田和扣押流民的外戚是谁，叶蓁蓁的第一反应就是她爹娘，并非是他们有胆子或者愚蠢到做出这种事，而是担心他们受了小人的算计。
　　叶大婶的小吃摊生意非常好，虽然没有特意张扬，但左邻右舍渐渐知道了他们是户部侍郎夫人的娘家，而崔府的私房菜的美味是在京城中出了名的，崔夫人娘家做出的东西还能有假？
　　名人效应加上叶蓁蓁的独门秘方，叶大婶的摊子生意非常好，最后直接在坊内租了一间店面做生意，每天都是客似云来，座无虚席，他们因此雇佣了几个店小二来使唤，即便如此，他们也是忙得每日都抽不开身。
　　虽然忙碌，但收获也是巨大的。
　　京城百姓富裕，只要价格不是高得太离谱他们都能接受，因此他们成本虽然比在临西县高，但收益也更高，几个月下来也攒了一些银子。
　　叶大婶原本是想要用这笔银子来偿还叶蓁蓁给叶芃芃的嫁妆花费，叶蓁蓁自然不愿意要，找借口推脱了。后来叶大婶想通了，这点银子对于偌大的嫁妆来说只是九牛一毛，大女儿目前也不缺银子使用，他们夫妻俩还不如多存一些再说。
　　出于老百姓的本能，他们第一时间就想到买耕地。
　　京城的地不好买，良田早就被达官贵人占全了，就算是有人发卖，价格也是高得离谱，他们辛辛苦苦攒下的那点银子还不够买人家一个田垄。
　　于是他们只能买次一些田地，土地不是那么肥沃，距离京城也远，但是他们不在乎，土地对于他们来说相当于一个人的根，他们来了京城后就像无根浮萍，总觉得不踏实，田地不好没关系，仔细侍弄就可以了，但第是一定要买的。
　　他们对京城不熟悉，所以找叶蓁蓁拿主意。
　　叶蓁蓁在京城待了两三年，对京郊的庄子田地熟悉得很，偶尔还会与各家夫人去田庄里泡温泉和狩猎，但那一片都是良田，她的意见根本不具备参考价值，
　　于是她让张三找了个可信的中人去办理此事。
　　现在她就担心那位中人是别人暗中安排来的小人，专门给她爹娘下套的。
　　叶蓁蓁急匆匆地赶到通善坊叶家，家里喜气洋洋的，叶大婶看到大女儿不打一声招呼就回来，有些意外，但还是非常高兴地拉她进大堂坐着，一叠声地问了起来：“怎么突然回来了？午食吃了没有？女婿什么时候回来？怎么不带旺仔回来？这几天没见他，我都怪想念的。”
　　在叶大婶面前，叶蓁蓁把所有的焦急都收敛了起来，一一回答了她的问题：“维桢写了家书回来，因为要选吉日给公爹迁坟，所以耽搁了些时日，恐怕还要迟些才能回来。旺仔吃了午食后就睡了，我趁着有空便回来看看你们……爹，娘，你们前阵日子说要买耕田，买到了没有？”
　　一提到这个，叶大勇和叶大婶就再也忍不住脸上的笑容，连向来沉默寡言的叶大勇也忍不住多话起来：“买到了，我和娘这几天都在办这件事，昨个儿终于决定买下来，就在西郊那一片，距离京城有些远，不过坊内不少人都在那一块买了地，虽然不是上等的良田，但与咱们在叶家村的地也差不了什么的。”
　　昨天！
　　叶蓁蓁的心立马就提了起来，没忍住泄露了情绪，急忙问道：“爹，你们买的是什么田？手续正常吗？有没有买了种田的下人？”
　　叶大勇和叶大婶终于意识到女儿的不对劲，叶大婶连忙安抚她：“你别急，发生什么事了？是不是和我们买的田有关？”
　　他们都是不经事的老百姓，只要想到这个可能，立马就慌了起来。
　　叶蓁蓁意识到自己吓到爹娘了，连忙安抚他们道：“没事儿，我是怕你们被骗了，这些天你们辛辛苦苦地赚些银子也挺不容易的。”
　　叶家夫妻俩这才稍稍放下心来。
　　叶大婶开口说道：“你之前嘱咐过，咱们家最重要的是要遵守本分，我们一直以来都这么做的。这几天中人带我们去看田，确实有几处良田地段好、土壤肥沃又便宜，我和你爹都很心动，但我们又觉得天底下没有白掉馅饼这回事，所以并没有动心，而是以市场的正常价格买了一处田地，地契是经过里正和衙门的手办理好的，不会出现什么问题。”
　　叶大勇也补充了一句：“你娘说得没错，那中人原本还建议我们买几个廉价的下人侍候田地，我和你娘当了大半辈子的老百姓，哪里过得惯地主的日子？所以就没答应，顶多日后我和娘辛苦一点，奔波一点罢了。”
　　听完他们的话，叶蓁蓁终于长长地松了一口，幸好爹娘本分老实，没有中了小人的暗算，不然今日被弹劾的就是他们呢。
　　既然爹娘无事，那么她已经能猜到被弹劾的是谁了。

第543章 惊闻案情
　　叶蓁蓁在这一刻无比地平静。
　　早在叶世明一家子千方百计地留在京城后，她早就料到会有这么一遭，所以一点儿惊讶也没有，只要出事不是她爹娘，其他的事情都好解决。
　　以叶世明的能力和状况，他肯定是没银子买田地和奴仆，如此一来，这就和许安浩脱不了关系，许安浩的背后是风尚书和恪王，估计他们的谋划从把叶世明引诱来京城就开始了，只是借着昨日之事，才在今日爆发出来。
　　再也没有比现在更好的时机了。
　　崔维桢不在京城，叶家兄弟得罪了外国使臣被关押在牢里，此事惹来不少人的议论和反感，天时地利人和之下，如果不趁现在出手，简直对不起他们这些时日的苦苦经营。
　　这种苦心孤诣的暗算和谋划，已经不是叶蓁蓁能够插手了，她也懒得去找叶世明一家子，告别爹娘后直接回去崔府，先是修书一封让人快马加鞭寄给崔维桢，接下来只需静待事情发展。
　　昨天已经去过魏王府，魏王已经预先知道有人会对崔府下手，想必已经做好准备，就算魏王有什么忌讳不方便帮忙，崔维桢留下的人手也会把事情先拖住，等他回来再解决。
　　等到第二天，御史的弹劾更加详细，不仅指出叶家二房的身份，还列举了叶世明仗着崔府的权势所做下的各种恶行，在御史的笔下，叶世明成了十恶不赦的奸佞小人，崔府便是为虎傅翼的同谋。
　　弹劾折子让朝野议论纷纷，宣武帝并没有就此做下论断，而是把折子押后，着人彻查御史所弹劾的罪名是否属实，而负责彻查的人不是别人，正是周训庭的父亲、大理寺少卿周蔚然。
　　大理寺是负责宗室和重大案件t的审理，让堂堂大理寺少卿负责这样的案件可谓是大材小用，但圣上的意思和偏袒也表露无疑——
　　谁不知道崔府和周府是世交的关系？就说崔维桢和周训庭吧，两人关系好到能穿同一条裤子了。
　　不管外人怎么腹诽和不满，事情就这么定了下来，叶蓁蓁也大大地松了一口气，有了圣上的偏袒和周大人的拖延，应该能拖到维桢赶回来。
　　大理寺对叶世明立案调查，叶世明夫妇原本还在为儿子的事四处奔波求爷爷告奶奶，转眼间叶世明就锒铛入狱，他整个人都懵了，但在狱卒的强硬和威严之下，他不敢反抗，只有求救无门的李翠儿再次找上了叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁这次让她进了门，并不是心软，而是想要和她了解一些情况。
　　谁知李翠儿对良田和下人的事情一问三不知，只顾着哭着向叶蓁蓁求情救人，叶蓁蓁只好放弃向她找答案的想法，只是告诉她：“御史弹劾他抢占良田和扣押流民，这是违逆朝廷的大罪，我们崔府都受到了连累，根本救不了你们。李娘子，你与其来这里找我，还不如去找找你的好女婿，这些罪名到底是怎么来的，他最清楚不过了。”
　　李翠儿像是被人抽空了力气，整个人都瘫软了下来。
　　昨天儿子出事，今日丈夫又被官差带走，这样天翻地覆的变化让她惶然无助又无所适从，她想不明白，明明已经过上了自己梦寐以求的生活，为什么老天爷还要作弄她呢？
　　昨日儿子被抓，她和相公去了许府，没想到对他们和颜悦色的女婿突然换了张面孔，冷言冷语还不够，还命令下人把他们赶了出去，他们正懵着呢，官差就又来抓人了。
　　如果真的是女婿陷害了他们一家，他们又该如何脱身呢？
　　李翠儿大受打击，喃喃自语：“怎么会这样？为什么会这样呢？如果没来京城就好了……”
　　钱财富贵有可能转眼成空，丈夫儿子都面临着牢狱之灾，一直沉迷在富贵烟云中的李翠儿终于醒悟，追悔莫及。
　　然而一切已经迟了。
　　被消磨掉为数不多的心情和怜悯心的叶蓁蓁对她的可怜无动于衷，俗话说得好，可怜之人必有可恨之处，他们二房可怜，那谁来可怜无辜受连累的崔府？
　　叶蓁蓁让人她送回去，转而去周府打探消息。
　　周少卿正好从大理寺回来，还带来非常不好的消息——
　　叶世明名下确实有不少良田和流民，这些良田的来路都有些不正常，全是地痞流氓欺压百姓贱卖的良田，最后到了叶世明的手上。
　　叶世明不事生产，买了良田自然缺少种田的人手，不知是听了哪个狐朋狗友的挑唆，专门去抢来了一些被放还归籍的流民给自己当下人使唤。
　　宣武帝和崔维桢千方百计地让权贵和世家放人，叶世明倒好，直接在后面坐收渔翁之利，把人家放走的流民又给扣留了，朝廷的所有努力相当于给他这类人做了嫁衣。
　　这样嚣张跋扈到极致的行为，比买卖流民更严重！
　　朝廷法令在先，叶世明相当于知法犯法，是对朝廷的公然挑衅和不尊，别说他是崔维桢的外戚了，就算是皇亲国戚，宣武帝都不会容忍这种行为。
　　此风不可长，不然大家都有样学样，流民刚出了狼口又入了虎窝，日后都不愿意响应号召返乡，朝廷岂不是白忙活一场？
　　再加上他有崔维桢外戚这一层身份，影响更是恶劣，若是处理不好，极其容易引起民意的反噬。
　　叶蓁蓁的心一下下地往下沉，听到最后，她已经愤怒到浑身颤抖了。
　　周少卿面露不忍，但还是继续开口了：“以上还不是最坏的消息，最坏的是，这些田地和下人并不在叶世明名下，而是在你爷爷叶伯山名下，你知道着意味着什么吗？”
　　这意味着叶世明和叶伯山都有罪，而叶伯山已经六十有余，本朝有一条律令，年长六十者，罪不至死，父债子偿，由其子受其过。
　　受过的儿子一般是嫡长子，而叶蓁蓁的爹叶大勇，正是叶伯山的嫡长子。
　　叶蓁蓁想明白这一茬，再也控制不住心中的惊怒交加，眼前一黑，彻底地昏死了过去。

第544章 徒添恐慌
　　昏睡不知时日，叶蓁蓁许久没有睡个好觉了，一时留恋，等到醒来时天已经完全黑了。
　　“夫人！太好了，您终于醒来了！”
　　率先发现她醒来的秋芜激动地大喊，把正在打瞌睡的玉秀给吵醒了，两人一醒，整个明熙苑都惊动了起来，请大夫的请大夫，请老夫人的请老夫人，一切忙而不乱，玉秀和秋芜始终在叶蓁蓁跟前侍候着。
　　叶蓁蓁精神饱满，只觉得浑身的骨头僵硬得很，腹中亦是饥肠辘辘，她不由警觉地问道：“我昏睡了多久？”
　　“夫人，您已经睡了一天一夜了！”
　　玉秀红着眼睛说道：“大家都吓坏了，亲家老爷夫人他们都来了，老夫人一直都守着你，只是小郎君实在哭闹不休，她才把小郎君带回福禧院的。”
　　虽然没能亲眼所见，但叶蓁蓁也能想到府中兵荒马乱的场景，待看到崔大娘等人匆匆赶来时，脸上愧疚极了。
　　“娘，是我不好，让你但心了。”
　　崔大娘脸上难掩疲惫和忧虑，现在看到精神饱满的叶蓁蓁才松了口气：“你这孩子说的什么话，最近辛苦你了，如果不是因为昏倒了，我们还不知你最近的压力这么大。好孩子，天塌下还有维桢顶着呢，你可别再多操心了。”
　　叶蓁蓁昏倒的原因已经被余老大夫诊出来——睡眠不足外加劳心劳神，陡然间受到刺激，惊怒交加之下导致经脉不畅，所以才会昏睡过去。
　　并不是什么大病，余老大夫再次过来给叶蓁蓁诊脉，只开了剂安神茶，嘱咐她放松心神，避免劳神就行了。
　　玉秀下去煎茶，一直在旁边等着大夫诊脉的叶大婶和叶芃芃才走上来嘘寒问暖，叶大婶尤其不理解：“你这孩子，是不是有什么事情瞒着我？前儿个你突然回家，我就觉得怪怪的，现在余老大夫说你受了刺激才昏倒，究竟是发生什么事了？”
　　叶蓁蓁又想起昏睡前听到的消息，心中一阵难过，崔大娘、叶大婶和叶芃芃对此一无所知，看向她的眼神是如出一辙的好奇和疑惑，但是她不能告诉她们。
　　她们同样无力解决此事，知道了也不过是徒添恐慌罢了。
　　“没有的事，叶世明在外冒用崔府的名义为非作歹，如今被关押入大理寺，我在周家听闻到这个消息，一时没控制住情绪才昏倒了。”
　　叶蓁蓁避重就轻地说道：“你们也不必担心，陛下圣明独照，一定会查明真相，不会牵连到我们的。”
　　这一天一夜的时间里，崔大娘她们都在担心着叶蓁蓁，还真不知道叶世明被抓了，闻言也是惊怒非常，终于理解了叶蓁蓁气昏过去的缘故。
　　叶大婶更加惶恐不安，担心连累了女婿，经过崔大娘的宽解才渐渐放松了下来，几人凑在一堆骂起人来。
　　叶大婶久居乡村，骂人的话信手掂来，脏的臭的都能说一通，只是估计着崔大娘和女儿在，挑挑练练说了几个还算是能入耳的谩骂。
　　崔大娘则是引经据典，骂得文雅，没文化的都听不懂，至少学问不精的芃芃是一脸懵懂的。
　　叶蓁蓁看着这诡异又和谐的一幕，终于没忍住露出了笑意。
　　是福不是祸，是祸躲不过，既来之，则安之罢。

第545章 满朝文武
　　周少卿拖了小半个月，才终于核查清楚叶世明被弹劾的各项罪名——他们父子确实仰仗过崔府的权势争风吃醋过，但崔府早与叶家二房断绝联系，对此毫无知情，属于无辜受害者，故不该受此牵连。
　　至于其侵占良田和扣押流民之事，与崔府更是毫无瓜葛，反倒是奉礼郎许安浩有助纣为孽之嫌。
　　奉礼郎之妾叶氏，乃叶世明义女，奉礼郎爱屋及乌对叶世明敬重有加，不仅替其租了一套宅子，替叶家兄弟找先生，还给其提供了大量的金银财宝。
　　叶世明作奸犯科的前提，全赖与奉礼郎的纵容，因此许安浩才是此案的帮凶。
　　叶世明将会被判处什么罪名，或者会连累叶家什么人，周蔚然暂且按下不提，故意在朝会奏报时转移矛盾焦点，把许安浩也拉下了水。
　　许安浩背后站着的是风尚书，许安浩这等芝麻小官无权进内殿参与朝政，他一被弹劾，作为岳丈的风堇卿立马就站了出来：“周少卿此言差矣，小婿有良妾叶氏，其父母双亡，罪人叶世明只是她新认不久的义父，不过是用来寄托哀思罢了，并没有很亲密的关系，小婿又岂会任他予取予求？以老夫之间，罪人叶世明手上的银子怕是崔夫人给的，满京城人都知道，崔夫人国色的胭脂卖到了t大江南北，赚得盆满钵满，从指缝里漏出丁点儿银钱给叶家也是情有可原的。”
　　叶蓁蓁的胭脂生意不知有多少人眼红，现在风堇卿逮着机会，也被明里暗里讽刺了一番，就差没说她与民争利了。
　　可惜风堇卿低估了叶蓁蓁在朝中的好人缘，此前崔维桢被弹劾，有些人碍于某些原因不方便帮腔，现在叶蓁蓁被风堇卿提出来议论，他们就有话说了。
　　首先是赵存英将军，因为此前一同前往青云府的经历和情谊，他对崔夫人这位巾帼不让须眉的奇女子格外敬重，再加上自家夫人与其关系不错，此时便主动站出来与风堇卿理论了。
　　“风尚书有所不知，嫌犯叶世明一家偷盗崔府钱财，崔夫人已经与其断绝来往，自然不会再给他们银钱使用。”
　　他接着说道：“崔夫人的满庭芳虽然盈利颇丰，但其对安置社会孤寡也起到巨大的作用。诸位大臣只知崔夫人的会所给京城慈幼院孤寡提供了生计，却不知崔夫人开在各府各县的胭脂坊和店铺，都会优先选取当地慈幼院的年轻男女当伙计，此举不知拯救了多少孤苦伶仃、无依无靠的孤寡百姓，更替朝廷解决了不少潜在的不稳定因素，此等大仁大德的女子，又岂会纵容亲眷仗势欺人、欺压百姓呢？”
　　朱明宇将军也开口帮腔道：“陛下，赵将军所言既是，崔夫人的亲生爹娘尚且要摆摊养家，她又怎会奉养关系不亲的叔父呢。嫌犯叶世明的罪责，实在不该怪罪到崔夫人身上。”
　　这两位将军仅仅是开始，在她之后，一堆文武百官出列替叶蓁蓁求情，不仅惊呆了周少卿和风尚书，连宣武帝都惊呆了。
　　崔爱卿的夫人究竟有什么魅力？
　　爱子恪王为她昏了头不说，怎么他满朝的文武大臣们，都像是中了蛊似的，纷纷替她说话？

第546章 百无一用
　　当然，宣武帝对叶氏的行为也非常震惊，若是其他人，特别是他的儿子做这种事情，他会怀疑对方在借机邀宠或者是收揽人心，但一名妇人就不足为虑了。
　　叶氏有德行在前，云山书院、慈幼书院的创建都得益于她，连如今朝廷使用的通缉令画法都是此女受创，若不是因为儿子恪王的荒唐，他对此女生不出半点恶感。
　　偏偏叶氏神通广大到把他的朝臣都收买了。
　　此时此刻，宣武帝不知是惊叹多一点，还是郁闷更深一些。
　　替叶蓁蓁说话的朝臣并不担心皇帝会因此心生忌讳，正因为当今圣上是个圣明大度的君主，只要不是触犯到他的底线，一般来说都不会对大臣动怒。
　　所以既能与家中夫人有交代，又能显示自己有识人之能，何乐而不为呢？
　　风堇卿万万没想到，他们苦心孤诣的谋划居然区区一介女子给破坏了，在此之前他一直觉得叶氏不过是以色侍人的女子罢了，凭着有几分姿色，把崔维桢和恪王两个年轻人迷得神魂颠倒，连刚进京的巴图王子也成了她的裙下之臣，这样的祸水般的女子不是没有，但大多都不足为惧，只是没想到，这个祸水并不一般——
　　随便一个女子，在传出与恪王有不清不楚的关系后，都坊市内都不会有好名声，可叶氏恰恰相反，百姓对她推崇有加，盛赞此女乃慈善贞烈之辈；满朝文武也被她灌了迷魂汤，公然称赞她有仁德……这样博得朝野皆赞的女子，自古以来都未尝有过的。
　　叶氏这种情况，还真是有史以来第一例。
　　人心所向之下，宣武帝也十分大方地嘉奖了叶蓁蓁，有了圣上御口称赞的贤德之女，自然不会有为虎作伥的行为，叶世明一案，崔府总算是洗脱了污名。
　　崔府无中生有的祸端终于得到解决，目前只剩下叶家的危机。
　　叶世明用叶伯山的名义触犯了律法，叶大勇作为嫡长子很有可能要代替父亲承受惩罚，但这也仅仅是有可能而已，有叶世明的不孝行为在线，在律法的人情上，很大可能是判定他代过。
　　唯一担心的是，风尚书的人会从中作梗，干扰案子的判决。
　　虽然崔维桢还未回京，但书信未曾断绝过，在案发之后，周少卿一直与崔维桢保持着书信联络，今日的奏报就是与他商谈后的结果。
　　一不做二不休，为了分散风尚书等人的注意力，周少卿一下朝回去衙门，就以奉礼郎许安浩有帮凶之嫌，直接把人关押了起来。
　　这等迅雷不及掩耳之势的动作把风尚书和许安浩打得措手不及，周少卿特地请了御旨，风尚书想要以权施压都不行，只好想办法替女婿擦屁股——
　　就算是他爱惜羽毛不想动手都不行，一来这事是他指使女婿做的；二来是女儿每天都回家与他哭诉，他烦不胜烦，只好忍气吞声与周狐狸周旋。
　　有了许安浩这个人质在手，他们想要惩治叶家大房的冤枉怕是也要落空了。
　　竹篮打水一场空，风尚书又气又急，对这个女婿真是失望透顶，不期望他有崔维桢的能力，若是人缘能比得上叶氏的一半，也不算是百无一用了。
　　可惜啊可惜，这就是个扶不起的阿斗。

第547章 维桢返京
　　许安浩锒铛入狱没多久，崔维桢终于回来了。
　　他风尘仆仆，相比出京时瘦了许多，向来注重形象的他根本无暇打理个人形象，下巴冒出些许胡茬，衣冠也不若平常那般齐整，深邃的双眼中布满血丝，难掩疲惫的面容却在看到叶蓁蓁的那一瞬间，露出了如释重负的笑容。
　　“怪我没能如约回来，让你受委屈了。”
　　他见面的第一句话就是道歉，叶蓁蓁立马红了眼：“你没能及时回来情有可原，我怎么会怪你呢？反倒是我连累了你，你在清he的事情是否已经办妥？给公爹迁坟不是小事，可不能因为我家的事情给耽搁了。”
　　“傻瓜。”
　　崔维桢轻叹了口气，怜惜地擦去她眼角的泪水，道：“你我夫妻一体，不必说这种外道话。你放心，清he的事情已经办妥了，爹的遗骨在路上，有三叔公他们看着，不会有事的，我先回来把叶世明的案件办妥了，日后才有精力安置爹爹的遗骨和族人。”
　　他又细细问了京中和叶世明案件的具体情况，虽然他此前与京城没有断过联系，但书信交流毕竟有所限制，少不得要细细询问一番。
　　待叶蓁蓁说完，他脸上不由露出赞许的笑容：“你做得很好，就算没有我，岳父大人也会安然无恙。”
　　他并非是在说大话，或者在故意讨妻子欢心，事实就是如此，蓁儿平日积累下来的好人缘和功德，足够让她在这次危机中转危为安。
　　在得知那日早朝发生地事情时，他同样为蓁儿的好人缘感到吃惊，但更多的是骄傲和自豪，同时也很安心，就算没有他在身边，蓁儿也不会被旁人欺负了去。
　　被夸奖了的叶蓁蓁非常开心，依偎在他的手臂上，声音又软又甜：“那是因为我站在巨人的肩膀上，比起寻常女子多了几分仪仗。若不是没有你，旁人根本不会把我看在眼里的。”
　　叶蓁蓁非常地有自知之明，她虽然优秀，但这个世界上从来都不缺少优秀的女子，她只是比她们多了几分机缘，一是前世的积累，而是丈夫的支持。
　　若没有后者，就算是她是一条巨龙，也是要在浅滩里憋着。
　　崔维桢唇角挑起了愉悦的弧度，把人紧紧地搂在怀里，与她额头相抵，没忍住含住那双朝思暮想的红唇，细细品尝，等到两人都气喘吁吁才恋恋不舍地松开，声音已经变得喑哑而低沉：“真甜，是不是偷吃了旺仔的饴糖？”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼，声音软极了：“我才不会和儿子抢食呢。”
　　旺仔已经是能记人的年纪了，这阵子没见到亲爱的爹爹，每日都要问一句爹爹去哪儿，胃口也不似往日那般好，小脸都瘦了一圈，叶蓁蓁和崔大娘都心疼坏了，现在崔维桢回来，那孩子的“相思病”也该好了。
　　崔维桢听此，也心疼得不行，　与叶蓁蓁回府后，终于与阔别多日的娘亲和儿子重逢，府中一改此前的沉闷，终于喜气洋洋起来。

第548章 流放之刑
　　崔维桢是相当于崔府主心骨的存在，他一回来，原本人心惶惶的崔府立马就稳定了下来。
　　叶蓁蓁其间晕倒的事情还是被他知晓了，他不放心地让余老大夫再给她诊了一次脉，虽然没有诊断出什么，他还是非常坚持地与余老大夫商讨了一些温养身子的法子，于是叶蓁蓁增添了每天要吃补品这一项甜蜜的烦恼。
　　叶世明一案也有了新的进展。
　　周少卿拖了许久的案子终于升堂审理，崔维桢以女婿的身份出现在公堂，风尚书一派的人果然不死心，即便许安浩作为嫌犯同样被传审，t他还是不死心地想要反咬叶家大房一口。
　　好在崔维桢请来的讼师十分给力，在叶世明对自己的所作所为供认不讳的情况下，直接引经据典，给他定下不忠不孝不义的罪名，而作为帮凶许安浩也落不到好处，从浩如烟海的律书中找出他所犯的罪名，定下了他助纣为虐的罪名。
　　风尚书请来的讼师不得不奋起反抗，在周少卿定下让叶世明代偿父过，并且罪加一等的判决也顾不上使绊子，绞尽脑汁地替许安浩辩护。
　　然而他的努力徒劳无功，朝廷对官员的德行十分看重，许安浩又不是什么重臣要臣，或者备受圣宠到可以让皇帝睁一只眼闭一只眼的程度，若不是风尚书女婿的身份，宣武帝压根儿不记得有这么一号人物。
　　崔维桢直接在早朝上弹劾了许安浩，即便有风尚书在旁求情，也没能阻止宣武帝的怒火，只是在惩罚上多少顾念了自己多年老臣的脸面，没有直接撸了许安浩的官职，而是把他贬到苦寒之地当了县令。
　　本朝甚少斩杀官员，大多是贬职流放，许安浩作为一名前程大好尚书府女婿，被贬到远离朝廷中心的苦寒之地，与流放已经相差无几。
　　非常有趣的是，叶世明也被判处了流放之刑，流放的地点正是许安浩即将走马上任的苦寒之地，这下可好了，他们翁婿俩不离不弃，到了新的地方也可以互相扶持，感天动地了。
　　叶蓁蓁得知这个判决后，悬了一个多月的心不仅彻底放下来，还笑得非常开心，直接问崔维桢：“你是不是故意的？”
　　崔维桢一本正经：“自有司法判决，与我无关。”
　　叶蓁蓁才不信呢，这人腹黑得很，叶世明这次把他们得罪狠了，他不暗中报复一番才怪的，可以被流放的地方多的是，偏偏选了许安浩即将上任的地点，肯定是他使了力的。
　　这样也好，恶人自有恶人磨，日后就让他们互相伤害去吧。
　　只是她好奇的是，许安浩被贬，风玉冉会怎么做呢？
　　是当个贤惠重义的妻子，矢志不渝地陪着夫君远赴苦寒之地，还是干脆和离，另谋良人？
　　不管哪个选择，她都不会有什么好名声就是了。
　　叶蓁蓁心情大好，一边忙里忙外地准备族人上京事宜，一边暗中盯着隔壁的动静，快活极了！

第549章 过河拆桥
　　隔壁不出所料地闹了起来。
　　叶蓁蓁虽不能看现场直播，但风府的下人议论纷纷，只是听墙角就能听到不少消息，更别说风玉冉压根儿就没有掩饰的想法，只需消息灵通的，都知道她闹着要和许安浩和离。
　　许安浩出生微寒，与尚书府结下这门亲事实属高攀，但也是风玉冉与姐夫恪王不清不楚在先，失了名节才会在恪王妃的设计下嫁给了许安浩。
　　许安浩虽然家世平平，但年纪轻轻就考中进士，也算是一名才高八斗、前途无量的少年英才，尚书府的小姐下嫁也不算是委屈。
　　如今许安浩一朝被贬，风玉冉就闹着要和离，看在外人眼里，实在有失气节——
　　知道点儿内幕的人，清楚许安浩这次栽跟头是因为当了尚书府的马前卒而败北；单纯的吃瓜群众，只认为许安浩宠爱小妾而受外戚连累被贬，算不上是大奸大恶之辈，风玉冉在丈夫落难时闹和离，说明此乃只能同富贵，不能同患难，坊间的名声非常不好听。
　　可风玉冉不管坊间如何评价，她与许安浩原本就没有情分，更无儿女拖累，如今对方被贬到苦寒之地，不知要等到多少年才能回京，她不愿意在穷乡僻壤之地耗费年华，更不愿意离开京城的繁华之地，和离便成了唯一的选择。
　　然而她想要和离，风尚书是万万不可的。
　　许安浩为什么被贬，旁人不知道，他是清清楚楚的，不仅他清楚，他的部下党羽更是心知肚明。
　　他无力力挽狂澜把许安浩摘出来也就罢了，现在对方受了连累被贬，若是他再允许女儿和离，许安浩会怎么想？部下会怎么想？天下人又将如何看待他？
　　总而言之，他是不肯做出这等落井下石、过河拆桥的行为的。
　　不仅他不许，恪王妃也不许，风玉冉当初勾引恪王的仇让她怀恨在心，这个亲妹妹过得越凄惨，她才越解恨，所以她坚决地站在风尚书的立场上，阻止风玉冉和离。
　　风玉冉能找到的同盟只有她娘，整天回娘家一哭二闹三上吊，风夫人原本就不坚定的心慢慢地动摇了，觉得丈夫和大女儿太不近人情，活生生地要把小女儿往火坑里推。
　　所以她与女儿站在了同一立场上，与丈夫和大女儿起了争执，尚书府就愈发热闹了起来。
　　这么一闹，整个永嘉坊也随之热闹了起来。
　　每日都能看到风玉冉回娘家的车辆，偶尔左邻右舍还能听到风府传来的哭闹叫骂声，真真是生旦净末丑，一一齐全。
　　叶蓁蓁恨不得每日都带上小板凳和瓜子去听壁脚，但碍于身份的原因打住了，最终让一个耳目灵敏的小丫鬟担任了这项任务，每日蹲在墙壁后偷听，然而再来汇报给她听。
　　崔维桢对此哭笑不得，但见她听八卦听得开心，气色也日渐一日地好起来，就没再计较她的非君子所为——左右隔壁家也不是什么光明正大之辈，蓁儿开心就好了。

第550章 虎毒食子
　　风玉冉最后还是闹出了结果。
　　因为风尚书和恪王妃的强硬态度，她不得不出了狠招，直接来个绝食上吊，最后病倒在床榻上，直到许安浩启行都没能好起来。
　　这一次的闹腾终究还是伤了父女情分，风尚书虽然恼恨女儿的不识大体，但也不能落下个逼死女儿的骂名，最后选择了折中的办法，风玉冉留在京中“养病”，许安浩携妾室启程。
　　为了弥补，也是为了安抚这位女婿，风尚书不仅送了不少金银财宝，还给他送了好几个年轻貌美的婢女，美名为曰代为照顾他的起居饮食，实际上是给他当妾室的。。
　　在这场闹剧中，许安浩是最消停的一方。
　　他刚经历了牢狱之灾，惊魂未定之际就被贬，紧接着夫人就闹着和离，所有的倒霉事都聚在了一起，但他不能表示出愤怒或者抗拒，因为事已至此，他的意见根本不重要，最好的办法是争取风尚书的好感，以待对方日后想办法把他调回京城，不，哪怕是其他地方都可以，只要离开那个苦寒之地就谢天谢地了。
　　最后没能和离，对他来说是不幸中的万幸，虽然风玉冉不能随她外任，但有她在京城也好，免得风尚书忘记了他还有个女婿在外边吃苦。
　　然而，福无双至，祸不单行，在即将离京之际，他那个病恹恹的庶长子因为夜里受了寒，夭折了。
　　“受寒夭折了？”
　　叶蓁蓁听到这个消息微微一惊，与芃芃说道：“那孩子虽是早产，但已经两个月大了，细心养着说不定也能养大，怎么会如此大意让孩子受寒？”
　　许家也是有丫鬟婆子的，这么多个人还看不住一个孩子？这其中想必是有什么猫腻。
　　叶芃芃点头：“听说是风玉冉支使下人干的，她担心叶葭葭随许安浩去任上，凭借庶长子的身份威胁她的地位，所以制造了这场意外，听说叶葭葭这几天都哭晕过去好几回了。”
　　这个理由乍一听还挺正常，但经不起细细考究。
　　风玉冉都想要和许安浩和离了，怎么还会在意后院的地位问题？她现在留京的理由是养病，但相信过不了几年，等到事情稍稍平息了，还是要和许安浩和离的，既然如此，叶葭葭是不是有庶长子，日后还会生几个，与她有关系吗？
　　真正的凶手，怕是另有其人。
　　虽然叶蓁蓁不愿意有此猜测，但以叶葭葭的秉性，是非常有可能做出虎毒食子的事情的——孩子体弱经不起长途跋涉，她极有可能被留在京城，为了不在风玉冉手下讨生活，她害死孩子以博得许安浩的怜悯也不是不可能的。
　　可惜她鼠目寸光，舍不得官家富贵和威风，非要跟着许安浩上任，她也不想想，等到许安浩的怜悯褪去，想起他害他沦落到凄苦境地的“罪魁祸首”——叶世明，叶葭葭她岂有好果子吃？
　　恶人自有恶人磨，到时候才是她的因果报应，只是可怜了那个无辜的孩子。
　　叶蓁蓁悲叹，没去理会叶葭葭的因果，只是玉秀去相国寺添一盏长明灯替那位夭折的孩子祈福，祈愿他下辈子投个好胎，不要再遇上这等心狠手辣的父母。

第551章 麻烦事了
　　随着许安浩的离京，曾经闹得纷纷扬扬的案件终于尘埃落定，各色绯闻主角渐渐淡出了人们的视线，只是带来的影响却久久没有消除。
　　风玉冉闭府养病，估计这一两年都不会低调行事，而在此案中获t罪的人——叶世明，已经被差役押送前往流放之地了。
　　叶世明被流放，叶代群和叶代轩还被关押在牢里，只有李翠儿去送了他，她哭得肝肠寸断，却也无计可施，若叫她跟着叶世明一同前往流放之地，她肯定是不愿意的，只是拖人给女儿带了话，让她日后好生照看她的父亲。
　　丈夫被判流放，李翠儿把所有的寄托都放在了儿子身上，只是他们不知还要被关押多久，走投无路的她再次求到叶蓁蓁身上。
　　叶世明的宅子是许安浩租的，如今许安浩被流放，宅子很快就会被东家收回去，除非他们在此之前离京，不然他们是真的要流离失所了。
　　叶蓁蓁原本不想管，但一想到叶家二房如果流离失所，以世人同情弱者的心理，她和爹娘肯定会惹来非议——再说了，他爹娘俩人肯定会收留二房孤儿寡母的，若是二房母子赖着不走，那才是真的麻烦。
　　思来想去，叶蓁蓁还是决定帮李翠儿一把，条件是等叶代群兄弟俩出狱，他们母子三人必须回叶家村。
　　叶蓁蓁的松开对于李翠儿来说无疑是最后一根救命稻草，别说是回叶家村了，就算是让她当牛做马都可以，她根本就不需要考虑就应了下来，连连保证只要儿子回来，立马收拾东西回乡。
　　叶蓁蓁和京城府尹家没有交情，便让崔维桢去打招呼，对方还是挺愿意给崔维桢面子的，再加上叶家兄弟并没有犯什么大错，还关了两个多月了，有了崔维桢做担保，很快就把人放了出来。
　　李翠儿说到做到，两个儿子一出狱，立马变卖家产，打包细软返乡了——当然，回乡的船只是叶蓁蓁让下人帮忙找的，毕竟那些家产都是从崔家搬过去，卖掉后还是值不少银子的，叶蓁蓁懒得与他们计较，但也不想让不良船家见财起意，害了他们的性命。
　　没有了叶家二房在京中拖后腿，叶蓁蓁终于松了口气。
　　回纥王子巴图估计一直在盯着京城衙门的消息，得知叶代群兄弟俩被放出去后，很是闹腾了一阵子，听说还想去御前告状，可惜宣武帝压根儿不召见他，他们只能消停下来。
　　然而他消停了，并不代表着崔维桢愿意放过他。
　　他在京中的耳报神——周训庭已经向他汇报巴图王子的不轨之心，向来有仇必报的他，是绝对不会轻易放过。
　　于是再过不久，回纥人在闹市寻衅滋事，得罪了皇后的娘家承恩公府，宣武帝大怒，下令申斥回纥使者团，并且给回纥可汗送去了国书，列举了巴图王子等人在京中的种种劣迹，回纥可汗大怒，勒令让巴图王子回国，并且送来五十匹宝马和各色珠宝作为歉礼。
　　回纥王子的事情一解决，崔世昌的灵柩和崔氏族人也终于抵京了。

第552章 崔氏分宗
　　崔世昌灵柩回京当天，崔大娘、崔维桢、叶蓁蓁，乃至旺仔都身穿素服前去迎接，连深居皇宫的宣武帝都被惊动，特地拍了魏王前去，因此在灵柩回京当天，声势浩大，隆重非常，昔日礼部尚书的美名再次被提起来。
　　朝野之中的议论暂且不管，先人灵柩回京，再次下葬又将是庄严又繁琐的过程，崔大娘和崔维桢都不愿意草率，再加上族人还有一大堆的事情要处理，经过商议后，最后决定把先人灵柩停在相国寺。
　　相国寺是国寺，寻常达官贵族别说是停灵了，就连请相国寺的法师做法事都不容易，崔维桢轻而易举地把先父的灵柩停了进去，足见他与相国寺的关系非同一般——
　　相国寺专聘壁画师，自然要有旁人没有的排面的。
　　再次下葬的良辰吉日还需要卜算，此事不宜操之过急，得徐徐图之。
　　目前最要紧的，是三叔公等人的落脚点问题。
　　不仅灵柩回京，与清he本家分了宗的崔氏族人也一同进了京，崔家作为上百年的大族，在京城自然有不少宅邸、铺子和良田，嫡系分宗没有前例可循，本家无法一毛不拔，被崔维桢逼让出不少利益，宅邸、铺子和良田各有不少。
　　这些都不是崔维桢这一房的私产，日后京城这一宗奉他为族长，京城和各地的产业都是用来供奉族人支出的，他作为族长，就必须要肩负起族人的生活起居问题。
　　好在他们多多少少在京城都有宅子，就算是没有，也可以住在公中的宅子里，突然上任的族长夫人——叶蓁蓁，早在族人上京前就把住处安排妥当了。
　　她前阵子虽然在吃瓜看戏，但该做的事情可一点也没少。
　　除了住宅，日后族人的衣食住行都需要族长管辖，叶蓁蓁作为族长夫人更是责无旁贷，突然要管理这么多人的吃喝拉撒，叶蓁蓁一时手忙脚乱，应接不暇。
　　之前管理崔府，相当于管理一个上百人的公司，现在突然变成了成千上万人的大集团，难免会忙中出错——别说是叶蓁蓁，就算是大家族中有经验的宗妇，在刚上手之初，也不一定能表现得比她更好。
　　好在这次六叔这一房也在分宗之列，六婶主动给叶蓁蓁搭把手，不然单靠崔大娘，在还要带旺仔的情况下，还真理不清这一大摊事儿。
　　好在只是一开始的忙乱，经过一段时间的熟悉，叶蓁蓁慢慢地上手了，崔氏分宗的族人也都在京城安家落户，并没有闹出什么大乱子来。
　　这让暗中打算看笑话的人大失所望，特别是崔氏本家的人，对于三叔公等人出走出离地愤怒　，觉得他们是崔家叛徒，巴不得对方离开本家后过得一团糟，更不相信崔维桢那个乡下女人能够管理好这一摊事，没想到居然让她有惊无险地度过了。
　　叶氏当真是寻常村妇出身吗？有时候真叫人怀疑她是精怪假托的人身。

第553章 加官进爵
　　不管暗中人如何腹诽，崔氏分宗的崔家人安居落户已成为既定的事实，非但如此，宣武帝还给分宗不少年轻人委以要职，这消息一传开来，不仅崔氏本宗震惊，也在其他世家间掀起了波澜。
　　朝廷打压世家日久，凡世家子弟高中后都以闲职敷衍搪塞，他们游离在朝廷已久，才会在无奈之下退居乡野，扶植和培养普通士子，扩充家族的关系网。
　　然而外人终究是外人，比不上世家掌控朝廷的辉煌时刻，所以在崔维桢之父——崔世昌横空出世时，世家都备受鼓舞，还以为世家与皇家的关系终于破冰，这是皇帝开始启用世家的一个重要信号。
　　可惜世家还是世家，崔世昌还是崔世昌，他只是代表自己而已。
　　崔世昌英年早逝后，世家中再无才震朝野、锋芒毕露之辈，直到崔维桢异军突起，所有人才注意到崔家有这么一号人物。
　　此子继承其夫的才华和好运，深得皇帝的信任和重任，才不过二十出头，就已经官居四品，在一群白胡子老头之间格外引人注目，任谁看了，不觉得此子前途无量呢？
　　事实证明，崔维桢确实是才华横溢，能力出众之辈，京城崔氏的族人在他的带领下，隐隐有了崛起之势，不少在暗中观察的人，再也坐不住了！
　　不就是折损些流民佃户吗？与家族子弟的前程相比，根本不值一提！
　　在王家子弟也获得封赏和加官之后，其他世家也纷纷行动起来，只是有些世家的家主未必愿意向臣服朝廷，这就给了那些想要分宗之人可趁之机，他们以此为契机，效仿崔家要求分宗。
　　分宗一事并非一时兴起，崔维桢此前在暗中做过游说，这些世家嫡系们早有准备，如今又有子孙后代的前程作为借口，也不用担心提出分宗后被族人戳着脊梁骨谩骂。
　　他们并不知，这一切都在宣武帝和崔维桢的预料之中，有他们在暗中动作，那些闹腾着要分宗的世家十有ba九都成功了，仅剩下那几家就算没能成功分宗，也已经闹到貌合神离的地步，分崩离析只是时间的问题。
　　世家们热热烈烈地闹了一通，不知引起了多少非议和揣测，但无论如何，最大的赢家是宣武帝——
　　他想要削弱世家的夙愿，终于向前迈进了一大步。
　　这次削弱世家实力，解放流民佃户的功臣，崔维桢居功至伟，赏赐金银珠宝已经不足够犒赏他的功劳，唯有加官进爵方能满足。
　　可是他前不久才加官至侍郎，再次加官也不现实，宣武帝几番衡量之后，终于御笔沾墨，亲自写了了一封圣旨。
　　传旨太监喜气洋洋地前来崔府宣旨，当他念完圣旨后，所有人都惊呆了，连崔维桢脸上都出现了微微错愕的神情，更别说是叶蓁蓁。
　　她怀疑自己最近太累出现了幻觉，如若不然，圣上为什么会给崔维桢封爵呢？
　　景宁伯。
　　御笔亲赐的爵位，从今以后，崔维桢就是景宁伯了！

第5t54章 景宁崔氏
　　大周自开国以来，除了太宗给开国功臣大肆封赏了一批爵位，此后除非能臣干将，鲜少有被封爵者，因此崔维桢年纪轻轻就被封爵，实属震惊了不少人。
　　崔维桢何德何能得以封爵？
　　有人给出了答案——崔维桢出身清he崔氏大族，身世显赫，又是昔日礼部尚书、太子太傅崔世昌之子，简在帝心，备受圣宠。他不仅才名在外，开创“须弥画”流派，更是能臣干吏，一手筹建了各地的云山书院，替圣上招揽了天下读书人的忠心；此外，他更是直接促成并加速了各大世家的分裂和削弱，解决了朝廷多年的心病，龙心大悦之下，加官进爵也不是不可能的事情。
　　以上的成就确实不凡，特别是他还年轻，就显得更为难得，但大周许多能臣干吏也有不输于他的功勋，偏偏他们没能被封爵，反被年纪轻轻的崔维桢得了。
　　不少人心中不服，觉得崔维桢不堪其位，只有个别深谙帝心的重臣，意识到宣武帝接下来还会有大动作，而刚被封了爵的崔维桢，将会是他最大的倚仗。
　　皇帝到底有何打算呢？
　　这一点没人比崔维桢更加熟悉，之前放流民归籍、分化世家只是开胃小菜，接下来的摊丁入亩才是重头戏。
　　为了推进摊丁入亩的改革，崔维桢先期不知投入了多少的精力和时间，单是查阅各地赋税、户籍和田地就是一个大工程，当然，如今流民归籍，数据又有了变化，日后肯定要再次调整数据，这也将是他接下来要进行的工作重点——进行人丁和耕地的全面普查。
　　只有了确切的数据，日后推进摊丁入亩改革时才能更加有的放矢。
　　当然，这些都是朝政要事，不宜多谈，亲朋好友的恭贺崔维桢皆是谦虚地应下，只是与家人简单地提了一嘴。
　　崔大娘闻言，终于定下心来，因为丈夫与当今圣上君臣相得，满腔都是忠君报国的想法，崔大娘多多少少也受到影响，便对儿子嘱咐道：“陛下待你父亲和你都有知遇之恩，我儿万万不可辜负圣上厚望。”
　　“母亲请放心，儿子定不会让圣上和亡父失望。”
　　崔维桢前所未有地慎重与严肃，叶蓁蓁感慨万千，“君以国士待我，我必国士报之”，历朝历代以来，君臣相得总是传唱不衰的佳话，足见天下文人志士对贤君的渴望和期许，就算是向来精明腹黑的崔维桢，也不能免俗。
　　更何况，宣武帝还对他格外优待和偏宠，这一点，从册封的伯爵封号便能窥得一二。
　　景宁伯。
　　大周爵位分九等，每一等爵位都可享食邑，县伯享七百户食邑，但本朝一般不给实封，但实在的利益是不会少的。
　　除此之外，县伯得封永业田一千亩，田地就在景宁县。景宁是京城附近的小县，山清水秀，人杰地灵，骑马来往只需一日的路程。
　　此地也是崔维桢给亡父崔世昌选中的墓地所在，日后也将是他这一宗崔氏族人的墓葬之所。
　　有了族墓，才算有了根基，在外人口中，才有了与清he崔氏区分开来的称呼——景宁崔氏。

第555章 祖屋宗祠
　　叶蓁蓁最近很忙。
　　崔府大门口的牌匾已经换成鎏金楠木铸造的“景宁伯府”，登门恭贺的人络绎不绝，送往迎来又是一门大学问，半点都马虎不得，一段时间下来，她累得都瘦了一圈。
　　好在旺仔有崔大娘带着，偶尔她娘、芃芃都会来搭把手，叶蓁蓁才不至于分身乏术，她对自己瘦下来乐见其成，倒是崔维桢有些不满意，晚上躺在床塌上，大掌在她身上丈量，道了一句：“瘦了。”
　　叶蓁蓁浑身绵软，宛若一团春水般瘫在他的身上，闻言不满地在他身上蹭了蹭，娇声道：“哪里瘦了？”
　　崔维桢低哼了一声，眸色愈发暗沉：“其他地方都瘦了，唯独一处……”
　　他直接以行动证明他对某处丰盈的喜爱，叶蓁蓁意乱情迷，又承受了一番云雨，她已经累得浑身酸软，崔维桢依旧精神抖擞，兴致不减。
　　最近两人都非常忙，每日累得沾床就睡，再算上之前的两三个月，夫妻俩实在是许久未曾亲近，今日一得闲，便勾动了天雷地火。
　　只是叶蓁蓁实在遭受不住，不由推了推身上人：“我没力气了。”
　　崔维桢动作一顿，最终还是强忍了兴致，得身体平息下来，才抱着她去清洗身子，待两人都穿上中衣回来，丫鬟已经换上干净整洁的床铺，夫妻俩暂时没有睡意，依偎在一起有一搭没一搭地聊着天。
　　崔维桢已经向皇帝请旨普查府的赋税、人口和耕地，这一项工程繁琐浩大，下面最少也要一年多的时间才能完成，崔维桢反倒清闲了下来。
　　除了衙门的一些琐事，他最近的精力主要放在景宁县上。
　　他早就买好宗族墓地，这段时间一直在让下人休整建造，目前竣工在即，等到一切都休整好，就可以把亡父的灵柩送去下葬。
　　不仅崔维桢要把亡父的灵柩迁移到此，其他族人也有人想要把直系亲属迁移到此，景宁崔氏从此在景宁县落地生根，宗祠和祖宅就必不可少。
　　只有祖宅确定了，其他族人才修建宅院，结伴而居——
　　他们居住京城并非长久之计，习惯了乡野的情景，大部分族人，特别是上了年纪的族人格外不适应，日后京中的宅子还是留给家里的年轻人居多，长辈们总是要留在族地生活的。
　　崔维桢与叶蓁蓁商量：“前朝有景宁王在景宁建府，自我朝以来已经空置多年，陛下赐下封号的同时，也赐下了那处府邸，不知那处是何种境况。后日是休沐日，正好可以去景宁县看看，如果可以的话，可以修缮一番，用作景宁崔氏的宗祠和祖宅。”
　　叶蓁蓁在脑海内回想了一番，发现没有什么邀约后，立马点头应了下来：“也好，毕竟是咱们日后养老的地方，必须得好好去逛一逛，多带一些人过去，陛下赐下的永业田也得去瞧瞧。”
　　永业田在没赐下之前，是属于皇家的地，皇家的管事可不是什么善茬，到时候交割起来，怕又是一门子官司。
　　叶蓁蓁乱七八糟地想了一大通，很快就禁不住困倦，沉沉了睡了过去。
　　崔维桢小心翼翼地把她圈入怀中，闻着她身上熟悉的淡香，心中无比地宁静，很快就浸入枕边人甜甜的梦乡之中。

第556章 明察暗访
　　是日，天朗气清，惠风和畅。
　　一路青山绿水，水木清华，叶蓁蓁难得地弃车骑马，与崔维桢并驾齐驱，把扈从远远地甩在了后面。
　　叶蓁蓁自诩骑马日久，此前也曾和宁阳公主等人赛过马，虽不是骑术精湛，但也不算差，看着旁边信马由缰的崔维桢，突然起了比试的心思。
　　“维桢，咱们来比试一场吧。”
　　“赛马？”
　　崔维桢眉头一挑，脸上虽然并无鄙视的意味，但叶蓁蓁还是觉得受到了挑衅：“是的，不知崔侍郎敢不敢应战？”
　　连激将法都用上了。
　　崔维桢忍笑，随了她的意：“可。”
　　话音落下，早有准备的叶蓁蓁就挥鞭而上，座下骏马如风一般疾驰而去，这匹宝马是宁阳公主送给她的汗血宝马，因毛发白如雪，命名为素雪，其千里骑行的速度，丝毫不输于崔维桢的爱驹红云。
　　崔维桢一点也不着急，不紧不慢地尾随在后，直到叶蓁蓁露出了疲态，才拍了拍红云的脑袋，早就与主人心意相通的红云兴奋地仰首嘶鸣，迈开蹄子尽情地奔跑，不一会儿就超越了前头的叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁惊讶得直瞪眼，然而不管她再怎么挥鞭追赶，都望尘莫及，最后她实在累得慌，主动投降认输。
　　崔维桢忍笑看着垂头丧气的妻子，心口不一地安慰道：“你输给我并非是骑术的缘故，而是因为和白雪的默契不足，等到你彻底驯服了这匹汗血宝马，日行千里不在话下。”
　　当然，他是不会让她再向上次一样，不远千里的去一个陌生的地方了，别的不提，只是安全一事就足够让人提心吊胆了。
　　叶蓁蓁并没有发现崔维桢的口不对心，还真以为是主宠默契不足的缘故，被打击的心终于振作起来，还信心满满地放下豪言：“不需一个月，我定能赢你。”
　　崔维桢抿了抿嘴，眼底却难掩笑意：“好，我等着。”
　　京城至景宁县有官道可走，但跑起马来也是黄沙漫天、风尘仆仆，在抵达景宁县之前，崔维桢和叶蓁蓁都进马车梳洗了一番，换了身干净整洁的衣裳才进去。
　　景宁县毗邻京城，衣食住行深受京城的风气影响，县内人口稠密，商业繁华，来往之间都是叫卖声，热闹极了。
　　这样的情景在京城是常见的，但比起京城的端庄大气，这座小县更显得清秀和t平易近人，别有一番风情。
　　崔维桢和叶蓁蓁在闹市中穿过，引来不少好奇张望的视线，他们这次出行并没有惊动旁人，一是懒得麻烦，二是想考察一下情况。
　　一路走来，叶蓁蓁在闹市里发现了好几家国色胭脂铺，每家店面都客似云来，店内跑堂的哥儿姐儿都热情周到，她大为满意，果然选择慈幼院的人是对的，这些人有了维持生计的活计，会更加卖力，也更加懂得感恩。
　　走访完名下的店铺，叶蓁蓁刚想与人打探景宁王府所在，却被崔维桢拦住了。

第557章 景宁炙肉
　　“怎么了？”叶蓁蓁不解地看向他。
　　崔维桢道：“不急，时辰也不早了，先找个地方用膳，景宁的炙羊肉最为出名，宫宴中最受欢迎的一道名菜便是来自景宁，今日难得来此，一定不要错过。”
　　一说到吃的，叶蓁蓁立马被吸引了注意力，之前还不觉得，一听炙羊肉，腹中便饥肠辘辘，垂涎不已。
　　她迫不及待地拉住崔维桢的袖子，道：“自从上次吃过宫宴的炙羊肉，我一直念念不忘，可惜无论我怎么研究都不得精髓，京中倒是有不少打着宫宴名菜的口号售卖，我去尝了，还不如我做的呢。我竟是不知这道菜是出自景宁，今日恰逢其会，快快带我去尝一尝最正宗的炙羊肉。”
　　知道她的喜好，崔维桢在来之前就打听好了的，直接带着她去了景宁县最大的酒楼，听说宫中御尚房的御厨便是从这家酒楼出来的，如今这家酒楼的主厨是御厨家人，炙羊肉的秘法是一脉相承的。
　　为了不引人注目，扈从们另找酒楼用膳，崔维桢和叶蓁蓁两人去了景宁县有名的迎客楼，大约是盛名在外的缘故，迎客楼门前车水马龙，宾客如云，连迎宾的店小二都格外伶俐，远远看到崔维桢和叶蓁蓁骑马而来，立马过来恭迎纳福。
　　大约是慕名而来的客人有很多，店小二见到新面孔也不惊讶，一边让人把马牵去马槽喂食，一边殷勤地带路介绍，崔维桢拒绝了对方去包厢的提议，直接就在大堂坐下了。
　　叶蓁蓁虽然意外，但也不嫌弃，迎客楼的装潢布局很有意思，虽然是大堂，但也有花草格挡，看不到旁人，但可以听到说话声，简直是打探消息的最好场所。
　　这个念头只是在脑海中一闪而过，叶蓁蓁很快就被满堂萦绕的炙肉香气勾起了腹内的馋虫，再听店小二精彩的唱名后，差点就没忍住咽口水了。
　　她迫不及待地点了一份炙羊肉，然后在无旁的心思了，崔维桢倒也没她那么急切，又点了几分特色菜和茶点，才让店小二下去。
　　等待的时间格外漫长，估计是客人太多，后厨分身乏术，店小二先上了酥山。
　　酥山，亦是后世的冰淇淋。最底层是冰，上面敷着奶油、酥油，间或点缀着花朵和彩树枝，远远看去倒像是假山，而不是冰品了。
　　如今已经是六月份，天气还不算热，远远不算是吃冰的时节，但叶蓁蓁喜欢吃，崔维桢也顾不上一份酥山堪比天价，也给点上了。
　　叶蓁蓁尝了一口，虽然比不上自制的，但也别有风味，她小口小口地吃了起来，间或给崔维桢喂上一口，因为有视线格挡的缘故，他并没有太过矜持身份，很是吃了几口，只是大部分时间都在神游天外，似是在听外人交谈，又像是在想些什么事情。
　　叶蓁蓁便不去打扰她，待她慢慢地吃完玉盘上的酥山，她期待许久的炙羊肉终于被端上了席面。

第558章 面如土色
　　虽然吃了一盘酥山，叶蓁蓁仍然觉得饿，炙肉的浓香扑鼻而来，她顿时口舌生津，迫不及待地夹了一筷子送入口中，熟悉而美味的味道在味蕾中炸开，久违的满足感在腹内充盈，她幸福地眯起了眼睛。
　　“就是这个味道。”
　　叶蓁蓁连忙给崔维桢夹了一筷子，“甚至比宫宴上的还要美味！”
　　这是肯定的。
　　宫宴上的食物非同寻常，特别是要进御口的，必须经过层层检验，就算是御厨的手艺再高超，这么一番耽搁下来也凉了，口感自然不如现在新鲜出炉的好。
　　崔维桢就着她的手吃了好几口：“不用再喂我，你多吃一点。”
　　他又专心投喂起叶蓁蓁起来。
　　叶蓁蓁不知不觉吃了不少，撑得肚子滚圆，靠着崔维桢直叹气。
　　“食不过七分饱，你怎么给我喂了这么多？”明明是自己控制不住嘴，叶蓁蓁偏要倒打一耙，责怪起崔维桢来。
　　崔维桢也好脾气地替她揉着肚子：“难得遇到你喜欢吃的，偶尔多食一两次也无妨。”
　　对于崔维桢来说，这绝对是超越原则的纵容，他向来奉承七分饱，甚至已经开始给旺仔定下饮食规则，唯独在叶蓁蓁面前，他才会毫无底线，接二连三地打破原则。
　　叶蓁蓁歇了好半晌才缓过劲来，崔维桢见时机也差不多了，便与她说道：“咱们也该走了。”
　　他稍稍搀扶着叶蓁蓁，眼神却是朝外边看去，不知是不是巧合，门口突然响起一阵骚动，一群衣着光鲜的人匆匆赶来，为首的中年男子穿着县令品级的官袍，面色焦急，步履匆匆，不知是赶得急还是什么，竟是满头大汗，狼狈不已。
　　叶蓁蓁正好奇是什么事情让堂堂县令大失仪态，就见这位古县令径直向他们走来，深深一作揖：“下官不知景宁伯和夫人大驾光临，有失远迎，还请尊驾见谅。”
　　崔维桢似乎一点也不意外对方的到来，神色不冷不热，带着面对外人时的客套和淡漠，声音清冽如玉石相撞：“古知县太客气了，我和夫人临时决定过来转转，原是想低调行事，不料还是惊动了你。”
　　古县令心中连连苦笑，可不敢相信这位年轻侍郎的话，无论是临时决定还是所谓的低调行事，都只听一般就好，说不定这位就在这儿瞪着他呢。
　　想到王府那边的景象，他头更疼了，连忙说道：“景宁伯大驾光临，下官不甚荣幸。前日下官新得了一幅米大家真迹，无奈才疏学浅，无法辨别真伪，不知您是否愿意移驾寒舍，替下官品鉴一二。”
　　叶蓁蓁在旁边听着，大概咂摸出一些滋味来了——这位古县令邀请维桢品鉴米大家真迹是假，想要贿赂才是真，或者……还可以一石二鸟，趁机拖住他们的步伐。
　　他究竟想要遮掩些什么？
　　叶蓁蓁不由看向崔维桢，他的眸底藏着洞悉一切的了然和讽刺，只是轻轻一勾了唇角，说出的话就让人无法拒绝：“此事暂且不急，我与夫人打算去看一看陛下赐下的景宁伯府，正好古县令在，不妨替我们带一路吧。”
　　古县令顿时面如土色。

第559章 奴大欺主
　　古县令再怎么拖延，景宁县也就那么大，景宁王府很快就到了。
　　前朝的景宁王是个有闲情逸致的富贵闲人，王府的选址不在闹市，反而选在依山傍水的秀丽所在，随着王府的落建，周围渐渐建起了里坊宅邸，随之热闹了起来。
　　自从大周朝以来，这座景宁王府再也没有主人入住，但一直有宫人负责打理维护，至少崔维桢和叶蓁蓁来到时，景宁王府的牌匾和大门依旧朱红鲜艳，宛若主人犹在。
　　只是这家府邸大门紧闭，不见管家下人，看似正常，却又不正常——
　　古县令都能打探到崔维桢来到景宁县的消息，作为打理着一家王府的管家，不可能一点风声也没收到，
　　最大的可能，是对方故意给这座宅子的新主人吃个闭门羹。
　　何为奴大欺主，她可算是见着了。
　　古县令尴尬地在一旁解释着：“许公公兴许是去田庄巡视了，今日不方便，不如择日再来吧。”
　　到了现在，他还没有放弃让崔维桢打道回府的想法。
　　尴尬的是，话音方落，朱红大门发出一阵嘎吱的声响，大门被人从里面打开，一位面无白须的中年男子从里头走出来，他细长的眼睛微微一眯，在人群中一扫而过，很快就落在了崔维桢的身上。
　　他快速地走过来，在距离崔维桢百步距离时微微站定，拱手作揖，细声道：“原来是景宁伯大驾光临，咱家有失远迎，实在罪过。不过咱家自从接到陛下的旨意，一直在处理王府和田地的各项账目，只是目前尚未厘清，伯爷您来得早了些。”
　　听听，这话说的，就差没明摆着说崔维桢像个暴发户一样心急了。
　　看来他此前的闭门，是真的下马威了。
　　叶蓁蓁神色愠怒，崔维桢却不为所动，只是眼神愈发显得深邃：“无妨，本官与夫人随便看看，许公公尽管忙你的，早日厘清账目，你也好回宫里享清福。”
　　许公公脸色顿时变得难看起来。
　　朝廷查抄的各地房产和田地，都会派遣宫中的太监出宫打理，这样t的活计对于某些太监来说是肥缺——在宫中再无晋升机会，出了宫就大不一样了。
　　因为是皇帝的人，就算是达官贵人见到了他们都要敬上几分，更别说打理皇家产业带来的肥缺了。
　　诸如景宁王府这样的地方，每年都不知道有多少花销落入许公公的腰包，现在崔维桢的意思是不打算留下他，而是想打发他回去宫廷，他自然生出了不悦之色。
　　在外边做惯了人上人，他又怎么会愿意回宫做个俯首帖耳的奴才呢？
　　许公公的不悦所有人都能看得出来，叶蓁蓁也摸不着头脑，不明白崔维桢为何要故意激怒对方，难道就不怕对方日后使绊子？
　　难道说，他是故意的？
　　叶蓁蓁想到他腹黑的性子，神色顿时变得古怪起来，看来又有人要倒霉了，就是不知古县令和这位许公公，在这其中会扮演着什么角色？

第560章 人形测量
　　崔维桢是御前红人，更是御笔亲封的景宁伯，许公公作为去了势的阉人，不敢真的把人拒之门外，就像他不能拒绝主人登门巡视一样。
　　叶蓁蓁倒是想看看，被古县令百般阻拦来探视的景宁王府，内里究竟藏着些什么。
　　令她费解的是，王府内称得上是尽然有序，下人们举止有度，无论是庭院还是楼宇都维护得很好，每一处都打扫得干干净净，看得出来有经常对宅子做维护。
　　只是她逛了一圈，只觉得有些违和，但说不出违和的点在哪儿。
　　直到崔维桢一语道出了重点：“景宁王府占地三百多亩，府内亭台楼阁、异树奇葩多不胜数，更别说楼宇宫室内的奇珍异宝和摆设了，更是琳琅满目，极尽豪奢。今日一看，景宁王府倒像是个空架子，徒有虚名罢了。”
　　叶蓁蓁恍然大悟，终于发现哪里不对劲了——这个王府太空了！
　　除了各式各样的楼台亭宇之外，多余的装饰摆设都没有，像是被人洗劫过一番似的，叶蓁蓁还以为古代的王府被抄家后家产会被收入皇帝的私库，一时没有多想，现在听崔维桢所言，倒像是另外一回事了。
　　古县令的额头上冷汗遍布，几乎控制不住神色的慌张，倒是许公公比他镇定一些，虽然眼中有一闪而逝的慌乱，但还是强行稳住，说道：“伯爷有所不知，景宁王府被查封后，大部分的财产都被填充了太宗皇帝的私库，只剩下一些不方便带走的大件儿。为了方便管理，王府的历任管事统一收归回库房存放，上百年下来已经有不少耗损，若是伯爷想看，咱家也可以开库房给您检查。”
　　开库房检查又能检查出什么来？
　　且不说他们不可能真的耗费时间来清点库房的东西，就算是真的清点了，只怕也查不出什么东西来——宫里出来的太监最是精明，若是贪污了什么东西，都会做足了手脚，上百年下来，那些东西怕是都“耗损”得差不多了。
　　即便如此，他们也不能坐视不理，让这阉人彻底把东西都贪了去，过后会让张三带人过来轻点库房，现在最重要的，却是另有其事。
　　崔维桢的眼神骤然锐利，带着洞察一切的目光落在许公公的身上：“本官有一事不明，还请许公公赐教，景宁王府占地三百多亩，本官刚刚走了一圈，发现不过两百五十多亩，剩下的空间，究竟去了哪里？”
　　气氛骤然变得凝固而紧绷，叶蓁蓁目瞪口呆，她没听错吧？王府的面积居然变少了？
　　她不知是该感叹某些人的胆大包天，还是该感叹崔维桢人形测量仪的恐怖，他仅仅是绕着王府走了一圈而已！
　　嘭！
　　一声巨响骤然打破了僵持的气氛，叶蓁蓁连忙回头一看，竟是古县令晕倒了——
　　结合他之前的言行举止，可以合理地猜测，他是被吓晕的。
　　看来突然缩水的景宁王府，肯定有什么不可言说的猫腻。

第561章 事不凑巧
　　许公公也被这突如其来的发展给惊呆了。
　　在此之前他信心满满，觉得御封的景宁伯是个不食人间烟火的世家子弟，之所有圣宠优渥，不过是承蒙先人恩泽罢了，这样的膏粱子弟他见得很多，轻易就可以忽悠过去。
　　只是万万没想到，他会在崔维桢身上栽了跟头。
　　这人是怎么知道王府的面积减少的？难道此前曾派人打探过消息？
　　崔维桢确实派人前来打探过消息，但许公公把事情办得滴水不漏，下人的嘴又严，压根儿问不出什么有价值的事情。
　　云山书院的督建差事，他并不是看看而已，每次都尽职尽责地规划地图和考察现场，四个书院建起来，他对建筑的面积测量自有一番心得，再加上手下人打探出来的消息和方才在酒楼听到的八卦，整合起来也就差不多了。
　　许公公伙同外人侵吞王府的财产和建筑面积，而古县令正是知情者。
　　崔维桢的手在院子的围墙轻抚而过，似笑非笑地看向许公公，道：“难得来一趟，本官想要拜访一下邻居，劳烦许公公引荐一二。”
　　许公公再也绷不住脸上的镇定和从容，豆大的汗珠从额头滑落，声音泄出了些许慌乱：“伯爷怕是要失望了，不凑巧的是，隔壁的主人前阵子外出云游，归期不定，府内只有下人打理，怕是不能招待您。”
　　“外出云游？”
　　崔维桢唇角挑着轻笑：“确实不凑巧得很。”
　　许公公的心像是被人用细线勒紧提了起来，高高悬在半空，他屏气凝神，却久久未曾听到崔维桢再说半句话，他就这么被不上不下地吊着，摸不清对方葫芦里装着什么药，彻底乱了起来。
　　果然不愧是有史以来最年轻的侍郎，他终于领教了这位的景宁伯的难缠。
　　就在许公公七上八下不得章法的时候，崔维桢突然又开口了：“伯府名下的永业田每年出息支出等等，清算起来也是一项大工程，本官今日带来账房和管家若干，正好可以帮许公公一起清算，早日算清楚了，许公公也可早日解脱。”
　　不知为何，听到“解脱”二字，许公公没忍住打了个寒颤，他有心拒绝，但是景宁王府消失的面积宛若一柄利刃般悬在颈侧，景宁伯洞察一切的目光更是让他不安，他不敢拒绝，只能硬着头皮应了下来。
　　“伯爷请放心，咱家一定会在一个月之内把所有账目厘清，交由您过目。”
　　“一月太久，十天。”
　　崔维桢道：“相信许公公往年都有账目，清算起来不算太难。”
　　许公公被噎得说不出推搪的话来，只能连声应是，不过，他又提了一句：“核算账目繁琐又复杂，非安静的场所不能完成。王府内下人繁多，人来人往难免喧闹，不如去郊外的庄子里安静清算，伯爷以为如何？”
　　崔维桢轻轻笑了：“就如许公公所言。”
　　崔维桢的好说话不但没让许公公放心，反而愈发地慌张起来，仿佛有什么脱离控制，朝着不可预计的方向发展了。
　　看来，他势必要做些什么了。

第562章 圣意难测
　　在许公公自乱阵脚那一刻起，叶蓁蓁就明白了崔维桢的策略。
　　打草惊蛇，引蛇出洞。
　　相信只要许公公做出行动，崔维桢暗中布置的人会全程盯梢，再来个人赃并获。
　　十天，这是崔维桢为这次活动预留出来的时间。
　　十天之内，许公公的主要精力会放在处理王府面积一事上，永业田的大小事宜就顾不上了——御赐的千亩永业田，此前也是许公公负责监管的。
　　能有权力揽下这么大的产业，许公公的背景非同寻常，待出了王府，叶蓁蓁终于可以开口问崔维桢：“许公公是什么来头？”
　　崔维桢神色有些冷淡，但并不是针对她：“他曾是苏贵妃宫里的首领太监。”
　　叶蓁蓁立马意会，视线越过景宁王府的朱甍碧瓦，落在隔壁的宅院上：“这座苏府与苏贵妃有关？”
　　“不错，苏府的主人乃苏贵妃胞弟。”
　　前面说了，苏贵妃出身低微，因相貌殊绝，被家人送给当地的世家苏氏作为义女培养，后以《惊鸿舞》进献圣上，从而进宫侍奉，二十年以来步步为营，最终成为贯宠后宫的苏贵妃。
　　苏贵妃得势后，娘家鸡犬升天，亲父从一介商贾跃居为官宦，胞弟苏英成更是改头换面，成为景宁县的县丞。
　　景宁县毗邻京城，繁荣与发达程度不容赘述，又没有京城那么引人注目，这里的官位简直是个肥缺，若不是苏英成才敢平平，这一县之长的位置怕是轮不到古县令。
　　即便如此，古县令也不过是苏家扶持起来的傀儡罢了，苏英成才是景宁县当仁不让的土霸王——只看他胆敢侵吞王府的面积，便知此人不是一般的胆大包天。
　　景宁县成为苏家的一言堂，再加上有许公公狼狈为奸，苏英成不知搜刮了多少民脂民膏，t给宫中的苏贵妃和恪王输送了多少钱财，旁人碍于苏贵妃的权势和地位，睁一只眼闭一只眼，更是助长了苏英成的嚣张气焰，才会造成了今日这番局面。
　　崔府与恪王一党已经是水火不容之势，压根儿不在乎得罪不得罪的问题，苏英成的嚣张跋扈，正好成为他们刺向恪王一党的利刃！
　　叶蓁蓁微微一顿，抬头朝崔维桢看去：“维桢，陛下清楚景宁县的情况吗？”
　　崔维桢的神色变得高深莫测起来：“陛下无所不知。”
　　景宁县就在京城的眼皮底下，皇帝怎么可能毫无知觉呢？所以，他把景宁县赐给崔维桢，就变得意味深长起来——
　　世人皆知崔府与恪王一派有仇，皇帝难道不知？偏偏他又把景宁王府和名下的产业赐给崔维桢，这摆明了是想要崔维桢与恪王对上。
　　难道是皇帝对恪王和苏贵妃的宠爱已经不足够容忍对方的越界了吗？可是最近未曾传出陛下冷落苏贵妃和恪王的流言，最近还频频给恪王府送东西，恪王似乎又有了重获圣宠的征兆。
　　果然是圣意难测啊。
　　崔维桢眯了眯眼，眼中闪过无人窥见的暗芒。

第563章 扶棺入葬
　　没再巡视田庄，叶蓁蓁当天就与崔维桢返回京城，接下来的事情就不是她能插手的了。
　　十天后，她期待的事情如约地发生了。
　　御史弹劾苏贵妃胞弟苏英成目无法纪，欺君罔上，不仅侵占景宁王府的宅地，还挪用了景宁县历年的赋税以满足私欲，民间哀声怨道，敢怒不敢言，恳请陛下做主。
　　宣武帝得知后，勃然大怒，责令有司查明事实。
　　大理寺的动作很快，苏英成作奸犯科的事迹很快就呈现在御案上，连他的银两流向都一清二楚，他搜刮的民脂民膏，竟是十之五六都流入了苏贵妃的口袋。
　　自从胞弟出事后日夜哭诉求情的苏贵妃见此，当场就昏了过去，恪王匆匆赶进宫求情，盛怒中的宣武帝避而不见，甚至还下了一道圣旨，降苏贵妃为妃，夺协管后宫之权，责令其闭门思过。
　　苏英成、古县令和许公公等人皆刺配流放，三代之内永世不得回京和参加科举。
　　皇帝盛怒，恪王一派不敢再出头，再次消停了下来。
　　叶蓁蓁待在府里吃瓜看戏，等到尘埃落定，半个月又过去了。
　　没有魑魅魍魉在暗中作祟，景宁伯府的产业收复得很顺利，宣武帝为了补偿景宁伯府被侵占的五十多亩地　，连苏英成那处宅子都赐给了他们。
　　这样一来，景宁伯府的面积再次扩大，用来当景宁崔氏的族宅已经绰绰有余了。
　　叶蓁蓁最近一直没闲着，和崔维桢两头跑，她忙着收拾伯府，崔维桢则是忙着修建族墓，如此又过了一个多月，在金秋八月的时节，才终于把所有的事情准备妥当。
　　万事俱备，只欠移棺入葬。
　　相国寺主持虚云禅师亲自住持仪式，魏王、宁阳公主亲自到场，更别说朝中达官显贵了，其中有崔世昌的旧友，也有崔维桢的同僚，更有一些想要巴结奉承景宁伯府的官员……总而言之，这一日的相国寺热闹非凡，可谓声势浩大，隆重至极。
　　仪式结束后，崔维桢和叶蓁蓁拜谢虚云禅师和诸位来宾，披麻戴孝，面容肃然，扶着先父的灵柩前往景宁县。
　　其他族人迁移的灵柩也一同前往，一路浩荡，哀乐齐鸣，路人指指点点，很快就知道这是景宁伯和族人在迁移先人坟墓。
　　一路上没有不长眼来捣乱的人，即便如此，一路走来也累得很，叶蓁蓁养尊处优了这么些年，许久没走过这么长的路，等到抵达族墓时，已经累得双腿发软，脸色发白了。
　　好在崔维桢及时搀扶住了她，才不至于让她在这种肃穆庄严的场合跌倒，接下来的仪式里，除非必要出面的场合，崔维桢都站在叶蓁蓁身旁搀扶着她，给予她最沉默又最沉稳的依靠。
　　她不禁握住他衣袖内的手，对上他难掩哀戚和追念的目光，轻声道：“逝者已矣，维桢，你还有我们。”
　　崔维桢褪去眼中的阴霾，缓缓露出了一抹笑容：“我知道。”
　　他从来都不是一个人。

第564章 逐群而居
　　祭祀乃大事，寻常女眷不得参加，叶蓁蓁作为宗妇才得以出席，因而崔大娘只是扶棺相送了一程，然后与旺仔在已经换下王府牌匾的景宁伯府里。
　　伯府占地宽阔，规划完祠堂后还有很多处宅院，仅仅崔维桢一房居住也绰绰有余，因此在预留下足够五房居住的宅院后，剩余的宅院按照亲疏远近都划分给族人居住——比如说三叔公和六房。
　　其余血缘稍远的族人围绕着景宁伯府散居在周围，把景宁县建设成崔氏的根基，只是时间的问题。
　　虽说这里也挂上景宁伯府的牌匾，但京城的景宁伯府是五房的根基，崔维桢和叶蓁蓁平日要待在京城，无暇打理族中的大小事务，便想让六房代为打理。
　　崔世辉有些意外，连连推脱：“不行，不行，维桢，你六叔我才干平平，实在无法肩负族务重任，三叔公足智多谋，经验丰富，还是让他老人家担任吧。”
　　柳氏也连连附和地点头。
　　崔维桢道：“六叔不必谦虚，您心地善良，又体贴入微，处理族中事物是再好不过了，三叔公春秋已高，日后打算在景宁县安心养老，族内的俗物就不必叨扰他了。”
　　“是啊，是啊，六叔六婶你们就别谦虚了，你们还是我们的长辈的，处理族务肯定比我和崔维桢更加得心应手。”叶蓁蓁也连连劝道。
　　若不是因为族长之位有重要的象征意义，崔维桢和叶蓁蓁都觉得让六叔当会更好，但现在才分宗，正是人心不稳之际，需要有主心骨带他们稳下来，崔维桢无疑是最合适的人选，他才不得不接下了这个族长之位。
　　崔维桢虽然年纪轻、辈分低，但在族内的威望一点也不低，原因无他，只因他带领大家开创了新局面。
　　愿意与本宗分裂的族人都存着发展的心思，自从分宗后，他们家的年轻人终于不再是在闲职上碌碌无为，而是终于有了一展抱负的机会，整个人的精神气儿都不一样了。
　　试问哪个年轻人，愿意无所事事，当一辈子的富贵闲人呢，他们传承了世家的傲骨和学识，可不是用来游山玩水和清谈的。
　　因此崔维桢在族中年轻人中的威望极高，几乎到了一言九鼎的地步了。
　　反正在景宁住下的那么几天，每日都有络绎不绝的年轻族人前来向崔维桢讨教，已经任职的向他讨教为官之道，还在准备考功名的向他讨教学问，甚至还有喜欢他画作的前来讨问技法……
　　不仅崔维桢那里族人络绎不绝，叶蓁蓁也不差，多的是伯娘叔婶找她聊天，年轻的一辈以六叔的女儿十二娘崔清岚为首，缠着叶蓁蓁教她们化妆作画，一群小姑娘叽叽喳喳的，别提有多热闹了。
　　虽然有些吵闹，但好处并不是没有的。
　　有了旧日亲朋的陪伴，崔大娘没有多余的时间沉浸在追悼亡夫的哀伤里，就连旺仔都与族内的小孩子玩得热闹，这让崔维桢和叶蓁蓁都暗暗松了口气。
　　逐群而居，果然是对的。

第565章 县令夫妇
　　景宁县的县令在苏英成一案中受到牵连，早已经被判了刺配之刑，新的县令很快就到位，新来的县令不是别人，而是崔维桢和叶蓁蓁都熟悉到震惊的熟人。
　　“怎么是你们？”
　　听说新上任的县令要携夫人登门拜访，崔维桢和叶蓁蓁在伯府花厅设宴等候，然而在看到被下人请进来的两人时，他们都惊呆了——
　　就连崔维桢向来波澜不惊的脸上都浮现出惊愕之色，更别说叶蓁蓁了！
　　他们的惊讶成功地取悦到了来人，这对夫妇得意极了，像足了恶作剧成功的孩子似的，一脸邀功地看着他们：“怎么，想不到是我们吧？谁教你们最近大人事忙，都把我们给忘记了！”
　　说到最后，还小小地抱怨了一下，神色哀怨极了。
　　是的，不用怀疑，说话的就是楚凝嫣，新上任的县令，自然是本该在翰林院任职的周训庭。
　　崔维桢和叶蓁蓁最近实在是太忙了，忙得无暇分身，更没有精力关注好友的境况。
　　景宁县县令空缺，势必有人相争，多的是人争这个位置，崔维桢的身份地位摆在这里，不管新来的县令是哪方人物，都不会想不开与景宁崔氏作对，他便不做关注，没想到这个位置最终落到好友手里。
　　他只是略微一想就明白了，肯定地点了点头：“景宁县令确实是个好地方，伯父费心了。”
　　“果然又被你猜到了。”
　　没能等到询问，原以为还可以在崔维桢面前得瑟一番的周训庭失望极了，不过他很快就振作了起来，得意洋洋地说道：“景t宁确实不错，我爹原本不放心我去外边当父母官，就怕我祸害了当地百姓，现在好了，景宁县有了空缺，日后这里是维桢你的地盘，行事方便得很，日后若是有什么不懂，父亲还能就近指导一二，简直是再好不过了。”
　　周训庭性子直，对官场的弯弯道道一窍不通，周少卿担心他到地方后被地主豪强欺负，政令不通，最后做不出成绩，与其外放还不如留在京城，所以一直把他押在翰林院，甚至有让他一辈子呆在翰林的想法。
　　但父母之爱子，则为之计深远。没有到地方任官的官员是升不到高处的，虽然周少卿希望儿子一辈子平平安安的呆在翰林院，但有了机会，还是希望能抓住，给他镀上一层金，将来重回京城也能更进一步。
　　周训庭并没有想到自家父亲的良苦用心，他原本就不愿意出京为官，知道是景宁县才没有拒绝——作为崔维桢的铁杆好友，怎么能不紧跟着好友的步伐呢？
　　他一直因为好友太难干而他帮不上什么忙而耿耿于怀，现在终于有机会为景宁崔氏保驾护航，他别提有多开心了。
　　具体表现在现在，他多喝了几杯，就激动地搂着崔维桢的肩膀大放豪言：“维桢，你尽管放心地在京城办你的大事，景宁这个大后方兄弟我给你看着！只要有我在，别人休想欺负咱们崔家人！”

第566章 酒令笑话
　　崔维桢轻笑了一声，举杯与他碰了一下：“日后还得仰仗县尊大人多多关照。”
　　周训庭没听出是打趣，举起酒樽一干二净，得意之色简直是溢于言表，若是他身后有尾巴，这会儿怕是要翘上天了。
　　这场面实在伤眼，楚凝嫣不忍直视，凑到叶蓁蓁耳畔吐槽：“训庭从小就是维桢的小跟班，若不是断袖之情不容于世，我怕他们身边都没咱们的位置。”
　　“噗！咳咳咳！”
　　叶蓁蓁一口酒被呛在喉咙了，咳得惊天动地，被喷了一脸的楚凝嫣直接懵了，侍宴的丫鬟们手忙脚乱地上前服侍，递手帕的递手帕、擦桌子的擦桌子，拍后背的拍后背，一团乱糟糟的。
　　崔维桢早在叶蓁蓁喷酒的那一刻就过来询问情况，只是叶蓁蓁正是不上不下的时候，满心的诡异和笑料还在酝酿，主人公就凑上来，她哪里忍得住？
　　于是她非常果断地用手挡住了前来关心地崔维桢，在他疑惑不解的目光中以帕掩面，抖着肩膀笑了许久。
　　周训庭也凑了过来，替崔维桢问出了心声：“你与蓁娘说了什么？惹她这么大的反应？”
　　楚凝嫣正懵着呢，在丫鬟的伺候下擦去了脸上的酒水，对上了两双好奇的视线，特别是崔维桢，好奇中还夹杂着怀疑，仿佛她是什么罪魁祸首似的。
　　虽然她真的是罪魁祸首没错——谁知道蓁娘这么禁不起开玩笑嘛！
　　她心里在腹诽，可真不敢在俩人面前承认自己说他们坏话了，连忙睁大了一双明亮的大眼，特迷茫特无辜地说道：“没什么啊，就是最近京中新出了一个笑话，我与蓁娘行口令，输了就说笑话啊，蓁娘一时没忍住才差点呛住了。”
　　崔维桢将信将疑，缓过劲来的叶蓁蓁也连连点头称是，眼看着就把这个谎圆过来了，谁知周训庭急切地问了一句：”什么？京中居然新出了我不知道的笑话？嫣儿快快告诉我，免得日后见了京中的损友们，被他们嘲笑没见识！“
　　楚凝嫣：”……“
　　叶蓁蓁：”……“
　　这货简直是拆台小能手啊，哪有什么新笑话啊！眼看崔维桢的眼神愈发孤疑，叶蓁蓁就怕被他猜到什么，急中生智，忽而想起《笑林广记》中的一则笑话——垛子助阵。
　　讲的是一武官在战场将败之际承蒙垛子神相助，问其原因，答曰：“感汝平昔在教场从不曾伤我一箭。”
　　大周治军严明，军中将士皆是骁勇善战、真才实学之辈，《笑林广记》这种针砭时弊的现象是不存在的，对于时下人来说，武官射箭不中便是最大的笑话，更别说垛子神还前来报恩了。
　　奴婢们听了都低低地笑起来了，楚凝嫣更是毫不掩饰地捧腹大笑，压根儿就忘记了她是“讲笑话”人的身份。
　　周训庭好骗的很，已经连连称妙，合算着下回去狐朋狗友面前显摆了，但是崔维桢岂又是那么好骗的？那意味深长的眼神看得人直发毛呢。

第567章 父子相争
　　叶蓁蓁是绝对不敢向崔维桢道出实情的，到时候他恼羞成怒，吃亏的是她自己，最后问不出结果的崔维桢只好放弃，只是从此以后格外提防楚凝嫣，仿佛她是什么猪朋狗友似的，惹得她私底下与蓁蓁吐槽了许久。
　　无心插柳柳成荫。
　　叶蓁蓁用来应急的笑话成为京城酒令上的常客，某日秦夫人在宴会上讲出来，还让她怔愣了许久呢——没想到周家两口子在景宁县，与京城的社交是一点也不落下啊。
　　当然，叶蓁蓁也不遑多让。
　　自从成了景宁伯夫人兼景宁崔氏的宗妇，她的社交关系一再扩大，除了京中各公侯伯府的人情往来，还要格外注重加强与各世家的联系。
　　在崔维桢的影响下，各世家陆陆续续分了宗，不少求上进的世家分宗代表纷纷上京求见皇帝，宣武帝也如愿地接见了他们，双方会见的结果皆大欢喜，因为利益同盟的关系，他们中的大部分人都成了崔维桢的势力，也为他日后的改革积累人脉力量。
　　目前只是暴风雨前的宁静，所有的一切都在暗中发展，崔维桢明面上并无大动作，叶蓁蓁也尽职尽责地扮演着本身的角色，日子过得与京中大部分的权贵并无差别。
　　日子过得一成不变，一天一个样儿的旺仔成为唯一的惊喜。
　　自从学会说话后，旺仔像是开了窍似的，模仿能力强到不可思议，等他过完第二个生日后，已经能够非常顺利流畅地表达自己的想法了。
　　比如说现在。
　　他像只八爪鱼似的牢牢地趴在叶蓁蓁身上，小脸蛋埋在娘亲胸口里，声音瓮声瓮气的：“不，我要和娘亲睡觉觉！”
　　崔维桢沉着脸站在床边，严肃地喊着旺仔的名字：“崔执端，你已经是个男子汉了，不能再与娘亲一起休息。”
　　“才不是呢！”
　　旺仔抬起他白白胖胖的圆脸蛋，理直气壮地反驳道：“旺仔是宝宝，奶奶说！”
　　虽然偶尔词不成句，但表达的意思是没错的。
　　一直躺在床上装道具的叶蓁蓁再也忍不住，噗嗤噗嗤地笑了起来，崔维桢飞来一个刀眼，她立马忍住笑，憋得一脸通红。
　　自从旺仔学会说话后，表达欲非常旺盛，还非常地黏叶蓁蓁，经常缠着她要晚上一起睡，小萌娃的杀伤力无比巨大，不仅是叶蓁蓁，就连崔维桢也抵抗不住，隔三差五就答应他的要求。
　　最近旺仔已经不满足隔三差五的陪寝待遇，每夜都要黏着叶蓁蓁，叶蓁蓁白天没多少时间陪孩子，每到这个时候总会心软，因而旺仔的撒娇总是能得逞。
　　可是她忍得住，崔维桢忍不住了。
　　掐指算了算，他们夫妻俩已经有半个月没亲密了，所以崔维桢今日终于忍不住，非常幼稚地与儿子起了争执。
　　这可是百年难见的奇景，崔维桢难得露出这一面，叶蓁蓁看得兴起，甚至暗暗纵容儿子的胡闹，就为了能够看戏看得久一些。
　　再说了，她可不敢面对久旷的某人，能拖多久就拖多久吧。

第568章 父为子纲
　　精明的旺仔察觉到娘亲的态度，愈发来劲了，气呼呼地控诉道：“爹爹娘亲睡，宝宝不！”
　　凭什么爹爹你可以和娘亲一起睡，宝宝我就不可以呢？
　　叶蓁蓁习惯性地在心里翻译了一遍旺仔的话，似笑非笑地朝崔维桢望去，就看他怎么回应了。
　　两岁的小孩儿不懂什么是夫妻，黏着父母是天性，所以对于爹爹时不时的驱赶，旺仔可谓是怨念已久了。
　　崔维桢果然为难，好看的剑眉不自觉地皱起来，颇为头疼地看着伶牙利嘴的儿子，最后只能搬出圣人之言：“父为子纲，你当儿子的，必须听爹爹的话！”
　　“不听不听，坏爹爹，宝宝听娘亲的！”
　　旺仔学了他娘戏精的精髓，脑袋摇成了拨浪鼓，还用小胖爪捂住耳朵，一副非暴力不合作的态度。
　　可是谁又舍得打他呢？
　　至少叶蓁蓁已经被他的甜言蜜语哄得笑逐颜开，把他抱在怀里亲个不停，旺仔也亲她，伴随着“啵啵”音效响起的，是他清脆响亮又奶声奶气的马屁声：“娘亲香香，娘亲漂漂，宝宝喜欢娘娘！”
　　“这是谁家的宝宝啊，嘴真甜！”
　　“娘娘的宝宝！”旺仔挺直了小胸脯，自豪地回道。
　　“娘亲的心肝宝贝儿，来，让娘亲香一个！”
　　……
　　看着又笑闹在一处的母子俩，崔维桢无奈t极了，他就知道会是这个结果，小家伙撒娇卖萌的本领实在高超，蓁儿往往抵抗不住，一再妥协，可怜他……
　　他忽地眯起了眼，孤疑地朝正在与孩子玩闹的某人看去，叶蓁蓁忽然觉得脊背一凉，抬头就对上了崔维桢的眼神，心里顿时发虚，他不会发现自己故意躲着他吧……
　　不敢让他多想，叶蓁蓁连忙举起儿子的小胖爪，像招财猫似的朝他爹招了招手，学着旺仔的腔调说着：“爹爹，上来睡觉觉嘛。”
　　孩子他爹惊呆了，站着没反应。
　　旺仔却被他娘逗得像只老母鸡似的咯咯笑了起来，现学现卖地说了起来：“爹爹，上来睡觉觉嘛！”
　　估计是被儿子纯天然无添加的小奶音治愈了，崔维桢这才从叶蓁蓁装腔作势的卖萌声回过神来，清透的眸子陡然转深，跨步走上了床，俯身在叶蓁蓁耳畔低低念了一声：“爹爹？嗯？”
　　低沉性感的尾声被他拖得长长的，仿佛有一股电流从耳廓中长驱直入，直教人酥了尾椎骨。
　　久经沙场的叶蓁蓁很快就明白了他意犹未尽的意思，白嫩的脸皮瞬间涨得通红。
　　他刚刚压根儿不是被恶心到了，而是想入非非了！
　　我和你装可爱，你居然和我搞黄色？！
　　没想到你是这样的崔维桢！
　　接收到她控诉的眼神，崔维桢似笑非笑地看她：“以后还敢不敢躲着我了？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　糟糕，还是被看出来了！
　　她左顾右盼，不知怎么回答才好，正好看到在吃手指流口水的胖娃娃一枚，直接抱起胖娃娃，一把糊到他爹脸上。
　　对上儿子无辜大眼的崔维桢：“……”
　　耍小聪明她第一，逃避起来也是让人望尘莫及。
　　都孩子他娘了，还跟个孩子似的呢。

第536章 无敌美男
　　两三岁的孩子正是最可爱好玩的时候，旺仔便是例子。
　　他自出生以来就身体倍儿棒，胃口好，吃嘛嘛香，长势也格外喜人，小脸蛋白白胖胖的，小胳膊小腿儿更是结实得很，一截一截的跟莲藕似的，水嫩又可口，让人恨不得咬上一口才好。
　　这样水灵灵胖娃娃谁又人心苛责？
　　饶是严肃且洁癖如崔维桢，也做不到嫌弃儿子的口水，反而条线反射地掏出儿子的布兜擦去他嘴角不断流出来的口水，到了最后，还非常顺手地在自己的脸上擦了一下——他脸上还有儿子糊下的口水呢。
　　这一系列动作熟练自然，行云流水到赏心悦目，叶蓁蓁看得呆住了。
　　然后，就见崔维桢擦脸的动作忽然一僵，视线慢慢地落在已经被儿子口水浸湿的布兜上，瞳孔一缩，估计也是被自己的骚操作给惊呆了。
　　他居然没有第一时间放下布兜去清洗自己，反而是有些怀疑人生，用着不可思议的眼神打量着自己儿子，似乎在思考着什么世界难题。
　　不用猜也知道，这位奶爹的心里估计正在纳闷，儿子究竟有什么魅力，居然让他一个无敌美男子变成了邋遢糙汉子呗。
　　叶蓁蓁脑补得很欢乐，还非常嚣张地笑出了声，惹来崔维桢投来不满的视线。
　　她还记得自己是戴罪之身，立马殷勤地接过儿子湿淋淋的口水兜，让下人打了一盆热水回来，用帕子沾湿，服侍他洗了脸和手，还非常体贴周到地替他擦上香喷喷的面脂和手霜，要多精致就有多精致。
　　“好了，现在又是香喷喷的美男子了。”
　　叶蓁蓁熟练地亲了一口，对上了崔维桢诡异的视线，她才意识到眼前这人不是她儿子，或许、应该、也许不需要她这种哄孩子似的鼓励？
　　崔维桢凝视了她许久，久到叶蓁蓁心里发慌，正想着要不要说些什么缓解一下眼前这种尴尬的局面时，崔维桢突然嗯了一声，转身过去带儿子了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这就很迷惑了……孩子他爹的那个“嗯”到底是什么意思？
　　叶蓁蓁冥思苦想，恨不得拿出当初高中学语文那股劲儿出来分析，好剖析出崔维桢这声“嗯”到底包含了什么样的内容和思想感情。
　　只是越分析越觉得不对劲，因为答案朝着一个最不可思议的方向发展——
　　崔维桢他、他该不会像个孩子似的，对她这种夸张幼稚的称赞非常受用吧？
　　不是吧？
　　不是吧！
　　叶蓁蓁觉得某些东西崩塌了，又有某些东西正在重建，她有些怀疑人生，又想让自己认清事实，便过去做了个试验：“维桢，之前我没注意，现在才发现，你当了孩子他爹以后，愈发有成年男子的魅力了呢！”
　　这种话叶蓁蓁以前没好意思说，太羞耻了，而且她觉得崔维桢并不是这种肤浅的人，然而……
　　崔维桢轻抬了抬眼，线条凌厉的凤眼中闪过名为愉悦的情绪，绯红的薄唇抿出一抹浅浅的笑意，虽然下巴非常倨傲地抬起，做出一副不屑的姿势，但喉间溢出的轻哼声已经泄露了他的态度……
　　这和一只被撸顺了毛的猫咪有什么差别？
　　根本没有差别！
　　叶蓁蓁扶额，咸鱼瘫在了床上——她的青春结束了。

第570章 怜香惜玉
　　旺仔不知他娘在怀疑人生，有样学样地瘫在床上，摆出一个大字，可惜他手短脚短，不像是咸鱼，反倒像是一只翻了壳儿的乌龟。
　　这只小乌龟角色扮演得兴起，还想要他爹加入这个小游戏，不停地拍着自己身边的床榻，催促道：“爹爹，爹爹！”
　　崔维桢刚躺下来，旺仔瞬间就忘记了扮演的小游戏，手脚麻利地爬上他爹的肚皮，跨坐，然后“驾驾驾”地骑起马来。
　　旺仔一开始比较中意骑在叶蓁蓁肚子上玩，因为娘亲的肚子软绵绵的，爹爹的肚子硬邦邦，隔着他小屁股不舒服。
　　但是叶蓁蓁的身板压根儿遭受不住儿子的重量，差点没被他压得隔夜饭都吐出来，好在崔维桢及时拯救了她，严肃地教训过不知轻重的儿子后，主动把儿子抱到身上玩。
　　慢慢地，旺仔也意识到娘亲“弱不禁风”的事实，渐渐学会“怜香惜玉”起来，像是骑大马这种力气活儿，都非常自觉地找他爹去了。
　　旺仔毕竟年纪小，很快就玩累了，迷迷糊糊地睡了过去，叶蓁蓁擦干他额头冒出的汗珠，对着维桢说道：“你也累了一天了，早点休息吧。”
　　“不急。”
　　崔维桢忽然把熟睡的旺仔抱走，叶蓁蓁看着很快就去而复返的崔维桢，心中一慌，明知故问道：“旺仔呢？你把他抱去了哪里？明日他醒来不见我们，肯得生气的。”
　　“在隔间的小床上睡着，等会儿再抱他回来。”

第571章 尿床风波
　　哇！
　　小儿的啼哭声惊天动地，叶蓁蓁从睡梦中惊醒，可依旧累得不行，便习惯性地踹了孩子他爹一脚：“儿子醒了，快去哄儿子。”
　　似乎距离他们睡下并没有过去多久，天还没全亮，崔维桢还躺在床上，被踹了之后就迷迷糊糊地醒过来，伸手摸了大半天都没摸到儿子，最后才后知后觉地想起来，昨天睡下后，他忘记把儿子抱回来了！
　　他连忙起床去隔间一看，旺仔坐在小床上哭得上气不接下气，看到崔维桢过来，立马红着眼控诉道：“坏爹爹，嗝儿，坏、坏爹爹！”
　　崔维桢理亏，对于儿子的控诉照单全收，担心他哭坏嗓子，连连哄道：“是爹爹坏，快别哭了，爹爹带你去找娘亲。”
　　这句话比灵丹妙药还要管用，旺仔渐渐止住了哭泣，抽抽噎噎地张开手求抱，崔维桢松了口气，擦干儿子脸上的泪水，又喂他喝了几口温水给他润润嗓子，才进去了室内。
　　把儿子放下之前，他不忘叮嘱道：“娘亲还在睡觉觉，旺仔是个乖孩子，不要吵醒娘亲好不好？”
　　旺仔吃软不吃硬，又事关娘亲，他并没有闹脾气，反而萌哒哒地用手捂住嘴巴，小声应了声：“好。”
　　崔维桢眼中闪过宠溺的笑意，在儿子的脸上亲了一口，才把他放到床榻上。
　　旺仔一上床榻，就非常熟练地钻进被子里，小心翼翼地抓住娘亲的衣角，终于露出了满足的笑容。
　　叶蓁蓁迷迷糊糊间闻到一股熟悉的奶香味，顺手一捞就把儿子抱了个满怀，摸着他圆溜溜的小脑袋，低哄道：“时间还早呢，旺仔乖，再和娘睡一会儿。”
　　旺仔连声嗯嗯地应着，像个小猪仔似的在娘亲的怀里拱来拱去，最后心满意足了，才乖乖地闭上眼睛睡觉。
　　崔维桢无奈地看着被儿子侵占的怀抱，叹了口气，认命地把他们娘俩都揽在怀里，与他们一起补眠——今日是休沐，起晚一些也没关系。
　　然而计划总是赶不上变化……
　　叶蓁蓁正在睡梦中，忽然梦到自己还在穿开裆裤的小时候，她哥哥也只是个读一年级的小屁孩，还没有长大后那么高冷严肃，每天早上醒来的第一件事都要跑过来帮她刷牙洗脸，甚至还t抱着她去嘘嘘。
　　那充满魔性的嘘嘘声让她一直难以忘怀，偶尔睡梦中都会想起哥哥吃力地抱着她的样子，这次再次梦到，居然被嘘出了尿意，与此同时，还有一股湿热的水流渐渐浸湿了她的亵裤……
　　叶蓁蓁：“！！！”
　　她垂死病中惊坐起，直接鲤鱼打挺地从床上坐起来，然后对上崔维桢充满诡异的眼神。
　　“不是我尿的！”她张口就辩解，但脑子还迷迷糊糊的，搞不清楚究竟是什么状况。
　　崔维桢的眼神愈发诡异了：“你想什么呢？是旺仔尿床了。”
　　吁。
　　叶蓁蓁大大地松了口气，偷偷擦了擦额头渗出的冷汗，还好，还好，原来是旺仔，她还以为是自己呢。
　　这事绝对不能让维桢知道，太丢脸了！
　　觉得丢脸的不仅仅是她一个，她儿子也是这么觉得的。
　　“哇！呜呜呜！不是宝宝！宝宝没尿床！”

第572章 互相伤害
　　旺仔年纪虽小，但也是有羞耻心的。
　　其实他早就醒了，但因为尿床了不好意思睁开眼，一直闭着眼睛装鸵鸟，紧紧攥着被子的小手早就暴露了他。
　　崔维桢早一步发觉醒过来，刚想带儿子去换衣裳，叶蓁蓁突然惊醒，才有了前头那一幕。
　　旺仔铁了心要维护自己身为小小男子汉的尊严，甚至还无师自通了栽赃大法，指着他爹道：“宝宝没尿床，是爹爹！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢：“……”
　　这孩子究竟学了谁？小小年纪就这么腹黑？
　　孩子他爹他娘两人默默对视，俱是从彼此的眼中看到了控诉，很显然，他们都觉得自己光明正大，这坏习惯肯定是遗传自对方。
　　叶蓁蓁满头黑线，就差没摇着崔维桢的肩膀呐喊了——他自己是什么性子自己不知道吗？儿子芝麻包子的属性，简直和他像了十成十！
　　尽管在腹诽不休，叶蓁蓁还是明智地没有说出来，眼下是儿子的问题更重要一些。
　　她没有像往常一样哄旺仔，而是认真严肃地盯着他的眼神，问道：“旺仔，你告诉娘亲，是你尿床，还是爹爹尿床？”
　　旺仔从未见过娘亲这般严肃的样子，一时间被吓住了，小眼神不敢与她对视，抽抽噎噎地没有说话。
　　叶蓁蓁没有逼他，也没有批评他，继续说道：“爹爹和娘亲都喜欢诚实的好孩子，尿床了没关系，爹爹和娘亲都不会批评，但是我们不喜欢说谎的坏孩子。”
　　崔维桢和叶蓁蓁都没再说话，留出时间让旺仔慢慢消化。
　　旺仔渐渐意识到事情的严重性，眼泪吧嗒吧嗒掉了下来，他不敢哭太大声，两只小胖手抓着爹娘的衣角，老老实实地承认了错误：“旺仔坏宝宝，旺仔说谎。”
　　叶蓁蓁和崔维桢相视一眼，不约而同地露出了笑容。
　　虽然有些人觉得他们小题大做，但“勿以恶小而为之”，坏的性格都是从小事积累起来的，最好的办法是在恶习出现苗头的时候掐断它——
　　若是他们这次当作笑话忽视了旺仔的耍小聪明，旺仔尝到甜头后会养成推卸责任的恶习，这样没当担的性子，是他们都不乐意看到的。
　　叶蓁蓁先前扮了白脸，现在轮到崔维桢扮红脸了。
　　他揉着旺仔的小脑袋，柔声说道：“旺仔不是坏宝宝，勇于承认错误的宝宝都是好孩子。尿床并不是大错，你娘小时候也尿过床呢。”
　　叶蓁蓁：“！！！”
　　说他腹黑还不承认，居然公然抹黑她在儿子心目中的形象！
　　然而她想要反驳都来不及，因为旺仔已经震惊地止住了哭声，睁大了一双因为刚哭过而显得格外明亮的眼睛，好奇地问道：“娘，真的吗？”
　　儿子刚才哭得那么可怜，叶蓁蓁早就心疼得不行，这会儿怎么能否认？
　　她只能忍着内伤点头，微笑道：“不知娘小时候尿床，你爹小时候也尿床呢，你若不信，等会儿吃早膳，可以去问奶奶。”
　　来啊，互相伤害啊！
　　崔维桢无奈扶额，只当没看到儿子震惊的眼神，反正小孩子没记性，以后再找机会树立他当父亲的威严好了。
　　经过爹娘的互相揭短后，旺仔属于小男子汉的自尊心终于治愈了，既然爹爹这样的大宝宝也会尿床了，那他作为小宝宝，尿床也不是什么稀奇的事情了。

第573章 童年糗事
　　旺仔在尿床这件事上格外执着，早晨一起去福禧院吃早餐，他居然还记得叶蓁蓁的建议，当真开口问了崔大娘关于他爹小时候尿床的事。
　　崔大娘听清他的表述，顿时笑得前俯后仰，直接把他抱在腿上坐着，追忆道：“没错，你爹爹和你一样大时也经常尿床，他还不愿承认，总是赖到你爷爷身上呢。”
　　原来旺仔的耍赖是遗传的！
　　叶蓁蓁似笑非笑地看向崔维桢，向来不动如山的他此刻再也淡定不了了，神色微窘，不自在地说道：“娘，您绝对是记错了，我才不会做这种傻事呢。”
　　崔大娘还不知孙子早晨闹的糗事，笑盈盈地揭着自家儿子的短：“娘亲怎么会记错呢？当初你尿床的床单我还留着呢，这么多年来一直没舍得丢，就和娘的嫁妆放在一处。”
　　“什么？娘，您还留着维桢小时候的东西吗？等会儿用完早膳，您带我去看看吧！”
　　叶蓁蓁一听就激动得不行，迫不及待地追问了起来，这可是难得了解维桢的机会呢。
　　崔大娘对这个话题非常感兴趣，立马就点头应下，语气还颇为自豪：“不止床单，维桢小时穿过的开裆裤、玩过的拨浪鼓、九连环、写过的字……我都收着呢。”
　　崔大娘如数家珍，张口就说起崔维桢小时候爱玩的玩具和发生的糗事，逗得叶蓁蓁发笑连连，旺仔啥也不懂，但也不妨碍他跟着笑，一边笑一边拍掌，大堂内的气氛愈发活跃热闹了。
　　唯独当事人崔维桢十分不自在，头一回体会到坐立难安的感受，只是娘亲和妻子都看着他，连儿子都爬到他的身上，他想找借口离开都不行，只能硬着头皮听他娘亲追忆他童年的糗事——
　　他绝对不愿意承认，因为不允许吃饴糖而哭鼻子的人就是他，他小时候才没有这么贪吃呢，估计是娘亲把他和其他堂兄弟的事情记混了。
　　偏偏蓁儿对娘亲的话深信不疑，还偷偷凑过来与他咬耳朵：“维桢，原来你这么喜欢吃饴糖吗？今天我有空，给你做一些吃吧。”
　　真是个小笨蛋。
　　他才不喜欢吃呢。
　　不过……
　　“你既然有兴趣下厨，那我就吃一些吧。”
　　崔维桢勉为其难地看着兴致勃勃的妻子：“就吃一块，不用做太多。”
　　叶蓁蓁脸上露出了然之色，不过为了维护他的面子，并没有揭穿，而是掰着指头数了起来：“不用担心吃不完，爹娘虎娃、芃芃还有凝嫣他们，都可以送过去一些，再不济，还有旺仔呢，只不过旺仔不能多吃，吃多了得牙疼。”
　　说着说着，就见崔维桢的眉宇微不可查地簇了起来，眼见是不高兴了。
　　叶蓁蓁奇了：“怎么了？”
　　“无事。”崔维桢平静地回道。
　　没事才怪呢。
　　自从昨天的“夸奖”事件后，叶蓁蓁对崔维桢的某个属性有了更深层的了解，尝试着代入他的思维，顿时有了猜测——
　　他该不会是……不愿意把饴糖送出去吧？

第574章 陪吃陪玩
　　“不许胡思乱想。”
　　额头被轻敲了一记，叶蓁蓁捂住额头看他，得了一记睥睨：“我在你心目中是这么小气的人吗？”
　　某方面确实挺小气的。
　　叶蓁蓁腹诽，但并不敢说出来，只是言不由衷地夸道：“绝对没有！整个大周，再也没有比你更加大气开明的人了！”
　　在他面前耍小聪明也不知遮掩，崔维桢好气又好笑，他只是心疼她太过劳累，没想到竟惹来这么多猜测，真是一点也不消停。
　　叶蓁蓁见情势不对，连忙挽住崔大娘的胳膊转移话题，“娘，你不是要带我去看嫁妆吗？旺仔有维桢看着，咱们现在就去吧。”
　　崔大娘看破不说破，笑点了她几下，对着自家儿子说道：“蓁儿我带走了，维桢，旺仔剩下的米糊你来喂吧，旺仔吃完后，记得带他散一会儿步，免得积食了。”
　　崔维桢就这么被老娘和妻子抛下，与自家儿子大眼对小眼。
　　他无奈地结果给儿子喂食的重任，嘀咕道：“自从有了你这个臭小子，你爹我在家里越来越没有地位了。”
　　“哈哈哈，臭小子！臭小子！”
　　旺仔拍着小胖爪学着爹爹说话，还吐出了一串泡泡，笑哈哈地说道：“爹爹臭！”
　　崔维桢：“……”
　　要不是这小子才两岁，真怀疑他这是在故意骂人。
　　崔维桢先是警告地看了一圈周围伺候的奴婢，才低头教训儿子：“这句话以后不许在娘亲和祖母面前说。”
　　旺仔睁大了一双天真懵懂的眼神疑惑地看着他。
　　君子慎独。
　　先贤t的话果然不假，独自一人时尚且要戒慎严格，更别说身边还有一个鹦鹉学舌的臭小子了，若是这小子把这句话学给了娘亲和蓁儿听，到时候免不得又是一场官司。
　　崔维桢头疼极了，这小子学了新词就爱表现，如果不出意外的话，这几天内都会连续念叨“臭小子”这个词，为了不引起家庭大战，他不得不使出浑身解数来哄这小子。
　　在他的百般努力之下，终于让旺仔成功地忘记了“臭小子”这个词，他也累得不轻，靠在软榻上不想动弹，任由奴婢们继续陪着精力旺盛的旺仔玩捉迷藏游戏。
　　小孩子都这么难哄的吗？
　　他记得自己小时候听话多了。
　　叶蓁蓁在库房那边听够了崔维桢小时的故事，带着满肚子的八卦回来，就见八卦对象的主人公靠在软榻上眉头紧皱，仿佛在思考着什么世界难题。
　　“怎么了？”
　　叶蓁蓁好奇地走过去，连在路上准备好的调侃都忘记说了，问道：“是遇到什么为难的公务了吗？”
　　崔维桢并没有回答她的问题，而是用着一种不知是钦佩还是怜惜的目光看着她，莫名其妙地说了一句：“平日我公务繁忙，都赖你在家照顾孩子，真是辛苦你了。”
　　叶蓁蓁：？？？
　　这种突如其来的慰问是怎么回事？
　　带孩子这件事，叶蓁蓁其实并不是很辛苦，上有崔大娘和她娘，下有一群奴婢，很多事情都不需要操心，只需要花时间陪儿子玩就够了。
　　只是既然维桢觉得她辛苦，那她也不必谦虚了，毕竟陪玩也是个力气活呢。

第575章 果不其然
　　叶蓁蓁没忘记做饴糖。
　　如今她下厨方便得很，一应杂事自有伙房的下人搭手，她只需调制配方和调控火候便可，只消半天的功夫，就熬制出了一大锅的饴糖。
　　饴糖香甜的味道在整个景宁伯府中蔓延，连崔大娘都被香气勾来了明熙苑，正好撞上了叶蓁蓁在分罐装藏，顿时笑道：“我来得正是时候。”
　　“娘，您来了。正想让玉秀给您送一罐过去呢。”
　　叶蓁蓁把刚装好的一小罐饴糖递过去，另外从盛在瓷碗中的饴糖卷了一筷子送到崔大娘面前，说道：“娘，您尝尝味道怎么样？”
　　这年头的糖属于稀缺品，寻常百姓几乎没有机会买到糖，只能从瓜果中尝一尝甜味，但甘甜的瓜果为数不多，有条件尝到的百姓更是少之又少，于是，饴糖就此应运而生。
　　饴糖是用麦芽或者是玉米等淀粉制作而成，性味甘、温，归脾、胃、肺经，是一味传统的中药，补脾益气，体虚者、小儿与产妇食用最宜。
　　市面上卖的饴糖为了保留更多的糖分，熬制的过程会遗留很多的杂质，口感比较粗糙，叶蓁蓁并不是很喜欢吃，所以她亲自制作时，会溶出更多的糖分，尽可能多地滤除掉其中的杂质，最后的成品是清透的黄褐色，味道也更显得清淡一些。
　　厨娘吴婆子和桂兰婶就不喜欢她熬出来的饴糖，她们更喜欢外面卖的，因为味道更甜。
　　崔大娘与下人们的口味不同，她从小到大都未缺过甜点，上了年纪更讲究养生，饮食口味都清淡起来，叶蓁蓁熬出的饴糖既有麦芽的清香，又有淡淡的甜味，润肺补气的效果是一等一的好，她只吃了一口就喜欢上了。
　　“味道刚刚好，也不怕吃多了伤牙，日后让厨房的人经常备着，日后每日给旺仔吃上一勺，润肺健脾，养一养身子。”
　　当了祖母的通病，有了好东西总是惦记着小孙子，至于儿子……抱歉，这会儿已经想不起来了。
　　叶蓁蓁怜悯地看着抱着儿子出来的崔维桢，试图以眼神传达自己的心意：没关系，娘不疼你，我疼你。
　　崔大娘看到儿子也不觉得尴尬，理所当然地把视线落在孙子身上，笑眯眯地说道：“旺仔，快过来，祖母给你饴糖吃。”
　　旺仔一听有吃的，立马激动地挣扎起来，失宠的崔维桢面无表情地把旺仔往她娘怀里塞，接过叶蓁蓁递来的饴糖，张口就吃了一口。
　　“怎么样？好吃吗？”叶蓁蓁问。
　　崔维桢：“有点苦。”
　　苦？
　　叶蓁蓁疑惑地皱眉，就着他的勺子吃了一口，砸了咂嘴，虽然味道不是很甜，但绝对算不上苦啊？
　　叶蓁蓁：“……是嘴里苦还是心里苦？”
　　崔维桢默默地看她。
　　叶蓁蓁顿时落败，做贼似的左顾右盼，发现大家似乎都没注意到他们，立马飞快地抱住他的脑袋亲了一口，才道：“这下够不够甜？”
　　“嗯，甜。”
　　崔维桢的拇指轻轻地从下唇划过，掩去唇角勾起的弧度，眼中却是藏不住的笑意——也不知蓁儿最近脑补了些什么，爱心泛滥得过分，虽然每次示弱都很损形象，但是与蓁儿的主动比起来，那又算得了什么呢？
　　会哭的孩子有糖吃，果不其然也。

第576章 温柔陷阱
　　叶蓁蓁不知自己在不知不觉间掉进某人的温柔陷阱，还以为自己圣光普照，拯救了某个大好青年岌岌可危的脆弱小心灵，心情好得几乎要飞起，连空气都弥漫着蜜糖的甜丝儿。
　　崔维桢坐在太师椅上，支着下巴看她忙碌。
　　她在吃食上讲究，装盘也丝毫不马虎，比如说国色胭脂的容器都是找来上等的瓷窑烧出来的瓷瓶，每一个容器至臻至美，这也是国色胭脂备受推崇的原因之一。
　　除此之外，她还让人烧了不少精美的瓶瓶罐罐作为家用，每一种瓶罐的图案设计都独一无二，这些都是她闲暇时亲自设计的。
　　她忙碌得像只勤劳的小蜜蜂，让下人把她珍藏在库房的瓷罐取出一字排开，她亲自擦洗干净后又开始挑拣，嘴上念念有词：白鹤延年图样的给爹娘、牡丹夺艳的给楚凝嫣、凭栏眺望的给秦夫人、策马高歌的属于宁阳公主……
　　一个个地给宽肚彩釉白瓷罐分配了归属，她才心满意足地往里面装饴糖，清透亮黄的饴糖被拉开长长的黏丝，淡淡的清香在春日的午后蔓延，连阳光都带上了甜味，徐徐地渗入了骨子里，暖至四肢百骸。
　　崔维桢的唇角已经在无意识间挑起，目光温柔而缱绻，此时此刻，他竟觉得嘴里念叨得不停的蓁儿有些可爱——明明已经是当娘的人了，少妇的明艳和风情在她身上提现得淋漓精致，但是，她的眼睛却从未老去，始终明亮璀璨，始终灵透狡黠，始终真挚纯粹……当她笑眯着眼看着你时，仿佛坐拥了世间所有的明媚和温暖。
　　也许，只有心境明澄的人，才有这样沁人心脾的感染力吧。
　　并不是每个人都像她一样，内心充盈而慈善，待人以诚，温柔细心，哪怕是小小一罐饴糖，都没忘记给身边的亲朋好友送去一罐。
　　这是崔维桢所缺少的品质，所以他在京中的人缘，一直都比不上才来了两三年的蓁儿——上次文武百官替她申辩已经是最好的佐证。
　　崔维桢漫无边际地发散着思绪，旁边是妻子忙碌的身影与娘亲和儿子的嬉闹声，时光缓慢而清甜，所有的烦扰和闲杂都在这个阳光微醺的午后消散，他甚至没有出息地想着，若是能这样过一辈子，也不枉此生。
　　“回神了。”
　　清脆温和的声音打断了他的思绪，崔维桢眼神开始聚焦，对上了叶蓁蓁近在咫尺的面容，她与儿子如出一辙的杏眼微微长大，微微带着点儿疑惑：“你想什么呢？叫你好几声都没反应。”
　　“没什么。”
　　崔维桢没忍住伸手揉了揉她的脑袋，声音低沉，带着慢而温柔的宠溺：“怎么了？”
　　叶蓁蓁的脸似乎有些红，迷迷糊糊地把一罐饴糖塞进他手里，道：“听说王师弟过几日要去外地任官，你少不得要去一趟夫子家，这罐饴糖你就顺道带给王夫人吧。”
　　王师弟自然是王学政的儿子王钰旋，在周训庭外任后，王学政也想办法给儿子谋了个好位置，不日就要启程到地方任职了。

第577章 定下行程
　　当年王学政在崔维桢微末时收他为徒，震慑了不少魑魅魍魉，崔维桢才得以顺利地进学科举，这个恩情崔家一直没有忘记，自从进京后两家就没有断过联系。
　　只是王夫人此前多少有些嫌弃崔家门第落败，不怎么愿意与她们来往，叶蓁蓁和崔大娘也不想上赶着贴对方的冷屁股，只是在逢年过节的时候送上礼品，维持着表面的情谊罢了。
　　最近崔维桢接二连三地升官加爵，王夫人的态度终于热络起来，但崔大娘的情分已经被消磨掉，叶蓁蓁更是懒得理会这种三面两刀的人，若不是顾忌着王学政和维桢的师徒之谊，她早就不想与王夫人有交际了。
　　崔维桢也知道叶蓁蓁的心思，再三劝她：“我与夫子只叙师生之情，师娘那边你不用理会。”
　　“那怎么行？”
　　叶蓁t蓁不赞同地摇头：“天地君亲师，该有的礼节还是有的，更别说王夫人现在对我热络着呢，我根本就没受什么委屈，你如今被不少人盯着，可不能让御史抓到你不敬尊师的把柄。”
　　崔维桢握着她的手，久久没有说话，叶蓁蓁被他的眼神腻得浑身酥软，然后就听他道：“你万事只想着旁人，怎么都不顾一顾自己？”
　　“我？”
　　叶蓁蓁疑惑地反问道：“我怎么了？我现在挺好的。”
　　崔维桢就知道她忘记了：“去年我曾答应你一起去郊外看花，只是在清he耽搁了，没能及时赶回来，今年正当时节，便把上一回欠的补上吧。”
　　他这么一说，叶蓁蓁立马就想起来了。
　　去年春天维桢要回清he办理分宗和家公的迁坟事宜，等他回来时，山上最晚开的桃花都谢了，临别前定下的赏花之约自然也没能实现。
　　“时间过得真快，眨眼间就过去了。”
　　叶蓁蓁感慨了一番，很快就兴致勃勃地计划起来：“相国寺的桃花已经看腻了，不如咱们去城外的净山寺吧，听说下个休沐日就是净山寺桃花开得最艳的时节，每当这个时候都游人如织，络绎不绝呢。”
　　崔维桢知道她最喜欢热闹，点头应了下来，又问道：“要不要带旺仔去？”
　　“不要。”
　　叶蓁蓁连连摇头：“净山寺不比相国寺，那里鱼龙混杂，什么人都有，听说还有不少拐子混迹人群，不知拐卖了多少幼童呢。”
　　当娘的人最听不得这种消息，但是她的愤怒并没有什么用，官府对此事已经足够重视，每年都派了官兵看守，依旧阻止不了百姓丢孩子，只能是当爹娘的看好自家孩子，不带去是最好的。
　　“咱们在附近有庄子，庄子里有温泉，咱们一家子提前过去泡一泡温泉，娘不喜欢凑热闹，就让她和旺仔在庄子里散心，咱们第二天去看桃花好了。”
　　叶蓁蓁安排得明明白白，崔大娘就在一旁，并没有不乐意的意思，反而赞许地点头：“这个主意好，你去年酿的葡萄酒也可以喝了，到时候带上一些去庄子，咱们娘俩喝几杯。”
　　可不是么，这阵子叶蓁蓁可是送出了不少葡萄酒，单单是债主宁阳公主和魏王妃就清空了她一半的窖藏呢。
　　不过，她依旧剩下很多就是了。
　　跑着温泉喝小酒，再逍遥不过了。
　　“好，就这么定了！”

第578章 抵达庄子
　　眨眼间就到了春游的日子。
　　叶蓁蓁早早就收拾好行礼，并让下人把庄子清扫过一遍，时间一到，他们直接入住即可。
　　这次泡温泉赏桃花，叶蓁蓁还请了爹娘、芃芃和凝嫣他们，遗憾的是，他们各有各的安排，都不能随同，最后成行的只有崔家一家四口人。
　　即便如此，春游的队伍依旧热闹非凡。
　　且不提随行的奴婢仆从，单单是旺仔这小子，就一个顶十个了。
　　一路上热热闹闹，很快就到了净山寺下的庄子。
　　此处良田沃土绵延不绝，京中的达官权贵大多再次置办了庄子，普通商人百姓就算是有银子，没有关系和人脉，连一块田垄都买不上，更别提庄子了。
　　之前有官员致仕返乡，叶蓁蓁凭着极好的人缘提前得到消息，才高价买了一块地，至于其他时候，就算是她手握银两，没有机缘还是抢不到这样的好地方。
　　而带有温泉的庄子更是稀缺的珍品，仅凭叶蓁蓁是没有能力买的的，这次他们落脚的庄子是崔氏分宗后，划分给维桢的私产之一。
　　分宗已经过去了一年之久，不管是景宁崔氏的族产，还是伯府的私产，叶蓁蓁都打理得井井有条，虽然才是第一次来，庄子的下人也不敢有丝毫怠慢，不仅把门前的土路打扫得干干净净，还特地洒了水防尘，可谓是周到备至，恭谨至极了。
　　庄子的管事徐进早早就恭候在庄子门口，一看到马车停下就上前见礼：“小人徐进恭迎伯爷、老夫人、夫人和小公子，小人已经准备好饭菜，主子们梳洗后就可用膳了。”
　　崔维桢坐下马背上，微微颔首，叶蓁蓁掀开车帘子看过去，道：“辛苦徐管事了，如果有羊乳，也煮上一些来。”
　　徐进不敢抬头看女主人，只是听到府里小公子清脆稚嫩的声音，便知羊奶是为小公子准备的，态度更是慎重，连忙吩咐下人去挤羊奶了。
　　马车继续往庄子里头走，直到内院才停下，叶蓁蓁抱着旺仔下来，崔大娘也在丫鬟的搀扶下走了下来。
　　一路的舟车劳顿，崔大娘神色有些疲惫，但心情还是好的：“庄子虽不如伯府精致，但别有一番野趣，就连空气都比城里好呢。”
　　叶蓁蓁连连点头：“可不是么，连饭食都是刚从地里收回来的呢，想必味道更加鲜美。”
　　“鸡！鸡！吃大公鸡！”
　　听到吃的，旺仔突然激动地插了句嘴，叶蓁蓁顿时哭笑不得，到了新地方，这孩子就充满了好奇与新鲜感，从门口到内院这一段路，车帘子一直就没放下来。
　　方才看到庄子里互啄的公鸡，不认识公鸡的旺仔还被吓了一跳，叶蓁蓁告诉他这是每天在餐桌上吃的鸡，他才没那么害怕。
　　没想到这小子别的没记着，就记得吃大公鸡了——真不知这是吃货属性还是单纯记仇了。
　　她揉了揉旺仔的脑袋，笑道：“徐管事已经准备好饭菜，就别再祸害庄子的公鸡了。”
　　再说了，那只公鸡一看就知道是种鸡，还要留着配种呢，怎么能被你这小子给祸害掉呢。

第579章 奉承巴结
　　然而，叶蓁蓁还是在今晚的膳桌上见着了那只可怜的公鸡。
　　未等询问，徐进立马邀功地说道：“听闻小公子想吃公鸡，小人便让厨房炖了一锅鸡汤，手艺粗糙比不上府上，但胜在鲜美，请主子们品尝。”
　　叶蓁蓁无奈扶额。
　　旺仔作为景宁伯府的嫡长子，将来更是名正言顺的世子，下人总会出自本能地对其奉承巴结，常年累月的众星捧月容易移了性情，叶蓁蓁担心旺仔日后长成了个纨绔子弟，不允许下人对他予取予求，府里的下人知道她的规矩，轻易不敢越界。
　　徐进是崔氏家仆，被调遣来庄子当管事才一年，平日里没机会接触到府里的主子，更不知主子们的性情，就算是临时打听也有限，所以才会办了这么一件糊涂事。
　　周围的丫鬟们已经在第一时间露出了异色，徐进非常敏锐地察觉到了周围人的情绪，一时间也神色惶然起来。
　　“无事，你也是好意。”
　　徐进只是无心之失，叶蓁蓁也不想小题大做，对方这一年用心她都看在眼里，也不愿意在众人面前落他面子，便道：“这么精神的一只公鸡，炖了怪可惜的，日后这小子的无礼要求，没必要答应他。”
　　“小人省得了。”
　　徐进松了口气，连连应是。
　　在叶蓁蓁处理内务和管教下人时，崔维桢向来都不会插嘴，当然，这并不是甩手掌柜的意思，他的态度已经是最好的支持，下人知道家主和主母同心，更加不敢懈怠，若是崔维桢插手才是坏事，下人保准得嘀咕是主母能力不足才会让家主插手云云，日后叶蓁蓁想要掌管中馈就更难了。
　　古今社会习俗不同，思想更是天差地别，叶蓁蓁从一开始的不习惯到现在的坦然，已经是完全融入古代了。
　　再过不久，崔大娘也梳洗出来，一家子围在一起吃了个团圆饭，在伯府吃惯了山珍海味，偶尔换一换山野民食也别有一番风味，别的不说，那一锅鸡汤的味道就当属翘楚。
　　旺仔捧着鸡腿啃得欢快，就连叶蓁蓁都没忍住多喝了一碗鸡汤，末了又摸着圆滚滚的肚子后悔：“就不该贪嘴，这下又得胖几斤了。”
　　仗着有餐桌的遮掩，崔维桢不动神色地把手放在她肚子上揉了揉，淡定地说道：“没关系，晚上多运动就好了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　虽然她很想纯洁，但是，那只在她肚子上揉捏的手充满了暗示性，她想要不想歪都难。
　　虽然来泡温泉之前，她也存在着某种旖旎的想法，但是，现在时间都没到了，某人就不能矜持一点吗？
　　“说得没错，晚上我和娘多泡一会儿温泉，肯定能消化得了。”叶蓁蓁坏心眼，故意如此说道。
　　谁知崔维桢一点儿不急，反倒是崔大娘像是长了顺风耳似的，忽然开口说了一句：“对了，蓁儿，今晚有丫鬟们伺候，你就自个儿松散去吧，不必陪我老婆子了。”
　　叶蓁蓁：“……”您老在府里可不是这么说的。
　　不用问也知道，肯定是某人从中作梗了。
　　崔维桢眉头一挑，露出了浅浅的笑容。

第580章 天生丽质
　　温泉之夜无需赘述，反正叶蓁蓁第二天起晚了。
　　仲春的阳光从窗棂照射进来，屋子里暖洋洋的，叶蓁蓁迷t迷糊糊地醒过来，发现周围静悄悄的，只有崔维桢坐在窗前看书，偶尔翻书的哗啦声与窗外的风声应和，轻缓而自然。
　　“什么时辰了？旺仔呢？”
　　“旺仔和娘去野餐了。”
　　难怪这么安静。
　　叶蓁蓁艰难地坐起来，头有点晕，是昨晚喝太多葡萄酒的后遗症，腰也酸疼得很，一动就咔嚓咔嚓响，像是一台许久没有上油的机器似的，她没忍住朝罪魁祸首飞去一道哀怨的眼神。
　　崔维桢悻悻地摸了摸鼻子，放下书走过来，低声问道：“昨日是我孟浪了，身体还难受吗？要不今日就留在家里休息，别去看桃花了。”
　　“不行！”
　　叶蓁蓁张口就否决了，她此行是专门来看桃花的，结果桃花没看成，反倒在屋子里休息了一天？让人知道了还不笑死她？
　　虽然他们夫妻俩昨日的动静隐瞒不了崔大娘和贴身奴婢们，但叶蓁蓁还是想要遮掩一番，无他，太丢脸了！
　　崔维桢就知道她会拒绝，无奈地叹了口气，又开始懊恼自己昨日的不节制，只好将功补过，亲自伺候她梳洗穿戴，原本还要替她画眉的，结果叶蓁蓁嫌弃他手艺差，毫不留情地拒绝了。
　　“这是我为今日赏花准备的桃花妆，你别把我的妆容画坏了。”
　　崔维桢：“……”
　　恕他眼拙，实在没看出这个妆容与往日有什么区别的。
　　叶蓁蓁从铜镜中窥见他的神色，顿时柳眉一竖，嗔道：“你这是什么表情？难道没有觉得我今日特别好看吗？”
　　这话可不能乱回答。
　　崔维桢在心里小心斟酌，却不能在脸上表现出思考的神色，而是一脸认真地观察着她脸上的妆容，最后才慎重地说道：“蓁儿天生丽质，并无脂粉雕饰的痕迹，我看你今日与往日并无不同。”
　　叶蓁蓁抿了抿嘴，最终还是没忍住笑容，斜睨了他一眼：“哼，就会花言巧语。”
　　原本娇俏可爱的杏眼经过她的细笔勾勒，变成了狭长冷艳的凤眼，凤眼中含着昨日未曾散去的娇媚与柔情，眉梢含情，顾盼神飞，莹润的双颊透着一股轻薄的粉色，竟让人分不清究竟是脂粉的晕染，还是佳人的脉脉情意。
　　崔维桢捂嘴轻咳了一声，垂下眼睛不敢再看，就听一道懊恼的哎呀声，他抬眼看去，就见蓁儿捧着脸对着镜子左顾右盼，时不时挤眉弄眼的，怪异极了。
　　“怎么了？”他没忍住问道。
　　“维桢你快来看看，我的眉毛是不是画歪了？”
　　叶蓁蓁抬起一张娇媚可人的小脸，眼巴巴地朝他看来，也只有等到有求于他的时候，她才会这般乖巧可人。
　　崔维桢抬起她的脸仔细端详，专注的目光让叶蓁蓁一时间有些招架不住，时间似乎在这一刻慢了下来，慢到她能看到他微微滑动的喉结，与越来越清晰地呼吸声——
　　他越来越近了……

第581章 当局者迷
　　“等等！”
　　叶蓁蓁连忙把人挡住，一脸严肃地拒绝道：“不可以把我唇妆吃花了。”
　　崔维桢：“……我并没有那个意思。”
　　他强行挽尊。
　　叶蓁蓁孤疑地看着他，崔维桢伸手在她鬓发上一捻，淡定地说道：“你鬓发上染了一撮细粉。”
　　一脸是你自作多情的表情看着她。
　　叶蓁蓁将信将疑地掏出铜镜一看，果然发现鬓角沾着一撮细粉，也不知是什么时候弄上去的，明明她刚刚看眉毛的时候都没发现。
　　难道是崔维桢为了给自己找台阶下，估计粘上去的？
　　他的手……
　　“你的铜镜给我看看。”
　　还未等她细究，手中的铜镜突然被崔维桢拿了过去，他仔细端详着铜镜，不管是材质还是手艺都显得普通粗糙，从把手的磨损程度来看，已经算是个老物件了，某个边角甚至还缺了一块，与叶蓁蓁一堆金碧辉煌、价值不菲的梳妆用具相比，这把铜镜简直是寒碜至极。
　　“徐进是怎么伺候的？怎么给你如此破烂的铜镜？”
　　崔维桢很是不悦，还以为是徐进有意怠慢，已经打算把人招进来申斥了。
　　“别！”
　　叶蓁蓁连忙把人叫住，嗔了他一眼：“这把铜镜你忘了是怎么来的了？”
　　崔维桢皱眉想了想，实在想不出：“我记得你在府里用的不是这一把铜镜。”
　　“当然不是，这是我昨儿个才从库房里找出来的。”
　　虽然崔维桢没记住，但依旧无法阻止叶蓁蓁回忆时的好心情：“你忘了？这把铜镜是当初还在叶家村的时候，咱们去县里赶集，你用打猎换来的铜钱给我买的铜镜呢。这是你第一次送给我的礼物，咱们好几次搬家，我担心弄丢了，一直放在箱笼里存着呢。”
　　当初崔家的境况说是一穷二白也不为过，但崔维桢依然省出铜钱给没有镜子梳妆打扮的叶蓁蓁买了一个铜镜，这份轻易比铜镜本身还要珍贵，这也是叶蓁蓁一直舍不得丢弃这把铜镜的根本原因。
　　礼轻情意重，不外如是。
　　崔维桢微怔。
　　男子的心思不如女子细腻，他只知道要给妻儿提供最好的生活和地位，不让家人受委屈，礼物当然是越珍贵越好，至于所谓的纪念意义，他倒是没怎么在意。
　　让蓁儿用这么破旧的铜镜，他还觉得她受委屈了呢。
　　虽然他不在意，但蓁儿的这份心意还是让他心情愉悦，嘴角微微一翘：“既是纪念品，就好好收着。最近西域人给宫里进献了好几把琉璃镜，宫里的娘娘们害怕不敢用，全都丢在皇上的库房了，回头我给你讨一把回来。”
　　他知道叶蓁蓁的来处，明白她是不会怕琉璃镜的。
　　叶蓁蓁有些心动，虽然这年头的琉璃比不上后世的玻璃，但怎么都比铜镜来得好，只是……
　　“不妥当，陛下怕是会不悦。”
　　再说了，也不能影响维桢在宣武帝心目中的形象啊，站在皇帝的角度想想吧，器重的大臣某天忽然向你要一面镜子去讨妻子欢心，岂不是很诡异？
　　崔维桢嘴角一抽：“不用担心，没事的。”
　　现在满京城的人，乃至陛下和后宫妃嫔，都知道景宁伯宠妻如命，不过是向皇上讨一面镜子罢了，又不是违逆谋反，根本就不值得大惊小怪。
　　只是蓁儿身在其中，当局者迷罢了。

第582章 同出一源
　　被娇宠而不自知的叶蓁蓁把自己从上至下地鼓捣了一通，又揽镜自照了小半个时辰，再三确认自己美得冒泡后，才乐滋滋地走向等候在一旁的崔维桢：“好了，咱们可以走了。”
　　崔维桢放下手上的书，打量着容光焕发的叶蓁蓁，这副精神奕奕的模样，与刚起床时的虚弱萎靡判若两人，看来某些时候她的话是不可信的——她的体力好得很呢。
　　崔维桢的神色高深莫测，那双狭长的凤眼看着人，总带着某种意味深长的味道，叶蓁蓁丈二和尚摸不着头脑，但她也懒得去问，春游才是最重要的！
　　玉秀和秋芜她们早就把出游的东西收拾妥当，崔大娘和旺仔在庄子周围游玩，有家丁保护着倒是不用担心安全问题，只是为了稳妥起见，崔维桢还是叫来徐进，让他再派一些人去护卫周全。
　　把一切都安排妥当了，崔维桢和叶蓁蓁才放心地上山。
　　净山寺就在净山脚下，距离崔家的庄子并不远，大约坐了两刻钟的马车就到了，还未下车，就听到热闹的喧哗声，掀开帘子一看，外边游人如织，攀谈声、呼唤声、叫卖声……深深入耳，热闹极了。
　　每次出游，不仅游人多，商贩更多，各种食物的香气顺着晨间的清风吹拂而来，叶蓁蓁顿时觉得饿了——因为梳妆打扮耽搁了功夫，她的早膳并没有吃多少。
　　她正想着要不要忍一忍，或者等会儿再吃玉秀准备的糕点，就见崔维桢看了她一眼，翻身下了马，朝她方才张望的地方走去。
　　叶蓁蓁眼睛一亮，也连忙下车跟了上去。
　　达官贵人坐轿行车，在陌上行走的大多是普通的平民百姓，宝马香车本来就引人注目，更别说相貌俊美清贵的崔维桢，一路行来，不知吸引了多少女郎夫人的目光。
　　如今他突然走到人群中，像是突然下凡了的仙人一般，惹得女郎们阵阵低呼，大胆又娇羞地看着他，期盼能够得来一丝半点的关注。
　　奈何落花有意，流水无情，俊美如俦的郎君并没有注意到陌上娇态憨人的女郎们，反而是目标明确地走到一处与他身份不符的煎饼摊子前，先是认真地打量了一番，似乎确认没什么问题了，才开了尊口：“来一份煎饼，加两个鸡蛋。”
　　刚买了个煎饼的食客看着身旁突然出现的华服男人，再看看自己手中廉价的煎饼，突然有种珍馐美食的错觉——他这买的是煎饼，而不是什么人参鹿茸把？
　　不仅是食客，就连摊主也被惊得不轻，像他这种平民小食，达官贵人们向来不屑一顾，今朝t突然来了贵人，他顿时受宠若惊，一边麻利地摊起了煎饼，一边激动地吹嘘起来：“贵人请放心，我王二麻子家的煎饼在京城是有名的，不仅干净卫生，味道也是顶呱呱，您肯定知道景宁伯府吧，我们家的煎饼手艺，和景宁伯府的手艺同出一源呢，味道绝对是一绝！”
　　崔维桢：“……”
　　刚好追上来的叶蓁蓁：“……”
　　不是，景宁伯府什么时候改行卖煎饼了？

第583章 师出名门
　　景宁伯府风评被害！
　　因为叶蓁蓁的缘故，景宁伯府的私房美食在京城赫赫有名，不少人嗅到了商机，开始打着景宁伯府的名声招摇撞骗，叶蓁蓁之前略有耳闻，也没有多做计较，只是没想到会有亲自撞上的一天。
　　上一位还没有离开的食客发出伯府主人内心的疑问：“景宁伯府的煎饼？大哥你是在吹牛吧，你是什么身份啊，就你还能去伯府学手艺？你的煎饼也不难吃，何必胡乱吹嘘、高抬身价呢。”
　　“这是真的！”
　　卖煎饼的大兄弟顿时急了，连忙辩解道：“我确实没资格高攀景宁伯府，但我家住通善坊，与景宁伯夫人的娘家做邻居。我家的煎饼曾得到过叶老夫人的指点，叶老夫人的手艺与景宁伯夫人的手艺一脉相承，我家被指点过的煎饼，自然也是师出名门的。”
　　食客无言以对，最后悻悻道：“那算你有理吧。”
　　别管摊主口中的指点有多少水分，但煎饼好吃是真的，没看到贵人都被吸引过来了吗，啊，居然还来了一位贵夫人……
　　不对！
　　“崔夫人？！”
　　食客惊讶地喊出来，因为太过震惊，刚吃了一口的煎饼不上不下地卡在喉咙，顿时被噎得满脸通红，叶蓁蓁被吓了一跳，崔维桢见此在食客身上一拍，对方卡在喉咙的煎饼才顺利地咽下了肚。
　　“多谢，多谢。”
　　食客连连作揖，既是激动又是尴尬地对着崔维桢和叶蓁蓁致谢：“鄙人乍见伯爷和夫人，一时激动，多有唐突，还请两位贵人见谅。”
　　叶蓁蓁有些稀奇，崔维桢在这儿站了大半天，对方都没认出来，怎么她一来就被认出来了呢？
　　她直接问出了心中的疑惑，食客脸色更是涨红，吭吭哧哧地挤出了一句话：“鄙人曾有幸见过夫人出游的风姿。”
　　崔维桢不轻不重地冷哼了一声，那声饱含的意味，是男人都懂。
　　食客的神色愈发尴尬了。
　　叶蓁蓁倒是没想那么多，她又不是什么深闺女子，在京城的名气也不小，被人认出也不是稀奇的事，比较让她开心的是，她的人气比维桢还要高的事实。
　　她悄悄地戳了戳崔维桢的腰，得意地说道：“看吧，我的名气比你还要大呢。”
　　崔维桢瞥了她一眼，心道了一声笨蛋……不过，在这种事情上，笨一点也好。
　　当然，现在最尴尬的绝对不是食客，而是煎饼摊的摊主——
　　打着人家的招牌做生意，结果做到正主的身上，这世上绝对没有比这个还要尴尬的事情了。
　　他现在的心情除了尴尬之外，更多的是惶恐和不安，担心自己的行为冒犯了贵人，最后惹来灾祸——这种事情，在京城这地界儿是屡见不鲜的。
　　“小人有眼无罪冒犯了二位贵人，还请伯爷和夫人恕罪，小人愿意赔罪，并且发誓从此以后再也不做煎饼生意！”
　　只希望京中的传闻都是真的，景宁伯夫人当真是个心地善良的活菩萨，看在他这般诚恳道歉的份上，原来他的冒犯。

第584章 霸道伯爷
　　“不必如此紧张，我们并没有怪罪的意思。”
　　叶蓁蓁见他被吓坏了，连忙安抚道：“我娘家确实住在通善坊，这位大哥与叶家是街坊邻居，那便是我的邻居，相互照应一些也是应当的。”
　　摊主没想到景宁伯夫人这么好说话，顿时又惊又喜，连忙把已经做好的煎饼递了过去，激动道：“请夫人品尝，我们家的煎饼虽然比不上您府上，但也是家传的手艺，绝对好吃！”
　　叶蓁蓁确实是饿了，也顾不上是在大庭广众之下，直接拿着吃起来了，味道果然出众，比起她在后世吃的各类煎饼也不遑多让。
　　她竖起了大拇指：“大哥的家传手艺果然不凡，我们府上可做不出这么好吃的煎饼。”
　　得到赞许的摊主欣喜若狂，满京城谁人不知景宁伯夫人是个美食大家呢？能得到她夸赞的食物少之又少，如今他家的煎饼摊相当于有了个金字招牌，以后生意不愁做了。
　　名人效应不分时代，永远都不过时，有了叶蓁蓁这个活招牌，摊主的煎饼摊生意顿时火爆非凡，周围的人都前赴后继地过来排队，想要拥有一个与景宁伯夫人同款的煎饼。
　　叶蓁蓁经验丰富，见机不对连忙拉着崔维桢离开，尔后看着密密麻麻的人群一阵后怕：“还好我们跑得快，不然他们可不仅仅是买煎饼那么简单，说不定还把我们当猴戏看个稀奇呢。”
　　崔维桢眉头一挑：“夫人您声名赫赫，拥护者众，不是对此引以为豪吗？何必怕了他们。”
　　叶蓁蓁：“……我觉得你这话有点酸。”
　　“哦，是吗？”
　　崔维桢以漫不经心的笑意表达他的不屑，叶蓁蓁看不过眼，直接塞了他一嘴的煎饼，这下好了，什么贵公子的清高倨傲、风度翩翩和俊雅高贵都化作乌有，似乎因为沾染了市井凡俗的烟火，贵公子也变得接地气起来。
　　“哈哈，好吃吧？”
　　叶蓁蓁只当作没看到崔维桢的目光，一脸狡黠：“你今早也没吃多少，先吃点东西填填肚子。你也别嫌弃路边小摊不干净，我刚刚吃过了，没什么问题。”
　　崔维桢：“……”
　　这个煎饼摊是他亲自挑选的，当然没有卫生问题了。
　　叶蓁蓁还在眼巴巴看着，崔维桢无奈，只好顺从地咬了一口煎饼，第二口就绝对不肯多吃了。
　　知道她的饮食习惯，叶蓁蓁也不逼迫他，把剩下的半个煎饼吃得一干二净，末了还意犹未尽地感慨道：“天下美食多如繁星，我一直遗憾无法一一习得，但今日的经历也足够说明，虽然不能够拥有，但意外的邂逅也足够惊喜。”
　　崔维桢嘴角一抽：“我已经吩咐张三去买煎饼秘方，你要不要？”
　　叶蓁蓁：“……要！”
　　啊，万恶的有钱人！不过，她喜欢！
　　邂逅虽然惊喜，但如果能够拥有，谁又能拒绝呢？
　　今日的崔维桢，又是霸道伯爷狂宠娇妻的一天呢。
　　崔维桢瞥了乐滋滋的某人一眼，不禁勾起了唇角，连身上未曾散去的煎饼气味，也不觉得厌烦了。

第585章 狂宠娇妻
　　晚春的郊外天朗气清，惠风和畅。
　　络绎不绝的游客给郊外的翠绿点缀了五彩斑斓的颜色，熙熙攘攘，热闹非凡，连树梢上的鸟儿也不惧怕游人，欢快地叫个不停，随处都洋溢着春天的气息。
　　陌上风光独好，叶蓁蓁不想再待在车上，崔维桢不无不可，只是担心她体力不支，等会儿爬不了山。
　　叶蓁蓁全无忧虑，还特别娇气地歪缠道：“我上不去，你再背我。”
　　崔维桢板着脸不说话。
　　“怎么？难道你不愿意？”
　　叶蓁蓁恶人先告状，指了指前边说道：“你看前面那个大哥，人家都背着自家媳妇上山了！”
　　崔维桢嘴角忽然一抽，眼神变得诡异起来：“你再看清楚一些。”
　　然而已经晚了。
　　前头的大哥已经回头，红着脸说道：“夫人，背上的是我娘，她老人家腿脚不便，我今日特地背她上山烧香。”
　　沉默。
　　尴尬。
　　一股迷之气氛在山道中蔓延，耳畔似乎响起了崔维桢低低的笑声，叶蓁蓁臊红了脸，没脸去看他，大半天才对着那大哥挤出一句话：“……呵呵，你娘看起来还挺年轻的。”
　　可不是嘛，这位老夫人都有这么大一个儿子了，还身材窈窕，穿红戴绿，满头的发丝都是乌黑的，从背后看起来，与妙龄女子无异。
　　在儿子背上的老夫人立马笑逐颜开，脸上的褶子都舒展开了：“夫人您好眼光，老妇我乃知天命之年，早年已经鬓发霜白，前阵子景宁伯夫人的国色胭脂铺新出一款染发膏，我儿子给我买了一罐，涂抹之后头发居然神奇地变黑了，左邻右舍的老姐妹们觉得稀奇，也纷纷去买来用呢。”
　　没想到老妇人还是自家客人，叶蓁蓁愈发客气了，问道：“国色胭脂铺的东西不便宜吧？大娘您能用得起吗？”
　　这一对母子穿戴并不华贵，只能算是殷实水平，国色的东西不便宜，不知道对方是怎么评价的。
　　“国色的胭脂水粉是宫里娘娘们都抢着要的东西，贵一点也是应当的。”
　　老妇人非但没有嫌弃，反而用着一股自豪又高兴的语气说道：“之前我也舍不得在国色买胭脂水粉，直到上回我儿子去买了染发膏才知道t，原来京中上了年纪的妇人买染发膏可打五折，就是其他胭脂水粉，也可以打八折呢。”
　　一直背着老娘的大哥点头，喘着粗气肯定道：“大家都说，景宁伯夫人是个活菩萨呢。”
　　“可不是么，天底下再也没有景宁伯夫人更好的女娃了。”
　　老妇人不知想到什么，忽然激动地拍着自家儿子的后背，义愤填膺地说道：“可惜总有那些没脸没皮的老虔婆，丧了良心倚老卖老，不知买了多少打折的胭脂水粉出去倒卖呢！可惜伯夫人的一片好心，全都喂了驴肝肺！”
　　“大娘您消消气，您儿子都被打得喘不过气来了。”
　　叶蓁蓁哭笑不得，又觉得这大娘可爱，笑道：“有劳您老操心了，老吾老以及人之老，景宁伯夫人体恤老人，自然也不会纵容奸猾小人，您有这份心，她知道了肯定会十分欣慰。”

第586章 独善其身
　　大娘在叶蓁蓁的劝说下，终于放过她那可怜的儿子，紧接着又意犹未尽地拉着叶蓁蓁一起夸景宁伯夫人，一箩筐的好话直教人听得脸红，最后她实在受不住，找了个借口才终于摆脱掉这个老年狂热粉。
　　叶蓁蓁一边走一边张望，直到看不见大娘的身影了，她才松了口气，似是懊恼地抱怨了一句，“盛情难却，人气太高也是一种烦恼啊。”
　　然而她脸上洋溢的笑容，已经足够表明她内心真正的想法。
　　“你做得很好。”
　　崔维桢突然开口说了一句，叶蓁蓁微愣，眼睛亮晶晶地看着他：“你说什么？”
　　“你做得很好。”
　　崔维桢不厌其烦地又重复了一遍，伸手擦去她鼻尖渗出的汗渍，眼神温柔极了：“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，这是多少读书人都无法做到的事情，蓁儿你却以另一种方式做到了，德行与功绩丝毫不逊色于男儿。”
　　对于叶蓁蓁的事业，崔维桢出于完全放手状态，再加上最近开始着手整理各地上报的人丁和耕地的普查结果，他对妻子最近的动态不是很了解，故而方才老妇人说起打折一事时，他也是惊讶的。
　　商人逐利，这是所有人都清楚的事实，不管是纯粹的商贾还是权贵之家的商铺，大多是锱铢必较，追逐利益最大化，像叶蓁蓁这般大手笔的，还真是前所未见的稀奇事。
　　世人只见国色胭脂铺日进斗金，却不知每款产品研发之前投资进去的资金，崔维桢本来不甚清楚，直到有次王祁来京和蓁儿核对账本，他在旁听了一耳朵，才知道看似简单的胭脂水粉研发，其实一点也不简单。
　　如今叶蓁蓁愿意舍弃一部分利益给年长者谋福利，非大胸怀者不能为之，不得不让人称赞一声高义。
　　叶蓁蓁方才被老大娘夸了一箩筐的话都没脸红，现在倒是忍不住红了脸。
　　她可以不在乎别人的看法，但崔维桢是例外，她做的所有事情，最想要得到的，就是崔维桢的认可——
　　舒婷的《致橡树》最能表达她内心的渴求，她做一枝凌霄花，借着维桢的高枝炫耀自己，她应该是一颗木棉树，与爱人并肩而立，共沐阳光和风雨，彼此的根枝在地底缠绵，永不分离。
　　即使她所达到的成就尚且不及崔维桢的百分之一，但她从未忘记过追赶。
　　况且，有些事情，她是发自内心地想去做。
　　“胭脂铺虽然给年长者让利，但能买得起店里胭脂水粉的老人家，家境都算殷实，薄利多销，也不失为一种促销手段，实在称不上什么高义。”
　　叶蓁蓁的神色渐渐郑重起来：“这世上多的是吃不饱穿不暖的穷人，有些女子终其一生，连最劣质、最便宜的胭脂都没用过，她们生活凄惨，命运悲苦，各有各的不幸和苦难，这些人才是最需要我们帮助的。”
　　天地不仁，以万物为刍狗。万事万物都有自己的规则，许多人都会顺其自然，独善其身，只有少部分人才会把目光放在个人之外，而他的蓁儿，真是这少部分人之一。
　　崔维桢心底似乎有什么东西在涌动着、激荡着，他的眼睛越来明亮，神色也越来越温柔，几乎是抵着她的额头问道：“所以，蓁儿，你打算怎么做呢？”

第587章 兼济天下
　　“我打算抽取胭脂铺的部分利润筹建一个百善堂。”
　　百善堂，用后世的词来形容的话，说是慈善基金会更贴切一些，前世的叶家作为上市大集团，名下有不少基金会，叶蓁蓁作为叶家千金并不是整日无所事事的，她曾负责打理过家族基金会，对其运作模式十分熟悉，现在介绍起来也是滔滔不绝。
　　只是古今社会民情有所不同，很多地方都需要仔细敲定斟酌，叶蓁蓁不敢擅专，很多细节都要询问过崔维桢才敢做决定。
　　崔维桢神色越来越严肃，连语气也格外郑重起来：“布施济贫自古有之，但也只是权贵商贾之流的偶尔为之，若是百善堂真如蓁儿你所预设那般运行，那真是功在当代，利在千秋的大好事。”
　　叶蓁蓁点头，说出了自己的忧虑：“正是因为如此，我才不敢擅专，担心被人弹劾我们借机收拢民心，意图不轨。”
　　这就是封建社会最不自由的地方，不管什么事情，和皇权与民心牵扯上，都要格外慎重，一着不慎，那将是粉身碎骨的下场。
　　叶蓁蓁顾虑的是身家性命的问题，作为政治家的崔维桢已经想得更远，其中还隐含着某些动摇世家根基的因素，若是发展壮大，朝廷都会受到威胁。
　　皇帝以大局起见，势必会扼制百善堂扩大，届时连创始人都要受到牵连，最好的办法，是让利益最大化。
　　于是他说道：“你的顾虑是对的，回去后你先拟一份折子，把百善堂的章程写下来，来日我替你呈给圣上预览，此事先让皇家出头，你才不会显眼。”
　　“我？”
　　叶蓁蓁怀疑自己听错了，惊讶地问道：“我也可以吗？你是不是说错了？”
　　崔维桢从沉思中醒来，看她这副震惊的模样就笑了，他家的蓁儿实在是可爱，时而精明、时而迷糊的性子真不知是随了谁，估计是随了她亲生爹娘中的一个吧。
　　“本朝礼记，正四品的郡君有向皇帝奏表的权力，你莫不是忘了？”
　　叶蓁蓁脸色一红，当初册封的时候，确实有礼官念了一大堆礼仪规矩，她被念得头晕脑胀，一个都没记住，没想到现在就闹了笑话。
　　她强忍着羞意，狡辩道：“我当然记得！只是我觉得由你执笔上奏更加名正言顺一些。”
　　崔维桢没有拆穿她，只是笑着摸了摸她的脑袋：“不必，这是你想出来的点子，由你执笔最好，说不定陛下还会召见你询问，所以要准备得周详一些。”
　　虽然已经面圣过好几次，但一想到要去见皇帝，叶蓁蓁还是有些紧张——毕竟对方掌握着自己的生杀大权呢，除非必要的时候，她都不太喜欢往皇宫那个地方钻。
　　崔维桢看出她的为难，出奇的是，这次居然没有妥协的意思，而是继续说道：“届时我会陪你一起进宫，不必担心，先好好准备吧。”
　　叶蓁蓁知道他心意已决，只好答应下来，既然躲不过，那就勇敢面对吧！

第588章 盛情难却
　　一路上走走停停，说着话也不觉得累，竟也走上了山路，一直看到了净山寺的山门，叶蓁蓁才觉得双腿酸痛，气喘吁吁。
　　“好累，找个地方坐一坐吧。”
　　叶蓁蓁整个人像面条似的瘫在了崔维桢的身上，周围经过的香客都向她投来目光，她也不羞怯，俱是投以微笑，对方便不好意思再盯着他们瞧了。
　　崔维桢紧紧地揽住她的腰，才不至于让她滑倒下去，如果不是担心太过引人注目，他更想把她抱起来，但此时来了一个知客僧，非常热情地向他们合掌行礼：“主持说过今日有贵客莅临，原来是景宁伯和夫人大驾，小僧有失远迎，还请伯爷见谅。”
　　因为替相国寺作壁画，崔维桢在佛门也享有很高的威望，不少寺庙都想要拥有相国寺同款的“须弥画”，以提高自家的知名度和威望，净山寺的和尚才会如此热情。
　　崔维桢见怪不怪，一边让随行的下人添了香火钱，一边跟随着知客僧去了寺庙后的厢房。
　　厢房清幽宁静，檀香隐隐，全无前头的嘲杂拥挤，叶蓁蓁不禁松了口气，连喝着山泉水浸泡出来的茶水，都觉得甘甜可口。
　　她不由赞道：“好茶，不知贵寺用的是什么水泡茶？”
　　知客僧连忙说道：“夫人慧眼独具，一眼就看出茶水的不同。您现在喝的这杯茶水，是用我们方丈院子的井水泡出来的，这井水是寺院中的禅水，是专门用来招待贵客的。如果夫人喜欢，等会儿可以带上几坛子水回去，日后用完了，尽管打t发下人过来打水。”
　　语气十分之豪爽大方，仿佛他们净山寺声名在外的禅水压根儿不是什么稀奇的物件，叶蓁蓁想要多少就有多少，直接把那口井当成自家的都可以。
　　叶蓁蓁无语了一瞬，看了看旁边的崔维桢一眼，心道当着她的面都这么热络巴结，在她不在的时候，那些和尚不知该怎么劝维桢皈依佛门呢——
　　叶蓁蓁并不知道她猜对了，因为崔维桢那手出神入化的须弥画，佛门中人都想劝他出家，他们的算盘打得很响亮，只要成了自家人，使唤起来就简单多了，不像现在这样还要顾及着他世俗中的身份，不敢太过僭越。
　　不管怎么样，叶蓁蓁是不打算占便宜的——现在占了便宜，以后是要维桢还的。
　　所以她笑着推拒道：“据闻贵寺的禅井大有来头，永明禅师坐化后，突然地涌甘泉，隐有梵音阵阵，贵寺便挖泉为井，并命名为禅井。禅井产水不多，每日只得三桶，据闻有洗净污秽、开智明心的作用，实乃佛家甘露，这等珍贵无比的禅水，理应让禅师们修禅悟道，让我等俗人用来泡茶，反倒是浪费了。”
　　知客僧双掌合十，连年佛号：“夫人素有菩萨心肠，与崔大人都是我佛有缘人，给您送禅水也是方丈的意思，还请不要拒绝我们的一番心意。”
　　这是一定要送人情了。
　　盛情难却，叶蓁蓁不好再推拒，心道再让下人多添一笔香油钱就是了。

第589章 艳压群芳
　　饮茶休憩后，崔维桢和叶蓁蓁前去拜会净山寺的方丈。
　　方丈乃虚智禅师，与相国寺的方丈属于同一辈的得道高僧，长得慈眉善目，颇为和气，他知道两人要赏花，并没有强留，只是说了一会儿话，就让知客僧引见两人去桃花林。
　　相国寺最知名的当属梅花。梅花林分为内外两林，外林是栽种在院子里，供普通游人百姓观赏游玩。内林甚少开放，只有正当花季的时候开放几天让达官贵人游玩，届时衣香鬓影，风流蕴藉，全是富贵香云。
　　叶蓁蓁去过相国寺的内外两林，净山寺的桃花林却是头一回来。
　　金山寺的桃花并没有内外两林之说，而是占地广阔，整整一座山头都是桃花，还未挨近，就被淡中带甜的香味捕获了嗅觉，待看到那漫山遍野的粉红，更是让人情不自禁地屏住了呼吸，只剩下满目惊艳。
　　太美了！
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　净山寺的桃花盛开得格外早，一树树的花树上开一朵朵白的、粉的的桃花，挤挤攘攘地堆叠在一起，宛若织女绣在天边的花海，遮蔽了清天白云，目之所及皆是娇艳粉嫩的朵儿，满目生辉。
　　绿草茵茵的地上被开垦出一条条鹅卵石小道，清风一吹，便有簌簌的花瓣儿坠下来，落在游客们的乌发上、肩头、裙角，纷纷扬扬，连面目清秀的少女在桃花的点缀下，都多了几分人面桃花的娇艳，却是不知人比花娇还是花比人艳。
　　粉白的朵儿已经铺满了草地和小道，红粉铺路，香碾作尘，连空气中都弥漫着馥郁的花香，沁人心脾，游客们的攀谈声、嬉笑声隐约传来，给这片天上人间般的仙境带来盎然生机，仿佛春日就该这般艳丽、这般热闹。
　　知客僧不知何时离去，这片天地中只剩下崔维桢和叶蓁蓁两人，崔维桢折下一枝春欲放，斜插在佳人的鬓角，凝眼看她——
　　她穿着云纹绣彩蝶百花裙，精致的彩蝶和百花栩栩如生，引来飞蝶驻足嬉戏；乌云堆叠的鬓发上簪着一支金蝶蹁跹的步摇，随着她颔首低眉，薄翼翩飞，金粉轻颤，与她裙裾的蝴蝶一比，竟是不知哪个更轻盈动人。
　　怒放的桃花点缀在乌云堆叠的鬓角，并没有被珠光宝气衬得俗气，反而添了一笔红颜富贵的旖旎风情。看哪，这眉眼间的娇俏，竟是比身后的桃花更艳、更媚，世间万种风情，都不及此刻的她一展欢颜。
　　她扶花轻笑，问道：“我与漫山桃花相比，孰美？”
　　“不及你万分之一。”
　　叶蓁蓁恨不得叉腰狂笑，今晨她小心侍弄妆容，某人还说与往日并无异同，现在又说她人比花娇，岂不是光速打脸现场？
　　若不是画了个桃花妆，就凭她昨日一夜操劳、睡眠不足的鬼样子，此刻哪能艳压群芳？
　　直男的眼神果然是不可信的。
　　叶蓁蓁一边吐槽一边得意，也折下一枝桃花簪在他发上，笑容格外轻佻：“崔郎亦俊美如故，颇有当年簪花游街的风采。”
　　崔维桢眉头一挑，露出几分似笑非笑的神色来。

第590章 分忧解难
　　虽知簪花游街是金榜题名才配拥有的荣耀，但叶蓁蓁始终觉得大男人簪花不仅不风雅，还有些好笑，这几年没少拿这件事来调侃崔维桢，惹得崔维桢这个土生土长的古代人也有些心理阴影，从此再没有簪过花——文人雅士聚在一起谈诗论对，游玩集会，也会簪花致敬金榜题名，以示风雅的。
　　所以现在叶蓁蓁给崔维桢簪花，绝非出自什么风雅目的，而是明目张胆的调侃了。
　　虽然知道崔维桢不会生气，叶蓁蓁还是心虚地撩完就跑，崔维桢无奈地摇了摇头，快步跟了上去。
　　花丛隐隐，人声叠叠，崔维桢一不小心跟丢了人，等到他终于寻声找到叶蓁蓁时，发现她正在几个年轻女郎在聊天。
　　叶蓁蓁：“……今日我家夫郎有空，特地带我来赏花的。”
　　估计是来自异乡的缘故，蓁儿的许多言行举止与时下女子不同，比如说称呼，已婚妇人为了以示尊敬，对夫君总是以夫郎相称，蓁儿甚少有这个习惯，在家在外都是称呼他的名字，只有不太熟悉的人面前，才会称他一声夫郎。
　　用她的话来说，就是在外人的面前给他一家之主的面子。
　　想到这里，崔维桢忍不住笑了一下，并没有上前打扰她聊天的兴致。
　　接着就听到一个女郎艳羡地开口：“夫人与景宁伯伉俪情深，琴瑟和鸣，真真是羡煞旁人。”
　　“也还好吧。”
　　蓁儿唇角露出矜持的笑意，似是苦恼地埋怨道：“他那人不解风情得很，公务又繁忙，难得有时间陪我出来，这会儿又不见人影了，真是恼人得很呢。”
　　嘴上说着恼人，语气中全无恼怒，反倒是炫耀多一点。
　　这还是崔维桢第一次见，一边稀奇一边纳闷，待看清那几个女郎嫉妒不甘的眼神时，顿时全明白了——
　　这是在故意气人呢。
　　也不知这几人是怎么招惹到她了。
　　年轻人火气旺，那群女郎被这么一刺激，果然维持不住友好客套的面具，语气也开始不客气来：“净山寺的送子娘娘最为灵验，我当夫人来求子，原来是为了赏花。夫人可要小心了，不知有多少人盯着伯府后院的位置，想要给伯爷绵延子嗣呢。”
　　在风玉冉的绣球招亲风波后，京中不少打着崔维桢后院主意的人都歇了下来，人家连自甘为妾的尚书千金都不屑，更别说其他人了。
　　但是叶蓁蓁生完长子后再无动静，本来有心思的人又开始死灰复燃了，怀疑她生完儿子后伤了身子，又开始蠢蠢欲动了。
　　崔维桢眉头一皱，刚要走过去解围，就听叶蓁蓁轻轻一笑，被特意描画出的凤眼风流婉转，全是挑剔和审视：“哦，听这语气，苏姑娘似是有意替我分忧解难？”
　　不仅苏姑娘红了脸，剩下的几个女郎俱是脸若红霞，春心萌动。
　　“可惜啊……”
　　叶蓁蓁唇角的笑容渐渐转为顽劣和狡黠，眼中的笑意更浓了：“我们景宁伯府都是聪明人，你们，不太合格哦。”
　　扑哧。
　　崔维桢笑了，那群女郎恼了，俏生生的脸庞活生生涨成了猪肝色。

第591章 非分之想
　　叶蓁蓁听到动静，闻声看去，就这么对上了崔维桢含笑的双眸——
　　即便是桃花烂漫如仙境，也不及他浅笑含情的风景。
　　“维桢，原来你在这里。”
　　叶蓁蓁提起裙裾，欢快地跑过去，在距离他一步远的位置微微站定，笑盈盈地看着他，“你去哪里了？我找了你好久。”
　　崔维桢没有多做解释，只是伸手拈下她鬓发上的花瓣，开口就认错：“是我不对，跟丢了你。”
　　叶蓁蓁对他的上道非常满意，宽宏大量地说道：“无妨，方才正好遇到几位有趣的女郎，我们聊得可愉快了。”
　　叶蓁蓁睁着眼睛说瞎话，不远处那几位女郎的脸色愈发精彩了，她们既惊喜于景宁伯的出现，又担心他方才已经撞见了她们丢脸的一幕，脸色又青又白，压根儿不敢前进一步。
　　很快，景宁伯接下来的一句话彻底打破了她们的幻想——
　　“走吧，不必与这等心机不纯之人浪费时间。”
　　他全都听到了。
　　在歆慕之人面前出丑是什么感受？叶蓁蓁没有这t个体会，但那些女郎们今日可谓是体验个够，不仅如此，对方压根儿对她们不屑于顾，才是最最戳心的地方。
　　她们再也受不住这般无地自容的难堪，纷纷掩面离开了，叶蓁蓁不禁感慨，这些小姑娘的脸皮与风玉冉相比，真是小巫见大巫了，好歹还是有些羞耻心的。
　　这么一想，倒觉得她们可爱起来。
　　崔维桢却不理解她的恶趣味，问道：“何至于与她们争风吃醋？”
　　“还不都是因为你招蜂引蝶？”
　　叶蓁蓁斜睨了他一眼，道：“满京城不知有多少闺阁少女对你心心念念，想方设法着当你的红颜知己呢。”
　　兴许是身份已经与以往不同，但凡叶蓁蓁出去交际，压根儿不会有人敢在她面前露出什么非分之想，直到今日遇到这几个沉不住气的小姑娘，她才知道京中还有人不死心呢。
　　好好的正室夫人不做，上赶着当小妾，这些人是不是脑子有毛病？
　　“不值当为这些人气坏身子。”
　　崔维桢见她怒火上身，连忙安抚道：“我早就在陛下面前许下誓言，此生绝不纳妾，你不必为此担心。”
　　叶蓁蓁自然相信崔维桢，只是……
　　“万一有那卑劣小人使出下三滥的手段怎么办？你虽然不常应酬，但每月也有那么几次，有心算无心，难保不会被对方得逞。”
　　叶蓁蓁越想越觉得在理，后世丰富的电视剧剧情给她提供了充足的经验和素材，若是维桢中了招，与其他女子生米煮成熟饭，她肯定是要被膈应死，对方自然就如愿地实现了离间他们的目的。
　　她神色愈发严肃了，郑重其事地吩咐道：“以后不管去哪里，都要带上知远和墨砚，绝对不能让贼人有可乘之机！”
　　崔维桢：“……好，都听你的。”
　　虽然觉得她没必要这么紧张，但为了让她安心，崔维桢还是答应了下来。
　　她紧张他的模样，也挺可爱的。

第592章 子债母偿
　　净山寺的桃花美景美不胜收，叶蓁蓁和崔维桢流连忘返，两人还一起绘了一幅山寺桃花图，画被主持讨走了，好处是多了几坛泡茶的禅水，倒也不吃亏。
　　夫妻俩尽兴而归，崔大娘与旺仔也回来了，叶蓁蓁刚走到院门口，就听到里面传来嘈杂的叫喊声，她急忙加快了脚步，正好撞上了迎面跑来的旺仔——
　　这小子头顶的两团小揪揪蓬松凌乱，似乎还有鸡毛插在上头，脸上黑一块白一块，仿佛刚钻了狗洞似的，衣服上也站着许多毛刺，若不是人长得胖墩灵气，不知道的还以为是个小叫花子呢。
　　“救命！救命啊！”
　　“小叫花子”边跑边叫，在看到自家爹娘出现的那一刻，眼中瞬间迸发出激动与欣喜的光芒，立马加快脚步朝他们跑来，叶蓁蓁本能地蹲下去，张开双手，结果……
　　旺仔目不斜视地越过她，直接扑进他爹的怀里。
　　叶蓁蓁：“……”
　　就抱了个寂寞。
　　不。
　　比寂寞更加可怕的是，她的怀里突然多了一只气势汹汹的老母鸡。
　　老母鸡浑身的羽毛都炸了起来，黑豆般的小眼睛中充满了怒火，它死死地盯着叶蓁蓁看，忽而急促地咯咯咯咯叫了起来，叶蓁蓁被这忽如其来的变故惊得回不过神来，愣愣地盯着老母鸡发呆，甚至还有心情想着，老母鸡是不是在骂她？
　　老母鸡的怒气值爆表，咒骂已经不足够平息怒火，突然朝叶蓁蓁发起了攻击，尖尖的喙直冲叶蓁蓁门面啄来，追赶而来的奴婢们刚好看到这一幕，齐齐惊呼出声：“夫人小心！”
　　叶蓁蓁早在老母鸡啄来的那一刻就回了神，若是真的让它啄中了脸，非得毁容不可。
　　她来不及闪避，只得以手挡面，结果预料中的疼痛并没有传来，反倒是周围传来下人们的抽气声，叶蓁蓁连忙睁开眼一看，才发现是崔维桢挡在她的面前。
　　他一手抱着儿子，一手擒住老母鸡的脖子，神色冷肃地把它丢到下人跟前，冷冷地说道：“拿下去，炖了。”
　　叶蓁蓁被“鸡”口相救，本该庆幸兼感激，结果她第一时间想的是，又一只老母鸡要被祸害了……
　　看来庄子的鸡天生与旺仔相克。
　　再看始作俑者旺仔，这孩子已经被吓傻了，一会儿看看爹爹，一会儿看看娘亲，脸上浮现出后怕之色，突然哇的一声哭了起来。
　　叶蓁蓁被他嘹亮的歌声震得耳朵打鸣，连忙哄他：“旺仔乖，别哭了，娘亲没事，有爹爹在呢，爹爹已经把坏鸡打跑了。”
　　嗯，现在应该被拔毛了。
　　“可是，可是，蛋蛋碎了！”旺仔依旧哭得上气不接下气，哽咽地说道。
　　叶蓁蓁立马被吓了一跳，下意识地在旺仔的小雀雀上摸了一把，然后对上了崔维桢一言难尽的表情——
　　你是认真的吗？
　　叶蓁蓁闹了个大乌龙，立马涨红了脸，欲盖弥彰地问道：“蛋蛋？什么蛋蛋碎了？”
　　她其实已经有了猜测，一边问，一边朝旺仔肚子上的衣兜看去，只见一滩黄色的液体缓缓流淌而下，在崔维桢天青色的衣袍上蔓延出一条条扭曲的痕迹。
　　很显然，刚刚旺仔撞进他爹怀里时，就把蛋给压碎了……
　　这一刻，叶蓁蓁突然理解了老母鸡的愤怒。
　　同时也意识到，子债母偿，她被啄得一点也不冤。

第593章 忽悠大师
　　旺仔还在哭，叶蓁蓁有些稀奇，这孩子平时也没见这么胆小啊。
　　“鸡宝宝，死了。”
　　叶蓁蓁和崔维桢最终得到这个令他们啼笑皆非的回答，这孩子一方面因为爹娘差点受伤而愧疚，一方面是因为破碎的鸡蛋而伤心。
　　到底是孩子，童心未泯呢。
　　只是他怎么知道小鸡是从鸡蛋中孵出来的？
　　奶娘张氏给了她答案：“方才小郎君与老夫人郊游，正好看到小鸡崽破壳而出，心里就惦记上了，一回来就遍地找鸡蛋，最后还真让他从墙边的一个狗洞里掏出母鸡藏起来的蛋，小郎君想要亲自孵小鸡，就把鸡蛋抱走了，所以才有方才的一幕。”
　　另一个奶娘徐氏也连忙认错：“奴婢们照顾郎君不力，还险些让夫人您深陷危险，实在有是本分，还请夫人降罪。”
　　“无妨，这并不是你们的错。”
　　叶蓁蓁并没有惩罚她们，是因为她早就定下规矩，如非特别必要的时候，不必限制和拘束旺仔的行动，若是因为一次小小的意外就大动干戈，伺候的下人们日后势必会小心翼翼，处处限制旺仔的行动，一不小心左孩子的性情，才是得不偿失呢。
　　现在让她苦恼的是，要怎么解决旺仔的问题。
　　最简单的做法，是偷天换日之法，重新换来一个新的鸡蛋把孩子哄好，但是叶蓁蓁并不想这么做，先别说旺仔现在隐隐有了认知能力，他们为人父母的总不能随便忽悠他——当然，仅限于低水平的忽悠。
　　再说了，是时候让他学会责任和敬畏了。
　　叶蓁蓁蹲了下来，眼睛与旺仔平视，郑重地说道：“因为你的好奇心，鸡蛋被撞碎了，哭泣并不能让鸡蛋完好如初，也解决不了问题，你要学会吸取教训，不能擅自拿别人的东西，就算是鸡蛋也不行。因为鸡蛋是母鸡未出世的宝宝，你把母鸡的宝宝抢走了，她会很伤心很愤怒，你明白吗？”
　　旺仔懵懵懂懂的，估计没能完全听明白其中的道理，但他懂得思考：“蛋蛋像旺仔，都是娘的宝宝。”
　　叶蓁蓁有些惊喜，连忙点头肯定道：“对的，如果旺仔被坏人抢走了，娘亲和爹爹也会很着急，一定会拼尽全力惩罚坏人。”
　　旺仔终于懂了，他抹了抹泪，渐渐停止了哭泣，先是深呼吸一口气，像是下了什么重大决心似的，大声说道：“旺仔是坏宝宝，要道歉！”
　　道歉是不可能和碎了的鸡蛋道歉的，他的意思是要找母鸡道歉。
　　可是……
　　叶蓁蓁和崔维桢对视了一眼，可怜的母鸡已经进了炖锅，要怎么接受旺仔的歉意？
　　要是知道母鸡也因他而死，这孩子怕是要哭死。
　　崔维桢朝徐管事使了个眼色，徐管事立马闻弦知雅意，匆匆地告退，见此，崔维桢才揉了揉儿子乱糟糟的脑袋，道：“衣冠不整实在失礼，先去洗漱更衣，再诚心实意地向母鸡道歉。”
　　旺仔对他爹格外信服，立马乖巧地与奶娘下去洗漱了，叶蓁蓁这才松了口气，问道：“徐管事能找到一只一模一样的母鸡吧？”
　　“无妨。”崔维桢轻松地说道：“旺仔不一定知道之前那只母鸡长什么模样。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　说的也是，都被母鸡追得落欢而逃了，哪有空注意人家的模样了。
　　果然，每一个经验丰富的父母，都是优秀的满级忽悠大师。

第594章 无从下笔
　　果如崔维桢所料，旺仔压根儿不记得老母鸡的长相，在徐管事抱来一只模样相似的母鸡来时，他郑重其t事地作揖道了歉，并且提出了一个让大家都意外的要求——他要把这只母鸡带回府养着。
　　叶蓁蓁顺嘴就接了句：“……儿子你是要给这只老母鸡养老送终啊？”
　　“你这孩子，嘴上没把门的，胡说八道些什么呢？”
　　崔大娘当即就瞪了她一眼，揉着旺仔的脑袋说道：“既然旺仔想要养，就让他养着呗，府上又不是穷到一只鸡都养不起。”
　　叶蓁蓁悻悻摸了摸鼻子，转头就扑进崔维桢怀里求安慰了，谁知这次崔维桢也没帮她，而是在她额头上敲了一记：“旺仔给一只鸡养老送终，那我们都成什么了？”
　　都是鸡了呗。
　　叶蓁蓁理亏，后世人浪起来连祖宗十八代都能当段子调侃，哪像古人，他们对纲常伦理格外注重，若是外人胆敢像叶蓁蓁方才那样调侃，以后是要成仇人的。
　　好在家里人都知道叶蓁蓁爱开玩笑，倒也没有闹起什么大风波，一家子人又在庄子里过了一日，才带着庄子的特产——老母鸡一枚打道回府。
　　休闲放松之后，又开始了紧张又忙碌的生活。
　　一回到景宁伯府，叶蓁蓁就被崔维桢带到书房写奏折，奏折并不是那么容易写的，毕竟要呈览于御前，奏折的文采一定要飞扬，条理要清晰，字迹也要漂亮，不然就是欺君之罪。
　　待圣上看完，除密折外，奏折要下发抄录备份，若是写得不好，满朝文武都知道某位大臣是个文盲，如果不想要“声名在外”，奏折一定要慎重以待。
　　这可就苦了叶蓁蓁。
　　她早就筹划着建立百善堂，企划书也写好了，但书写的习惯沿用的是后世的风格，简约清晰明了，满满的商业气息，但崔维桢看了之后，直接给了一句评价：“调理清晰，文采欠缺，还需继续润色。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　如果她能用之乎者也写出一篇奏表，当初高考就不会为文言文阅读题头疼了。
　　在古文学上，她只是个学渣而已啊！
　　叶蓁蓁抓头挠耳，手足无措，上好的一支狼毫毛笔几乎被拔光了毛，连笔杆上布满了她的牙印，连墨条都被磨去了一半，可是她连一个字都挤不出来。
　　这一日，她实在是坚持不住了，可怜巴巴地看着正在处理公文的崔维桢，软声哀求道：“维桢，我真的写不出来了，你就帮我写了吧。大不了，大不了以后每月的零花钱，我给你加一百两！”
　　崔维桢眉头一挑，从公文中抬头看她：“当真？”
　　叶蓁蓁咬牙：“不假！”
　　“可以。”
　　崔维桢施施然地接过她的企划书，一边翻看一遍还不忘旧职，端着夫子的架子说道：“书到用时方恨少，若是你往日肯听话，多写几篇策论，也不至于像现在这样无从下笔。”
　　叶蓁蓁：“……零花钱还要不要了？”
　　崔维桢：“……”
　　算了，他还是闭嘴吧。

第595章 宫中传召
　　奏表最后还是由崔维桢代笔写出来了，不愧是才华横溢的状元郎，通篇奏表文采斐然，调理清晰严谨，与叶蓁蓁的文笔相比，简直是天壤之别。
　　叶蓁蓁心悦诚服，甘愿奉上零花钱一百两。
　　崔维桢心满意足，虽然叶蓁蓁并不禁用他的花销，但能够从她手中多挣来一笔零用，怎么算都是一件令人自豪的事情。
　　“文章已经写好了，最后的誊写工作，一定要由你亲自完成。”
　　“没问题。”
　　叶蓁蓁满口答应，她一手字体是从崔维桢，这些年从未间断过练习，早已经学得几分真传，叫人一看便知两人亲近的关系。
　　奏折上的字工整清晰，不可错漏，叶蓁蓁花了一晌才把奏折书写和晾晒完毕，第二日就交由崔维桢把折子递上去。
　　折子刚递上去那几天，叶蓁蓁每天都紧张地待在府里等待消息，结果宫里一直没有传出什么动静，问了崔维桢才知道皇帝每天都要批阅上百道折子，想要等到结果，还要有的等。
　　这么一解释，叶蓁蓁终于松了口气，又开始恢复了正常的社交。
　　如此又过了大半个月，叶蓁蓁与楚凝嫣、秦夫人等人越好了一起去听戏，结果刚准备好出门，宫中就来人了。
　　来人穿着花翎品服，品级并不低，叶蓁蓁没见过他，也不知是哪个宫的掌事太监。
　　这种人物轻易不能得罪，叶蓁蓁客客气气地接待了对方，没想到对方比她还要客气亲切，笑眯眯地说道：“景宁伯夫人，咱家是凤鸣宫的管事太监，今日奉娘娘之名，特请夫人您进宫一叙。”
　　原来是皇后娘娘宫里人。
　　叶蓁蓁松了口气，朝玉秀使了个眼色，玉秀立马机灵地给管事太监塞了个红包，对方的笑容愈发热情了。
　　叶蓁蓁趁机问道：“娘娘有召，莫敢不从，只是敢问公公，娘娘日理万机，如何有空召见臣妇？”
　　管事太监掩了掩揣着银票的袖子，热情地回答道：“今日陛下散朝后，与景宁伯、魏王殿下一起去了凤鸣宫，与娘娘谈起夫人半月前递交的一个折子，娘娘非常感兴趣，特召夫人您进宫问明详情。”
　　果然如此。
　　叶蓁蓁毕竟是女眷，就算是有崔维桢在，宣武帝召她问话也不太方便，此事由皇后出面是最好不过了，说不定日后百善堂的筹建，也要皇后娘娘出手呢。
　　想明白了这一茬，叶蓁蓁心中一定，又去书房取来最近新添补了不少细节的企划书，才跟随使者进了宫——当然，进宫之前她没忘记让人给凝嫣她们传消息，她今日要放她们鸽子了。
　　皇宫这个地界儿，叶蓁蓁最熟悉的就是凤鸣宫，一是朝廷命妇要经常进宫拜见皇后，二是因为与魏王妃和宁阳公主交好的缘故了，她比起其他普通命妇，多了一些面见皇后的机会。
　　因为熟门熟路，叶蓁蓁并没有预想中的紧张，反而心情平静了下来，她的计划能不能成行，就看今日了。

第596章 深入人心
　　进宫的路上，叶蓁蓁一直与凤鸣宫这位新的管事太监林公公套近乎，据他所言，前一个管事太监身患重病，皇后娘娘特许对方返乡荣养，林公公也是前阵子才刚刚升任管事太监一职，叶蓁蓁不认识他也是正常。
　　叶蓁蓁却觉得一点也不正常。
　　她经常来凤鸣宫，对前一任管事太监十分熟悉，连他手下的二把手都认得，这位林公公名不见经传，突然串升为凤鸣宫的一把手，恐怕事情并不简单。
　　不用说也知道，此事肯定涉及后宫辛秘，正好凤鸣宫也到了，她顺势止住了话题，不多再多问了。
　　叶蓁蓁在宫人的带领下进入了凤鸣宫的正殿，里头非常热闹，宣武帝与皇后正在上首说话，席下坐着魏王、崔维桢、魏王妃和宁阳公主，他们也在各自交谈，殿内的气氛非常活跃。
　　宫人的宣报声打断了他们的交谈，殿中诸人纷纷朝殿门看来，叶蓁蓁深呼吸了一口气，与崔维桢安抚人心的眼神对上，瞬间就镇定了下来。
　　“臣妇叶氏，叩见陛下、皇后娘娘和各位殿下。”
　　“景宁伯夫人不必拘谨，起来吧。”
　　皇后温和的声音响了起来，让宫人在魏王妃和宁阳公主的边上给她添了个座，才语气温和地与她拉起了家常：“有一阵子没见景宁伯夫人了，倒是宁阳时常与我念叨起你，你是不知道，你送给她的那些葡萄酒，她不知有多嘚瑟，经常进宫与我们炫耀呢。”
　　叶蓁蓁连忙谦虚道：“臣妇酿酒技艺粗糙，酿出的葡萄酒只是尚可，与御供的葡萄酒远远无法相比，公主殿下只是图个新鲜而已。”
　　“蓁娘，你也太谦虚了，你的葡萄酒，与御供的葡萄酒也不相上下，连父皇都赞过的。”
　　宁阳公主看向宣武帝，让他做个证明：“是吧，父皇？”
　　宣武帝轻抚胡须，点头道：“味道确实非凡，景宁伯夫人才艺与能力丝毫不逊色于男儿。上半个月，崔爱卿递上来的折子，当真是你想出来的？”
　　叶蓁蓁与崔维桢对视了一眼，瞬间就明白了皇帝的意思，他之所以有此一问，怕是怀疑维桢故意用自己的点子给她邀功吧。
　　也怪崔维桢宠妻的人设太过深入人心，才让皇帝生出这种不靠谱的猜想，当然，也从侧面证明出叶蓁蓁这个提议是有多么地好了。
　　“不敢欺瞒陛下，建立百善堂这个点子乃臣妇所提，但在制定各项计划细节时，外子提了不少指导意见就连奏表也是外子行文，臣妇誊写的。”
　　宣武帝点头：“倒是诚实，与崔爱卿说得并无差别。奏表上的表述终究有限，你再给我们具体说一说吧。”
　　叶蓁蓁松了口气，因为崔维桢早就预设过这个情况，她也提前准备过，所以不慌不忙地说起了百善堂的筹建计划、运作模式、日后发展前景等等事项，一通宣讲下来，一度让她产生了时光错觉，仿t佛此时此刻，她不是在与皇帝说话，而是在与合作伙伴在商谈一般。
　　当然，这仅仅是错觉，因为所有的主动权，都在独享尊位的皇帝身上。

第597章 其心可嘉
　　许久的沉默。
　　久到让叶蓁蓁的心都跟着悬了起来，就在她觉得宣武帝会否决她的奏请时，他突然道了一声：“善！”
　　整个凤鸣宫的气氛，似乎都随着这一个“善”而破冰，渐渐地轻松了起来。
　　魏王趁机开口说道：“父皇，百善堂规模甚大，咱们大周地域辽阔，朝廷的库银不丰，皇室的恩泽无法做到面面俱到，许多细枝末节还需民间善人描补，儿臣提议，日后朝廷可以舍弃枝末，只专注于资助天下读书人，如景宁伯夫人所提议一般，以各州府县为基点，给家境困难却才华过人的士子提供助学基金，待其考取功名或者有能力后再做偿还，这样于朝廷是一项德政，于天下士子，更是一份恩泽了。”
　　宣武帝赞许地点了点头。
　　若是这项政令能够成功实行，以后将不愁天下归心。
　　宣武帝又道了声“善”，再看叶蓁蓁时已经是充满了赞许与认可：“听闻崔夫人建立百善堂的初衷是为了扶助妇孺弱小，其心可嘉，这件事你可以与宁阳一起参谋，日后怎么发展谋划，朕一概不插手。”
　　叶蓁蓁惊喜地睁大了眼，下意识地朝崔维桢看去，得到他一抹鼓励的笑容，这一刻她才反应过来，她的百善堂终于得到官方认可了，而且还有宁阳公主镇场子，所有的问题都将迎刃而解。
　　她喜出望外，转向宁阳公主鞠了个躬，道：“殿下，日后还请多多指教。”
　　宁阳公主爽朗一笑，亲自过去把她搀扶起来，笑道：“蓁娘你太客气了，你提出的点子你最在行，日后怎么操作都听你的，别跟我客气，有什么差事尽管使唤我就是了。”
　　皇后见此打趣了一句：“你这猴儿倒是会自吹自擂，天生不爱操心，有事儿也是让府上的奴才做，我看啊，日后你也只是个撞钟和尚罢了。”
　　“母后！”
　　宁阳公主跺脚，歪在皇后怀里撒起娇来：“哪有您这么拆儿臣的台的？父皇交给儿臣的差事，儿臣是一点儿也不敢疏忽的。”
　　宣武帝也被爱女逗得乐了起来，手点着她直摇头：“之女莫若父，你的性子父皇还是知道的，做事三分钟热度，日后怕这担子，怕是都要在崔夫人一人身上了。”
　　被父母先后揭穿，宁阳公主索性破罐子破摔，对着叶蓁蓁笑道：“蓁娘，你也知道我的性子，日后你要多担待几分了。”
　　“殿下言重了，臣妇省的，一定不会您和皇后娘娘的一片苦心。”
　　皇后的那番插科打诨并非随随便便说的，而是她在委婉地告诉叶蓁蓁，即便宁阳公主加入了她的百善堂，也不会对她指手画脚，让她尽管放心地把公主当成一个吉祥物就好了。
　　叶蓁蓁信得过宁阳公主的品行，与她一起合作开善堂，那是一点儿想法都没有，她是真心实意想要做公益，多一个人多一分力量，她高兴还来不及呢，又怎么会嫌弃呢？
　　但不得不说，皇后与宁阳公主这番贴心的举动，还是让她暖到了心底。
　　也许，这座深宫内院，并非她想象中那么冰冷无情。

第598章 愚不可及
　　叶蓁蓁的私人善堂影响不了大局，皇帝等人并不放在心上，最重要的是，朝廷的百善堂由谁来统筹？
　　可以预见，无论是谁担任了统筹一职，都将赢得天下读书人的赞誉和感激，这样位置看似高高在上，实则危机四伏——且不说皇子们虎视眈眈，就论宣武帝，他绝不会允许旁人在他眼皮心底下收揽人心。
　　他如今看似对魏王府宠爱有加，但潜意识里还是防备的——从他方才避过魏王妃，只挑宁阳公主掺和叶蓁蓁的善谈就可见一斑，在场的都是聪明人，只当做没发现，魏王妃更是出奇地缄默，并没有开口要帮衬叶蓁蓁的意思。
　　所以，魏王胆敢主动请命吗？
　　不，他不敢。
　　因为他大哥太子之位被废的例子在，他更加清醒地意识到，帝皇的猜忌有多么可怕，所以他只能当一个本本分分的儿子，而不是虎视眈眈的帝位觊觎者。
　　然而，他能耐得住，某些人却坐不住了。
　　眼看着殿内的气氛越来越紧张，凤鸣宫的宫人忽然进内禀告：“启禀陛下，皇后娘娘，苏妃娘娘、恪王殿下和恪王妃娘娘求见。”
　　他们怎么来了？
　　殿内人的神色都变得微妙起来，叶蓁蓁下意识地用余光观察着宣武帝的神色，只见他的神色有一瞬间的不悦，但很快就如同风过无痕般消散得干干净净，脸上甚至还带上了隐隐的笑容：“宣。”
　　苏妃娘娘一行人很快就走进来，为首的苏妃娘娘依旧清艳不可方物，但不知道是不是错觉，叶蓁蓁总觉得她比起上次见时，多了几分憔悴和苍老，仿佛经历过什么打击似的——
　　可不嘛，她娘家弟弟苏英成在景宁县中饱私囊，作奸犯科，被崔维桢揭发到御前，一家子人都被刺配流放，就连她也从苏贵妃变成苏妃娘娘，还受了禁闭之刑，恩宠不复以往，她在后宫的日子应该是不好过的。
　　似乎是察觉打量的视线，苏妃抬头朝叶蓁蓁看来，本来温婉和煦的眼神瞬间冷若寒冰，似乎恨不得从她身上剜下一块肉来。
　　但她很快就意识到这是什么地方，立马恢复了温婉和煦的模样，甚至还含笑地朝叶蓁蓁点了点头，这副友好温和的模样，任谁也看不出双方会是仇人。
　　叶蓁蓁叹为观止，这手变脸的绝活，真是让人甘拜下风。
　　“臣妾拜见陛下，皇后娘娘。”
　　“儿臣拜见父皇母后，父皇母后日安。”
　　“起来，坐吧。”
　　三人又是一番福礼道谢，才依次坐下，皇后见宣武帝并没有开口说话的意思，便主动挑起话题，道：”苏妃妹妹最近身子不好，都在宫中静养，今日怎么有兴致来凤鸣宫？“
　　所谓静养，不过是禁闭的委婉说法罢了，虽然宣武帝已经解了苏妃的封，但她不愿出来面对妃嫔们的嘲笑和落井下石，一直借口抱病在宫，今日还是第一次出来。
　　叶蓁蓁就着苏妃瞬间僵硬的脸色喝了口茶，心中暗叹，皇后果然还是皇后，之前对她有多和气，对待苏妃就有多么地绵里藏针，这种往别人心窝里捅刀子的功夫，简直是炉火纯青了。
　　不过苏妃也不是吃素的，最近几个月的失势让她心情浮躁，才会在短短的一刻钟内接二连三地失态，但她作为宫斗高手的素养还在，很快就恢复成楚楚可怜的娇柔模样，轻声道：“承蒙皇后娘娘挂念，在臣妾养病期间多次垂问，更是送了不少上好的药材，臣妾才得以迅速病愈。所以今儿个病情大好，特地前来拜谢皇后娘娘的照顾。”
　　皇后淡淡一笑：“苏妃客气了，你我皆是后宫姐妹，我更是忝为后宫之主，照看你是应该的。”
　　“皇后娘娘贤德，是吾等的幸运。”
　　苏妃对皇后极尽奉承之能事，恪王妃也在旁边搭台子，笑着说道：“母妃常说母后您是最慈善不过了，天生就生就一副菩萨心肠，她在宫中这么多年，全赖您的照看才能全心全意侍奉父皇，儿媳与殿下铭感五内，若不是因为进宫不方便，儿媳真想与寻常百姓家的儿媳似的，日夜侍奉在母后您身边呢。”
　　皇后淡淡一笑，“你们有心了。”
　　“呵，虚伪。”
　　宁阳公主没忍住吐槽了一句，当然，她不敢太过大声，因为这时候宣武帝看起来心情不错，看来很满意自己后宫妻妾和谐的画面。
　　不过叶蓁蓁和魏王妃两人也很无语就是了，魏王妃估计是被恶心坏了，与叶蓁蓁偷偷咬耳朵，道：“礼下于人，必有所求，苏妃一行人来意肯定不简单。”
　　叶蓁蓁诧异地挑眉，苏妃若是想要求皇后或者皇帝，可以任意挑选时间，为何偏偏要挑选她和崔维桢在的时候来，毕竟他们是外人，不怕被看了笑话？
　　等等……专挑他们在的时候来……
　　叶蓁蓁又看了魏王妃一眼，她似乎知道为什么了。
　　果不其然，恪王妃的话题不知怎么的突然转移到叶蓁蓁的身上，笑盈盈看着她：“今日真是巧了，居然碰上了景宁伯夫人，我仿佛听闻你最近要筹建一所百善堂，最近忙得不可开交，很少在宴会上看到你了。”
　　果然。
　　所有人都朝她看了过来，就连进了大殿后一直目不斜视的恪王也不例外，那眼神不知是锋锐还是复杂遗憾，总是难懂得很。
　　叶蓁蓁没忘记崔维桢还在对面，并没有与对方的眼神有太久的接触，只是一扫而过，最后落在了恪王妃的脸上：“殿下好灵通的消息，我虽然打t算筹备百善堂，但私底下并未透露出风声，只是与外子商量过，不知您是如何知晓的？”
　　一旁的宣武帝瞬间敛去所有的笑意，眼神瞬间犀利威严起来。
　　恪王妃一怔，脸上瞬间褪去了所有的红润，下意识地朝恪王看去——她哪里知道自家王爷是哪里知道的消息？她不过是个传声筒罢了。
　　恪王一下子成了殿中瞩目的焦点，差点没能维持住脸上的笑容——蠢妇不可教也，堂堂尚书千金，竟是连乡野出身的女子也比不上，真是的愚不可及。

第599章 子嗣单薄
　　她无法自圆其说，还被叶蓁蓁反将了一军——她并没有向外人泄露百善堂的相关消息，那么恪王妃的消息来源就值得怀疑了。
　　非此即彼，这就明摆着告诉旁人，恪王收买了朝中大臣，通过不法手段获悉了奏折的内容。
　　这是每一位乾纲独断的帝皇都无法容忍的行为，也就难怪宣武帝的神色变得不对劲了。
　　恪王万万不敢在这个节骨眼上惹皇帝怀疑，不得不硬着头皮描补：“是本王无意间听见几位大臣在讨论夫人你的折子，还以为夫人你已经有筹划，私下与王妃提了几句，让她多帮衬你一番，没成想夫人没有广而告之，惹来了误会。”
　　“原来如此，多谢两位殿下好意，方才陛下已经让宁阳公主帮衬臣妇，实在不敢让恪王妃殿下操劳。”
　　“正是。”
　　皇后接了话话头，道：“你不要操心太多杂事，仔细养好身子，给恪王多添几炷香火才是正事，恪王府的子嗣终究是单薄了些。”
　　明知道是挑拨的话，可苏妃还是中计了，看向恪王妃的眼神已经带上了几分不满和不悦。
　　恪王妃心里满是苦涩，她与恪王成亲多年一直没能生出嫡子，她生不出来，自然也不愿意让妾室生，只是苏妃盯得紧，她也不敢做得太绝，偶尔也有漏网之鱼，让几个姬妾生出了庶子。
　　她年纪不算大，之前是身子不好才子嗣困难，结果她才刚把身子调养好，恪王就被叶蓁蓁迷得三荤五素，就连娘家妹妹试图分一杯羹，她一直抑郁于心，子嗣就更加艰难了。
　　叶蓁蓁平白无故地被恪王妃瞪了一眼，觉得莫名其妙极了，她好端端地在吃瓜看戏，怎么就招惹她了？
　　不过，话说回来，皇后娘娘是故意提起这个话题地吧？毕竟当皇帝的人，都希望自己子孙繁茂，江山千秋不倒，恪王府连嫡子都没有，明显是不符合要求的。
　　不用观察也知道，宣武帝此时对恪王肯定是更加不满了。
　　可以说，恪王他们自打进了凤鸣宫就没讨喜过。
　　叶蓁蓁暗暗幸灾乐祸，然而没想到的是，魏王居然开口帮他说话了：“七弟正值壮年，子嗣之事大可不必着急。我们作为儿臣的，自然是以君父为重，替父皇办好差事才是重中之重。”
　　不仅叶蓁蓁惊讶，似乎连恪王都有些不解，眉头微皱，不知道在想些什么。
　　事实证明，宣武帝对魏王这番话很满意，脸上稍稍有了笑容：“先成家后立业，家不齐，何以平天下？”
　　殿内瞬间陷入死一般的寂静。
　　众人连大气都不敢多喘一下，生怕破坏这一刻的玄机，他们不可抑制地开始揣摩宣武帝这句话——这是什么意思？难道是什么特别的暗示吗？
　　齐家，平天下，几乎每个读书人都会说过这几个字，但出自皇帝之后又怎么会与寻常读书人相同？
　　他特地与两个最有夺嫡能力的儿子说出这番话，难道就不是一种暗示吗？
　　不可否认的是，某些人的心，开始乱了。

第600章 开枝散叶
　　向来沉稳内敛的魏王也因此生出了波澜，更别说向来争强好胜的恪王了。
　　他的眼睛漆黑发亮，闪烁着名为野心的光芒，让他本就棱角分明的五官更具有攻击力和野性，这些，都是年老帝王所缺少的，之前有多欣赏，此后就有多忌惮。
　　可惜恪王还不知圣心猜忌，还以为是父皇对他的训诫和暗示，满怀憧憬地望着高高在上的帝王，朗声道：“儿臣领训，儿臣日后绝不辜负父皇厚望。”
　　宣武帝笑容似是又加深了几分，魏王见此眯起了双眼，他与崔维桢对视了一眼，不知无声交流了些什么，突然开口提议道：“父皇，七弟年富力强，又广结良友，正是负责百善堂的不二人选，父皇何不让七弟领了这个差事？”
　　苏妃和恪王齐齐愣住了，诧异的视线纷纷落在魏王的身上，神色变得微妙起来。
　　他们千方百计打探到百善堂这则消息，冒着触怒皇帝的危险冒头，就为了能够借此分一杯羹，谁知魏王不仅不争抢，反而拱手相让，反倒让他们迟疑起来。
　　难道这其中有什么陷阱？
　　魏王仿佛没注意到对方的怀疑，端的是一派兄友弟恭的纯良模样，他对上恪王的眼神，忽然懊恼地拍了拍脑袋，无奈地说道：“看我这记性，七弟你要皇家开枝散叶，怕是没有那么多的精力替父皇办差，要不……”
　　“无妨！”
　　恪王抢先打断了魏王的话，信心百倍地对着宣武帝说道：“父皇，儿臣精力充沛，不怕劳苦，愿意替父皇分忧。”
　　噗。
　　叶蓁蓁吓了一跳，还以为是自己没忍住笑出了声，结果转头一看，才发现是宁阳公主捂着嘴笑得正欢，殿内的气氛原本很肃穆，被她这么一笑，所有人都被吸引了注意力，纷纷朝她看来。
　　皇后眼中似乎也有隐隐笑意，嗔了女儿一眼：“你这孩子，无端端的笑什么？打扰了你父皇和两位兄长的谈话，还不快快赔礼？”
　　宁阳公主非常听话的起座赔礼，宣武帝并没有怪罪爱女的失礼，反而饶有兴致地问了起来：“宁阳，你方才因何发笑？”
　　当然是因为魏王那句“开枝散叶”的说法了。
　　开枝散叶意为繁衍子孙后代，乍一听好像没毛病，但仔细一想才知道问题在哪里——自古以来，负责开枝散叶的，可不就是女子嘛。
　　也就恪王被利益熏了心，热血上头，没有注意魏王话中不妥，还顺着话应了下来，可不就惹了笑话？
　　不过，经了这么一遭，恪王估计也回味过来了，脸色青红交错，很是精彩——魏王用词的本意并没有什么问题，他想要指责魏王都没有理由，只能暗暗吞下这口恶气，憋得内伤。
　　宁阳公主看够了热闹，才开始打圆场：“父皇，儿臣是在为您高兴呢，七哥年富力强，能力出众，有他帮忙办差，您也不必那么劳累了。”
　　宣武帝凤眸微微一眯：“恪王孝心有嘉，朕心甚慰，然子嗣繁衍才是大事，百善堂一事太过繁琐劳累，恪王若是当了差事，难免顾此失彼，不妥，不妥。”
　　恪王脸色微变，下意识抬头朝皇父看去，见他面容含笑慈和，不见半分猜忌嫌弃，心中的惊疑才稍稍缓了下来——兴许父皇是要等他嫡子出世才会对他委以重任？
　　这么一比较，已经有了四个嫡子的魏王就显得格外与众不同。
　　恪王压下心中的嫉妒，想起了魏王方才极力推荐他的行为，心中有了计较，道：“儿臣无力替父皇分忧，心中十分遗憾。好在没有了儿臣，父皇还有诸皇子，诸皇子当中，就数四哥能力出众，办差经验也丰富，让他来负责百善堂是最适合不过了。”
　　“魏王啊……”
　　宣武帝沉吟着看向魏王，魏王的心一下子就提了起来，他万万没想到恪王今日居然会这么大方，无意间竟是把他给坑了一把。
　　百善堂对他来说就是个烫手山芋，如今他形势大好，只需养精蓄锐即可，这等鲜花着锦、烈火烹油般的差事，他可是万万不敢接的。
　　否则，他将会成为另一个肃王。
　　好在，就在此时，崔维桢站出来拯救了魏王，只见他对着宣武帝拱手说道：“陛下，魏王殿下已经身兼云山书院山长一职，再让他负责百善堂的差事未免不妥，微臣倒是有一位人选，其能力手段绝不逊色与魏王殿下，绝对能替陛下您分忧。”
　　宣武帝立马被吸引了注意力，连身子也不自觉地端坐起来，饶有兴致地看着他，问道：“何人？”
　　“肃王殿下。”
　　这一刻，仿佛连风都凝固住了，大殿瞬间陷入了死一般的寂静，大家都瞠目结舌地看向崔维桢，就连苏妃和恪王都不例外——肃王已经成为朝廷的一个禁忌，崔维桢怎敢向圣上推荐他？
　　难道他就不担心圣上把他当作废太子遗党处置了吗？
　　真是胆大包天！
　　“大胆！”
　　肃王是宣武帝的逆鳞，脸色顿时大变，愠怒道：“崔爱卿，朕以为是你个聪明人。”
　　任谁都能听得出圣上话中的怒气和冷意，叶蓁蓁惊得心中惶惶，却不敢多说一句话，只能绞着手帕看着崔维桢应对——他既然敢提出肃王，肯t定是有十足的把握的。
　　果然，崔维桢并不惧怕天子震怒，而是不慌不忙地说道：“陛下息怒，肃王殿下虽然曾经犯下滔天大罪，但他担任云山书院的夫子期间，未曾有过僭越之举，可见已经诚心悔过，既然如此，何不让他继续替陛下您效力呢？世人皆赞微臣少年英才，能谋善断，但与肃王殿下相比，不过尔尔罢了。毕竟肃王殿下是陛下您亲自教养的皇子，文韬武略、才智谋断，无人能出其左右，若是能后继续回朝效力，陛下则如虎添翼！将来史书留名，您与殿下父子相合的美名将是空前绝后，流传千古啊！”
　　可不是么，自古以来，就没有几个废太子能够在皇帝的眼皮底下活得自有安逸，更别说继续回朝效力了。
　　若是史书记载，怕是不再对他废太子多做苛责，反而传赞他心胸宽广的美名。
　　宣武帝不得不承认，他心动了。

第601章 慈母心肠
　　“此时容后再议。”
　　思考良久，宣武帝做出如此回复，但依崔维桢对他的了解，他心底早已经有了决策，比起其他有威胁的诸皇子，已经被折断了羽翼的肃王无疑是最好的人选。
　　宣武帝已经逗留了很长一段时间，日理万机的他并没有继续在后宫待下去，很快就起驾离开了。
　　皇帝一走，苏妃母子婆媳三人的存在就有些多余，她不想继续留在凤鸣宫伏低做小，很快就找借口离开了。
　　苏妃等人离开后，一直强撑着的皇后才终于忍不住红了眼，这番真情流露的架势，竟是一点也不把崔维桢和叶蓁蓁当做外人了。
　　在叶蓁蓁的心目中，皇后永远都是雍容华贵、大气从容的，无论什么时候见她，言行举止、气度仪态都挑不出一丝一毫的错处，完美得像是一个设定好程序的机器人，找不到一丝真实感。
　　现在呢，这位天底下最尊贵的女人露出了她脆弱的一面，一下子就从神坛上脱离开来，这样斗转直下的变化让叶蓁蓁有些手足无措，不知道是该出言安慰，还是就此避开，就像一只呆头鹅一样愣在了原地。
　　宁阳公主估计也是头一回见到皇后这般失态，立马就慌了，连忙上前问道：“母后，您怎么了？是不是苏妃欺负您了？儿臣这就去把她教训一顿，给您出出气。”
　　宁阳公主是天不怕地不怕的性子，苏贵妃得宠时她都没有忌惮过分毫，更别说现在了，皇后见她真的有大闹一场的意向，连忙把她拉住：“你都是当娘的人了，怎么还跟个小姑娘似的？本宫是皇后，后宫没有人敢给我委屈。”
　　后宫没人敢委屈皇后，那只能是皇帝了。
　　宁阳公主愣了愣，立马就明白了过来——母后是想起大哥了。
　　魏王低下了头：“儿子没用，无力帮助大哥，让母后难受了。”
　　皇后用帕子拭去眼角的泪水，脸上的哀色稍稍缓解，道：“我儿不必自责，不让你插手你大哥的事情，是我和你大哥共同决定的，现在看来这个决定是对的，你父皇对你大哥终究是心怀愧疚，如今守得云开见月明，日后的日子也能好过一些。维桢，蓁娘，这一切多亏了你们。”
　　魏王、魏王妃和宁阳公主竟是向崔维桢和叶蓁蓁两人作揖道谢，可把两人吓了一跳，连忙避开他们的大礼，并回了一礼：“娘娘和殿下们言重了，微臣与内子只是尽己本分罢了，并没做出什么大事，陛下对肃王殿下的态度能够发生转变，一切都赖于肃王殿下的努力和优秀，微臣只不过是推波助澜罢了。”
　　皇后还是非常感激：“不管如何，还是要感激你，旁人对我儿多是避之不及，唯有你敢冒着触怒陛下的危险举荐他，单凭这一点，你就是本宫的恩人。”
　　也难怪皇后如此激动，自从肃王被废后，为了避嫌，也是为了保全其他几个孩子，她已经有数年没有再见这个儿子，如今终于看到宣武帝对待大儿子的态度有所松动，看到了母子相见的曙光，如何不激动呢？
　　可怜天下父母心，就算是贵为皇后，也是一番慈母心肠啊。

第602章 宁国夫人
　　肃王的任命很快就下来，果然是百善堂的负责者，诏令一下，朝野哗然，有几个大臣以为皇帝起了重立太子的心思，抢着去御前奉承，结果被撤职流放，其他人立马领会到皇帝的意思，再也不敢蹦跶了。
　　除此之外，叶蓁蓁也收到了一个意外之喜。
　　凤鸣宫的总管太监林公公念完懿旨后，叶蓁蓁整个人都惊呆了，直到崔大娘从旁提醒，她才晕乎乎地反应过来，起身恭敬地接过懿旨：“臣妇谢皇后娘娘懿旨。”
　　林公公甩了甩拂尘，笑道：“恭喜宁国夫人，您这个封号是皇后娘娘向陛下请过旨，陛下亲自点头应允，您这一品国夫人的敕封是实至名归。”
　　上等丝绸写就的懿旨轻薄柔软，叶蓁蓁却觉得有千钧重一般，她真的有点懵，看了看崔维桢，又看了看崔大娘，道：“　我何德何能，居然越过娘亲封居一品，　我实在受之有愧。”
　　“有什么不好意思的？”
　　若是隔旁人身上，被媳妇压了一头可能会心里不舒服，崔大娘非但没有，反而真心地替她高兴：“你为圣上出谋献策，做的是利国利民的大好事，如何配不上国夫人的封号？至于我，你就不必担心了，将来让维桢给我挣一个回来。”
　　没人会怀疑崔大娘的话，以崔维桢的能力和圣上对他的重视，将来官居一品，不过是时间的问题。
　　叶蓁蓁被封为宁国夫人，几乎是传旨太监才刚走，全京城的人立马就知道了，祝贺的帖子和邀请如雪花般飞来，叶蓁蓁尚且来不及平复心情，就一头扎入了回复帖子的忙碌中。
　　没想到的是，她忙活了一天后，突然看到了特地赶回京城的周训庭和楚凝嫣夫妇两人。
　　“你们怎么来了？”
　　叶蓁蓁惊讶极了，连忙让他们入座，楚凝嫣喝了一口茶，长长地舒了口气：“我们听说你被封为宁国夫人，特地快马加鞭地回来给你祝贺的，怎么样，没有迟到吧？”
　　叶蓁蓁哭笑不得：“没呢，正好赶得上晚膳。”
　　楚凝嫣笑捶了她一记粉拳，不知道想到什么，笑容顿时促狭了起来，她睨了正在和周训庭谈话的崔维桢一眼，道：“正四品的吏部侍郎，日后你见了我们家蓁娘，岂不是要行礼？”
　　崔维桢：“……蓁儿何时成了你家的了？”
　　叶蓁蓁也笑了：“这么一说，我倒是记起来了，凝嫣你方才见了我，似乎还没有见礼吧？”
　　“好哇，你这个叛徒。”
　　楚凝嫣佯做生气，挠起了叶蓁蓁的痒痒肉：“我特地给你撑场子，结果你倒好，直接心疼起来了，见色忘义的损友！”
　　“自家夫君，当然要自己心疼了。”
　　叶蓁蓁毫不犹豫地接了一句，引得楚凝嫣一阵肉麻，崔维桢闻言朝她看去，眼底眉梢全是压抑不住宠溺与爱意——蓁儿果然还是那么地聪明。
　　是的，叶蓁蓁这会儿全都想明白了。
　　明白了崔维桢让她上奏宣武帝的良苦用心，所有的谋划和准备，全是在帮她谋一个国夫人的敕封啊！

第603章 白璧微瑕
　　“你何时生出替我请封的想法？”叶蓁蓁低声问道。
　　崔维桢：“早已经有了，上次中秋宴会结束后，陛下就有意给你敕封，只是我觉得还差了一些，一直压到现在，一次性给你请封了一品国夫人。”
　　除去与恪王那一段烂桃花，叶蓁蓁也是简在帝心的人物，云山书院、慈幼书院、通缉令运用的素描画等等，都是她的功劳，上次中秋宫宴后，崔维桢完成与叶蓁蓁共同绘画的《宫宴图》，呈递给宣武帝交差时，宣武帝就提出过奖励，崔维桢没接受，就为了等这次的机会。
　　正一品的国夫人，封号为宁，这样的身份和尊位，在京城夫人圈子中已经位列于顶尖行列。
　　崔维桢的指尖在她额头的碎发拂过，漆黑的眸底倒映着她的影子：“从今往后，再也不会有人说你配不上我，你就是独一无二的宁国夫人。”
　　叶蓁蓁的眸光猛地一颤，晶莹的泪珠如清晨的露水般溅落下来，她的心里百感交集，却又有不可抑制的开心与幸福，这一刻，她仿佛听到花开的声音，洋溢着甜香和春日的温暖，直教人的心也跟着陶醉起来。
　　她何其有幸，能够遇到维桢这样的良人。
　　在讲究门阀出身的古代，叶蓁蓁农家女的出身确实是个硬伤，特别是崔维桢还是世家出身，如今成为一族之长、朝中重臣，他越是光彩夺目，属于叶蓁蓁的非议就越多。
　　譬如白玉微瑕，许多人都觉得叶蓁蓁是崔维桢身上无法抹除的污点，关于她的非议也就越来越多，上次在净山寺遇到t的几个女郎便是例子。
　　只是叶蓁蓁从不自卑，只当那些无关紧要的人说了一些泛酸的话，只是万万没想到，崔维桢全替她记着，而且默默为她做了那么多。
　　“别哭。”
　　崔维桢替她擦去眼角的泪水，笑道：“再哭妆就花了，训庭和凝嫣都在看着你呢。”
　　周训庭和楚凝嫣齐齐抽了抽嘴角，后者更是毫不客气地说道：“原来您二位还知道有客人在呢，还以为你夫妻两只顾着浓情蜜意，把我们忘到九霄云外去了。”
　　噗嗤。
　　叶蓁蓁没忍住破涕为笑，胡乱地擦了擦眼泪，嗔了楚凝嫣一眼：“非礼勿视，我和维桢说悄悄话，你就不会避一避吗？”
　　“哟，这是逐客令吗？”
　　楚凝嫣不客气地吐槽道：“看来我们今日不该来，训庭，咱们早些走，免得扰了某些人的好事。”
　　这当然是开玩笑的，两人你来我往地互损，气氛再次活跃了起来，只不过叶蓁蓁自始至终都前者崔维桢的手，从未放下来过就是了。
　　他们已经许久未见，坐在一起把酒言欢，楚凝嫣也了解了叶蓁蓁即将要干的事业，毫不犹豫地表示支持。
　　当下，她啪的一下搁下杯盏，拍着胸脯保证道：“扶贫济困最耗费银子，虽然你扶助的对象只是妇孺，也是一个大功臣，多少银子都不够花销，我挣银子的本事虽然不如你，但私房银子还是有不少的，你缺多少，尽管问我要！”
　　这副豪气冲天、义不容辞的模样，直把周训庭看直了眼——要是她平常给零钱花销时也有这么大方就好了。

第604章 扶贫济困
　　叶蓁蓁也被她给逗笑了，道：“扶贫济困是个大窟窿，就算我富可敌国，若是一味地往外边掏银子，非但家底告罄，连善堂也办不了长久。”
　　楚凝嫣细细一品，觉得有理，连连点头道：“这事儿我也不懂，你该怎么做就怎么做，到时候有什么需要帮忙的，尽管吱一声就是了。”
　　人生得一知己幸矣。
　　叶蓁蓁与楚凝嫣之间的情分已经无需道谢，所以她也没有矫情，直接应了下来，道：“你放心，日后有什么安排少不得知会你一声，今日时辰也不早了，你们也别回去了，就在府上住一宿吧。”
　　“不用了，许久没见小豆子和小包子了，我们回去看一看，免得他们跟着祖父母一起住，连爹娘都不记得了。”
　　景宁县虽然距离京城并不远，但小豆子和小包子的年纪还太小，周家二老都不太放心他们随父母上任，若是有个头疼脑热的，请个大夫都不方便，若是在京城，他们是可以拿自家名帖去请大夫的。
　　周训庭和楚凝嫣也是考虑到这一点，忍痛把孩子留在了京城，隔三差五地回来一趟与孩子相聚。
　　叶蓁蓁体谅他们的爱子之心，并没有强加挽留，打包了一份双胞胎最喜欢的点心让他们带走，才跟着崔维桢回房休息。
　　“旺仔睡着了吗？”
　　叶蓁蓁刚洗沐浴完，又黑又浓密的秀发披洒而下，虽然已经擦拭过，但还带着微微的潮气，她一边梳着头发，一边问着刚从福禧院回来的崔维桢，连声音都带着微微的潮气和水润，软和极了。
　　崔维桢嗯了一声，主动在她的身边坐下：“已经睡着了，有娘看着，放心吧。”
　　“我手酸了。”
　　叶蓁蓁眼巴巴地看着他，非常无赖地撒起娇了，崔维桢很是纵容，立马接过梳子替她梳起头发，叶蓁蓁窃笑，身子骨一软，直接靠在他的怀里，享受这一刻的舒适与温情。
　　不知过了多久，头发已经被彻底晾干，三千墨发被用一支簪子松松垮垮地挽起来，乌云堆叠，零散的秀发蓬松缭乱，增添了一丝慵懒凌乱之美，以崔维桢的强迫症，居然也觉得美极了，仿佛怎么看都看不够似的。
　　叶蓁蓁抿嘴笑了笑：“好看吗？”
　　崔维桢没有说话，但眼神已经表明了一切。
　　叶蓁蓁伸手挽住他的脖子，蜻蜓点水般在他唇上落下一个吻，眼睛亮晶晶的：“我今天太开心了，谢谢你。”
　　方才席间小酌，她喝了不少酒，如今脸上染着未散的驼红，在昏黄的灯光下，娇柔又美艳，清丽得不可方物。
　　崔维桢的喉咙滚动了一下，直接抱着她走向床榻，百子千孙的床帐被放下，只见帷帐重重，气息隐隐，红烛怒放着焰火，长夜未眠，一直烧了一整夜。
　　叶蓁蓁不知自己是何时睡着的，迷迷糊糊间似乎听到崔维桢在她耳畔说了些什么，但又听得不真切，身体的疲倦让她经不起细想，很快就沉醉了甜甜的梦乡里。

第605章 笔墨伺候
　　成为宁国夫人的第二天，叶蓁蓁的行程与此前并没有什么不同。
　　晨起后如常如福禧院请安用膳，旺仔正和奶兄弟三郎和四郎在玩耍，一见到叶蓁蓁就飞奔而来，小炮弹似的速度把她撞个踉跄，幸好崔维桢及时扶住她的后腰，才没有因此摔倒。
　　“小心。”
　　崔维桢在旺仔额头弹了个脑瓜崩儿：“君子行止有度，不可莽撞，怎么还是记不住？”
　　旺仔委屈地揉着额头，转身就向叶蓁蓁告状：“娘，爹爹凶我。”
　　“爹爹是在担心娘，并不是故意凶你。”
　　以往她没那么不经撞，这不是昨晚……咳，叶蓁蓁不好意思地清了清嗓子，非常没技术含量地转移话题：“用早膳了没有？要不要和爹娘一起吃一点？”
　　旺仔一点都没看出他娘正在转移话题，还非常天真地被转移了注意力，一脸激动地说道：“吃完了！我们去看花花生宝宝！”
　　花花，就是旺仔从庄子带回的那只母鸡，整日把它当做宠物似的喂着，还给它取了个名字——花花。
　　花花在伯府的地位直逼崔大娘养的宠物猫雪儿，甚至还有超越的趋势，无法，虽然花花出身不如雪儿尊贵——雪儿是叶蓁蓁送给的崔大娘的，但架不住人家是小郎君的爱宠啊，于是花花的地位也随之水涨船高，成为伯府最尊贵的一只鸡。
　　在下人们的精心照料之下，花花迅速长胖，前不久还下了一窝鸡蛋，旺仔得知花花要孵小鸡，一日不落地跑去观察，就差没和老母鸡一起抱窝了。
　　“爹，娘，去看花花！”
　　旺仔自己去看花花还不够，拉着叶蓁蓁和崔维桢一起去，夫妻俩对母鸡孵蛋并没有什么兴趣，但他们不忍心让孩子扫兴，匆匆吃了些早餐，便一起跟着去了。
　　花花的鸡窝建在伯府的花园，晚春的景色风光旖旎，一路走来，亭榭楼台，繁花似锦，晨间的空气新鲜又怡人，叶蓁蓁的脚步都不由地放缓了下来。
　　旺仔听到花花咯咯的叫声，已经迫不及待地小跑过去，一般来说，抱窝的母鸡凶狠又不容易接近，神奇的是，花花似是认得旺仔，即便旺仔在它身上作乱也不生气，实在是被薅疼了，也只是在他手背轻啄一下而已，一点也没见红印，可见它是多么地温柔。
　　也不枉旺仔养了它一回。
　　叶蓁蓁连忙叫住了还在骚扰花花的旺仔：“好了，旺仔，不要打扰花花抱窝，你过来，爹娘教你画画好不好？”
　　“画画！画画！我要画画！”
　　旺仔立马来了兴趣，兴奋地绕着叶蓁蓁和崔维桢转圈圈：“爹，娘，画花花！”
　　“好好好，就画花花。”
　　叶蓁蓁宠溺地揉了揉他的脑袋，与崔维桢相视一笑：“今日春光不错，郎君与我作画一副如何？”
　　崔维桢挑眉一笑：“有何不可？来人，笔墨伺候。”
　　“来人！笔墨伺候！”
　　奶声奶气的声音紧跟着响起，叶蓁蓁和崔维桢齐齐低头，正好看到旺仔一副神气活现的模样，顿时都乐了。
　　再美的春光，都不及这一刻的欢颜。

第606章 二道贩子
　　上午的亲子时间以一幅《母鸡抱窝图》结束，旺仔年纪小小，但继承了他爹娘的好天赋，在绘画上颇具灵性，一家三口合作绘制的画作中，他的笔触虽然稚嫩，但构图和配色都颇具灵性，让人眼前一亮。
　　旺仔非常喜欢自己“亲手”绘制出来的画作，叶蓁蓁便让人裱起来，放到他房间去了。
　　崔维桢和叶蓁蓁都是大忙人，抽出一上午的时间陪伴孩子后，又各自忙碌起来。
　　崔维桢忙着与部下幕僚整理统计各府的赋税和耕地等资料，叶蓁蓁开始筹备她的善堂事宜。
　　只不过，在此之前要把一件事给解决了。
　　当天下午，叶蓁蓁换下常服，穿了件轻便的红白骑装，也无需府中下人相送，亲自骑马去了西市的“国色”总店。
　　“国色”门前客似云来，叶蓁蓁的到来一点也不显眼，但在门口招待客人的店小二还是一眼就发现了她，立马激动地上前见礼：“小女子见过夫人，不知东家视察，小人有失远迎，还请夫人恕罪。”
　　“不必见外。”
　　叶蓁蓁帅气利落地跳t下马，把缰绳递了过去：“秋雁何在？”
　　“总管娘子在二楼的贵宾间，永宁伯府的二夫人攒了个局，来了不少夫人女郎，娘子在上头伺候着呢，要不小人去把娘子叫下来？”
　　“不用了。”
　　叶蓁蓁摆了摆手，抬脚跨入了店内，脂粉香味悠悠袭来，里头人影重重，却不见喧哗吵闹，一切都井然有序，她不由满意地点了点头：“让秋雁先忙。店内最近的二道贩子多不多？”
　　本来还成熟稳重的小娘子，立马就气红了脸：“多！太多了！夫人您是不知道，自从您推出了打折活动后，一群不要脸的老妪仗着年纪大肆采购，再到外头倒卖，不知赚了咱们多少便宜！您看，那吴婆子就是其中之一，就数她最奸猾，每天都要从咱们这里买去不少东西呢。”
　　叶蓁蓁循着她的指示看过去，就见一位穿红戴绿、满脸涂脂抹粉的老妇人在货架间穿梭，她主要的目标是可以打五折的染发膏，其他货架上的胭脂水粉也会拿上一些，不多会儿的功夫，挎在手上的篮子就装的满满当当了。
　　“来人呐，结账。”老妇人站在柜台前，满脸得意地大喊着。
　　秋雁刚好从二楼下来，看到这一幕就沉下了脸，快步走了过去，对着吴婆子说道：“吴大娘，你每日买那么多的染发膏和胭脂水粉能用得完吗？店内商品的数量有限，你何不留给最需要的人？”
　　店内其他因为手慢而被抢走了染发膏的客人，闻言赞同地点头，不满地抱怨起来。
　　“对啊，我们好不容易攒了钱来买染发膏，你倒好，直接把东西买光了，太没有仁义了吧！“
　　谁知吴婆子脸皮厚的很，面对众人的指责非但没有羞愧，反而理直气壮地说道：”你们店里开门做生意，还管别人买多少？我吴婆子每次都来照顾你们店里的生意，你们理应以贵宾之礼待之，现在满脸嫌弃又是几个道理？小丫头，你们家夫人都懂得尊老爱幼，你别以为当上区区一个掌柜，就可以目中无人了！”
　　哟，这还倒打一耙，给横上了。

第607章 欺软怕硬
　　这种人得了便宜还卖乖，最是欺软怕硬，应该是觉得秋雁是年轻小姑娘，脸皮嫩不好意思争吵，愈发地蹬鼻子上脸。
　　秋雁谨记夫人吩咐，做生意和气才能生财，把顾客当成祖宗一样伺候着，不管遇到什么奇葩的客人，她都能做到笑脸相迎，唯独这位吴婆子，她实在是容忍不下了。
　　夫人的善意并不是给这种无耻之辈随意挥霍的！
　　秋雁能够从一名丫鬟跃居为国色会所的掌柜，靠的并不仅仅是叶蓁蓁的信任，更重要的是她的手段和能力，再加上这一年多的历练和成长，她早非吴下阿蒙了。
　　她连王妃公主都招待得了，岂会怕了吴婆子这等市井小人？
　　“孔夫子有言，以直报怨，以德报德。大部分父老乡亲们性情纯善，体谅我家夫人的一片善心，从不倚老卖老，谋取私利，我们十分感激，万万没有损害他们利益的道理；但偏偏有些人为老不尊，不知感恩，损人利己，那就休怪我秋雁不客气了。”
　　秋雁冷笑着看向吴婆子，继续说道：“吴婆子，既然你不仁在先，就休怪我们不义　，今儿个本店不做您的生意，请把东西拿出来，让其他有需要的乡亲们购买。”
　　周围看热闹的客人们纷纷拍手叫好，你一言我一语地催促着吴婆子把东西拿出来。
　　吴婆子被群起而攻之，也有些急了，但她并没有妥协，反而更加嚣张起来：“真是笑话，你们家夫人定的规矩，我按规矩采买，压根儿就没有违背，你有什么权力阻止我买东西？今儿个我就买定了！你胆敢阻止我，咱们就去府尹那里评一评理，看看府尹是偏袒你这个高门奴婢，还是照顾我们平头百姓！”
　　秋雁眉头一皱，开始有些迟疑——
　　姜到底还是老的辣，吴婆子把她的底线拿捏得死死的，秋雁再咱们聪明能干，终究还是下人，下人最在乎的是主子的名声，她不敢赌上这个风险，让主子招惹一身麻烦。
　　吴婆子见她气弱，就愈发得意起来，直接把手上的篮子往柜台上一放，哐哐作响，更响亮的是她得意的声音：“掌柜的，结账！”
　　围观百姓的声音渐渐低了下去，“被代表”的他们被堵住了话口，同时也在观望掌柜的会怎么解决这次的争端。
　　叶蓁蓁一直站在货架后边没出声，为的是观察秋雁的处事能力和水平，虽然略有些小瑕疵，但她能够做到这种地步，她已经非常满意了，别的不说，至少她的忠心毋庸置疑，这一点也是她最最为看中的一点。
　　事情到了这个地步，叶蓁蓁没有再观望下去的必要，直接来一个先声夺人：“吴大娘，你且问问周围的父老乡亲们，他们愿不愿被你代表？大家都是淳朴善良的好人家，可不愿意和无赖凑一伙。”
　　“你又算是哪个牌面上的人……”
　　胜利在望的吴婆子突然被人呛声，心中不满至极，直接不耐烦地叫嚣起来，然而，待她回头望向说话人是，整个人都软了下来：“宁、宁国夫人！”

第608章 断其财路
　　“您不必行此大礼。”
　　叶蓁蓁微笑着走过来，秋雁动作利索地把瘫软在地的吴婆子搀扶起来，神色忐忑不安地朝她看来，眼中虽然不掩欣喜，但更多的是愧疚，连声音都低了几分：“夫人，您来了。”
　　叶蓁蓁点头：“不必内疚，你已经表现得很不错了，日后对待这等无耻之徒，尽管强硬些，不必担心给我招惹麻烦。”
　　秋雁的眼睛立马就红了，先前还是精明强干的女强人，到了叶蓁蓁的面前，仿佛还是之前那个小丫鬟似的，这副稀罕的样子惹得店内的女郎们好奇不已，纷纷探头张望，看足了热闹。
　　“好了，再哭就被大家笑话了。”
　　叶蓁蓁无奈地摇头，秋雁这才收敛了外露的情绪，整装肃容，郑重其事地带着店内的女郎们给叶蓁蓁见礼，清脆的女声压过了店内的嘈杂声，甚至连二楼的人都听到动静，下来瞧个稀奇。
　　在场的客人们这才从突然见到宁国夫人的震惊中回过神来，顿时手忙脚乱地见礼，叶蓁蓁连忙制止了：“诸位乡亲不必多礼，您来了鄙店，就是我的贵客，无需拘泥俗礼。”
　　“宁国夫人果如传闻般平易近人，一点架子也没有。”
　　“可不是么，夫人年轻貌美，宛若二八少女一般，应该是经常用自家店里胭脂水粉的缘故。”
　　“确实有效果，我坚持用国色的胭脂水粉，面容嫩滑紧致了许多，效果比别家的好多了。”
　　“那是因为宁国夫人诚信为商，国色胭脂坊制作出来的东西都是真材实料，一点也不掺假，效果自然立竿见影。”
　　……
　　周围人议论纷纷，一不小心就变成了定国夫人吹捧大会，叶蓁蓁听了觉得怪不好意思的，正好吴婆子想趁着众人不注意悄悄溜走，被她及时发现了。
　　“吴大娘请留步。”
　　吴婆子脚步一顿，僵硬地转过身来，皱巴巴的脸上挤出虚伪的笑，点头哈腰地应承道：“不知定国夫人有什么吩咐？只要老身能够做到的，一定不会推辞！”
　　叶蓁蓁似笑非笑地看着她：“吩咐倒是不过，只是我方才恍惚间听到，吴大娘要代表国色的客人们，与鄙店的掌柜对簿公堂？”
　　“没有的事，绝对没有的事，是夫人您听岔了。”
　　吴婆子连连摇头否认，周围的客人们可不愿意放过她，连忙朝叶蓁蓁告状：“夫人，您没有听错，这吴婆子撒赖放泼，占足了店内的便宜，掌柜的不愿做她的买卖，她就放狠话去官府呢。”
　　“对啊，对啊，我们都是实诚人，才不愿意与她为伍呢。”
　　……
　　众人议论纷纷，吴婆子的头越埋越低，她并不是因为众人的指责而羞愧，她害怕的，是叶蓁蓁即将对她的处置——高门大户的贵人处置一个平头百姓，实在是太简单了。
　　欺软怕硬，不外如是。
　　吴婆子之流的小人，叶蓁蓁见过太多了，她犯不着自降身份对方计较，但对方故意钻她空子谋利一事，她不能坐视不理。
　　至于要怎么做……
　　断其财路，才是给对方最大的惩罚。

第609章 如临大敌
　　“从今日起，本店推行限购制和信誉制。凡热门产品，原则上每人只能购买规定的数量，而信誉值越高，可购买的数量就越多，若是信誉值为负，请恕本店从此不再招待。”
　　叶蓁蓁话音一落，四下响起惊讶和疑惑的讨论声，秋雁问出了顾客们的心声：“请问夫人，信誉值该如何计算呢？”
　　“做生意讲究的是你情我愿的买卖，只要从未在本店寻滋闹事、投机倒把、抹黑本店名声的客t人，都是信誉值为正的贵客，消费水平越高，信誉等级也就越高，达到一定的程度后会有一定的优惠价格，具体规则我们稍候会张贴在告示牌上，最终解释权归本店所有。”
　　大家半知半解，但起码听清楚是对他们有利的，各个喜笑颜开，连呼定国夫人英明，有人记仇，看到吴婆子正缩着脖子在一旁不敢出声，故意喊道：“定国夫人，依您这么一说，吴婆子的信誉值在贵店已经是负值了吧？”
　　叶蓁蓁眉头一挑：“正是。”
　　众人嬉笑鄙夷声四起，吴婆子脸上火辣辣地难受，一是备受奚落，二是因为财路被断的心痛，她虽然在市井中颇有些名号，但今日得罪了定国夫人的名声被传出去，旁人担心得罪了定国夫人，肯定会对她避之不及，别说是做国色的胭脂生意了，怕是其他生意也没有了前景。
　　旁人只道定国夫人和善纯良，吴婆子此前也满不在乎，觉得这位夫人是个善心泛滥的绵软之人，直到今日遭遇了才知晓，对方真真是个杀人不见血的狠角色！
　　大势已去，她不敢再把人得罪狠了，只能低头认怂：“夫人，都是老身鬼迷心窍，冒犯了您和秋雁掌柜，您大人有大量，就饶了老身这一回吧。”
　　叶蓁蓁微微一笑：“吴大娘严重了，本店只是不做您生意而已，又不是对你赶尽杀绝，何来饶与不饶一说？京城多的是胭脂买卖，您在本店买不到的东西，尽管去张三李四的店里买，很是不必这般如临大敌。”
　　吴婆子哑巴吃黄连，有苦说不出，只能含恨咽下这个哑巴亏，连连点头：“是是是，是老身以小人之心度君子之腹了，老身自知理亏，日后绝不踏足夫人贵店，给您谈麻烦。”
　　说完，她以袖掩面，灰溜溜地离开了。
　　店内的顾客们不可抑制地发出欢呼声，仿佛刚刚成功地赶走了恶龙般高兴，就连秋雁她们都吐出了口恶气，可见吴婆子平日里的言行是多么地遭人厌恶。
　　叶蓁蓁摇了摇头，指了指被吴婆子搜刮过来的商品，吩咐秋雁：“把这些摆回货架上吧，方才所说的限购制和信誉制的规则，过后我会给你一个大概的制度，你再根据总店和分店的具体情况制定明细，最后给我看了，若是没有问题就可以张贴告示了。”
　　秋雁既是激动又是紧张，连连点头保证：“夫人请放心，奴婢一定会做好调查，认真制定规矩，绝对不会让您失望的！”
　　“我相信你。”
　　叶蓁蓁拍了拍她肩膀以示鼓励，她今日来店里的目的已经达到了，刚想要回去，就听一道清脆的声音响起：“我道楼下为何如此热闹，原来是定国夫人到了，既然来了店了，怎么不上来与我们热闹热闹？”
　　叶蓁蓁抬头看去，待看清来人，顿时诧异地挑起了眉头。

第610章 云泥之别
　　下楼的其实是叶蓁蓁的老熟人——余夫人，或者说，老仇人更妥当一些。
　　单听这个名号可能许多人不太记得这号人物，再说清楚一些可能就有印象了——
　　当初恪王妃邀请叶蓁蓁去恪王府赴宴，余夫人作为恪王妃的跟屁虫对叶蓁蓁冷嘲热讽，最后还故意拖她落水，最后被她反拉一把，两人双双落水，叶蓁蓁因为识水性逃过一劫，余夫人因为被小厮救上而失了名节，听说被家里关了好久，没想到现在又重新出来交际了。
　　叶蓁蓁扬起了笑容：“原来是余夫人，真是许久不见了，我一直想当面与你道谢，一直找不到机会呢。多谢你当初卖给我的胭脂铺，现在开了”国色“的分店，如今生意好得很呢。”
　　不过是短短两句话，余夫人心口就被咻咻地戳了两箭，脸上的笑容顿时就僵住了。
　　那胭脂铺她本就不想卖，只是以此为契机来陷害对方罢了，没成想偷鸡不成蚀把米，害得她失了名节和夫家的信任，一直被紧闭在府里不得出门，连交际都没有，几乎成了京城交际圈的隐形人。
　　当初她和恪王妃合谋陷害叶蓁蓁，事情败露之后，恪王妃被恪王禁足半年，从此对她怀恨在心，连她面都不愿意见，其他人见风使舵，更是不愿意与她交际，使得她如今处境尴尬，只能与一些上不得台面的人混迹在一处。
　　反观仇人叶蓁蓁，每次都遇难成祥、逢凶化吉，如今更是扶摇直上，成了一品的国夫人——在她被关禁闭之前，对方也只是个小小的翰林夫人罢了！
　　这种云泥之别的落差，试问有几个能够承受得住呢？
　　反正余夫人她是承受不住的，脸上自然而然地流露出了嫉恨和不甘之色，叶蓁蓁只觉得无趣，这位的段位太低级了，与她计较都是拉低档次。
　　她不想把宝贵的时间浪费在这种人身上，刚想找借口告辞，忽然一道脆生生的声音响起：“原来夫人您就是定国夫人，妾身对您神交许久，今日终于有机会得见贵面，此生无憾了。”
　　女子说完，姣好的面容露出满足的笑容，如星子般璀璨剔透的眸子似乎闪着亮光，透着青春的单纯和狡黠，轻灵又明媚，宛若偶然撞入人间的山野精灵般清艳，与她相比，余夫人等人瞬间被衬托成了胭脂俗粉。
　　按理说这般殊艳的颜色，应该会引人注目，但此女方才躲在余夫人等人身后，像是害羞的闺阁少女一般，但她明明梳着妇人髻，种种言行与她身份有些格格不入之感。
　　当然，也许是她多心，但是叶蓁蓁见到这个人，总觉得有些膈应的不适之感，但又找不到来源，不由轻轻地蹙起了眉头。
　　直到秋雁压抑的低呼之声响起：“夫人，您看，这位夫人与您长得好像！”
　　叶蓁蓁目光一凝，细细打量着对方的体态容貌，终于找到了违和之处，此女长得与她有五分相似，且穿着打扮和言行举止莫不与她相同，乍一看，竟像是她的双胞胎姐妹似的。
　　此女究竟是谁？

第611章 东施效颦
　　“呀，是我的疏忽，竟是忘记与宁国夫人您介绍了。”
　　余夫人忽然间活跃起来，眉眼间带着点幸灾乐祸的笑意，脆生生地说道：“这位是恪王新迎进门的叶夫人，说来有缘得很，叶夫人不仅与宁国夫人您同姓，连相貌都像了七八层，您二位怕不是一家人呢。”
　　叶夫人以团扇遮面，害羞地说道：“妾身出身微薄，哪敢与宁国夫人比肩，余夫人您过誉了。”
　　她又匆匆忙忙地朝叶蓁蓁福身行礼，紧张地说道：“宁国夫人，妾身万万没有冒犯的意思，若有得罪，请您海涵。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这是哪来的盛世大白莲？
　　这世上的人多了，相貌相似根本不足为奇，但若是故意为之，就非常恶心人了。
　　这位叶夫人靠着与她五分相似的容貌，凭借妆容、穿着打扮和言行举止的模仿，与她相似到九成，若是纯属巧合，那真是把人当作傻子了。
　　很明显，眼前这群人不仅把她当作傻子，还想把她当作圣母来忽悠，一个赝品跑来正主儿面前装腔作势，若是没有点儿龌龊的心思，谁会相信？
　　就连秋雁都意识到对方的来者不善，愧疚地与叶蓁蓁道歉：“夫人，是奴婢失责，那人方才带着帷帽，奴婢未曾看见她的长相，不然说什么都不让她进来的。”
　　世人皆知恪王对自家夫人求而不得，现在弄了个与夫人相似的女人进府，这不是恶心人吗？
　　把人弄进府也就算了，偏偏还让人跑出来招摇过市，简直是把自家夫人的面子往地下踩啊，若是传出去，让自家夫人的面子往哪儿搁？
　　怕是过不了多久，市井中又会生出不少桃色新闻，哪家正经儿的妇人愿意被市井之人说三道四呢？
　　反正叶蓁蓁是不愿意的。
　　她也不顾什么与人为善的原则，当场就撂脸子，清艳的眉眼瞬间就冷若冰霜，语气也带着不掩饰的冷意：“你们确实冒犯到我了，我叶家女郎都是有名有姓的人物，不知从哪个角落冒出来的赝品也配与我姐妹相称？这位叶夫人，我奉劝你一句，东施效颦，贻笑大方。不管谁是把你训练成这副模样，是谁让你出来招摇过市，恭喜你，你成功恶心到我了。今日我就把话撂在这里了，日后有我叶蓁蓁在的地方，绝不允许你叶夫人出现在我的面前，否则，就是我叶蓁蓁过不去。”
　　四下静若寒蝉，一片寂静。
　　所有人都惊呆了，万万没有想到，一向温柔和煦、善言在外的宁国夫人会如此疾言厉色，不留余地，余夫人和叶夫人两人被嘲讽得下不了台，脸色涨红得像猴子屁股似的，就差没找个地缝钻下去了。
　　她们都被修身养性后的叶蓁蓁蒙蔽了双眼，忘记了她性子里嫉恶如仇的耿直和利落，当初为了t不让崔维桢纳妾，她一介白身都敢与尚书千金在御前一较高下，更遑论她今非昔比，何必怕了区区王府小妾？
　　老虎不发威，都当她是病猫呢！

第612章 西子捧心
　　叶氏确实失策了。
　　她万万没有想到宁国夫人会当众发难，一时间无地自容。
　　宁国夫人交游广阔，在京城是众所周知的好人缘，今日她放出狠话，相信从此以后，京城大半人家都会把她拒之门外，剩下的那些，也只有不入流的角色而已。
　　这根本就不是她想要看到的结果。
　　“宁国夫人，千错万错都是妾身的错，不该长得与您一样，更不该因为仰慕您，就学您穿着打扮，如果您生气，打我骂我也好，我绝不反抗，但千万别气坏您的身子啊，不然，妾身就是千古罪人了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她要吐了。
　　如果她有罪，就请上天惩罚她，但是为什么要派这么一个东西来恶心她？
　　是觉得她最近过得太滋润，看不过眼了是吗？
　　看过分的是，这位白莲花一边说一边梨花带雨，忽然间捂着心口往后倒，她的侍女匆匆忙忙上前搀扶，余夫人更是夸张地大叫起来：“叶夫人，叶夫人，您怎么了，您可别吓我啊，若是您有了什么三长两短，我要怎么和王爷交代啊。”
　　叶氏的婢女在旁说道：“余夫人有所不知，我家夫人身子素来不好，一向受不得委屈，方才……”
　　她一脸胆怯地朝叶蓁蓁看了一眼，把未尽的话吞进了肚子里，做足了隐忍弱小的模样，仿佛叶蓁蓁是什么十恶不赦的大魔头似的。
　　叶蓁蓁冷眼旁观她们做戏，只觉得好笑，甚至还想鼓掌赞赏她们演得好，没想到这位叶氏的人设还真不简单，学了她不够，还要学西子捧心，真是个惹人怜爱的软娇娥吶。
　　只是，她这副柔弱惹人怜爱的模样就该在男人面前施展，她这样的表演出来的意义何在？
　　不用费解，她很快就明白了。
　　因为人群中突然有人大喊：“恪王殿下来了。”
　　叶蓁蓁眉头一挑，回头一看，正好与迎面走来恪王对上了视线。
　　他似是听闻消息后匆匆赶来，不知是不是担心自己的新宠被欺负，他眉头微皱，面沉如水，在与他对视的那一瞬间，眼神有片刻的波动，不知是愤怒还是心虚，很快就移开了视线，只是垂放在两侧的手悄悄地握紧了拳头。
　　叶蓁蓁吓了一跳，担心对方冲冠一怒为红颜，不由戒备地后退了一步，然后就见恪王的脸色愈发难看了，不由暗暗庆幸，还好她退得快，不然恪王真的是要打人了。
　　恪王素来好武，想必内里的性情也是刚烈之辈，情急起来打女人也是情有可原的——她毕竟得罪了对方太多次了，搁在她身上，她都要打人泄愤了。
　　不过，恪王应该是不愿意再次被御史弹劾，明智地放弃了向她讨伐的想法，直接走到爱妾身边，直接把人搀扶在怀里，语气生硬地说道：“本王姬妾无状，冒犯了夫人，还请夫人见谅，日后同样的事，绝不会再出现第二次。”
　　将晕未晕的叶氏到了恪王怀中，终于清醒了过来，还眉目含泪，感动又饱含痛楚地看着恪王，别提有多深情了。
　　等等，痛楚？

第613章 牛头马嘴
　　叶蓁蓁仔细一看，只见叶氏美目微蹙，神色隐忍，很像是吃痛的样子，视线再往下一移，却见恪王的手臂紧紧禁锢着她的腰，其力气之大，甚至能看到上头曝起的青筋，对比他沉静如水的面庞，可谓是相当地隐忍了。
　　恪王果然恨她入骨。
　　连刚刚那番话，都充满了暗示和威胁，果然是自己的姬妾，只能自己欺负，不允许外人扫他面子？
　　叶蓁蓁本来还有些担心对方枉顾名声当街打人，现在被他这么一气，她的倔性子也冒出来了：“就算是殿下不喜，我还是要继续把话说清楚，坊间对殿下与本夫人多有一些不实传言，您新纳的这位夫人长相做派实在不讨喜，若是被有心人看到了，免不得又多出一些非议。在此奉劝殿下一句，您这位夫人打哪来，最好送回哪儿去，不然，您不要名声，我可还要脸呢。”
　　所有人都惊讶于宁国夫人的大胆，特别是叶氏，她更是吃了一惊，连腰间的痛楚都忘记了，屏住呼吸观察着恪王的反应。
　　出乎意料的是，在她面前格外冷峻又不近人情的恪王，此时有其不同，他并未因为对方的冒犯而震怒，漆黑的眸底清晰地倒映着宁国夫人清丽的身影，格外地专注和执着，他问着：“你不喜本王纳叶氏为妾？”
　　声音紧绷而低沉，似乎暗含着别样的意味。
　　叶蓁蓁觉得这话听起来怪怪的，她对叶氏的厌恶已经非常明显了，怎么到了恪王的嘴里，倒像是她在争风吃醋一样。
　　她拧了拧眉头：“殿下纳什么人为妾都与我无关，只是您这位叶夫人着实冒犯到我了，今日看在您的面子上我可以宽恕她一次，下次若是再出现在我面前，我实在无法保证会做出什么失礼之事。”
　　她这话骄横得很，态度更是无比地傲慢，叶氏听了，心里恨极，连忙楚楚可怜地朝恪王看去，期望对方能够给她主持公道——这么霸道的女子，怎么能惹人怜爱呢，只有像她这样……
　　结果恪王连余光都没分给她一眼，脸色还由多云转晴，似是轻笑了一声，饶有兴致地问道：“本王倒是想知道，夫人会有什么失礼之法？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这是在挑衅她吗？
　　叶蓁蓁微怒，冷笑道：“我最近想要养一条狗，无论是用来打猎，还是驱赶那些不长眼色的小人，都是最合适不过了。”
　　“原来如此，本王知道了。”
　　恪王唇角的笑意愈发明显，盯着她宜嗔宜喜的面容，语气也显得格外郑重：“夫人尽管放心，本王方才就承诺过，绝不会让叶氏出现在你的面前，碍你的眼，还望夫人宽宏大量，看在她还算温柔体贴的份上，让她继续留在本王身边伺候吧。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　恪王是被弹劾多了，脑子出现了问题吗？
　　谈个话都牛头不对马嘴，明明是很正常的话，经他说出来，怎么就透出一股子暧昧？
　　该不会是，这位殿下还对她有什么非分之想吧？

第614章 出人意表
　　不怪叶蓁蓁如此惊讶，实在是恪王的表现太出人意表了。
　　很多女孩子都对位高权重又深情不移的男人毫无抵抗力，但根据叶蓁蓁前世的观察，她那个圈子的男人压根儿就不缺优质的女人，他们可能一时兴起对某人感兴趣，追求一段时间但没有得到回应后，他们很快就会丧失兴趣，转移下一个目标。
　　毕竟都是被捧着长大的天之骄子，没有谁会喜欢用热脸贴别人的冷屁股。
　　同理可证，恪王身为苏妃之子，曾经最受宠的皇子，身边从来不缺莺莺燕燕，心气也会比别人更高，怎么会对一个多次让他栽跟头的女子情深不移呢？
　　叶蓁蓁自认为自己的魅力没有强大到无可抵挡的地步，经过这么几次的反，她觉得恪王已经恨她入骨了，没想到……
　　她不觉得荣幸，只觉得苦恼和厌烦，下意识地后退几步拉开距离，神色愈发冷漠：“殿下言重了。话不投机半句多，既然殿下早有决策，多说无益，告辞。”
　　对于恪王，叶蓁蓁连多余的寒暄都欠奉，与秋雁交代了几句后，便头也不回地出了店门，她的坐骑白雪已经被机灵的店员迁到门口，她纵身一跃，很快就就在哒哒的轻骑声中消失了身影。
　　秋雁目送自家主子离开后，又是一副笑脸迎人的商业脸，不卑不亢地对着恪王说道：“恪王殿下，我们家夫人说了，本店概不招待叶夫人，您看……”
　　恪王收回了视线，目光落在了秋雁的身上，犀利的视线充满了压迫感，宛若实质般让人胆寒，秋雁有一瞬间的胆怯，但想到自家夫人，她顿时瞬间充满了勇气，站立如松，岿然不动。
　　恪王眉头一挑，不知是夸奖还是嘲讽地说了一句：“不愧是宁国夫人的奴婢，这气性倒是学了十成十。”
　　秋雁知道对方未必想与她说话，用微笑保持沉默。
　　而恪王怀里的叶氏终于忍不住了，宁国夫人在的时候，恪王把目光停留在对方身上情有可原，现在正主儿都走了，还关注对方的奴婢是怎么回事？
　　再说了，区区一个贱婢也敢驱赶她……
　　她怒火中烧，面上却摆出了柔弱委屈的姿势，摇了摇恪王的手臂，“殿下……”
　　恪王终于如愿地把视线落在她身上，然而与她期待的温柔怜惜并不同，那目光充满了挑剔和嫌弃，仿佛看到了劣质品一般。
　　“赝品终究是赝品，原以为你已经学了八分神韵，现在一看，竟是连一分也没有t。说的也是，世间哪有女子能比得上她呢。”
　　最后的一句话低不可闻，但还是被叶氏捕捉得一清二楚，她原本就苍白的脸色瞬间褪得毫无血色，藏在袖子中的双手紧紧地攥了起来，长长的指甲几乎陷入肉里，但肉体的疼痛根本比不上内心的屈辱，让她对那位宁国夫人更是恨之入骨。
　　虽是模仿对方，但她一直期待着能够把那位宁国夫人踩在脚下，谁知刚照面的第一回合，她就溃不成军，还让恪王生出嫌弃之心，之前所有的努力几乎化作了乌有。
　　宁国夫人，果然是她最大的敌人！

第615章 神犬番獒
　　崔维桢忙于公务，对于叶蓁蓁与恪王的交锋毫无所知，叶蓁蓁自然也不会傻乎乎地汇报，满以为事情就这么过去了，谁知恪王又给她搞出事情来。
　　“猎犬？”
　　崔维桢看着眼前这头被关在笼子里的猎犬，疑惑地皱起了眉头，向张三问道：“这是谁送来的？”
　　张三一脸为难地看向叶蓁蓁，支支吾吾地说不出话来。
　　叶蓁蓁心里已经有了某种不好的猜测，见张三这副为难的模样，更是坚信了几分，她硬着头皮道：“直说吧。”
　　“是。”
　　张三不敢看自家两位主子的脸色，盯着地下的蚂蚁回答：“这只猎犬是恪王府的下人送来的，他们说恪王听闻夫人要养一只猎狗打猎，特地让门人去番邦找来当地的神犬，此犬威武勇猛，善识人性，经过驯兽师的训练后，绝对不会攻击主人，是狩猎的好帮手，夫人有了此犬，日后在狩猎场上绝对会如虎添翼，博得头筹。”
　　周围侍候的奴婢们连呼吸都放轻了，空气中寂静得可怕，张三连头都不敢抬一下，几乎把能把地盯出一个洞来。
　　崔维桢和叶蓁蓁并非他们想象中的修罗场，但气氛也并不轻松。
　　崔维桢孤疑地看着一脸心虚的叶蓁蓁：“他如何知道你要养猎犬？”
　　这才是最重要的一点，他这个枕边人都不知道的消息，恪王是如何知晓的？
　　叶蓁蓁：“……”
　　果然还是逃不掉啊。
　　她当日只是随口瞎诌来骂人的，谁知恪王居然当真了，她喜欢狗狗不假，但真的承受不住藏獒这样的庞然大物啊。
　　叶蓁蓁在心里给恪王暗暗地记了一笔，又环顾了一下左右，发现这不是说话的好地方，连忙把崔维桢拉进房里，把当日发生的事情一五一十地交代了。
　　“……事情就是这样了，我没想到恪王居然这么不要脸，居然还敢送东西上门。”
　　这背后的用心，不知是挑拨，还是挑衅居多一些，若是前者，叶蓁蓁和崔维桢的情分并非他随随便便就能撼动的，但若是后者，很明显，他成功了……
　　崔维桢的脸色已经黑沉如墨，深邃的黑眸中像是酝酿着一阵风暴，浑身的气压低得可怕，叶蓁蓁也不禁打了个寒颤，这是有史以来，她见过崔维桢最生气的一次。
　　啪。
　　旺仔放在桌几上的九连环被生生地拗断，大手的主人脸上一片冷凝，一字一顿地反问道：“恪王新纳了一个与你相似的妾室？”
　　叶蓁蓁就知道，维桢得知后肯定会很生气。
　　这事儿搁谁身上都会觉得膈应，更别提崔维桢了，他连别人多看了叶蓁蓁一眼都觉得不悦，现在恪王直接弄了个替代品藏在府里，他不怒火中烧才怪。
　　若是恪王在眼前，他怕是要动手打人了。
　　“那叶氏与我并不是很像，你不必动怒，也千万与他一般计较，不然，那才是中了他的诡计呢。”现在不知有多少双眼睛盯着维桢，这时候是一点差错也出不得的。
　　“蓁儿放心，我自有分寸。”
　　崔维桢极淡地笑了一下，漆黑的眼底却是寒冰般冷意。
　　这个战书他已经接下，就不知恪王，能不能承受得住他接下来的怒火。

第616章 相爱相杀
　　恪王送来的番獒最终还是被崔维桢物归原主，恪王似是意识到挑衅无用，没再做多余的无用之功。
　　不过坊间倒是隐约有了些传闻，叶蓁蓁派人去打听了，不知是谁插了手，坊间的传闻只道恪王的小妾冒犯了她，倒是没有什么关于长相之类的说法，她多少松了口气，好歹少了一些香艳不堪的揣测。
　　坊间百姓还可以忽悠，京城那些高门大户就没办法隐瞒了，好在叶蓁蓁的人缘还不错，不少交好的夫人们都旗帜鲜明地支持她，那位叶氏以后若是有机会出来交际，也无法打入京城的上层圈子。
　　楚凝嫣听闻这个消息后，还特地从景宁县赶回来京城，与叶蓁蓁狠狠地把恪王讨伐了一顿，并问道：“蓁娘，你有没有查清楚那玩意儿是哪里冒出来的？既然能模仿你，肯定不是一天两天训练起来的，肯定是那个下三滥的玩意儿偷偷培训，进献给恪王邀宠的。”
　　叶蓁蓁还真去查过了。
　　上次恪王在凤鸣宫被宣武帝暗示过子嗣单薄之后，回府就纳了不少妾室，京中不少人乘机奉承巴结，　送了不少女人过去，那位叶氏就是那么进去的。
　　但具体是什么人送的，她的消息还没有灵通到无孔不入的地步，所以就不知道了。
　　楚凝嫣看她：“你怎么不问问崔维桢？听说他的消息是最灵通不过了。”
　　这个听说，自然是从周训庭口中听说的，就以他和崔维桢的关系，估计很多事情都是知晓的。
　　叶蓁蓁摇了摇头，非常怂地回了一句：“我不敢问。”
　　她是真的不敢问，最近这几天维桢似是消气了，没再紧盯着恪王这件事不放，重新投入繁复忙碌的工作中去，她也就没必要哪壶不开提哪壶，这件事就这么搁置了下来。
　　楚凝嫣却是恨铁不成钢地摇了摇头：“有什么不敢问的？以崔维桢的性子，是绝对不会受这委屈的，说不定早已经把人查出来了呢。”
　　“那我就更没必要问了。”
　　叶蓁蓁摊了摊手，眼底已经有了笑意：“若是维桢特意瞒着，那就说明他不愿意我插手这件事，既然他想要暗暗替我出这口恶气，就让他出吧。”
　　以前崔维桢说得最多的话，就是让她尝试着多依赖他一些，现在她在外边被人恶心了，正是他大显神通的好时候，该怎么解决，就交由他吧。
　　他说过，他自有分寸，她就不要瞎操心了。
　　楚凝嫣猝不及防吃了口狗粮，没忍住吐槽道：“你们都老夫老妻了，怎么还这么黏糊？都腻死人了。”
　　叶蓁蓁笑捶了她一拳：“你也别五十步笑百步，你和你家夫君，不也比我们更黏糊？”
　　“我们不叫黏糊，用你的话来说，那叫相爱相杀。”
　　楚凝嫣一点也没觉得不好意思，反而得意道：“虽然比不上你和崔维桢甜甜蜜蜜，但日子也过得热热闹闹，颇有滋味呢。”
　　这就对了，日子就是自己过的，何必要与旁人一样呢，自己知足就是了。

第617章 第京城商会
　　叶蓁蓁说到做到，再也不插手恪王和叶氏一事，把有限的时间投入家庭和事业中来。
　　秋雁把信誉制度，也就是后世的贵宾制度拟定了初稿，交由叶蓁蓁稍作修改后就正式开始施行，施行后反响不错，不少客户为了提高信誉值，愈发频繁去国色购买商品了。
　　其他商家见此法大好，纷纷效仿，秋雁年轻气盛，特地找了叶蓁蓁抱怨：“夫人，那些人太卑鄙无耻了，咱们国色推出的规矩，他们怎么能原封不动地照搬呢，太不把咱们放在眼里了。”
　　“无妨，这是我允许的。”
　　景宁伯府在京城的分量不浅，再加上叶蓁蓁声名赫赫，普通商家压根儿不敢冒着得罪她的风险来偷用一项制度，因此京城商会的人特地登门拜访，向她讨用这项制度，叶蓁蓁没怎么犹豫就答应了。
　　她的野望从来不是建立什么商业帝国，更不怕别人效仿，只希望能够在安身立命的同时，帮助更多的人罢了。
　　既然她的制度都是借用了后世的智慧，又何须介意旁人效仿呢。
　　叶蓁蓁万万没有想到，自己一时的善举，意外地得到不少回报——
　　商会的会长得知叶蓁蓁正在筹备善谈，愿意发动名下的商家为她的善堂捐赠银两，这对叶蓁蓁来说，简直是雪中送炭的大好事啊。
　　她最近一直筹建善堂的一切事宜，如选址、人员、资金和物资等等，这些都繁琐复杂，就算是有管事们帮忙，叶蓁蓁每日也要裁决大大小小的事情，忙得不可开交，最让她头疼的，当属资金。
　　善堂的目的是扶助老弱妇孺，对象是年长者和年幼者，救助的内容包含并不限于：贫困救济、疾病扶治、赈灾救助等等，许多事项碍于人手的缘故开展可能会不顺利，需要时间慢慢完善　，所以叶蓁蓁着重发展其中一环——疾病扶治。
　　老弱妇孺，最常出现的是身体健康方面的问题，许多t人一生穷困，连大夫都看不起，更别说去开方子抓药了，而叶蓁蓁善堂要做的，是免费给符合要求的人群诊脉断病，家庭实在贫困的，可以凭据证明免费抓药。
　　但想想看，京城有多少人啊，若是都救济下来，其中的花销不知凡几，光凭叶蓁蓁一个人肯定是不能够负担得起的，若是因此卡严标准，她成立善堂的目的也就落空了。
　　她一直打算着怎么去募捐一些银子回来，商会的投桃报李简直就是雪中送炭啊。
　　当然，商人逐利，肯定不愿意长久不求回报地给她捐银子，她还得另谋他法，把那些人牢牢地绑在她这条船上。
　　除了和商人募捐银子之外，她还有另一个筹银子的法子，这时候，就该善堂另一个负责人——宁阳公主出面了。
　　叶蓁蓁与秋雁敲定好一切事宜，待她回去后，重新换了一身锦衣华服，亲自去了对面的宁阳公主府。
　　善堂日后发展程度如何，就看她和宁阳公主的影响力如何了。

第618章 宴饮游乐
　　七月流火，不知不觉，天气变得凉爽了起来。
　　仿佛春衫刚褪去不久，夏天的西瓜余韵犹在，秋天又要悄悄地来临了。
　　当然，无论什么季节，京城永远都不缺宴饮游乐，更不缺争奇斗艳的名门淑女和各领风骚的才子们，每一场宴会和游乐，都是他们出尽风头的时机，许多清闲度日的贵人们，把交游当成度日的消遣。
　　京城之中的富贵之家，举办宴会那是再平常不过了，如今国泰民安，繁华富饶，宴饮游乐都成了寻常之事。
　　当然，宴会也是分三六jiu等的，寻常商妇举办的宴会，就算是九品芝麻官的夫人都不屑于参加，但是她若想要参加四品官夫人们的夫人聚会，就已经难于上青天，更别说更高等级的聚会了。
　　除非某种机缘，底层的宦官夫人们，压根没机会接触到京城最顶级的贵夫人圈子，若能有机会接触，将是鱼跃龙门的大好机会，那是可以吹嘘好几年的。
　　因此，门阀权贵开设的宴会，是不少人削尖脑袋都要进去的地方。
　　比如说宁阳公主的宴会。
　　宁阳公主是最受宠的嫡出公主，她是个喜欢热闹的主儿，平常不是在府里开设宴会，就是外出游玩打猎，京中不少夫人女郎以能够陪伴公主左右为荣，因为这代表着，她们处于京城顶尖的社交圈子之中。
　　与宁阳公主府的热闹相比，景宁伯府就显得清净多了。
　　叶蓁蓁虽然经常参加各种交游，但在府邸举办宴会的次数并不多，仅有的几次还是在旺仔洗三和百岁宴的时候举办的，哪怕是崔维桢被封为景宁伯，她被封为宁国夫人，她都从未举在府里办过什么宴会。
　　因此，在得知宁国夫人要在府里举办宴会后，大家第一反应是惊讶，惊讶过后，就变得激动起来。
　　宁国夫人是什么人物？那是陛下和皇后娘娘都赞誉有加的奇女子，就凭她越过景宁伯，单独被封为正一品国夫人就可知，此女并非等闲之辈，说是女辈楷模也不为过了。
　　更别说她交游广阔，人缘极好，上至文武百官，下至乡野老妪，都对她抱有极大的好感，若说京城最受欢迎的女子，宁国夫人论第二，便没有人敢称第二了。
　　此番宁国夫人举办宴会，岂不是门阀夫人齐聚，王妃公主云来？毕竟宁国夫人还是景宁崔氏的宗妇，与其他门阀巨姓平起平坐，王妃公主们不一定能请来的巨姓夫人们，并不代表宁国夫人请不来。
　　那想必是一场盛宴吧。
　　于是，在叶蓁蓁举办宴会的消息传出以后，整个京城都躁动了起来，络绎不绝的帖子送来景宁伯府，就为了能得到一张入门的请柬，而其他能得到请柬的人家，马不停蹄地开始装扮了起来，一时间，京城的丝绸店、脂粉店和首饰店都热闹了起来，挤满了要去参加宁国夫人宴会的夫人女郎们，几乎成了京城的奇景。
　　不少人暗暗咋舌，宁国夫人的号召力，未免太过强大了吧？

第619章 赴宴盛景
　　万众期待中，宴会的日子终于到了。
　　这日，风和日丽，天朗气清，京城热闹非凡的大街上满是络绎不绝的华贵车马，香车华盖，气派非凡。
　　这些车马不约而同地驶向景宁伯府所在的永嘉坊，有好事者专门蹲守在永嘉坊前的牌坊旁，看着车马上的标识清数着来访的客人：“门阀巨姓中的郑、卢、王氏，魏王府、郡主府、靖国公府、大理寺卿周府……”
　　每个名头被喊出来，都收获一阵长长的吸气声，有个叼着煎饼的闲汉咽下嘴里的煎饼，惊叹道：“我滴乖乖，大半个京城的高门权贵都去赴宴了吧？这派头，和宫宴宴会都有得一比了吧？”
　　“比宫廷宴会还要隆重呢。”有个一身书生青衫的年轻人煞有介事地说道：“虽然不少世家已经向朝廷妥协，但平常还是维持着世家的矜傲，等闲不会去参加宫廷宴会或者寻常达官贵人的宴会，也只有宁国夫人，才有本事把她们都请过来。”
　　“宁国夫人乃景宁崔氏的宗妇，世家门守望相助，能把人邀请来一点也不值得意外。”
　　书生但笑不语，心里默默想着，这些世家才不会守望相助呢，若非景宁伯如日中天，能得他们带来利益，否则他们才不愿意得罪qinghe崔氏呢。
　　可惜他无权无势，无法拿到景宁伯府的请柬，不然，他也有机会见一见仰慕许久的景宁伯……
　　突然，他目光一凝，看到了香车宝马中一个突兀的人影，只见那人神色怡然，即便骑着一头小黑驴上也不觉得羞耻，反而好奇地东张西望，看热闹的样子与路边的百姓们如出一辙。
　　此人他认识！
　　男子连忙疾走过去，边走边呼叫：“张运兄！张运兄！”
　　张运闻声回头，看到来人有些惊讶，问道：“李乾兄，你怎么在这里？”
　　李乾不好意思地摸了摸鼻子，没有直接回答，反而问道：“张运兄是去景宁伯府参加宴会吗？”
　　张运点头：“前日景宁伯给了我一张请柬，今日闲暇无事，正好过来开开眼界。”
　　这话说得，真是太招人恨了。
　　李乾与张运是同窗，两人一同考入云山书院，彼此间的情分不错，因此他也知道对方与自己的偶像是故交，为此，他不知道羡慕了多少回了。
　　张运有了景宁伯这个故交，不仅在云山书院无人敢欺，就连这张在黑市上被炒出了天价的请柬，也是唾手可得，真不知道他是积攒了多久的幸运，才能与微末之时的景宁伯交上朋友。
　　“是这样的，张运兄，我……”
　　李乾脸上臊红，支支吾吾大半天都吐不出完整的话来，完全看不出这位平日里是个出口成章的大才子。
　　张运清楚李乾平日的为人，更知道他对崔维桢仰慕已久，立马就明白了对方未竟的意思，非常体贴地说道：“张运兄，难得在此碰上了，若你闲暇无事，不如与我一同赴宴吧。”
　　李乾眼中瞬间迸发出惊喜激动的光芒，但很快就被他压了下来：“这，这会不会太麻烦你了？”
　　“无妨，无妨，景宁伯和宁国夫人热情好客，待你见了他们，你就知道了。”
　　“如此谢过张运兄了。”

第620章 人间仙境
　　小毛驴承受不了两人的重量，李乾与张运并道而行，因为步行的缘故，倒是比那些宝骏神驹快上一些。
　　永嘉坊所在的街道挤满了豪华的车马，路上可见穿着统一家丁服的小厮在来回指挥车马停泊，也正是因此，车马虽多，却不见拥挤，这副井然有序的场面不得不让人对伯府的女主人心生赞许。
　　很快就到了伯府门口，门口一左一右站着两个高矮不一的男子在迎宾，巧的是，李乾都认识。
　　右边矮个子的小少年乃宁国夫人胞弟叶代林，就读于云山书院，因为其姐姐和姐夫的缘故，在书院中属于风云人物。
　　即便身世显赫，叶公子为人并不张扬，反而比其他勋贵公子多了几分平和与善心，对书院中的寒门子弟颇为照顾，李乾此前被某位公子哥儿嘲讽，还是他帮忙解的围。
　　右边那个就更熟悉了，此人乃景宁伯的连襟魏瑾瑜，乃魏王妃族弟，更是云山书院的博士，李乾见了他，要称一声夫子的。
　　他和张运连忙上前见礼，魏夫子竟也记得他们，和气地与他们打了声招呼，还让叶公子亲自送他们进去。
　　张运和李乾受宠若惊，连忙推拒，魏瑾瑜笑道：“你们是我姐夫的贵客，应该的。”
　　叶代林更加干脆利落一些，拉着人就往里走，一边走一边介绍：“今天我姐姐办了赏菊宴，宴席摆设在花园里，你们进去了不必拘束，尽管自便就是。”
　　张运问道：“如今才是早秋，宁国t夫人如何办得起赏菊宴？”
　　实话实说，九月才是菊花盛开的季节，届时名品荟萃，各争其艳，如今才七月，秋意才刚刚起，根本不是赏菊的好季节。
　　谁知叶代林听闻就笑了，少年气十足的脸上带着一股隐秘的炫耀，开心地说道：“张大哥你有所不知，姐夫有一至交好友，人称云老，是侍花弄菊的好手，今日举办宴会的菊花，都是姐夫从他那儿借来的呢。我平日闲暇时常去云老花圃帮忙，不少花是我亲自种下的呢。”
　　到底是孩子，这点事儿也值当拿出来炫耀。
　　张运摇头笑了笑，道：“物以稀为贵，今日我等可以一饱眼福了。”
　　张运与叶公子不熟，除了偶尔说上几乎，大部分时间都在倾听他们谈话，同时也不忘留意周围的环境，心中暗暗赞叹。
　　好一个气派堂皇的府邸。
　　一路所见，俱是亭台楼阁，峥嵘轩峻，廊腰缦回，檐牙高啄，画栋雕檐，朱栏白石，无一不精妙无双。穿过月亮门，就是花园，秋日的凉意伴随着花香侵袭而来，让人不由一振，举目一望，只觉豁然开朗，触目生辉。
　　只见眼前依水伴湖矗立着几座双层的阁楼，呈现合抱之势，远远看去，只见飞檐翘角，雕梁画栋，红檐绿瓦，珠帘翠幕，在一片湖光水色之上，宛若氤氲着一层淡淡的雾气，飘渺绝尘，宛若神仙住处一般。
　　从汉白玉雕砌的拱桥走过，拾级而上，便看到站在高台上站着不少身材窈窕，容色秀丽的侍女，里头婉转莺啼，欢声笑语，偶尔的秋风撩起了重重纱幔，隐约能看到里头的锦绣辉煌和衣香鬓影，那处香云漫漫，恍惚在天宫。
　　这一处，莫不是人间仙境不成？

第621章 满目生辉
　　“那是我姐姐在待客，几位殿下和各家夫人女郎都在里头。”
　　引路的叶代林开口介绍着，继续道：“咱们先去旁边的轩榭，我姐夫就在里头。”
　　原本还有些心神不属的李乾瞬间振奋起来，忘却了娇声燕语，只为即将见到的景宁伯而激动着，很快，轩榭的景象很快就展露在他们眼前——
　　此时轩榭内已经来了不少人，放眼望去，就李乾认识的高官就有六七个，更别说其他不认识的了。
　　他们仿佛在自家一般轻松随意，三三两两地聚在一起，或是谈诗论道、或是棋局博弈、或是拨琴弄弦，他们只谈风月，不论朝政，端的是惬意与舒适。
　　里头最引人注目，当属魏王和景宁伯为首的一群人，他们坐在临水的茶案前品茗，茶水的热气氤氲弥漫，淡淡的茶香伴随着微风飘荡，冷香之中，似乎还有淡淡的甜味弥漫。
　　巧的是，他们刚走近，就听闻魏王殿下问道：“这是什么茶？怎么还有甜味？”
　　就见景宁伯轻呷了一口茶水，脸上带着浅浅的笑容：“此乃内子闲暇无事时炮制的菊花茶，佐上野蜂蜜水，润喉清肺，最是合适不过了。”
　　“味道甜津津的，女郎们应该都喜欢。”
　　魏王殿下又喝了一口，道：“可惜了，上等的绿牡丹就这么被糟蹋了，也就你这般纵容宁国夫人，搁在寻常人家，可不敢这么败家。”
　　景宁伯眼中的笑意更浓，本就丰神俊美的容颜愈发熠熠生辉：“可不敢这么说，炮制的菊花是她自个儿与云老买的，她还舍不得喝呢，今日才特意拿出来待客，若是让她听了这话，当心她以后有什么好东西都不再给你了。”
　　“可别，可别！”
　　魏王立马就急了，“本王那几个小子就喜欢你们府上时不时做出来的点心，若是日后没有了，他们岂不是要恼了我？你们可不能传出去！”
　　他还威胁起在场其他人来。
　　其他人闻言也是大笑，连连附和：“可不是么，别说殿下府上的公子们了，我们家上下都喜欢伯府厨娘的手艺呢。”
　　“对啊，若不是怕得罪了宁国夫人，我真想把她的厨娘抢回去藏起来呢。”
　　……
　　崔维桢听着他们议论，但笑不语，这群人只知其然而不知其所以然，景宁伯府的私房菜闻名于京城，哪里是因为厨娘厉害？分明是因为厨娘的女主子厉害啊！
　　当然，这种事就不必宣扬了，少一个人惦记蓁蓁才好呢。
　　李乾等人不敢上前打扰他们谈话，退立在一旁恭听，张运和叶代林还好，李乾受到的冲击就更大一些。
　　且不说以绿牡丹入茶这等豪奢的行为，这对于门阀权贵们来说，不过是尔尔罢了，更让人震惊的是众人对宁国夫人的态度。
　　虽然对宁国夫人的好人缘早有耳闻，但现在直观地感受到了魏王和各位大人们对她的尊重和推崇，更加让人觉得不可思议。
　　优秀如宁国夫人，难怪让景宁伯非卿不娶，连提起她，都抑制不住满目生辉。

第622章 礼贤下士
　　并不需要等待多久，叶代林很快就找到空隙，带着张运和李乾两人上前引荐。
　　再一次见到好友，张运有些尴尬和惭愧，他之前一直想要修复崔维桢和徐子钦的关系，直到最近才知晓，徐子钦曾经暗自把宁国夫人娘家的消息卖给罪臣许安浩，导致前阵子闹过了一场。
　　徐子钦已经在京城的大染缸里变得面无全非，反倒是身居高位的崔维桢一切如故，丝毫没有嫌弃他微末旧交的身份，此时还不计前嫌，郑重其事地与在座的权贵们介绍了他：“张运乃我旧交好友，如今正在云山书院求学。他如今学问已经水到渠成，如无意外的话，明年下场春闱应该没有问题。”
　　张运没想到崔维桢对他学问评价颇高，顿时受宠若惊，连道不敢，在座其他人都非常和气，魏王还道：“原来阁下就是维桢经常挂在嘴边的好友，维桢甚少夸人，能被夸奖的无不是品行兼优的英才，希望你明年考试顺利，早日投入官场，为我大周效力。”
　　传闻魏王性情温和，礼贤下士，今日一见，果然名不虚传，张运难掩惊喜，连道：“学生一定悬梁刺股，潜心求学，定不辜负殿下厚望。”
　　李乾难掩羡慕。
　　在座的都是朝中高官权贵，魏王更是太子的热门人选，张运如今在大家面前露了脸，日后若真的春闱高中，前程必定一片坦途。
　　好在张运并没有忘记他，随后向诸人介绍道：“此乃学生的同窗好友，名为李乾，李乾兄学问精深，过目不忘，能言善辩，学生多有不及也。”
　　所有人的视线都看了过来，之前不觉得，此时被目光环绕，李乾才知有多艰难，在场的都是朝廷重臣，虽然没有一点儿架子，但依旧让人感觉到压力，真不知张运兄是如何做到应对自如的。
　　他引以为豪的口才此时失去了用武之地，只能木讷而僵硬地上前见礼：“学生见过魏王殿下、永宁伯和诸位大人。”
　　估计是觉得他笨拙，魏王和诸位大人反应都非常平淡，只是笑着点了点头，李乾心中懊丧至极，为自己错过了露脸的机会而悔恨不已。
　　就在这时，一道清朗的声音替他解了围：“李公子不必紧张，来者是客，你既然与张兄相交，那便是我的朋友，来了寒舍，尽管随意就是。”
　　说话的不是旁人，正是此间主人，崔维桢是也。
　　被歆慕的偶像解围，李乾的沮散懊悔一扫而空，激动地向他作揖行礼，道：“学生仰慕伯爷许久，今日得尝一面，已经了却平生一愿。今日冒昧登门，还请伯爷勿怪。”
　　“李公子太见外了。承蒙抬爱，日后尽管与张兄登门做客，在下欢迎之至。”
　　崔维桢体谅到李乾和张运的身份不同，担心他们格格不入会不自在，便对着一旁的叶代林说道：“代林，你好好招待两位兄台，切勿怠慢了贵客。”
　　叶代林立马朗声应道：“知道了，姐夫。”
　　叶代林虽是小少年，但在几年的浸染下来也聪明周到了不少，带着两人去与轩榭的其他人交谈，两人迅速褪去了拘束感，很快就融入了宴会的氛围中来。

第623章 行商做贾
　　男宾所在的轩榭其乐融融，女宾那边也不遑多让。
　　彩绣飞舞的纱幔重重叠叠，被侍女们的素手拨开，露出里面群芳荟萃的场面——
　　即便只是湖边轩榭，里头的铺陈摆设也极尽奢华，汉白玉铺就的地面光滑铮亮，手捧果盘的侍女们身姿轻盈地四处穿梭，逶地的裙裾拖过时未见丝毫声响，栏杆边珠帘绣幕，画栋雕檐，兽嘴的香炉升起袅袅香烟，淡淡的清香在空气间蔓延，浸润其中，仿佛连人都沾染了香气。
　　轩榭之间，萦绕着女子的嬉笑软语，与宴者莫不是非富即贵，穿着打扮无不彩色辉煌、绰约多姿，其中最引人瞩目的，当属首座上的几位女子。
　　魏王妃和宁阳公主出身皇室，其尊贵和威仪让人望而生畏，而她们身t边落座的几位脸生妇人，竟未曾被她们压低了气势，只见她们一举一动皆是端庄淑雅，一言一行皆是不矜不伐，浑身上下透露出非凡的气度和仪态，一看便知出身不凡。
　　若问她们是谁？答曰：世家郑、王、卢氏宗妇也。
　　王氏宗妇乃王君慎之妻，是崔大娘的嫂子，叶蓁蓁的舅母，故而此时崔大娘也出席了宴会。崔大娘寡居，只着素色，但丝毫不掩其风华绝代的容貌，惹得其他没有机会见过她的小女郎频频张望，忍不住遐想二十年前京城第一美人的盛名。
　　叶蓁蓁作为宴会的主人，虽然辈分不是最高，但地位一点儿也不低，她坐在一群或尊贵、或威严、或端庄、或娴雅、或角色的妇人之间，一点儿也没被黯淡了光芒，反而熠熠生辉，引人注目。
　　只见她跪坐在仕女秋游图之前，年岁在二十岁上下，她梳着一头堕马髻，头插百鸟朝凤金步摇，身穿一套水红色的对襟襦裙，露出锁骨一片白皙细嫩的皮肤，仿佛散发着一股莹莹玉润的光辉，温暖又和煦。
　　她身上的气质非常矛盾地融合了少女的轻灵与少妇的清艳，点漆般剔透清亮的眸子里充满了灵气和笑意，整个人都透着一股敞亮又明媚的鲜活，让人情不自禁地生出亲近之意。
　　她目光清幽透亮，笑容明艳大方，正微微侧着头，听着好友楚凝嫣讲她家龙凤胎的糗事，一时被逗得盈盈大笑，双颊飞上透亮的粉红，本就清艳的面容愈发光彩照人，国色无双。
　　一些跟随母亲前来赴宴的女郎们忍不住窃窃私语：“难怪景宁伯愿意弱水三千，只取一瓢，宁国夫人的风华无人能出左右，连我看了都忍不住心动呢。”
　　“可不是么，我娘亲整日在家中训我，若是我能学得宁国夫人百分之一的本事，日后就不必担心我的前程了，故而今日特地带我过来涨涨见识呢。”
　　“只参加一次宴会能涨什么见识？跟着宁国夫人做一番事业，才是学到本事呢。”
　　“做什么事业？难道是经营胭脂水粉？虽然皇后娘娘嘉奖过，但毕竟是行商做贾，究竟是上不了台面的。”
　　这位女郎才刚嘀咕了一句，顿时引来了大家的侧目——
　　宁国夫人上不了台面？这位脑子没毛病吧？

第624章 挤破脑袋
　　在众人逼视的目光下，女郎不由瑟缩了一下，呐呐地说道：“难道我说的不对吗？行商还需要学什么本事？交给家中管事经营即可，何必我们操劳呢？”
　　士农工商，在社会的普遍价值里，商人是上不了台面的，女子虽然要学习掌家经营，但是经营大多是让掌事去办，根本不需要像自己亲自动手的。
　　未免太掉价了。
　　她就非常不明白，以宁国夫人这等尊贵的身份，何必屈尊降贵地去钻营商人之道呢？当一个高高在上的权贵夫人不好吗？
　　她的态度实在太过明显，有人忍不住问道：“你可知今日宁国夫人宴请大家的目的是什么？”
　　“不是赏菊吗？”
　　众女郎俱是捂嘴窃笑，那女郎既是羞窘又是难为情，她虽然能够跟随嫡母来参加宁国夫人的宴会，但地位并不高，只是抱养在嫡母跟前的庶女而已，她的作用是对外展示嫡母的贤良大度，哪里能听得到一些体己话？
　　因为愚昧无知，导致在众人面前闹了笑话。
　　有好心的女郎不忍心看她尴尬，便善意地提醒道：“你应该知晓，前阵子陛下让肃王殿下筹建百善堂，朝廷户部拨款资助贫困士子读书和赶考，这个政令赢得天下读书人的赞誉和歌颂。而这个点子，正是宁国夫人提出来的，夫人她也得到了陛下的准许，私建善堂，用以扶助老弱妇孺，今日夫人广邀宾客，是为了募捐善堂资金的。”
　　“是哩，是哩，我娘说了，这是积德的大好事呢，她来之前把体己银子都带上了，只要宁国夫人能帮助到人，她以后每个月都会捐银子的。”
　　“我娘也是这么说的，她还说，若是能让我在宁国夫人的善堂讨个差事，以后说出去，那是备受赞誉的美名呢。”
　　“对呢，跟着国公夫人，能学到不少东西呢。”
　　……
　　女郎们议论纷纷，先头发言的女郎才知道今日宴会的原委，同时也明白，自己将会错过什么样的机会。
　　能够笼络人心的善堂，并不是随随便便什么人都能建造的，平常碰上了天灾人祸，就算是王府的殿下们也不敢随意布施行善，就怕在圣上心中落下个“收拢人心”的罪名。
　　皇子如此，权贵们更是不敢轻举妄动，平日里想要做善事，只能去寺庙捐个功德箱，至于和尚们怎么用这笔钱，就不是她们能知晓了。
　　因此，宁国夫人被陛下特许筹建的善堂，就显得格外特别，她的这间善堂，有可能将是民间唯一一间官府承认的善堂，如此一来，一举一动都将备受注目，若是能在里面做出一番事业，岂不是也能像宁国夫人一样名扬天下，甚至可能名垂千古？
　　就算是不能扬名，就凭这样的资历，日后找夫家都有底气呢。
　　这样的诱惑实在是太大了！
　　京城的名媛淑女怕是挤破脑袋也要进去的。
　　女郎默默地垂下了脑袋，这样的机会，她家嫡母是肯定不会帮她争取的，毕竟，谁又在乎一个默默无闻的庶女呢？

第625章 运行规则
　　女郎们的议论，叶蓁蓁无从知晓，此时她正向各家夫人们介绍善堂的运行规则：“……善堂的每一笔捐款，我们都会登记在册，善款的用途和流向也会实时跟踪登记，并且会定期进行公示，保证公正、公开和透明，绝不每一位善心人的信任和爱心……”
　　众人没想到她居然会做到这等地步，俱是眼前一亮——
　　她们乐善好施，无论是为了搏名，还是真心想要帮助旁人，叶蓁蓁的善堂都能满足她们的心愿，于是她们愈发上心了。
　　秦夫人问道：“蓁娘，你如何断定扶助对象呢？京城那么大，鱼龙混杂的，若是有家境殷实的人家前来冒充资助，若是一有疏忽，很容易被蒙骗过去的。”
　　叶蓁蓁微微一笑：“我早有对策，为了防止有人浑水摸鱼，善堂的援助是需要递交申请的，只有出具里正开具的贫困证明，善堂的人再实地核查过无误后，方可下拨扶助资金；若是有里正与申请者狼狈为奸，合伙欺骗善堂，善堂将暂停其片区的申请资格，以观后效。这样一来，百姓们也能起到监督作用，可以很少地减少坑蒙拐骗的行为。”
　　当然，这样的制度下也有可能存在某些问题，但这已经是现在能想出的最好政策了，只要善堂监守“零容忍”的原则，相信下面那些人也不敢胡乱触霉头。
　　“这个法子不错。”
　　魏王妃点头赞许道：“但还有一个问题需要解决，有些地方的里正不一定愿意配合你的工作，若是故意刁难，不愿意出具证明，当地的百姓就无可奈何了。”
　　“这有何难？”
　　宁阳公主精神一震，立马自信地说道：“回头我就进宫，让父皇颁发一道圣旨，着令里正不得以任何借口推托搪塞，或者从中谋取好处，必须基于附和条件的百姓开具证明，否则杀无赦！”
　　杀无赦还是严重了些，但把对方的里正之职撸掉还是可以的。
　　向皇帝求助这一法子，魏王妃肯定是知道的，只不过是侧面提醒了一下宁阳公主而已。
　　叶蓁蓁领了她的情，也对宁阳公主表示感谢，宁阳公主大手一挥：“不必客气，父皇指命我与你一起筹办善堂，这本来就是我分内之事。你也不必担心小题大做，皇兄筹办的善堂也要里正配合，正好让父皇下旨，一举多得呢。”
　　叶蓁蓁还真担心有人弹劾她公器私用，经宁阳公主这么一说，顿时松了口气。
　　说来也是，肃王负责的百善堂是全国范围呢的赞助，那才是个大工程，与他相比，她的善堂只是小打小闹而已。
　　宁阳公主是个急性子，说风就是雨，竟是一刻也等不住，道：“择日不如撞日，我现在就进宫与父皇说道去。”
　　说罢，她竟是撂下了一群人，急匆匆地进宫去了。
　　众人哭笑不得，又心中暗道，宁阳公主果然圣宠优渥，说进宫就进宫，连报告都不需打一个，看来是有进宫的腰牌呢。

第626章 画风突转
　　宁阳公主离开了，但宴会还在继续。
　　时机正好，有位夫人趁机说道：“陛下降旨，里正不敢不从，但具体落实下来，还需要不少人手帮忙调查和审核人员资格。不知宁国夫人您手下是否缺人搭把手？小女不才，但也与我学过几年的中馈，身边也有几个得力的奴才，我正想把她放出去历练一番，不知宁国夫人可否给小女一个机会？”t
　　其他夫人眼见被抢了先，又着急又后悔，也连忙介绍推荐起自家女儿起来，生怕晚了就没了机会。
　　郑、王、卢这三个世家的夫人们，见大家如此殷勤争取，一时也受到了气氛的感染，也开口向叶蓁蓁征求机会起来。
　　叶蓁蓁没想到会有这样的神发展，一时间乐开了花。
　　善堂已经筹建得差不多了，期间暴露出了不少问题，人手便是最棘手的。
　　她手下的管理人才虽然多，但大多都已经有了自己的归宿，就算是有培养中的人才，但都十分青涩，没有经过历练是无法做到独当一面的。
　　正想着解决办法呢，这些夫人默契得很，她一瞌睡，就送来枕头了。
　　叶蓁蓁心中暗乐，面上却做出一副为难的模样：“诸位夫人也知道，善堂如今备受关注，我是如履薄冰，不敢有一丝一毫的差错，因此平日里要求严格一些，就怕令爱们来了会吃苦。毕竟都是一些琐碎复杂的活儿，年轻人怕是没有耐心坚持下去。”
　　“不会，不会，我家孩子最是细心耐心，肯定能胜任这项工作。”
　　“可不是么，平日里在家中帮我算账本，都能坐上一整天呢。”
　　“年轻人做事有激情，磨一磨性子就好了。”
　　“正是如此，宁国夫人不必为难，你该怎么使唤就怎么使唤，我们绝对不插手的，她们也该学点儿东西了。”
　　……
　　这群夫人们不知是听出了叶蓁蓁欲拒还迎的潜台词，还是深怕自己的女儿被拒之门外，纷纷保证起来。
　　叶蓁蓁这才放下心来。
　　丑话已经说在前头，日后若是有哪家女郎态度不端正，她也能名正言顺地立规矩，不然请了一群祖宗回来供着，她又不是吃饱了闲着没事干？
　　“正所谓国有国法，家有家规，咱们善堂也有自己的规矩，只有管理规范，才能更好地心善积德，帮助更多的人。我严格要求，也是为了大家好。”
　　叶蓁蓁露出了笑容，继续说道：“各位夫人都是明白事理之人，教出来的女郎肯定也不差，承蒙大家信任，愿意让令爱来善堂帮忙，我若推拒，未免不识抬举了。这样吧，诸位夫人回家后，让令爱写一份个人自荐书，我也方便有的放矢，让各位女郎各展所长。”
　　“宁国夫人果然细心周到，小女交给您，我绝对放心。”
　　“没错，夫人，小女就在现场，不若现在叫上来让你考量考量？”
　　众夫人：“……”这也太会了吧？
　　受到了点拨的众人，纷纷附和，没有带女儿的则是后悔莫及，总觉得自己棋输一招，毕竟谁都知道，当面考量，总比轻飘飘的一张自荐书更加印象深刻了。
　　突然变面试官的叶蓁蓁：“……”
　　画风突转，快得让她有些承受不住啊！

第627章 调琴助兴
　　不过，送上门的机会岂有放过之理？
　　叶蓁蓁自然不会错过，但也不能本末倒置，怠慢了其他夫人，便提议道：“在亭子里坐着太过无趣，外边菊花开得正好，咱们出去走走，一边赏景，一边闲聊，诸位以为如何？”
　　魏王妃给她抬轿子：“你是此间主人，自然由你说了算。”
　　叶蓁蓁让玉秀去男宾那边给崔维桢一个提醒，才带着众女眷离开了轩榭，轩榭之后，是曲径通幽处的假山楼阁和亭台楼宇，各种名贵的菊花错落有致地点缀在花园的各个角落，确保客人在每个角落都能欣赏到菊花。
　　魏王妃忍不住赞叹道：“这株凤凰振羽开得极妙，我在府里也栽种了一株，如今只是一株小花苞而已，没想到你这儿的都已经完全盛开了。”
　　“可不是我的功劳，这些都是云老的宝贝，还是维桢用一副画向他借来呢。”叶蓁蓁说的时候一脸肉疼。
　　方才大家都在轩榭里尝过她的菊花茶，也知道她为此花费的银两，一时间非常地感同身受。
　　楚凝嫣还道：“我原想贪你一些茶叶回去喝呢，看你这副肉疼的模样，我都不忍心了。”
　　众人顿时大笑，正在和自家嫂嫂交谈的崔大娘听闻，便接话说道：“她这人最是存不住东西，不需要你歪缠，东西自会送到手上。这菊花茶啊，她早就让下人打包妥当，待宴会结束，每人都能带一份回去呢。”
　　“真的？”
　　秦夫人两眼放光，但想了想，又摇头说道：“你炮制的那点儿茶叶，哪够我们分吶？我看啊，你还是留着自个儿喝吧。”
　　到底是几年的交情了，叶蓁蓁还没怎么着呢，就先替她心疼起来了。
　　叶蓁蓁忍不住微笑，道：“无妨，我炮制得并不多，只够让大家尝尝鲜，大家若是喜欢，等到菊花盛开的时节，再给大家送一份。”
　　大家连连道谢，嬉笑之间，花园渐渐热闹起来，其中有位女郎得到自家娘亲的示意，立马走到叶蓁蓁面前说道：“夫人，小女礼部侍郎之女赵雨萱，小女习琴多年，略有心得，此刻愿意给诸位夫人调琴助兴，共赏金秋，还望夫人准许。”
　　“荣幸之至。”
　　好在叶蓁蓁早有准备，连忙让下人抬来古琴，赵雨萱微微福礼，便跪坐下来，素手挑拨，悠然的琴音便在指尖流淌而出。
　　在场的夫人们都是经过大场面的，连宫廷里的御乐都听过，自然懂得欣赏水平高低，赵女郎的琴声虽比不上名师大家，但其技巧手法也颇有造诣，学琴的人都知道，枯燥又需要毅力，寻常娇生惯养的小姑娘，是没有这个恒心和毅力的。
　　叶蓁蓁不由暗暗点头，别的暂且不谈，单是这一点，这位赵女郎就能远胜旁人。
　　一曲终了，叶蓁蓁带头鼓掌，在她的带动下，掌声热烈地在花园里响起，原本在弹琴前还淡定无比的小姑娘，这会儿终于露出了属于她这个年龄该有的兴奋和激动。
　　因为她知道，掌声就代表着宁国夫人认可了她！
　　还有什么比偶像认可还要让人激动的事情呢？

第628章 左拥右抱
　　赵女郎表演结束后，其他女郎也不甘人后，争先恐后地展现才艺，花园里一时间热闹非凡。
　　叶蓁蓁总算知道后世的选秀节目为何能够长盛不衰了，一群年轻貌美、机灵鲜活的小姑娘们八仙过海，各显神通，作为被取悦者，其中的满足感和愉悦感是无与伦比的。
　　就比如说现在，她左边站着一个赵女郎，右边站着个李娘子，前头还有个正给她递茶的孙姑娘，她被女郎们的妙语连珠逗得心花怒放，态度也愈发亲切随和，女郎们愈发大胆，几乎把她簇拥起来，或是讨巧卖乖、或是软语奉承，一时间莺歌燕语，热闹至极。
　　难怪男人都喜欢醉卧温柔乡，被一群娇滴滴的小姑娘们侍奉着，当真是快活似神仙啊。
　　男宾们差不多与女宾们同时抵达花园，不过他们在假山地另一头，并没有与女宾们有直接的接触，但是对面的动静，他们是能看到的。
　　这也是在场夫人们任由自家女儿献才献艺的重要原因之一，今日能参加宁国夫人宴会的，除却达官显贵之外，还有不少青年才俊，若能成就一番姻缘，是再好不过了。
　　当然，除了青年才俊之外，青年才俊他娘也在场呢，在场这么多高门望族的夫人，若是能看中她们的女儿，岂不是中了大奖？
　　于是，在夫人们的有意纵容、女郎们的有意表现之下，花园里的才艺表演格外精彩热闹，让张运和李乾大开眼界——原以为伶人才是才艺双绝，没成想多才多艺的大家闺秀们，更是让人魂牵梦萦。
　　在场的大家闺秀并不多，在表演完才艺后，纷纷上前与叶蓁蓁攀谈，以赵雨萱为首的女郎们百般奉承，叶蓁蓁很快就沦陷其中，所以才有了前头的画面。
　　崔维桢正好抬头看到这一幕，嘴角不由一抽，一时间竟是找不出词来形容他此刻的心情。
　　魏王不愧是插刀的好手，直接一语点破：“宁国夫人左拥右抱，乐不思蜀，看来是忘了维桢你这个旧人了。”
　　崔维桢：“……”
　　与他关系密切的人毫不客气地笑了起来，以魏瑾瑜和叶代林其他人，则是抿着嘴忍笑，不知是因为崔维桢难得的吃瘪，还是觉得魏王的说辞好笑。
　　好在叶蓁蓁触觉敏锐，及时察觉到来自远方的“怨气”，及时停止了挑逗小姑娘的行为，想起她作为宴会主人的身份。
　　宴会的目的是为了募捐，但操作流程并不像后世的慈善晚会那般让宾客直接捐钱，叶蓁蓁把人请过来，表明一个态度，宴会过后对方捐赠多少银子，就看对方的心意了。
　　所以说，名义上，这还是个赏菊的宴会。
　　既然赏菊，怎么少得了写诗作赋呢？
　　叶蓁蓁的提议得到夫人女郎们的赞同，她便招来玉秀，说道：“玉秀，且去问一问你家郎君，女客们意欲曲水流觞，诗酒唱酬，男客们可有意t向？”
　　玉秀抿嘴一笑，福身前去传话了。

第629章 园林造景
　　玉秀一字不差地把叶蓁蓁的话传达完毕，崔维桢不由挑眉一笑，在自家花园里曲水流觞，也就蓁儿能想得出来。
　　在座的都是文人雅士，曲水流觞自然不陌生，听闻纷纷欣然响应，跟随着崔维桢到达曲水流觞的地点。
　　文人雅致的曲水流觞宴大多在野外，依水傍势，一觞一咏，皆是风流。只是甚少听闻在府中举办曲水流觞宴的，大家都觉得稀奇，待大家抵达地点时，顿时恍然大悟。
　　这是一处布局巧妙又颇具野趣的院子，亭宇与怪石相映成趣，青松与翠竹对影成画，甚至能听到哗哗的水声倾泻而下，待仔细一看，便发现水声来自巨石，只见巨石之上有竹管并排，清澈的水流从竹管上流淌而下，浇灌在巨石上，巨石的水宛若瀑布般坠落，在石头根部形成一湾湖水，一道清渠从湖水处蜿蜒而下，宛若一条洁白晶莹的玉带，把整个园子都带活了起来。
　　魏王一见，立马抚掌称妙，连问崔维桢：“伯府何时有了这般精巧的精致？为何本王不知道？”
　　崔维桢：“……”
　　这是景宁伯府，又不是魏王府，你不知道不是应该的吗？
　　虽然很想反驳，但为了给魏王留个面子，他还是回答了：“伯府原本就有这个守拙园，前阵子拙荆稍作了一些改动，我最近公务繁忙，今日与诸位一样，还是头一回看到。”
　　于是所有人都朝叶蓁蓁看去。
　　魏王妃更是打趣道：“蓁娘，没成想你也是园林大家呢。”
　　叶蓁蓁轻咳了一声，看了崔维桢一眼，才道：“不敢担大家，我此前曾见过这等造景，只是照本画葫芦罢了。”
　　崔维桢立马就明白了，这估计是蓁儿在后世的见闻了。
　　她的来历大家都清楚，见过的园林造景肯定不会比在场的人多，从未听闻圈子里哪家府上有这等巧思，若是有，早就被当做稀奇事传得人尽皆知了，只当她是在谦虚。
　　这时，有位年轻的女郎好奇地问道：“敢问夫人，这水是从哪儿引来的？”
　　这也是大家想问，水往低处流，宁国夫人是如何把水引上巨石的？
　　还未等宁国夫人回答，就有人灵光一闪，连忙说道：“学生有一个猜测，不知当说不当说？”
　　叶蓁蓁闻声看去，发现是说话的是张运身旁的一个年轻人，虎娃也陪伴在侧，她并不认识，便问了对方姓名，得知年轻人名为李乾，是张运的同窗好友。
　　她不由笑道：“李公子但说无妨。”
　　李乾朝叶蓁蓁拱了拱手，有些紧张地说道：“学生家乡有一物，名为筒车，能够引水灌溉，使低水高送，前朝张丞相曾言,’转此大法轮，救汝旱岁苦’,说得便是筒车，如无意外，夫人应是在此处用了筒车。“
　　叶蓁蓁赞许地点头，“李郎君所言极是，此处确实用了筒车运水，筒车就在院外，大家若是感兴趣，可以前去一观。”
　　众人俱是恍然大悟。
　　他们都知道筒车，但一时间无法把农用具与园林造景联系起来，一时间感慨连连，连称宁国夫人奇思妙想，顺带着对李乾也高看了几分。

第630章 曲水流觞
　　没想到对筒车感兴趣的人并不少，叶蓁蓁索性带他们去实地观察了一番，许多娇生惯养的妇人女郎们还是第一次见到筒车，俱是好奇不已，缠着叶蓁蓁问了许多问题。
　　见此，魏王突然感叹了一声：“居庙堂之高，而渐忘其民，只有真正地深入百姓的生活，才能了解民间疾苦，造福百姓。”
　　众人连连附和，盛赞魏王体恤百姓，一片仁心。
　　崔维桢望着筒车，陷入了沉思，直到叶蓁蓁提醒他才回过神来。
　　“该走了，你在想什么呢？”
　　崔维桢摇了摇头：“只是一些还未成型的想法罢了，日后再与你说。”
　　叶蓁蓁没再追问，迅速回归了宴会女主人的角色，带着宾客们重返守拙园。
　　众人的好奇心得到满足，在侍女的指引下落座，男左女右分列而坐，届时将有婢女在上游投放酒樽，酒樽在任意一位宾客面前停下时，宾客不仅要饮下酒樽的清酒，还要唱酬赋诗。
　　当然，在场的都不是出口成章的诗赋大家，并不限定于赋诗，其他方式亦是可以的。
　　崔大娘为首的几个上了年纪的老夫人并没有参与这项活动，她们另选场地闲谈去了，剩下的都是一群年轻人。
　　待叶蓁蓁说明规则之后，玉秀便捧来一个薄如蝉翼的玉盘，玉盘上呈着装满清酒的酒樽，只见她把玉盘往水渠里轻轻一放，玉盘便顺着水流漂流而下，平稳地抵达宾客跟前。
　　叶蓁蓁作为主人，坐在源头不远的地方，对面正是崔维桢，崔维桢见她一脸严肃，嘴唇微动，似乎还在念叨着什么，仔细盯了许久，最后才看个明白。
　　她在念叨：“不要是我，不要是我……”
　　也只有她才能做出这么没出息的事情了。
　　这么多年下来，她倒是读了不少书，但是对于吟诗作对是一窍不通，逼急了就是打油诗，足足让崔维桢笑了许久。
　　叶蓁蓁深知自己的诗赋水平，甚少在外人面前赋诗，大家都知道她的短板，甚少会拿这一点为难她——
　　其实叶蓁蓁前世倒是背下了不少诗词歌赋，但才华这种东西，最是造假不得，她可以凭借一两首古诗赢得一时的美名，但是以后呢？以后若是再碰上作诗的场合，她找不出合适的诗作，那可是名誉扫地的大丑闻。
　　所以她从不立精通诗词歌赋的人设，好在这次的曲水流觞也很给她这个主人面子，酒樽未曾在她面前停留，反倒是在崔维桢面前停了几次。
　　写诗对于崔维桢来说，实在是太简单了，他不假思索，出口成章，赢得一片喝彩。
　　无可否认的是，崔维桢简直是天生的发光体，五官俊美，气度从容，每次开口都能吸引众人的目光，更别说他出口成章的魅力加成了，在场不知有多少年轻女郎红了脸，偷偷瞧他瞧个不停呢。
　　叶蓁蓁一时间不知是吃醋还是自豪，但见他心无旁骛，漂亮的凤眸中倒映的全是她的影子，心里沸腾盈天的醋意瞬间就平息了下去，只剩下无边的满足和愉悦。
　　看，这么优秀的男人，是她夫郎呢。

第631章 大开眼界
　　诗酒唱酬，一片欢畅。
　　一场宴会下来，叶蓁蓁也难免喝了点酒，两颊绯红，更具风情，席间的郎君们都不敢直视宁国夫人，并非是因为其艳光太盛，而是因为景宁伯的眼神太过摄人，深怕不小心多看了两眼，就被景宁伯给惦记上了。
　　叶蓁蓁对此一概不知，平日里维桢不让她贪杯，也就参宴的时候能多喝几杯，权当不知崔维桢在旁虎视眈眈的眼神，拉着秦夫人和楚凝嫣喝得畅快。
　　崔维桢不能对秦夫人和楚凝嫣如何，可秦大人和周训庭却是惨了，被崔维桢的眼刀子刮得遍体生寒。
　　其中就数金吾卫将军秦大人最痛苦，他是武官，曲水流觞对于他来说简直是折磨，虽然他也乐于表演枪法或者讲述昔日在军中见闻，但那也是出自自愿啊，景宁伯也不知使了什么法子，抢了婢女的活儿亲自推盏，十次有六七次酒樽都能停到他的跟前，他就算有再多的见闻，这会儿功夫下来，也该掏空了。
　　武将心眼直，他一开始还看不出深浅，以为一切都是巧合，直到旁边看够了好戏的魏王提点了他一番：“维桢这是故意捉弄你呢。”
　　秦大人惊讶地睁大了双眼，他第一反应不是问自己哪里得罪了景宁伯，而是好奇地问道：“他是如何做到的？”
　　无需魏王作答，旁边就有人笑着说道：“秦大人，你可不能小觑了维桢，别忘了他是户部侍郎，人家精于计算，风力、水力和推力，这些对他来说都是小问题，想要捉弄你，简直是易如反掌啊。”
　　秦大人：“……”读书人都是这么恐怖的吗？
　　秦大人的世界观备受冲击，神色恍惚地问道：“你们的算数都这般厉害的吗？
　　他有预感，今日宁国夫人宴会之后，各府一定会掀起园林改造的热潮，曲水流觞的造景肯定会飞入权贵之家，日后参加宴会难免会遇到，他得做好心理准备，免得下次再被算计了。
　　那人矜持一笑，却是闭口不言了。
　　他这般讳莫如深，倒是有种高人的高深莫测，秦大人顿时满怀敬畏，直到魏王拍腿而笑，指着他叹笑道：“秦云啊秦云，本王平日里劝你多读书，你不肯听，如今就自曝其短了吧？算学虽然也是君子六艺，但在科举中占据的比分不大，许多读书人算学并不是很好，维桢只是个特例，你就放心吧。”
　　秦云顿时松了口气，原来人家不是高人风范，而是为t了面子而故作高深啊。
　　那么，问题来了，景宁伯为何要捉弄他？
　　魏王：“……唉，你真是榆木脑袋。”难怪崔维桢就逮着你欺负呢。
　　就连周训庭都看不下去了，拍了拍难兄难弟的肩膀，大发善心地提醒道：“好兄弟，不是你得罪了维桢，而是你家夫人拉着宁国夫人喝酒，维桢不高兴了。”
　　秦云：“……”
　　就这？
　　就这！
　　他万万没想到是这个答案，顿时觉得不可思议的极了，景宁伯堂堂男子汉大丈夫，风光霁月的一个大好儿郎，竟是为了点儿女儿家的事情找他麻烦？
　　秦云既是无语又觉得好笑，今儿个，可真是大开眼界了！

第632章 传授经验
　　秦云最后还是向“恶势力”低头，连忙把正与宁国夫人喝得正欢的夫人拉了回来。就这，他还不能明目张胆地把缘由说出来，连调侃一句都不敢，只好找着借口道：“慧娘，你酒量不高，不可太过贪杯了。”
　　秦云自个儿便是酒罐子，平日里夫妻俩在府里都会小酌上几杯，秦夫人的酒量不敢说好，但绝对不算是浅的，今日突然被自家夫郎制止喝酒，心里还是有些奇怪的。
　　不过她并非刨根问底的性子，对于夫郎突如其来的关心还是非常受用的，顿时满脸羞红，倒像是喝高了一般。
　　她一脸娇羞地对着叶蓁蓁说道：“蓁娘，我不胜酒力，请恕失陪了。”
　　周训庭也杀鸡抹脖子似的给楚凝嫣使眼色，她心领神会地看了崔维桢一眼，不服气地哼了一声，但这次并没有唱反调，反而劝起叶蓁蓁来：“你也喝了不少，快别喝了，当心待会儿熏着了旺仔。”
　　本还有些意犹未尽的叶蓁蓁，顿时悻悻地放下了酒樽：“你说得极是，今日不带旺仔来花园玩，他本就闹了脾气，待会儿宴席散去，我还得去哄他呢。”
　　崔维桢投来一记满意的眼神。
　　楚凝嫣翻了个白眼，没再理会他，反而与叶蓁蓁谈起了正事：“我如今大半的时间都在景宁县，怕是无暇帮你处理善堂事宜，若是你有意在景宁县开设分堂，我倒是可以替你帮衬一二……哦，是了，崔家的族宅就在景宁县，你若是开了分堂，自有族人差遣，倒是没有我什么事了。”
　　语气无不怅惘哀怨，仿佛是后宫失宠的妃子似的。
　　大庭广众之下，叶蓁蓁不好调侃，只是嗔了她一眼：“你既然不怕麻烦，我岂会放过送上门的苦力？你尽管放心吧，等我把京城这一大摊子摆平了，第一个就去景宁县开设分堂，到时候少不得让你这个县尊夫人出力。”
　　楚凝嫣眼神一亮，整个人都振奋起来：“不怕麻烦！我在景宁县闲得都快发霉了，正愁没有活干呢。你的摊子慢慢铺，不着急，我正好趁此机会把景宁县的底子摸一遍，届时分堂开设下来，可以第一时间开展工作。”
　　要不说两人是铁杆闺蜜呢，事情都往一处想了。
　　叶蓁蓁便给她传授一些经验和办法，免得她平白走了弯路。在场的其他年轻女郎一看，立马凑上来学习经验——虽然宁国夫人尚未给个准话，她们能不能进善堂还是个未知数，但难得的学习机会摆在眼前不珍惜，那真是傻子了。
　　叶蓁蓁一边传授，一边暗暗观察，把众人的反应都看在眼里，记在了心上，那些只顾着与青年才俊们眉来眼去的女郎们已经被她淘汰出局，倒是那些认真倾听，且时不时提问的女郎们，才是她最中意的人选。
　　她的善堂不是儿戏，无论是她，还是需要帮扶的百姓们，都经不起轻忽和怠慢，只有认真负责的态度，才能让善堂的工作如愿地开展下去。

第633章 议论纷纷
　　这一场赏菊宴最终圆满成功，宾客们乘兴而来，满足而归，景宁伯府的守拙园被人津津乐道，当日参加曲水流觞的权贵与才子佳人写出了不少佳作，被有心人辑录成集，广为传颂。
　　诗词歌赋的风流雅趣暂且不谈，宁国夫人的曲水流觞造景很快就成了京城最新的时尚，一时间京城“石”贵，各家达官贵人们争相买石改造花园，你攀我比之间，玩出了不少新花样，京城的奇石几乎被他们哄抢而空，商家们不得不从南边紧急地运来石头，一时间，码头和官道尽是一派忙碌景象。
　　京城的百姓们最近有新添了一项爱好，坐在茶寮上看着路上的尘土纷飞，猜测又是哪家府上运来的奇石怪木，八卦着需要的花费，又是一番咋舌和酸话。
　　作为掀起这一风潮的始作俑者，老百姓们却一点也恨不起来，现在人尽皆知，宁国夫人筹建了一名善堂，名为“永宁堂”，与朝廷专门资助读书人的“百善堂”不同，“永宁堂”救济老弱妇孺，是个救苦救难的菩萨地儿呢。
　　如今已经放出风声，不日将在东市给家境贫困的垂髫小儿和知天命以上的的老儿免费问诊，大半个京城都热闹起来，对这件事议论纷纷呢。
　　茶寮里，有位茶客惊喜地说道：“我家刚好有垂髫小儿，夜里总是啼哭不止，曾去相国寺求过符水，一直没有效果，宁国夫人若真是让大夫免费问诊，届时我一定带儿子去抢个位置。”
　　“老张，你这就不道德了。”
　　有位茶客摇了摇头，解释说道：“宁国夫人的善堂是为了帮扶家境贫困又无力寻医问药的老儿，你虽不是大富大贵，但家境殷实，又何必去浪费宁国夫人的人力物力？你家总不能穷到看大夫的银子也没有吧？”
　　老张顿时神色讪讪，摸着鼻子不好意思地说道：“我并没有贪图小便宜的意思，郎中我也看过不少，只是一直没有效果，我只是想着，宁国夫人出身名门，府上的门客余氏大夫乃杏林高手，想来应该有手段医治犬子的毛病，所以才想去求医问药。”
　　“余氏一族世代为崔氏问诊，医术确实不凡，我的老娘有风湿的老毛病，是余小大夫给治好的呢。”
　　有位茶客指点道：“余氏医馆虽然看病难，但你只要有耐心排号等待，总是能等到的，你家小儿已经是经年的老毛病了，何必急于一时？你还是别给宁国夫人添麻烦了。”
　　老张一脸受教，连连感谢众人的指点，末了还问道：“届时想必有不少人乘机浑水摸鱼，宁国夫人如何招架得住？”
　　立马有人笑道：“这你就不用担心了，今日陛下才下了圣旨，让里正核查辖下贫困人丁，或有读书人，或有老弱妇孺者，皆要从善处理，并且让这些人准备好户籍证明和契书，去官府或者永宁堂领取善牌呢。圣旨就张贴在闹市，你们可以去看。”
　　“善牌？那是什么东西？”
　　“善牌是官府统一制定的木牌凭证，只有凭借这个善牌，才能接受百善堂或者永宁堂的资助。”
　　大家听了，俱是好奇不已，连连起哄道：“这几车破石头也没甚好看头，咱们还不如去瞅瞅圣旨。这才是稀奇事呢。”
　　众人连连响应，呼朋引伴地离开了。

第634章 一飞冲天
　　东市最热闹的集市上，人声沸腾，还有不少人从四面八方聚集过来，问其原因，都是像老张等人一般，听闻消息后过来看热闹的。
　　皇榜张贴在集市门口的告示牌上，旁边还有热心的读书人帮忙宣报圣旨，为了让百姓听懂，他还要把文绉绉的书面语翻译成大白话，无奈前赴后继的百姓太多，他说得口干舌燥，一直没能满足百姓的需求，才匆匆喝了口水，就被下一批百姓催着继续解释了。
　　老张等人凑巧赶上，读书人刚读完圣旨，周围再次议论纷纷，有位头发花白的老妪不敢置信，一再询问读书人：“真的吗？这是真的吗？陛下让宁国夫人救助我等孤寡老人吗？”
　　读书人不厌其烦地解释道：“大娘，是宁国夫人自发做善事的，陛下有于感宁国夫人的仁善，特发圣旨让里正配合，您若是家境穷困，或者家中有求学士子，赶紧去找里正办理相关证明，不然过后办理手续的人太多，你一时半会儿取不到善牌了。”
　　“你说得对！你说得对！”
　　老妪如梦初醒，握着读书人的手连连道谢：“我儿求学十几载，家中贫困，已经无力支撑他进学，如今朝廷愿意扶持士子，是我们万千百姓的福分啊！我儿再也不必受家境拖累，日夜愁苦不安了。”
　　读书人见她谈吐有条理，心有好感，便多说了一句：“大娘须知道，国库银两有限，并非无偿帮扶士子进学科举，若是来日学有所成，所花费的银两需要如数奉还。若是能力有限，最好还是另投他行，免得偿还年限一到，无力偿还，反而有牢狱之灾。”
　　他是觉得老妪的儿子这么多年来都没有考取一个功名，想必资质t不堪，好心劝他不要继续耗费经济和财力。
　　毕竟朝廷的助学申请是有条件的，除却家庭贫困外，申请的学子必须品学兼优，若是一再科举不中，超过限定的次数后非但没有了机会，还会大难临头，于公于私都是丑闻。
　　老妪并没有接纳他的建议，反而自信满满地说道：“我儿文思敏捷，才高八斗，才干丝毫不逊色于景宁伯，之前只是受了家境的拖累罢了，如今有了机会，定能一飞冲天，成为人上人！”
　　读书人的脸色淡了下去。
　　并非因为老妪对自己儿子自命不凡的吹嘘，景宁伯的高度值得每个读书人仰望和追逐，年轻人有点傲气并不是什么大过错，但老妪这种不图感恩，只为追名逐利的想法就不讨喜了。
　　若是国库耗费银两，培养出一群追名逐利的政客，又有什么用呢？
　　读书人迷茫了，没再理会老妪，更没有宣读圣旨的兴致，他漫无目的地走着，看着众生百相，心中的疑惑更深，想不明白这一政策对朝廷有什么好处。
　　毕竟，就算是没有朝廷赞助，天底下求学科举的读书人也非常多啊！
　　突然，旁边似乎有人喊了声“宁国夫人”，他精神一振，举目望去，发现一位华服女子正从一家铺面走出来，仔细一看，原来是他在不知不觉间来到了“国色”。
　　眼看宁国夫人要登上马车离开，他不知从哪来的勇气，竟是上前拦住了人，并且高喊道；“宁国夫人请留步，学生高宇有一事不明，恳请夫人拨冗解答！”
　　叶蓁蓁脚步一顿，回头望去，眉头疑惑地皱了起来。

第635章 如影随形
　　赏菊宴会结束后，叶蓁蓁的行程更加忙碌。
　　首先是甄选各家女郎并安排差事。这倒不是什么大问题，此前在宴会上已经对她们有了大概的了解，该选哪些人，又放到哪个位置上，都有了初步的想法，后续的工作都有下人帮忙执行，倒是没有花费太多的时间。
　　当日没有赴宴的女郎闻风而来，让叶蓁蓁花费了些时间，但能找到一些能力不错的人才，倒也是值得。
　　差事人选定下后，京城各家捐赠的银两也陆陆续续到位，被挑选出来的各家女郎们立马就被派上了用场，记账的记账，誊写的誊写，日后账目花销、申请、追踪和公布等等环节，都有专门的人负责，如此可以保障账目的公开和透明。
　　只是单单有达官贵人们的捐赠还不够，京城的商户才是叶蓁蓁重视的大头。
　　之前因为一些前缘，叶蓁蓁与商会的会长关系还不错，她有意向和对方发展长久的合作关系，为她的“永宁堂”持续注入慈善资金，但怎么让那些逐利的商人愿意往口袋外掏钱，这是个难题，若是处理不好，就容易变成以势压人、搜刮民脂民膏的恶人了。
　　叶蓁蓁已经有了初步的想法，还让商会的李会长帮忙搭桥牵线，联系了不少大商家一同会见，地点就定在东市的知味楼，叶蓁蓁顺道来了一趟“国色”会所，正打算过去赴宴，没成想给个陌生书生给拦下来了。
　　张三知道她的行程赶，向她请示驱逐，叶蓁蓁想了想还是拒绝了，让拦着人的家丁把人放过来，先是道歉：“家丁担心有歹人袭击，冒犯了阁下，还请阁下见谅。”
　　高宇拦驾只是意气用事，过后被景宁伯府的家丁拦下来时，满腔的热血都凉了下来，即是后怕又是后悔，担心宁国夫人把他当作歹人投入监牢，从此影响仕途。
　　他正后悔着呢，没想到峰回路转，宁国夫人非但愿意见他，还语气温和地向他道歉，本来凉下的心又热乎了起来。
　　他连连作揖，诚惶诚恐地说道：“本是学生无礼在先，夫人宽宏大量不计较，学生怎能是非不分？学生沐浴先贤之言，‘穷则独善其身，达则兼济天下’、‘老吾老，以及人之老，幼吾幼以及人之幼’、‘修身齐家治国平天下’……学生一直引为座右铭，不敢忘怀，一直兢兢业业，为此而努力。直到夫人您横空出世，为天下孤苦穷困之人发声，愿意散尽家财泽被天下，创下前无古人后无来者的壮举，成就不世之高名，您的高义，实乃我辈楷模。
　　然而光辉之下，总是如影随形。您的善堂义举，难免被有心思不轨分子占尽好处，若是倾尽国库和家财，反而培养出一群酒囊饭袋的贪官污吏，岂不导致朝廷元气大伤？如今天底下已经有足够多的求学士子，学生不明您为何愿意冒着失败的骂名，去做这一件吃力不讨好的事情。此乃学生的疑惑，若有冒犯，还请夫人海涵。”

第636章 百年树人
　　叶蓁蓁这次是真的惊讶了。
　　如今外人只看到她的光鲜和风光，却从未深思内里存在的隐患，当然，他们可能早已窥见，却作壁上观，甚至等着看好戏，也只有亲近之人才对她表示忧虑和担心。
　　叶蓁蓁一开始做出企划，全凭一腔热血，并没有完全意识到善堂在古代这个生存环境下的种种隐患。崔维桢是能预见的，但他还是义无反顾地替她抗下所有的风险和压力，让她无忧无虑，站在高处享受所有的荣誉和掌声，他只是在背后做一个默默无闻的无名英雄。
　　这也是叶蓁蓁最近才参悟出来的，若是没有崔维桢的支持，她的善堂绝对开不起来。
　　因此，即便摊子越铺越大，叶蓁蓁始终信心十足，她有最强的后盾，岂会未战先怯？
　　内心最够强大和从容，可以面对任何质疑和不解。
　　高宇的疑惑是大部分人的疑惑，但目前只有他敢站出来提出质疑，叶蓁蓁并未觉得冒犯，而是认真地思考了一番，给他一个答案：“你只知周围有许多志同道合的读书人，却不知天底下有多少才人志士因为家贫而辍学。至于心术不正之人，此乃人之本欲，无可避免，但只要百人之中，出现一位为国为民的志士仁人，就是最大的成功。须知道，十年树木，百年树人。”
　　最后，叶蓁蓁非常厚颜无耻地借用了后世的教育名言，名言自有其振聋发聩的道理，高宇大受震动，仿佛是醍醐灌顶一般，他对着叶蓁蓁长长作揖，朗声道：“好一个’十年树木，百年树人’，夫人高瞻远瞩，格局不凡，学生自愧不如，请受学生一拜！”
　　叶蓁蓁没有避让，受了他这一礼，但也还了半礼，又道：“阁下乃有识之士，但愿阁下来日封侯拜相之日，勿忘今日之志，为天地立心，为万名立命，才不辜负朝廷的一番培育之恩。”
　　“学生谨记夫人训导。”
　　高宇又是一次深深的作揖，眼中的敬仰坚定又纯粹，似乎整个人都如明珠般熠熠生辉。
　　此时的叶蓁蓁并没有料到，她自以为平平无常的一番话，给高宇带来了多大的震动，更在其成为史册留名的清官之路上，产生了巨大的影响。
　　当然，她更不知道，这番话很快就在围观者的口耳相传之下，被更多的人所熟知，激励了无数个士子奋发向上，刻苦钻研，这一时期，涌现出许许多多惊才绝艳的政治家和才华横溢的文人，被后世所敬仰和向往，后人称之为“宣武之治。”
　　当然，作为平行空间穿越而来的叶蓁蓁，对于她改变的历史无从得知，在回答了高宇的疑惑后，就重新登上了马车，赶赴另一个宴请。
　　李会长等人都是久经商场的老油条，与这群人打交道，以势压人并非长久之计，只有以利动人才可长久，虽然她已经有计策，但还是做好万全的准备。
　　叶蓁蓁一边在马车上闭目养神，一边打着腹稿，再次睁眼时，知味楼已经到了。

第637章 商场之道
　　知味楼是京城最出名的酒楼，也是李会长名下的产业之一，叶蓁蓁才下了马车，就有机灵的跑堂引着她前往知味楼的雅间。
　　说是雅间，其实是个院子，是酒楼专门用来招待贵客的地方，此时院子里已经高朋满座，叶蓁蓁姗姗来迟，立马吸引了众人的视线。
　　叶蓁蓁虽未迟到，但还是拱手致歉：“抱歉了，诸位，路上发生了点儿小事，耽搁了时间，来迟一步，还请诸位海涵。”
　　“不碍事，不碍事。”
　　一身富态的李会长连忙接过话头，说道：“我们都听说了，夫人您的心胸和远见让我等自愧弗如。您今日原来来此与我等座谈，是看得起我等，俗话说士为知己者死，我等虽然是商人，但也受圣人训导，有家国之怀，无需夫人开口，自己也会捐上银子支持夫人的善堂。”
　　院子里响起了稀稀落落的附和声，想来在场大部分的商户并不是很愿意做这种赔银子的买卖。
　　叶蓁蓁一点也不觉得意外。
　　生意场上的人，消息最是灵通，清楚t她在来路上发生的插曲，一点也不奇怪，甚至她最近所有的公开动静，这群人说不定都一清二楚。
　　叶蓁蓁前世家学渊源，耳濡目染之下，深谙商人逐利的本性，没再兜圈子，直接开门见山地说道：“李会长和诸位高义，愿意慷慨解囊支持’永宁堂’，自是功德无量的大善事，但大家都是上有老下有小的当家人，自然不能只出不进的道理，现在我有个双赢的好主意，只看诸位愿不愿意信得过我了。”
　　大家没想到大名鼎鼎的宁国夫人居然是这样的直性子，张口闭口就是生意经，竟是比他们还要深谙商场之道，一时间既是诧异又是好奇，连忙收起了看热闹的心思，认真地听了起来。
　　李会长更是正襟危坐，恭敬地说道：“但闻夫人高见。”
　　叶蓁蓁似乎没有发现众人态度的转变，神色如常，道：“诸位都是生意场上的高手，想必也清楚，酒深也怕巷子深，若是籍籍无名，就算是货品的质量再好也无人问津。若是诸位能够在’永宁堂’义捐，则会与其他达官贵人一般，在善榜上留名，除此之外，还会著名阁下是哪一家商铺的东家，届时广为告之，自然能够客似云来，生意兴隆。”
　　语毕，叶蓁蓁不急着把话说完，留给他们反映的时间，在场的商户们果然神情浮动，异彩连连。
　　士农工商，虽然商人富甲一方，但社会地位是最低的，不能着绫罗绸缎，出行连乘马车的权力都没有，平日里想要见一见贵人，简直比登天还难，现在宁国夫人居然说他们的名字居然能够与京中权贵一样名列在榜，对于他们来说，简直是巨大的诱惑。
　　宁国夫人的人脉他们是知晓的，届时榜上有名的人物肯定都不简单，平日里连远远见大人物一面都值得他们吹嘘许久，现在有机会与大人物一同上榜，岂不是光宗耀祖的大事？
　　以后打着名号去做生意，都显得有来头了。
　　不得不说，他们有些心动了。

第638章 添砖加瓦
　　叶蓁蓁见火候差不多了，继续说道：“除此之外，善堂将不定时地举办慈善宴，届时贡献巨大者将受邀与宴，与京城权贵名流共同竞拍珍品，为慈善事业添砖加瓦。如果在座的各位有兴趣作为活动举办的冠名商，可以享受晚宴其间推荐其商铺品牌的待遇……诸位若有其他合作意向，咱们可以从长计议。”
　　这番话的信息量太大，李会长等人一时间懵住了，花了好长的时间才彻底消化掉，再次求证之后，饶是历经商场尔虞我诈的老狐狸们，都控制不住喜形于色。
　　前头已经说了，商人的阶级跨越是非常艰巨的，想要结交京城权贵简直是比登天还难，如今宁国夫人能够给他们提供平台，对于他们来说，简直是天大的诱惑！
　　李会长再也坐不住了，第一个表态：“宁国夫人，您的人品和信誉是有目共睹的，鄙人一直敬佩不已，如今有机会在夫人的慈善事业上出一点绵薄之力，是李某的荣幸，日后夫人有所差遣，莫敢不从！”
　　其他人见此，也争前恐后地说起来：“对对对，承蒙宁国夫人抬爱，鄙人别无长物，唯有铜钱几两，若是夫人缺银子了，尽管来找我。”
　　“我家乃药行，听闻夫人最近要给老弱妇孺义诊，届时免不了要耗费一批药材，若是夫人有需要，尽管找在下。”
　　……
　　各行各业的商家都站出来表示支持，叶蓁蓁心中暗暗松了口气，总算把这些难啃的骨头给拿下了，日后善堂的资金运转也可以松泛一些了。
　　叶蓁蓁并没有久待，与李会长等人商议了义捐方式，再寒暄几句后，就准备告辞了，结果外边传来些许骚乱之声，李会长还以为出了什么事，连忙派小厮前去打探。
　　小厮很快就回来了，还带来了一位芝兰玉树般的男人。
　　“维桢，你怎么来了？”
　　叶蓁蓁一看到他，立马欣喜地迎了上去，见他身上还穿着朝服，便道：“你直接从衙门过来的？你怎么知道我在此处？”
　　崔维桢低头看她，目光是外人难得窥见的温柔和宠溺：“我下衙回来，顺道去接你，原本去了国色，下人又说你来了此处，这才赶了过来。”
　　叶蓁蓁脸上不知不觉地洋溢着笑容，却还是口是心非地说道：“我又不是三岁幼童，何必你来接？你忙得很，应该早些回去休息。”
　　崔维桢捏了捏她的手，并没有再说话，而是抬头看向院子里已经全部或是紧张、或是兴奋或是好奇地站起来的商人们。
　　他并没有表现出寻常权贵面对商人时的盛气凌人，虽不如叶蓁蓁般一视同仁，但也算是平和：“感谢诸位对拙荆的支持，日后若有什么难处，可差人说道一二，崔某虽无大本事，但也能略施援手。”
　　这可真是意外之喜了！
　　大家万万没有想到还能得到景宁伯的好处，顿时喜不自禁，心中更是彻底拜服。
　　看着诸人感激涕零，恨不得肝脑涂地的样子，叶蓁蓁这才知道，崔维桢来接她是假，替她撑场面才是真的呢。

第639章 始终如一
　　叶蓁蓁与崔维桢离开知味楼，一路上，她的视线一刻也舍不得离开他的身，崔维桢受不住她缠人的视线，舍马就车，与她一同进了车厢里。
　　厚重的车帘隔绝了外人的视线，在密闭而私密的空间里，叶蓁蓁终于可以肆无忌惮地缠绕在崔维桢身上，搂着他的脖颈，主动献上了香吻。
　　崔维桢猝不及防，先是一愣，很快就反客为主，把她揽入怀中，加深了这个吻。
　　车厢里的气氛越来越灼热，连空气都带着暧昧的气氛，直到车子压到石子震动了一下，崔维桢才恍然回神，发现两人情不自禁，几乎已经衣裳半退了。
　　张三在外边请罪，崔维桢平复了呼吸，才开口说道：“无碍，继续回府。”
　　若是仔细听，还窥见其音色的喑哑和低沉，但外边嘈杂吵闹，张三以为主子小憩了一番，并未多想，马车很快再次平稳地行驶起来。
　　马车内，崔维桢替叶蓁蓁整理衣裳。
　　不仅把她凌乱的衣袍一一穿戴整齐，还从暗格中找出梳子，耐心地帮她把凌乱的秀发打理整齐，若不是她双颊还有未曾散去的红晕，谁也看不出她方才在车上经历了些什么。
　　一切都收拾妥当了，叶蓁蓁还赖在崔维桢身上不肯起来，崔维桢并没有推开她，而是一边把弄着她顺滑柔顺的秀发，一边笑话她：“都多大的人了，怎么还学旺仔撒娇？”
　　“我就要！”
　　叶蓁蓁霸道地说道：“就算我头发花白了，也要与你撒娇，你不可以嫌弃我！”
　　她说这话的时候，表情很凶，眼睛瞪得溜圆，试图露出几分威胁与强硬，看在崔维桢的眼里，全化作了可爱。
　　明明这么凶，却说着最让人心动的情话。
　　他的手指在她眉眼上描画，落在她小巧莹润的鼻尖，轻轻一点，眼中充满了宠溺与温柔：“我何曾违背过夫人的命令？唯恐年老色衰，夫人另有所爱，看不上我这个糟老头子。”
　　你还挺深谋远虑的。
　　叶蓁蓁见他一本正经，煞有介事，突然被戳中了笑点，乐不可支地笑歪在他怀里，非常坏心眼地说道：“这也不是不可能的事，所以你可要上心，可别中年发福，聪明绝顶，我可是要嫌弃的。”
　　崔维桢：“……”
　　别说蓁儿了，崔维桢只是听她描绘，就觉得浑身发寒。
　　他向来自制，每日都准时起床晨练，饭食从来都是七分饱，不酗酒，不贪食，与每日小吃不断又嘴馋的蓁儿相比，他应该不至于沦落到如此田地。
　　崔维桢稍稍放下心，不动声色地捏了捏叶蓁蓁腰间的软肉，道：“无论蓁儿你是风华正茂，还是白发苍苍，我始终如一。”
　　在叶蓁蓁的调教之下，崔维桢渐渐学会说情话，她渐渐不会像开始那般感动，甚至还会以小人之心度君子之腹——他这话说的，难道是内涵我以貌取人？
　　没办法，怪不得她多想，谁让腹黑是他抹不去的属性呢？

第640章 接踵而至
　　百善堂和永宁堂的横空出世，使得里正住所和衙门成为了最热闹的所在，叶蓁蓁派人暗中监察，里正们虽然略有怨言，但还算负责，一切都井然有序地开展着。
　　叶蓁蓁最近实在是忙，难免忽略了家人，崔大娘和旺仔还好，一家子住在同一个府邸里，再忙也有时间坐下来　一起用膳聊天，娘家就有些难以顾忌了。
　　上次的赏菊宴，叶芃芃没有参加，只有魏瑾瑜来了，当时的说辞是身体不适，叶蓁蓁放心不过，回头让余老大夫过去一瞧，才知道哪里是身体不适，而是怀孕了！
　　当初成亲前，叶蓁蓁给魏瑾瑜的条件是，芃芃十八岁之t前不能怀孕，如今时岁不到出了“人命”，小两口都不敢坦白，若不是叶蓁蓁细心，他们还不知道要瞒到什么时候呢。
　　对于芃芃的意外怀孕，叶蓁蓁也非常理解，后世的安全措施健全的情况下，都有可能发生意外，更别说防卫措施简陋的古代了。
　　只是那小两口心眼实，生怕叶蓁蓁会怪罪，齐齐隐瞒下来，真是让人哭笑不得。
　　魏瑾瑜这一脉只剩下他一个，对于新生命的期待是旁人无法感同身受的，在事情暴露之后，他愈发明目张胆起来，但凡有时间都钻回府里陪伴芃芃和未出世的孩子，生怕自己一错眼，孩子就自己跑出来了。
　　他不仅频繁地派人来伯府讨孕妇的食谱，还特地请了叶大婶去府上坐镇，小女儿怀孕，叶大婶自然乐意去照顾，二话不说就收拾包袱去魏府小住了。
　　于是，与老伴相依为命了大半辈子的叶大勇，没有了叶大婶的看管照顾，不小心感染了风寒，病倒了！
　　叶大勇身子强壮，甚少生病，这会儿一病就来势汹汹，很快就病得下不了床来。
　　他还觉得丢人，忙着不敢告诉儿女，直到叶代林旬休从书院回家，大家才知道他病了。
　　叶蓁蓁是最后一个得知消息的，芃芃和叶大婶已经回去照顾叶大勇，又过了几天，叶代林才通知她。
　　叶蓁蓁连忙让秋芜去请余老大夫，又让玉秀收拾药材和补品，才板着脸问叶代林：“这么重要的事情，怎么不早点告诉我？你心里是没有我这个姐姐了？”
　　叶代林一听就急了：“姐姐，我们没有这个意思。是大家都觉得您现在忙，不想让您因为爹爹的病情挂心，所以才一致决定瞒着你的。现在爹爹的病好得差不多了，您不必太忧心。”
　　“就算是再忙，也比不上家人的健康重要。”
　　叶蓁蓁生气，但更多的是内疚和后怕，还好虎娃旬休回来发现叶大勇病了，若是再拖得久一些，都不知道会出什么问题。
　　早些时候，她就想要给爹娘买几个使唤的丫鬟婆子伺候着，谁知他们不习惯，怎么说都不要，叶蓁蓁强塞不得，只好放弃了。
　　这次的事给了她一个警醒，不管爹娘再怎么反对，下人一定要安排好才行，不然日后一有疏忽，顾及不到娘家，有没有人通风报信，出了什么差池就后悔不及了。

第641章 探望病人
　　叶代林缩成一团不敢说话，老老实实地垂头听训，崔维桢刚下衙回来，看到的就是这幅画面。
　　他看了叶代林一眼，走到叶蓁蓁的身旁，问道：“代林，你怎么惹你姐姐生气了？”
　　叶代林嗫嗫喏喏，看了看叶蓁蓁，一副想说又不敢说的样子，崔维桢挑了挑眉头，少见蓁儿如此生气，也不知小舅子是做了什么坏事。
　　“你可别同情他，这小子长大了，主意大得很呢，爹爹生病了都敢瞒着我，回头还指不定要做出什么事来呢。”
　　叶蓁蓁气哼哼地说明了原委，话语中不乏有夸张之词，叶代林嘴唇动了动，下意识间想解释一番，但姐夫给了一个眼色，他立马知趣地闭了嘴——听姐夫的，还是不要与气头上的姐姐顶嘴了。
　　崔维桢大概明白发生了什么事，也理解小舅子他们的做法，因此说不出指责的话来，便转移话题，说道：“正好我下了衙，与你一起去探望岳父。”
　　叶蓁蓁点头同意，不过在这之前，她招来了张三，当着叶代林的面吩咐道：“你现在去牙行挑几个妥当的下人，回头送到叶府去。”
　　张三唯命是从，立马领命下去，叶代林小心翼翼地瞄了叶蓁蓁一眼，小声地说道：“姐姐，爹娘怕是不愿意要人伺候。”
　　叶蓁蓁一个冷眼横了过去，叶代林缩了缩脖子，立马不敢说话了。
　　崔维桢只觉得好笑，上前牵住了叶蓁蓁的手，拯救了正在压迫中的小舅子：“丫鬟们已经把东西收拾齐了，你再去看看有没有什么需要添置的。”
　　叶蓁蓁再次被转移了注意力，又去检查起回娘家的东西来。
　　玉秀一向稳妥，补品药材都收拾得妥妥当当，连余老大夫都安排上了马车，就等着出发了。
　　叶蓁蓁这才去拜别崔大娘，哄好了旺仔，才与崔维桢、叶代林坐上了回娘家的马车。
　　叶府在通善坊，马车行驶了大半个时辰，车外从安静到喧嚣，随着市井气息渐浓，通善坊终于到了。
　　马车从坊门缓缓进入，外边热闹非凡，叶蓁蓁掀开帘子看了一眼，发现最热闹的竟不是各个茶寮小摊，而是街角的一处宅子，外边聚满了百姓，还有各种各样的商贩在旁边摆摊，看起来热闹极了。
　　她不由地问道：“那是什么地方？”
　　叶蓁蓁虽然不常往娘家跑，但隔三差五都会回来一趟，从未像今日这般，见到这番奇怪的景象。
　　叶代林探头看了一眼，立马就明白了，说道：“姐姐，那许宅是里正的住所，最近一直都有乡亲们前来找里正办理证明，他们都急着办理善牌呢。”
　　原来如此。
　　叶蓁蓁是百善堂的东家，所有事情都是她一手操办起来，但具体的执行都是交给下面的人去办，民间具体是个什么情况，她还真不清楚。
　　回头倒是可以去打探一下情况，深入了解一下实际情况，但目前最重要的，还是去探望久病在床的老父亲。

第642章 死灰复燃
　　“爹，娘，我们回来了。”
　　叶代林一回到家，就像回到了主战场，迅速地从叶蓁蓁的阴影下挣脱开来，撒欢地往主屋那边跑，边跑边喊，跳脱得像个小孩子似的。
　　不过，以后世的眼光来看，十岁的男娃也只是个小学生罢了，但是在古代，已经是能够撑起一个家的大半少年了。
　　叶蓁蓁的心瞬间就软了下来。
　　特别是叶大婶闻讯匆匆地从屋里出来，在看到他们的那一瞬间，眼中迸发出喜悦的光芒毫无掩饰，那发自内心的笑容和期待是那么热烈，叶蓁蓁仅剩的那点儿气就消失无踪了。
　　叶大婶压根儿就不知道自家大女儿生气了，连女婿都顾不上打招呼，直接走过来拉住她的手，欢喜又忧愁地说道：“蓁儿，你事情这么忙，怎么也回来了？你爹已经没有大碍了，都怪虎娃不懂事，想必没有与你说清楚，害得你抽空跑这一趟。”
　　叶蓁蓁无奈地看着她，刚熄灭的火气差点就死灰复燃了。
　　崔维桢见势不好，连忙插了话：“岳父卧病在床，我与蓁儿不知晓，不能侍奉在前已经是不孝，如今回来探望岳父是应有之义，并没有耽误什么事。倒是您最近两头兼顾，应该累坏了，蓁儿怕您忙不过来，特意让人去挑了几个伺候的下人，过会儿就送过来，您可千万要收下，不然我和蓁儿都不放心。”
　　顺便把送下人的事儿交了底，免得待会儿母女俩又犟起来，伤了和气。
　　“这，这，这……”
　　来自女儿和女婿的关心和慰问，叶大婶自然是欣慰的，只是下人这件事上，她多多少少有些别扭。
　　据叶大婶的想法，她原本就是穷苦出身的老百姓，如今能有这样的好日子已经是托福，若是再过上呼奴唤婢的地主日子，那就是忘本和不惜福了。
　　所以家里里里外外，无论是城外的田地，还是坊里的生意，都是他们夫妻两一起打理，虽然忙碌，但也过得踏实。
　　至于两个女儿曾多次表示要送下人的要求，都被她拒绝了，表示他们老两口能够自己照顾好自己，现在嘛，底气就不是很充分了。
　　叶大婶对大女婿很是敬重，平日里对他的说的话总是本能地信服三分，现在又见女儿板着一张脸，气势就更弱了一些。
　　“娘，您就手下姐姐送的人吧，不然我和姐姐回府后也要担心您和爹爹的生活起居，这样一来就更耽误事了。”
　　一道声音突然响起，叶蓁蓁抬头一看，原来是魏瑾瑜搀扶着叶芃芃走了过来，只见芃芃神色憔悴，脸色苍白，看起来很是憔悴。
　　她顿时吓了一跳，连忙走过去问道：“芃芃，你怎么了？是不是哪里不舒服？余老大夫，快过来给她看看。”
　　跟在后头的余老大夫立马上来给叶芃芃诊脉，芃芃摆了摆手，有些不好意思地说道：“姐姐，我没事，你不用担心，就是有些害喜，刚刚没忍住吐了一场，脚步有些虚浮，缓过劲来就好了。”

第643章 等量齐观
　　“即便如此，让余老大夫诊一诊脉也好。”
　　叶蓁蓁不容分说地把她搀扶进大堂，让余老大夫替她问脉，魏瑾瑜对她的举动表示支持，同时还不忘向妻姐打小报告：“芃芃但凡有个头疼脑热，总不爱请大夫，连最近害喜了，也不愿看大夫吃药，非要自个儿忍着，说什么是药三分毒，只需慢慢温养便可，我们不顺着她，她t还闹起了脾气。姐姐，你这回非要劝劝她不可，芃芃不听我们的话，就听您的。”
　　叶芃芃涨红了脸，悄悄地瞪了魏瑾瑜一眼，可是面对叶蓁蓁时，又露出脸讨好的神色，支支吾吾地解释着：“姐姐，我并没有使小性子的意思，当初您怀孕，饮食起居都是我照顾着，孕期女子该如何我是最清楚不过了，您不也是不爱吃药吗？我都是学您的……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　合着与她也有关系啊。
　　叶蓁蓁忍不住扶额，没想到芃芃这姑娘居然是个实心眼，当初她身体健康，胎象安稳，也没有害喜的毛病，自然不需要吃什么汤药，所以崔大娘她们让她喝安胎药，她说了句“是药三分毒”，没想到被芃芃记住了，造成如今这副紧张过度的局面。
　　“你真是个小笨蛋。”
　　叶蓁蓁恨铁不成钢地戳了戳妹妹的脑门：“不懂变通的榆木脑袋，不同的胎象，岂可等量齐观？看在你怀孕的份上，我就不与你计较了，日后有什么事，多听听妹婿的意见，若是两人无法商定的，再劳烦我这个姐姐便是。”
　　小两口过日子，身边又没有个年长的长辈操持，真是让人操心，难怪叶大婶不放心地住进去了呢。
　　叶芃芃的脸红了红，露出可怜兮兮的神色，乖巧地点头：“我知道了，日后，日后多听夫君的便是。”
　　魏瑾瑜见妻姐轻轻松松地降服了妻子，心中松了口气，但又觉得妻子这副模样可怜，又忍不住开口维护起来：“芃芃初为人母，难免小心谨慎了些，平日里聪明能干，府邸上上下下、里里外外都被她打理得妥妥当当，叔母对芃芃就赞美有加呢。”
　　他口中的叔母，自然是靖国公夫人了。
　　叶蓁蓁脸色稍稍缓和了许多，并未是因为靖国公对芃芃的嘉奖，而是魏瑾瑜下意识的维护。
　　孕期女子会有什么样的变化，她是最清楚不过了，特别是芃芃，别看她如今的性情已经温婉大方，但因为出身的缘故，心底还是有些敏感脆弱的，她能有今日的风光，背后不知付出了多少的努力和辛酸。
　　虽不知芃芃的怀孕是意外，还是她有意为之，但魏瑾瑜一脉单传是事实，她这一胎想必是带有不少压力的。
　　叶蓁蓁就怕她压力太大，在孕期激素紊乱的情况下，性情变得愈发脆弱紧绷，如今见魏瑾瑜懂得心疼人，倒也让人放心了。
　　她不得不替妹妹操心，给妹婿打着预防针：“双身子的妇人性情难免怪异，瑾瑜你日后免不得要受些委屈，我这个做姐姐的，在此先与你致歉了。”

第644章 同日而语
　　姐夫就在旁边虎视眈眈，魏瑾瑜哪敢受这一句道歉？
　　他连忙保证道：“姐姐言重了，照顾妻儿是为人丈夫的责任，即便是受些累也是值得的。姐夫当年能做到的事情，瑾瑜也能做到。”
　　说的是不纳妾室通房这件事。
　　崔维桢挑了挑眉头，心道，他这位连襟倒是会讨人欢心，不过是一句话的功夫，叶家的三个女眷都乐开了颜。
　　虽然当初成亲之际，魏瑾瑜就保证过不纳通房妾室，但许多诺言仅仅是一句话而已，愿不愿意遵守，全看许诺人的信誉，如今叶芃芃怀孕，若是魏瑾瑜当真管不住自己纳了通房，在外人看来也是无伤大雅的毛病，若是叶家追究，外人反而会觉得她们苛刻。
　　男权社会自是如此，女子总是艰难一些。
　　因此，魏瑾瑜的表态显得格外珍贵，叶芃芃就肉眼可见地放松了下来。
　　这是余老大夫也诊脉结束，道：“魏夫人的身体早年有亏，近年来将养得好了些，但终究是虚了些，才会犯了害喜的毛病。不过这并无大碍，我这就开个温补的方子，夫人慢慢吃上一年，可以把之前的亏损都补回来。”
　　叶大婶立马就松了口气：“劳烦余大夫您开方子了。”继而又转身与四女儿说道：“芃芃你也不必太过忧心，女子怀孕生子宛若重生，只要养得好，身子不但不会亏损，还会有所增益呢。”
　　“这个我知道！”
　　叶代林这小屁孩居然还插嘴了：“娘之前说过，在生我之前，娘的胃就有些小毛病，但在坐月子期间好好将养了一番，从此以后再也没犯过毛病。”
　　叶大婶笑着点了点他的额头：“几年前念叨的话你也记得？快去房间里看看你爹爹是否醒了，你姐姐和姐夫也好进去探望。”
　　叶代林领命去了。
　　大堂的气氛渐渐轻松了起来，余老大夫一边写方子，一边对叶大婶的说法表示赞同，甚至还引用医书上的观点进行证明，叶芃芃的心就更加安稳了。
　　方子一写好，魏瑾瑜立马恭恭敬敬地接了过去，看到上头的所需药材补品，微微松了口气：“并不是什么贵重的药材，府中库房都有收藏，多谢余大夫赐方，在下一定监督内子按时进补。”
　　叶大婶不识字，便让魏瑾瑜念给她听，待听他念完，不由暗暗咋舌，这些在她们平头百姓看来，那是吃上一剂就要倾家荡产的，而她的女儿不仅要吃上一剂，还要吃一年，能舍得花血本吃的人，那得是多宝贵的金疙瘩啊？
　　可是在她的四女婿看来，只是平常而已。
　　不止四女婿，她家大女婿和大女儿，神色都未曾有过丝毫波动，大女婿还道：“我依稀记得，前不久陛下赏下不少药材，正好有四妹需要的，左右放在库房也没甚用处，回头便让人送去魏府。”
　　魏瑾瑜知道这些对于伯府并不算什么，大方地收下了：“多谢姐夫和姐姐。”
　　叶大婶看着，又是欣慰又是庆幸，隔壁西家吴婆子的两个女婿，听说为了岳母娘的几两银子闹得反目成仇，哪像她的两个女婿这般和谐融洽？
　　知书达理的高门勋贵，单是见识这一层，市井小民就不可同日而语了。
　　得亏两个女儿嫁了个好人家，不然哪有今日这样的福运哦。

第645章 街坊邻居
　　魏瑾瑜刚把方子收好，叶代林就出来了：“爹爹刚刚醒来，得知大姐和大姐夫回来了，非常高兴，要不是被我劝住，他都想要出来接你们呢。”
　　“哪里需要他接？我们进去看他就是了。”
　　叶蓁蓁一边走一边对魏瑾瑜和叶芃芃说道：“芃芃身子不舒服，就先下去休息吧。”
　　叶大婶也劝道：“听你姐的，你的心意我们都知道，现在你目前最重要的是安胎，可别再劳累了。”
　　叶芃芃这几天一直住在家中，也在父亲病床前伺候了几回，倒是没有争抢这一时，非常听话地与魏瑾瑜下去厢房休息了。
　　房间内，叶大勇正半靠在床上坐着，脸上带着病人特有的憔悴和苍白，看起来无端地老了好几岁，叶蓁蓁没忍住心里一酸，眼眶瞬间湿热了起来。
　　叶大勇正好瞧见了，顿时慌乱得不行，手忙脚乱地想要给女儿擦眼泪，可又顾忌着男女之别，只能遗憾地收回手，言语笨拙地安慰道：“大丫别哭，爹没事，现在已经大好了！再过几日，你爹我就能下地干活了！”
　　大女儿自从出嫁后，越来越聪明能干，性格也愈发活泼爽利，向来只有她欺负人的份儿，又何曾见过她这副软弱哭泣的模样？
　　别说是叶大勇了，就是叶大婶也有些呆呢——他们还以为女儿成了高不可攀的宁国夫人，原来还是那个爱哭鼻子的大丫啊！
　　这阵子，左邻右舍的夸耀、奉承和讨好接踵而至，叶家夫妻俩像是活在梦中一般不真实，一直都晕晕乎乎的，压根儿不敢相信那个干出了大事业的宁国夫人就是他们的女儿，总觉得有些陌生，但现在瞧着她哭鼻子的模样，与小时候一模一样，终于让他们有了真实感。
　　这就是他们的大闺女呢！
　　叶大婶后知后觉地要去安慰女儿，然而大女婿已经快她一步掏出手绢，轻轻地替蓁儿拭去泪水，那温柔的声音听得人脸红：“怎么又哭鼻子？得亏旺仔没在，若是让他看见了，日后你还怎么理直气壮地取笑孩子？我看岳父的病好得差不多了，今日让余老大夫好好地诊一诊脉，日后慢慢将养就是了。”
　　叶蓁蓁立马反应过来，连连称是，让侯在外头的余老大夫进来把脉，值得庆幸的是，叶大勇的身子骨壮实，这次的病虽然来势汹汹，但家里人照顾得还不错，倒也没有损伤到根基，只需多多温补即可。
　　余老大夫的医术是信得过的，叶蓁蓁终于松了口气，连忙拜托他写方子，方子一出来，叶代林就机灵地下去煎药了。
　　叶大勇终究是病人，很快就精神不济，再次睡着了，叶大婶与难得回来一趟的女儿、女婿在大堂说话，话语间谈到，这次叶大勇大病，在没被家人发现之前，得亏有个街坊小伙帮忙照顾，不然后果不堪t设想。
　　叶蓁蓁心中庆幸，不由问道：“是哪位街坊？我该亲自登门致谢才是。”

第646章 积善成德
　　叶大婶道：“说来也是缘分，不知蓁儿你还记不记得住在巷尾的王二麻子？那是个知恩图报的后生，因为感念你的扶助之恩，隔三差五就登门帮忙干活，也是他第一时间发现你爹不妥，帮忙找大夫抓药的。”
　　“王二麻子？”叶蓁蓁一时想不起来，困惑地问道。
　　“净山寺的煎饼摊主。”
　　崔维桢的记性比他好多了，只是提点了一句，叶蓁蓁立马有了印象，原来帮助了她爹的好心人是她上次和维桢踏青时遇到的煎饼摊主，那摊主打着景宁伯府的名声做买卖，最后问清楚，才知道是被叶大婶指点过几次的。
　　叶蓁蓁当时并没有生气，反而夸赞他的煎饼美味，从此王二麻子家的煎饼闻名京城，成了一个响当当的招牌，每天都有数不清的食客前来排队买他的煎饼，薄利多销之下，每日也能赚上不少银子。
　　那日的帮助对于叶蓁蓁来说只是举手之劳，甚至比不上崔维桢隔日送给她的琉璃镜来得记忆深刻，但是对于王麻子来说，那是足够改变一生的幸运。
　　他自知人微言轻，对于景宁伯府来说算不上什么，便把恩记在了叶府上，才有这次的福报。
　　果然，日行一善，积善成德，佛祖诚不欺我。
　　“娘，您先休息一会儿，我与维桢去一趟王兄弟家。”
　　叶大婶是平民百姓出身，只觉得邻里之间串门拜访是常事，更别说登门致谢了，丝毫没觉得以大女儿和大女婿的身份，亲自给一个贩夫走卒致谢有什么不对，反而觉得女儿未曾忘本，心里欣慰极了。
　　她连忙道：“去吧，去吧，你们难得回来一趟，我正好杀一只大母鸡炖上，等你们回来就能喝了。”
　　叶蓁蓁虽然不馋大母鸡，但她怀念来自娘亲的味道，非常高兴地应下，留下玉秀和几个丫鬟帮忙，她与崔维桢挑拣了些礼品，便一起出门了。
　　叶府门口不知何时聚集了一群看热闹的百姓，一瞧见他们出来，就激动地嚷嚷开来：“宁国夫人出来了！宁国夫人出来了！”
　　众人奔走相告，呼朋唤友地前来看热闹，这场面热闹得堪比追星，叶蓁蓁的封号被频频提及，反观崔维桢的爵号就甚少被提起，似乎在通善坊，街坊邻居们更喜欢称呼他“宁国夫人的郎君”，而不是什么“景宁伯”。
　　叶蓁蓁只觉得有趣，一边应承着热情地街坊邻居们，一边与崔维桢咬耳朵：“果然不愧是我的’娘家’，在这儿，我的名号比你好使多了。”
　　每次回娘家，她得到的都是这等明星般的待遇呢。
　　崔维桢觉得她骄傲的模样着实可爱，便有心奉承她：“何止是在你娘家？现在你去京城各个街坊市井走一圈，都能等到现在这样的待遇。”
　　此话一点也不假，如今百善堂和永善堂的热度正旺，叶蓁蓁在民间的威望空前提高，大周的百姓可以不知景宁伯，但对于提出筹建善堂的宁国夫人，是耳熟能详的。
　　除非愤世嫉俗，谁又能拒绝来自旁人的善意呢。

第647章 一视同仁
　　一路上走走停停，叶蓁蓁时不时替街坊邻居们答疑解惑，等到他们终于抵达王二麻子的家，已经是两刻钟后了。
　　在这会儿功夫里，经过乡亲们的奔走相告，王二麻子早已经知道景宁伯和宁国夫人要前来拜访，连忙与老母妻儿把家中庭院打扫干净，换上去岁新裁的衣裳，激动又忐忑地守在门口，恭候贵客临门。
　　“来了！来了！爹、娘、奶，宁国夫人和景宁伯来了！”
　　小子没有耐性，早已经迫不及待地跑去前头打探消息，远远地看到乌泱泱的一群人过来，又听到叔叔伯伯们的讨论，便知这是家里大人们在等待的贵客，于是迫不及待地跑回家通风报信来。
　　王二麻子愈发紧张了，伸手扯了扯衣裳因为折叠存放而留下的皱痕，还不放心地问着旁边的妻子：“云娘，你看我身上是否妥当？有无失礼之处？”
　　“并无，郎君今日甚是得体，倒是妾身荆钗布裙，不施粉黛，怕是冒犯了贵人。”云娘普通的面容上带着显而易见的忐忑和自卑，脚尖不自觉地摩擦着地面，似乎下一秒就要逃回家里躲起来。
　　王二麻子并没有注意到妻子的异常，而且抬头看着越来越近人群，脸上带着怀念和感激的憧憬，微笑着说道：“云娘不必担心，我曾与你说过的，宁国夫人和景宁伯是最最和善不过的贵人，宁国夫人心地善良，像是菩萨一般的人物，无论是豪门权贵。还是平民百姓，都会一视同仁……”
　　虽然他自己正紧张地扯着衣裳，但这番话非常成功地安慰了云娘，她渐渐放松了下来，取而代之的是浓浓的好奇心——世人盛赞的女子楷模，会是何等模样呢？
　　人群终于近了，被众人簇拥着走来的景宁伯和宁国夫人终于展现在王二麻子一家人面前——
　　景宁伯是闻名遐迩的美男子，只见他身长八尺，丰神美仪，清隽秀雅，君子如玉；因为常年的诗书浸染，内外兼修，举止之间流露出卓然的清雅，郎朗如明月之入怀；又见他秀美而长目，顾盼烨然，郎艳独绝，这般风采耀人的男子，足够让旁人黯然失色。
　　然而，与他并肩同行的宁国夫人，丝毫未曾被他的光芒所遮掩，反而独绽风华，光彩夺目。
　　云娘很快就忽视了京城女子梦寐以求的景宁伯，独独被宁国夫人所吸引——她的体态纤韧如杨柳，肌肤洁白如牛乳，银红色的对襟襦裙装点了她清艳殊绝的容颜，百鸟朝凤的金步摇点缀了她雍容华贵的气质，明艳又不失端庄，矜贵又不失从容，让人生出可敬又可亲的心思来。
　　原来这就是宁国夫人。
　　夫君曾今描述过无数遍的形象终于有了具体的画面，真人比想象中更加令人惊艳，让人不由地自惭形秽，暗叹造物主的偏爱和不公。
　　但云娘生不出半点嫉妒的心思，原因无他，只因对方是宁国夫人。
　　沐浴着对方和煦的笑容，云娘顿时熏熏然，心道夫郎说得对，这真真是个菩萨般的人儿啊。

第648章 投桃报李
　　“小民/民妇见过宁国夫人、景宁伯，二位贵人大驾光临，小人有失远迎，还请贵人见谅。”
　　叶蓁蓁虚扶了他们一把，走到王二麻子的老娘旁边你，牵住了她的手，道：“您是王大娘吧？我父亲不慎染病，一直忙着我们子女，多亏王大哥及时发现并施以援手，不然后果不堪设想，今日我与夫君特地登门道谢的，尽管把我们当作街坊邻居就是，不必如此拘束。”
　　王大娘本分老实，沉默寡言，如今被一个神仙妃子般的人物牵着手，顿时激动得语无伦次，诚惶诚恐地说道：“应该的，应该的，夫人对我们家大郎有相助之恩，投桃报李是我们的本分，不敢奢望您和伯爷的恩泽。”
　　若不是王大娘眼中的真诚无可辩驳，就凭她这副模样，叶蓁蓁还以为自己是什么令人闻风丧胆的大恶人呢。
　　她只好一再安慰这个本分的老妇人：“王大娘不必如此，投桃报李，亦是我们的本分。”
　　外边看热闹的围观者太多，叶蓁蓁搀前者王大娘的手走进宅子里，王二麻子和云娘忙前忙后地端茶倒水，等到茶水终于沏好，正打算端上来的云娘又迟疑起来。
　　茶叶对于寻常百姓来说，是个珍贵稀罕的物件，王家没有日日吃茶的家底，但也会备上一些用以待客。
　　即便如此，茶叶也只是一些粗茶，不知掺着多少茶梗和碎叶，寻常百姓或许喝着新鲜，但对于吃惯山珍海味的宁国夫人和景宁伯来说，这怕是连府中下人都不屑于吃食的下等物吧？
　　王二麻子和云娘心灵相通，对视了一眼，蹲着茶水的手一时迟疑了起来。
　　正在与王大娘寒暄的叶蓁蓁看到这一幕，素来有七窍玲珑心肠的她，很快就想明白这对夫妻的窘迫，非常自然地从云娘手中接过茶水，喝了两口，道：“多谢主家招待，我与夫君来去匆匆，连茶水都顾不上喝一口，正好渴了呢。”
　　云娘如释重负，终于露出了笑容。
　　崔维桢也接过王二麻子的茶碗，喝了一口就放下，苦涩粗陋的茶水划过喉咙，他只是眉梢动了动，并没有表露出什么嫌弃之色。
　　毕竟当年与母亲逃亡在外，世家公子出身的他已经饱尝辛酸苦辣，连树皮都能啃下，更别说这一碗干净的茶水了。
　　作为一名优秀的政客，如果他有心与人拉近距离，从来都不愁办法，这不，喝完茶后，他似是不经意地说道：“当年微末之时，家贫尚无余茶，后来夫人从镇上买回一包t茶叶，味道与主家无二，今日一尝，倒叫人怀念。”
　　景宁伯和宁国夫人昔日的遭遇已经不是密事，但今日亲耳听他说起往事，得知他贫困窘迫的过往，甚至连王家都比不上，不仅让王家众人觉得亲切，更是不知不觉地放松了下来。
　　看，这并非是高不可攀的贵人，也曾为柴米油盐酱醋烦恼过呢。
　　唯一知晓真相的叶蓁蓁，掏出手帕沾了沾嘴角，实际上是偷偷地笑了。

第649章 感情甚笃
　　真相是什么呢？
　　虽然早年逃亡时吃糠咽菜，但崔大娘和崔维桢母子俩终究是锦衣玉食出身，在生活稳定后，即便是在崔大娘重病在床那阵日子，他们的饮食都比寻常百姓好上许多。
　　叶蓁蓁嫁入崔家后，家中确实找不到丁点儿茶叶，她还以为家中贫困无法常备，直到她后来买了一两，那苦涩的味道至今让她无法恭维，连她不常饮茶的人都受不住，更别说常年喝珍品名茶的崔家母子了。
　　还不如喝白开水呢。
　　那些茶叶没人喜欢喝，叶蓁蓁干脆用来煮茶叶蛋了，那带着茶香地鸡蛋倒是俘获了崔家母子俩的味蕾，此后茶叶蛋成为崔家保留的菜色，如今崔维桢如此说辞，到底是怀念那粗劣的茶叶，还是怀念彼时的茶叶蛋？
　　似是心有灵犀，崔维桢忽而朝她看来，眼中充盈着笑意，忽而低身与她说了句悄悄话：“想吃你做的茶叶蛋了。”
　　果然。
　　叶蓁蓁抿嘴一笑：“等会儿让玉秀买些茶叶，回府后亲自给你做。”
　　景宁伯府自然是有茶叶，厨娘也常做这一道菜，但所用的茶叶已经不是昔日那些粗糙碎末的茶叶了，崔维桢这么说，明显是怀念以前的味道。
　　见她理解话中之意，崔维桢明显心满意足，甚至还继续喝了一口茶水，脸上一直带着浅浅的笑容。
　　旁人看他们夫妻俩亲密互动，既是羡慕又是感叹，都说景宁伯和宁国夫人琴瑟和鸣，如今一见，果然名不虚传——
　　不知道的，还当他们是对新婚燕尔的小夫妻呢，成亲这么多年，还能甜蜜如旧，只能说他们感情甚笃了。
　　叶蓁蓁不知王二麻子夫妻如何想法，她和维桢是来道谢的，先是把谢仪送上，又关心寒暄了几句，接下来就真没什么话好讲了。
　　叶蓁蓁有心打探消息，其间似是不经意地道：“我来时看到巷尾有不少街坊邻居找里正开具贫困证明，王大哥怎么不去替王大娘开一个？”
　　不需王二麻子回答，王大娘就接过了话头，说道：“劳您惦记，我王家虽然贫困，但自从犬子得了您的夸赞，煎饼卖得很好，如今生活渐渐好了起来。老身的身体虽然有些老毛病，但自己去看大夫也是使得的，若再去给您添加负担，就是我们的不对了。”
　　“是哩是哩，街坊们都知道我王家如今日子过得不错，若是再去争取名额，是要被戳脊梁骨的。”
　　王二麻子不好意思地说着：“夫人您看着热闹，是因为不少街坊抱着侥幸心理前去报名，如果里正有所疏漏，也能沾一沾便宜。其实便宜哪那么容易沾？且不说您定下的要求，就是里正和街坊邻居们为了不失去扶助资格，都会紧紧盯着，绝不让那些不合资格的人领了善牌，坏了我们这一片的名声。”
　　叶蓁蓁稍微放下心来。
　　方才回娘家时，她确实看到不少穿戴体面的街坊邻居挤在一处，还有些担心出问题，现在就放心多了。
　　或许可以去现场瞅一瞅究竟。

第650章 里正府邸
　　辞别王二麻子一家子，叶蓁蓁和崔维桢一起去里正府邸探访情况。
　　“你已经做得足够好了，实在不必过于担心。”崔维桢看出了她心中的忧虑，轻声安慰她。
　　叶蓁蓁握着他的手，难得露出几分信心不足：“百密一疏，就怕有什么不周到的地方，影响了大局。”
　　“若是有缺漏，善堂的监察早该上报给你了。”
　　崔维桢知她责任心强，劝慰无用，便陪她一起去现场，好让她安心。
　　即便到了饭点，里正的府邸依旧热闹非凡，崔维桢和叶蓁蓁俩人来得高调——没办法不高调，毕竟周围跟着许多看热闹的街坊邻居呢。他们一到现场就被认了出来，还有人特地跑进去与里正通报了。
　　很快，一位五短身材、面白无须的中年男子急匆匆地从里头出来，见到崔维桢和叶蓁蓁就是作揖行礼：“景宁伯与宁国夫人大驾光临，鄙人有失远迎，还请见谅。”
　　叶家在通善坊落户，这位许里正就登门拜访过，叶蓁蓁与崔维桢都认得他，崔维桢便道：“许里正不必见外，本官与内子随意看看，你尽管办公，不必理会我们。”
　　“正是如此，可别因为我们耽误了大家的正事。”
　　许里正略微一迟疑，但想到这二位的为人，还是顺从地拱手道：“确实还有不少街坊的申请需要核查办理，在下先行退下，招待不周之处，还请见谅。”
　　崔维桢与叶蓁蓁直道无妨，跟着许里正一起进去，只见许府的外院被清出一片场地办公，申请人的队伍一直蜿蜒到门外，上头是一张长长的办公案桌，中间坐着里正，左右是书生打扮的年轻人，正在记录着什么。
　　那两人一见崔维桢和叶蓁蓁就有起身见礼，崔维桢摆手拒绝了，那两位才免去繁文缛节，继续办公。
　　崔维桢和叶蓁蓁走近一看，发现左边的书生手中捧着一本户籍册书，里正每接见一个人，就根据那人的陈述翻到对应的页数，核查信息是否正确。
　　对话大多如下——
　　“来者何人？姓甚名谁？家住何方？家中几许人？收入几何？”
　　“……小人家中有九人，上有年迈的祖父母和父母，下有三口稚子，长者身体素来不好，常年吃药，只靠小人与内人打零工为生，每月统共三贯钱的收入。家贫无以为继，听闻宁国夫人愿意救贫济困，故前来申请，还望老爷通融。”
　　里正看向左边的年轻人，年轻人翻着户籍册数，核对了来者信息，朝里正点了点头，许里正点头，对右边的年轻人说道：“记名。”
　　年轻人运笔如风，迅速把来者的户籍信息、申请理由记下来，许里正看了看，确保无误之后，便对那申请人说道：“你先回去等待结果，等到永善堂的监察核查无误后，再通知你前来领取善牌。”
　　来人排了这么久的队，早已经知道流程，若是被记名，得到善牌的几率已经是九成了，他欣喜若狂，竟是噗通一下跪了下来：“多谢老爷，多谢老爷。”

第651章 独木难支
　　许里正这些天经常被街坊邻居们下跪，都已经习惯了，但今日不同，今日有景宁伯和宁国夫人在，眼下这位街坊口口声声都在感谢他，难保那两位贵人不会有什么想法。
　　为了不落下个独占功劳的恶名，他连忙道：“本里正只是依规办事而已，你若要感谢，就感谢陛下和宁国夫人的恩德吧。”
　　那人懵懵懂懂，被周围人提点了一番才知晓，原来方才跟随里正一同进来的那对男女乃大名鼎鼎的景宁伯和宁国夫人，顿时又惊又喜，激动得就要再次下跪。
　　叶蓁蓁连忙让人把他拦住，才免了一场跪礼——在古代这么久，唯一不习惯的就是跪礼了，她既不喜欢给人下跪，更不喜欢被人给她下跪。
　　好在大周不像后世的大清那般等级森严，除了大朝拜和祭祀，官员和命妇在一般的场合都不需要下跪，不然叶蓁蓁得抑郁。
　　申请依旧在继续，就如王二麻子所言，不少家庭不错的人也抱着撞大运的心思前来申请，极大地增加了工作量和降低了工作效率，叶蓁蓁见里正他们忙个不停，不由皱起了眉头。
　　崔维桢同样看出了问题所在，询问里正：“可曾把申请条件对百姓们广而告之？”
　　里正未曾察觉其中有什么问题，老老实实地回答：“未曾，大家口耳相传，得知陛下的旨意后，自发来找鄙人申请的。”
　　难怪了。
　　崔维桢作为“传媒”大师，是操控舆论的高手，更别说这种广告策划了，当场就给里正提了个建议：“拟好符合申请条件的各类要求，命专人广而告之，不合要求者，不许申请，违者罚之。”
　　许里正眼前一亮，但又沉吟了起来：“只怕有老实憨厚的街坊听不懂要求，明明符合要求，却担心被罚，因此错失了良机。”
　　叶蓁蓁眼中闪过赞许之色，能想到这一点，说明许里正是心系百姓，真心实意地想要替百姓做好事的。
　　她笑道：“这并不难，在每条街道设定一个固定咨询点，街坊们可以先咨询再办理，如此你们的工作也能轻松一些。”
　　许里正觉得这是个好办法，只是……他苦笑一番，道：“大人与夫人有所t不知，鄙人虽是里正，但手下并无兵将，许多事情根本无法开展，连这两位年轻后生，也是他们自愿前来帮忙的，若是没有他们，鄙人怕是独木难支啊。”
　　叶蓁蓁和崔维桢后知后觉地意识到这个问题，他们身居高位久了，招招手就有部下，其余杂事更是有下人准备，压根儿就不需要他们操心，现在亲临里正府邸，才发现他们办公是存在一些困难的。
　　人手、笔墨纸砚、误工费等等，这些都是非常现实的问题，因为里正这个职位和后世的乡长类似，只拿着微薄的补贴，若是让对方一昧倒贴钱财和精力干活，却没有丝毫回报的话，日后肯定是要滋生各种问题的。
　　崔维桢的神色严肃了起来。

第652章 艰巨重重
　　“是我疏忽了，我这就着人安排……”
　　崔维桢冲叶蓁蓁摇头，她不由止住了话头，就听他说道：“里正的职员配备和俸禄是朝廷的事，永善堂不必插手，我会启禀陛下，再由陛下定夺。”
　　如今圣人对善堂一事十分支持，再加上崔维桢是御前红人，只要他奏请，肯定会得到准许。
　　许里正喜出望外，连连朝崔维桢作揖道谢，崔维桢与叶蓁蓁又看了一会儿才离开，巧得很，在门口遇上了礼部侍郎之女赵雨萱。
　　赵雨萱是当初宴会上面试上岗的贵女之一，正好负责通善坊这一片区的申请资格核查，没想到今日恰好碰上了回门的叶蓁蓁。
　　她连忙上前拜见：“小女见过宁国夫人、景宁伯，请您二位安好。”
　　叶蓁蓁前几日才在会议上见过她，包括赵雨萱在内的大家闺秀们，经过这些天的历练，多多少少都有些改变与成长，比如说赵雨萱，她肉眼可见地成熟稳重了。
　　恰逢其会，叶蓁蓁便询问这一片区的审核情况，赵雨萱烂熟于心，如数家珍地说了起来——哪家的申请通过了，哪家没有通过，原因和问题是什么，等等，说得极尽详尽，可见她是挨家挨户地走过的。
　　叶蓁蓁听得连连点头，心中无比欣慰，赵雨萱总算没有辜负她的一番厚望了。
　　赵雨萱说道最后，感慨不已：“小女往日读书，不免嘲笑’何不食肉糜’的天真和愚蠢，直到来了夫人永善堂做事，才知道自己也是愚人一个。小女只知穷人贫困，却未能想象得到他们贫困到何种境界，近日才知道，我平日里一两银子的零嘴，足够七口之家过活一个月；更有甚者，有些人家连一两银子的收入都没有，每日吃糠咽菜，疲于奔命，才能勉强活下去；若是遇到大灾难，唯有典儿卖女……”
　　“以前小女并不是很理解夫人的志向，直到见到民间的悲苦，才明白夫人的伟大。”
　　天子脚下尚且如此，蛮荒之地又将如何呢？赵雨萱不敢想象，只是知道，兼济天下这种艰巨的任务，怕是一条艰巨重重的任务。
　　如今宁国夫人开历史之先河，后世之人延而续之，善谈才能生生不息，救济更多的黎明百姓。
　　想到自己就是这桩丰功伟业中的一份子，赵雨萱心中无比激荡，看向宁国夫人的目光愈发钦佩和敬仰，与后世的狂热粉相差无二了。
　　叶蓁蓁非常能够理解赵雨萱的心情。
　　用后世的一句话来说，“人如果没有梦想，和咸鱼有什么区别呢？”这些出身高门望族的大家闺秀们，从一出生开始，被定下了人生的方向——学习诗书女工、掌管中馈，日后择一门当户对的夫婿联姻，相夫教子，终日活在内宅之中你，在一亩三分地上经营，一生贫乏又枯燥，一眼就能望得到头。
　　如今有机会投身入一项“意义非凡”的事业中，这项事业无疑是枯燥生活中最炫亮的色彩，但凡有所追求的人，都不忍舍弃。
　　叶蓁蓁作为她们的引路人，才会得到这般堪称狂热的崇敬和感激。
　　她轻轻一笑，拍了拍赵雨萱的肩膀，道：“星星之火可以燎原，如今永善堂的力量并不强大，能帮助的人也不多，但我喜欢它能起到一个抛砖引玉的作用，后人能够据此得到启发和效仿，从而救助更多的黎明百姓。”
　　赵雨萱眼神朦胧起来，带着憧憬和向往：“夫人，会不会有那么一天，百姓们安居乐业，生活富足，达到圣人所言的’大同’呢？”
　　“会有的。”
　　叶蓁蓁的回答无比地坚定和自豪，脸上甚至带着骄傲的笑意，崔维桢一时一不开视线，不由想起蓁儿曾与他说起的前世，想必她生活的国家，已经是“大同”了吧……
　　赵雨萱还有事情要忙，说了一会儿话就告别了，叶蓁蓁和崔维桢一同返回叶家。
　　一路上，崔维桢格外沉默，叶蓁蓁觉得不对劲，便问：“你在想什么？”
　　“你的家乡。”
　　崔维桢看想着她，黑眸深邃幽静：“想必是海晏河清，盛世太平，不能亲眼所见，实乃我辈士人憾事。”
　　叶蓁蓁不由笑了：“你又何尝知晓，后世之人也想亲临大周盛世呢？大周已经空前繁华，必定成为历史长河上熠熠生辉的一枚瑰宝，后世人隔着时光凝望这段历史，岂不是隔雾观花，魂牵梦萦？对于他们来说，亦是一场憾事吧。”
　　“是了，各有所得，各有所失，此乃天道均衡也。”
　　崔维桢笑了，轻轻地捏了捏她的手心，道：“可见蓁儿你得天之眷顾，才能领略两世的繁华盛景。”
　　叶蓁蓁轻轻摇了摇他的手，脸上全是掩饰不住的柔情和喜悦，甜甜地说道：“我最大的幸运并非来到此世，而是遇到了你。若没有你，大周的繁华与我何益呢？”
　　崔维桢唇角微挑，眼中盛满了坠落的星芒，熠熠生辉。
　　小两口不过是出去一趟，回来后就愈发黏糊了，叶大婶心中啧啧称奇，但更多的是喜悦，她巴不得女儿和女婿的感情越来越好呢。
　　受到小两口的感染，徘徊在心口的阴霾似乎被播散开来，叶大婶喜上眉梢，笑呵呵地对着女儿女婿说道：“饭菜已经做好了，你们先去房间梳洗，过会儿出来吃饭。”
　　叶蓁蓁和叶芃芃虽然出嫁，但叶家还是给她们每人留下一个院子，方便她们回娘家时休憩的。
　　“谢谢娘，我们这就来。”
　　叶蓁蓁甜甜地应了一声，与崔维桢回去梳洗了一番，又拐去隔壁的院子叫叶芃芃和魏瑾瑜俩人。
　　芃芃经过休息，气色已经好了许多，叶蓁蓁和崔维桢来的时候，他们小两口正好也准备妥当，于是四人一道去了前头。
　　虽然叶大勇不能与他们一道用膳，但这也是一次难得家庭聚餐，饭菜虽然不精致，但充满了家的味道，叶蓁蓁吃得津津有味，就连芃芃也没有害喜，连吃了两碗饭，胃口可好了。
　　家的味道，足抵珍馐美食。

第653章 道德绑架
　　午膳之后，一家子在大堂茶话小憩，张三就是在这个时候来的。
　　他并非是一个人，身后还跟着十几个人，其中一个穿红戴绿的妇人格外眼熟，叶蓁蓁认得此人，这位正是京城有名的官牙婆子——吴大娘。
　　张三先上前与叶蓁蓁汇报：“老爷，夫人，小人遵照您的要求去牙行挑了一些人，吴大娘听闻您要下人，便主动带一些人过来给您挑选，您看是否还需要添置一些人手？”
　　他一边说着，一边让已经挑选出来的下人站出来，介绍道：“小人一共挑了七人，门房一人，洒扫两人，浆洗一人，灶房一人，起居伺候两人。他们身世清白，此前都曾做过伺候人的活计，因为主家落败才出来重新找活计，能力和家世背景都值得信任，还请主子们定夺。”
　　被选出来的七人都老老实实地束手恭立，目光低垂，叶蓁蓁道：“都抬起头来。”
　　他们齐齐抬起头来，但并不敢直视主子，眼神未见飘忽，神色不卑不亢，可见都是经过良好的礼仪调教的，叶蓁蓁暗自点头，心中满意。
　　“你挑人的眼光我是放心的，我看着也不错，那就全留下来吧。”
　　张三早非吴下阿蒙，从小县城的胭脂铺伙计，到如今的景宁伯府的大管家，他的能力随着他的阅历而增长，协助叶蓁蓁把偌大的伯府管理的井井有条，能力已经毋庸置疑。
　　叶蓁蓁没再细细考察，对张三表示赞许之后，再道：“爹娘的年纪大了，出入没有马车也不行，正好我近日得了一匹马，回头让人送过来，再让车马行打造一辆马车，日后出行也方便。这么一来，就被配备一名车把式了……”
　　“不用，不用，我们不需要这么多服侍人。”
　　自从张三等人进来后，叶大婶一直坐如针毡，眼看着女儿眨眼间就给她定下了七个伺候的下人，已经被唬了一跳，因为想到女婿的劝导，这才没有拒绝。
　　但是，现在又要配备车马，她觉得太t过张扬了，便顾不上外人在场，出口打断了女儿的话，连连拒绝了起来。
　　叶蓁蓁叹了口气，崔维桢拍了拍她的手背，刚要再次开口劝人，一旁的魏瑾瑜就与他们统一了战线同盟。
　　只听他开口劝道：“岳母，大姐给您和爹爹配车，也是一片苦心，您二老的田地在城外，若无车马，来回也不方便。再说了，代林也长大了，平日里也要出门交友聚会，或者求学拜贤，若是没有车马，如何使得？多一个不多，少一个不少，您就别拒绝了。”
　　叶代林已经回房间温读功课，这会儿也给不出什么主意，叶大婶在女儿女婿们的攻势下，终究是败阵下来：“罢了罢了，我说一句话，你们有一百句话等着劝我们，既是你们的孝心，我和你爹就接受了。”
　　“儿女孝顺，老夫人是有大福气的呢。”
　　一直找不到机会说话的吴大娘连忙站出来恭维了几句，笑盈盈地对着叶蓁蓁说道：“宁国夫人，眼下民妇带来的人之中正好有位车把式。吴大为人老实稳重，驱车最是平稳可靠，最是适合尊老太爷和老夫人了。吴大，快来给宁国夫人瞅瞅。”
　　一个皮肤黝黑、相貌憨厚的青年男子站了出来，他似是有些紧张，有些无措地捏着衣襟，大半天才从嘴里憋出一句话：“小人吴大，见过各位贵人。”
　　叶蓁蓁眯了眯眼，坐直了身子，问道：“吴大之前在哪家府上做过活计？”
　　吴大似是没料到她会有此一问，神色愈发紧张了，额角甚至渗出了细汗，磕磕巴巴地回答道：“回、回夫人的话，小人曾是前礼部郎中苏府的下人，小人嘴笨口拙，不讨主家喜欢，平日里只是做一些跑腿的活计，还请夫人不计前嫌，收留小人。”
　　竟是礼部郎中苏崇德的下人。
　　叶蓁蓁差点忘记了这个人，当初在临西县和其子结下的恩怨，还有他曾今暗害崔维桢亡父的仇怨，都随着他的死亡画上了句号，只是没想到，多年后又在今日遇上他的旧仆。
　　车把式跟随主子外出，对主子的行踪了如指掌，一般来说都属于心腹人物，崔府和苏府素有恩怨，难怪吴大如此紧张忐忑，急忙着和旧主撇清关系。
　　车把式并不难找，叶蓁蓁实在没必要冒着风险找这么一个有干系的下人，面上就有些抗拒。
　　吴大似是看出来了，立马噗通地跪了下来，甚至磕起了头：“请夫人可怜，小人乃罪臣旧奴，身世忌讳，一直未能找到新的东家。今日小人听闻贵府的管家来挑人，才斗胆求了吴大娘，指望能被夫人您选上。小人上有老、下有小，全靠小人一人过活，求夫人您可怜可怜小人，给小人一份谋生的活计吧。”
　　吴大娘也站出来说情：“民妇在此给夫人您道歉，按理说不该给您挑这等出身的下人，只是吴大的家境着实可怜，民妇实在是于心不忍，才斗胆冒犯您。民妇敢用全部身家担保，吴大的人品肯定信得过，您是慈悲心肠，就赏他一条活路吧。”
　　叶大婶心肠软，听了吴大的遭遇，觉得他很是可怜，便对女儿说道：“蓁儿，这吴大也怪可怜的，要不就留下他吧？”
　　叶蓁蓁眉头微拧，她这个人虽然吃软不吃硬，但非常不喜欢被人道德绑架，这吴大娘和吴大一副吃定了她的架势，着实让人不喜了。
　　合着是觉得她名声在外，就一定会“大发慈悲”地收下人？若是不收，怕是又成了沽名钓誉、恶毒心肠之辈了吧。
　　她心中不悦，也不在意对方会说些什么，刚想要拒绝，就被崔维桢按住了手。
　　他朝她摇了摇头，当时并没有多说些什么，而是替她开口定了下来：“既然岳母喜欢，那就收下吧。”
　　叶蓁蓁压下心中的疑惑，夫唱妇随，道：“好吧。希望你日后心无二志，忠心为主。”

第654章 忠奸难辨
　　吴大没料到峰回路转，自己又有了机会，顿时喜极而泣，哽咽着说道：“承蒙主子不弃，小人定不负您的厚望！”
　　叶蓁蓁不置可否，没再继续挑人，由张三与吴大娘去处理身契等事宜，而刚那些定下的八人，叶蓁蓁也没让他们当场就上岗，道：“给你们一日的时间安排好家中杂事，明日再来府里服侍。”
　　下人们道谢退下，堂内只剩下自家人，叶芃芃精神不济，叶大婶与她下去休息，这时魏瑾瑜才开口问道：“姐夫，那吴大是不是有问题？要不要我找人查一查他的底细？”
　　这也是叶蓁蓁想问的。
　　崔维桢倒是不急，先是喝了一口茶润喉，才道：“吴大忠奸难辨，底细尚且不知，但那吴大娘有猫腻是一定的，说不定是某些人投石问路的石子……你照顾好四妹即可，这估计是冲着我和蓁儿来的，你不用操心。”
　　魏瑾瑜知道景宁伯府树大招风，犹豫了一会儿才答应了下来，不过他还是说道：“如果有什么需要帮助的，您千万不要客气，尽管招呼我。”
　　崔维桢谢过他好意。
　　叶蓁蓁没在娘家久待，眼看着时辰差不多，便与崔维桢告辞了。
　　回府的路上，马车上再无外人，叶蓁蓁才道：“既然是在叶府使小动作，想来是冲着我来的，维桢，你觉得吴大娘是哪方的人手？”
　　“尚且无法定论，夫妻一体，对方冲着我来的也未可知。”
　　崔维桢眯了眯眼，最近他已经把大周上下的户籍和土地厘清，朝野中隐隐传出他要改革的风声，某些人想要暗中搞些小动作，说不定会搞出一些声东击西的小动作，让他们风声鹤唳草木皆兵，最后才借机生事。
　　“不必担心。”
　　对上叶蓁蓁忧虑的眼眸，崔维桢揉着她的脑袋安慰道：“做好本分就是，一切都有我呢。明日下衙后，你与我去一趟相国寺，拜访主持虚云禅师。”
　　“明日我有时间。”
　　叶蓁蓁很快就被转移了注意，奇道：“为何要去相国寺？难道禅师又让你画壁画了？”
　　崔维桢和叶蓁蓁越来越忙，有限的时间都用来陪伴家人，已经很少有时间去相国寺画壁画了，虚云禅师着急也是情有可原的。
　　“不是。”
　　崔维桢道：“永善堂的存在，多多少少损害了寺庙的香火，咱们提前与虚云禅师大哥招呼，免得日后佛门怪罪于你。”
　　叶蓁蓁恍然大悟：“我倒是忘了这一茬，幸亏你提醒，不然我怕是得罪人而不自知了。”
　　佛门靠香火，而香火来自于香客的捐赠，香客捐赠了银子是想要做功德的，现在有了永善堂的存在，肯定有部分人把做功德的银子转赠给永善堂，这么一来，就相当于和佛门抢生意了。
　　如今佛教是国教，其力量不可小觑，得罪了佛门，日后怕是有苦头吃。
　　想到这里，她心里还有些担心：“俗话说，同行是冤家，我与佛门抢功德银子，虚云禅师与我断交？”
　　“禅师乃得道高僧，心怀天下，普救世人，倒不至于如此狭隘。”
　　崔维桢笑着安慰她：“不必担心，你们与其说是同行冤家，倒不如说是志同道合，禅师的为人如何，难道你还不知吗？”
　　据以往所识，虚云禅师确实佛法高深，豁达睿智，是个名副其实的得道高僧，与其相交，总能忘记红尘俗礼，心灵得到洗涤，对于永善堂的存在，他抱着赞许的态度也未可知。
　　叶蓁蓁稍微松了口气。
　　回到崔府后，叶蓁蓁和崔维桢换了身衣裳，才去福禧院见崔大娘。
　　才刚进院子，就看到被丫鬟簇拥着的旺仔正在与崔大娘的波斯猫雪儿说话：“雪儿，你以后不可以欺负花花，不然我以后再也不喂小鱼干给你吃了。”
　　雪儿乖巧地蹲坐在他的面前，双足并拢，抬起圆乎乎的脑袋，碧绿的眼睛瞪着溜圆，似是听懂了小主人的话，又软又细地喵喵叫了几声，仿佛是在应和。
　　“花花真乖，旺仔最喜欢花花了。”
　　旺仔学着叶蓁蓁平日里哄他的话，伸手揉着花花肉嘟嘟的小脑袋，然后一只白色的芦花鸡忽然从他怀中咯咯地蹦跶出来，叶蓁蓁和崔维桢都吓了一跳，后知后觉地意识到，旺仔方才是抱着老母鸡和雪儿说话呢。
　　雪儿也被吓了一跳，瞳孔竖成一条直线，叶蓁蓁担心雪儿受惊抓人，刚要上前把旺仔抱走，谁知这孩子一点儿也不怕，竟是把雪儿抱入怀中，小胖手熟练地拍着雪儿的后背，奶声奶气地哄道：“雪儿不怕，有我在，花花不敢啄你。”
　　雪儿竟是不挣扎，乖巧地由着他抱着，时不时软软地应和上几声，温顺极了。
　　叶蓁蓁羡慕又嫉妒，小声与崔维桢抱怨：“雪儿偏心，从来都不肯让我抱。”
　　崔维桢好笑地看着她，多大的人了，居然和儿子争风吃醋，跟个孩子似的。
　　“我倒觉得，旺仔日后肯t定是个好兄长。”崔维桢这么说着，眼神温柔极了。
　　叶蓁蓁也附和着点头，眼中既是欣慰又是歉疚：“不知不觉间，旺仔都长大了。”
　　丝毫不知被偷窥的旺仔依旧在和雪儿说话：“雪儿，你想不想爹娘？我想爹娘了。”
　　他深深地叹了口气，胖乎乎的背影有说不出的孤独和落寞，叶蓁蓁哪里还忍得住，立马快步走过去，把胖儿子搂入怀中，脸蛋在他肉乎乎的小肚子上蹭了蹭，才喟叹着说道：“旺仔，爹娘回来了。”
　　旺仔喜出望外，咯咯地笑了起来，黏糊糊地在她脖子上蹭着，声音又奶又绵，软乎乎地说道：“娘，旺仔想了你好久好久。”
　　“娘也想了你好久好久。”
　　叶蓁蓁亲了他一下：“娘在外头，一直惦记着旺仔，刚看完你外祖父，就急忙赶回来了。旺仔在家做了什么？乖不乖啊？有没有惹祖母生气？”
　　“旺仔可乖了！”
　　旺仔得意洋洋地邀功道：“旺仔给祖母捶背了！”
　　这副可爱的模样实在让人心都化作了一团，就连崔维桢都没忍住在他脸蛋上亲了一口，更别说叶蓁蓁了。
　　这世上，再也没有什么比萌娃更能治愈人心了。

第655章 旺仔让果
　　旺仔被爹娘抱着，开心得不得了，一会儿亲一亲娘亲，一会儿蹭一蹭爹爹，可忙了。
　　他没忘记爹娘是去探望生病的外公的，兴奋的劲头稍减，学着大人的模样皱起了眉头，问道：“娘，外祖父的病病好了吗？”
　　家里人每天都陪着他讲话，旺仔如今说话已经很利索了，有些以前无法表达的意思也能表达出来，叶蓁蓁深感欣慰，揉了揉他的小脑袋：“外祖父还未痊愈，不过有余老大夫照料，肯定会很快就会好的。”
　　他们这次没把余老大夫带回来，留在叶府照顾叶父了。
　　旺仔一听余老大夫就皱起眉头：“外祖父要喝苦苦的药吗？”
　　他前阵子小病了一场，喝了余老大夫的开的药，很快就好了，但对中药的苦味印象深刻，他一个天不怕地不怕的小霸王，偏偏每次见到余老大夫就像是老鼠见了猫似的，实在是好玩极了。
　　叶蓁蓁忍着笑，点头道：“良药苦口，生病了就要喝药，外祖父也不例外。但外祖父很勇敢，一点也不怕苦，喝药的时候都不哭鼻子呢。”
　　崔维桢看了她一眼，眼中闪过一抹笑意。
　　旺仔可不知坏心的娘亲在内涵他，白白胖胖的小脸纠结地皱了起来，小心了觑了爹娘一眼，小声道：“旺仔也勇敢。”
　　“是吗，娘亲怎么记得旺仔前阵子哭鼻子不肯喝药？还与爹娘耍脾气了。”叶蓁蓁揭儿子的短还不够，又拉来崔维桢当同盟：“旺仔他爹，你是不是也记得？”
　　崔维桢点头表示赞同。
　　旺仔立马羞红了笑脸，小胖手背在身后，支支吾吾地说：“我、我以前小，不懂事，现在最勇敢了！”
　　两岁的小屁孩说自己以前小不懂事，怎么那么搞笑呢？
　　叶蓁蓁转过头与崔维桢说悄悄话：“他打哪学的这句话？”
　　崔维桢记性很好，立马想起了出处，道：“前些天与娘一起用早膳，旺仔撒娇不肯自己用膳，娘亲便亲自喂了他吃，我批评了他几句，娘亲说了句’他还小不懂事’，估计就是那时候记住了。”
　　叶蓁蓁立马有了印象。
　　为了培养旺仔的自立能力，叶蓁蓁和崔维桢逐渐让他自个儿用膳，旺仔倒也配合，虽然经常会弄洒饭菜，但可以肉眼可见地进步了。
　　只是这孩子很会耍小脾气，那天早上估计是没睡饱，心情不好，不愿意自己用膳，知道爹娘不会纵容他，便去歪缠祖母。
　　崔大娘果然禁不住孙子的撒娇，很快就缴械投降，把与儿子儿媳的协议忘得一干二净，抱着小孙子喂饭喂得十分投入，同时还没忘数落了他们几句，双标得十分厉害了。
　　旺仔这个小人精，没少偷学大人的言行举止，这才时不时地给人一阵惊喜。
　　小孩子的模仿能力十分强，叶蓁蓁暗暗警惕，日后还孩子面前还是要多注意一些，下人们的言行举止也要多管束，不然孩子什么时候学坏了都不知道。
　　叶蓁蓁一边思考，也不耽误她想法子坑儿子：“既然旺仔已经是个勇士了，那你愿不愿意把蜜饯送给外祖父？外祖父每天都要喝苦苦的蜜饯，要是有甜甜的蜜饯吃，肯定很开心。”
　　旺仔喜欢吃甜，除了饴糖外，最喜欢的当属蜜饯。
　　但叶蓁蓁控制着他的甜食，偶尔才让他吃上几颗，他现存的蜜饯还是他生病的那阵子，叶蓁蓁为了哄他喝药给他的，这孩子视若珍宝，每日吃上一颗，现在还剩不少呢。
　　旺仔果然不舍，为难地绞着小指头，小声地说道：“外祖父是大人，不能买蜜饯吗？”
　　叶蓁蓁：“……外祖父穷，没银子买。”
　　旺仔瘪了瘪嘴巴，有些委屈，有些不舍，最后红着眼睛蹬蹬地跑进屋子了。
　　叶蓁蓁有些傻眼，问着崔维桢：“旺仔这是生气了？”
　　崔维桢却有不同意见，摇头笑了笑：“我看未必，走，咱们进去看看。”
　　崔大娘在大堂，看到他们进来，好奇地问道：“你们不是与旺仔在外边说话吗？他怎么突然间就跑进来了？”
　　叶蓁蓁一边与她解释，一边走进旺仔的房间——其实也不算是房间，而是崔大娘卧室隔断出来的碧纱橱，他许多小东西都藏在此处，就连最心爱的蜜饯也不例外，他的年纪虽然小，但已经非常敏锐地察觉到谁是这个家中最宠爱他的人了。
　　才刚走进去，就看到架子床上露出一个圆嘟嘟的小屁股，旺仔半截身子钻在纱帐掩掩的架子床内，里边传出翻床倒柜的声响，也不知道在找些什么东西。
　　半晌，旺仔终于找到他所需要的东西，像条蚕宝宝似的蠕动出来，仔细一看，才发现他手里抱着一个小罐子，他一瞧见叶蓁蓁，就把小罐子递了过来：“娘，给，蜜饯给外祖父。”
　　叶蓁蓁愣住了。
　　她做过许多种假设，万万没有想到，小小年纪的旺仔，本是撒娇耍赖任性的年龄，居然真的舍得把心爱的蜜饯送给外祖父。
　　看着孩子红着眼睛、一脸不舍的模样，叶蓁蓁心软了，孩子这么乖，她居然还逗着孩子玩，真是太不应该了。
　　叶蓁蓁蹲下来，刚想让他把蜜饯罐子收回去，谁知崔维桢早她一步，把蜜饯罐子接过去，道：“旺仔的孝心，爹爹替外祖父收下了。昔有孔融让梨，今有旺仔让果，日后肯定是个有大出息的乖孩子。”
　　崔维桢甚少会夸孩子，旺仔一听，脸上的委屈顿时烟消云散，还带着红痕的眼角闪闪发光，他挺着小肚子，激动又开心地问道：“真的吗？旺仔是乖孩子吗？”
　　“是的，旺仔棒极了。”
　　叶蓁蓁把儿子搂入怀里，在他小脸蛋上亲了一口，骄傲道：“旺仔是娘亲见过的，最乖最乖的小孩子了。”
　　崔大娘也摸着他的脑袋表示赞扬，旺仔顿时开心得像个两百斤的小胖子，突然挣脱了叶蓁蓁的怀抱，又蹬蹬蹬地钻回架子床里，捧出来一大堆的玩具，亮晶晶地看着他们：“玩具也送给外祖父。”
　　叶蓁蓁的心瞬间就软成了一团，这世上，怎么会有她家旺仔这么乖的孩子呢？

第656章 彩衣娱亲
　　“外祖父有旺仔送的蜜饯就够了，玩具你自个儿留着吧。”
　　叶蓁蓁在他额头上亲了一口：“不过，娘亲还是要替外祖父，多谢旺仔的好意，旺仔真孝顺。”
　　旺仔有些害羞，脸蛋悄悄红了，屋里的三个大人都觉得有趣，崔大娘更是疼到心肝里去了，搂着小孙子连喊宝贝儿，黏糊得不行。
　　最后还是叶蓁蓁拯救了“身陷重围”的儿子：“娘，家里的饴糖都吃完了，正好今日有空闲，我带旺仔去做一些。”
　　旺仔眼睛瞬间就亮了起来，兴奋地说道：“爹爹和祖母也去！”
　　崔大娘觉得好笑，道：“我就不去了，你们仨去吧。”
　　崔大娘知道儿子儿媳最近忙，很少有时间陪伴孩子，特地让出空间让一家三口好好相处，没有祖母在身边，旺仔果然更黏着爹娘了，像一只勤快的陀螺似的，厨房里到处都有他的小身影。
　　忙了一通之后，崔维桢和叶蓁蓁身上还是整整齐齐、干干净净，旺仔的脸上却不知何时沾上了碳灰，黑一道白一道的，叶蓁蓁笑话他：“哎呀，让我来看看，这是哪里来的小花猫？”
　　旺仔不知娘亲是在说他，十分呆萌地张着脑袋左顾右盼，一边看一边问道：“娘亲，哪里有小花猫？是雪儿吗？”
　　叶蓁蓁笑着点了点他的鼻子：“小花猫就是你呀，瞧你的小花脸。”
　　她掏出随身携带的小镜子照过去，旺仔看到镜子里的人儿，立马被害羞地哎呀了一声，急t急忙忙地用袖子擦脸，谁知越擦越黑，直接变成了一个小包公。
　　叶蓁蓁乐得哈哈大笑，只恨手上没有相机，不能把儿子这副蠢萌可爱的模样拍下来，但她还是有办法的，笑道：“正好，许久没给旺仔作画了，今日这扮相正好入画！”
　　旺仔也能看到自己的模样，顿时又羞又恼，立马蹬蹬蹬地跑到爹爹跟前，告起了状：“爹爹，娘亲欺负我！”
　　崔维桢一点也不无辜，他虽然没有开口嘲笑儿子，但刚刚也在看热闹呢，只不过为了在儿子面前维持严父的人设，没有情绪外露罢了。
　　现在儿子告状，他非常认真地履行了一家之主的职责，先是”威严“地看了孩子他娘一眼，才与儿子道：“娘亲只是在逗你玩呢，娘亲难得这么开心，你就当是彩衣娱亲吧。”
　　旺仔似懂非懂，压根儿听不明白爹爹究竟是在帮他还是在帮娘亲，但在爹爹掏出帕子替他擦脸后，所有的疑惑都抛之脑后了，连忙扬起脖子，踮起脚尖，好让爹爹擦得干净一些。
　　“爹爹，干净了吗？”旺仔虽然不像他爹那样洁癖，但还是个爱干净的小孩子的。
　　崔维桢直接把叶蓁蓁的镜子递到他面前：“你看看。”
　　旺仔捧着镜子左顾右盼，发现自己的小脸蛋干干净净，立马露出了笑容：“谢谢爹爹。”
　　他踮起脚尖亲了亲爹爹的下巴，又看到一旁眼巴巴的娘亲，也过去亲了一口：“旺仔最喜欢爹娘了！”
　　叶蓁蓁和崔维桢笑得一脸慈祥，然而，在旺仔看不见的上空，交换了一个只有彼此才能意会的眼神。

第657章 不可告人
　　“这里，这里，右脸再多一道灰……嗯，衣裳的颜色再补一些，太淡了……”
　　景宁伯府的书房里，当家的两位主子关起房门窃窃私语，镜头再拉近一瞧，发现他们并非在作什么不可告人的画作，而是给自家儿子作画。
　　画中的内容，自然是小花猫旺仔了。
　　旺仔已经被他们哄去睡觉，但还是担心他午睡醒来会闯进来，所以夫妻俩才紧闭房门，从另一种上来说，也算是不可告人了。
　　这样“不可告人”的画作有很多，无不是记录了旺仔所有憨态可掬的瞬间，比如说啃小脚丫子的、学走路时摔倒的、含着糖哭泣着的……再加上今日这副《厨房小花猫》，已经有二十幅了。
　　以前旺仔不懂事，他们不仅能够光明正大地作画，还会时不时拿出来欣赏一番，现在旺仔长成了个臭美的小屁孩，谁敢笑话他，他能生气到一整天不理人，夫妻俩不敢冒着得罪儿子的风险，平日里这些画作都是小心地收藏起来，以免被儿子看到。
　　这也是他们养儿过程中为数不多的恶趣味了。
　　《厨房小花猫》终于完成，叶蓁蓁把它铺在案桌上晾干笔墨，又开始撺掇着孩子他爹：“维桢，配一首诗吧。”
　　崔维桢兴致正浓，并没有拒绝，略加思索就有了思路，直接执笔挥墨，一挥而就，叶蓁蓁凑过去品读一番，只觉得天真可爱、憨态可掬，简直是把儿子的形象刻画得活灵活现。
　　“太传神了！”
　　叶蓁蓁看着诗画，脸上的喜爱怎么也掩饰不住，“等他以后长大了，再拿这些话来笑话他，肯定好玩。”
　　她笑得不怀好意，眼中有狡黠的光芒在闪烁，崔维桢对儿子有片刻的同情，但最终还是站在了妻子这边：“此法甚好。”
　　毕竟他也是同伙的。
　　两人又翻出旺仔的旧画出来欣赏了一番，直到新作的墨迹干了，才并作一处收了回去。
　　悠闲轻松时间过去，俩人都开始忙正事了。
　　永善堂要义诊，这是一项大工程，此前她已经拟好大概的策划，前阵子召集新招回来的各家女郎们开会，让她们填补剩余的细枝末节，此时已经全部都交到叶蓁蓁手上。
　　她细细看去，发现这些女郎们到底是涉世不深、经验不足，大部分人只是侃侃而谈，说不到点子上，倒是有个别出众亮眼的，虽然不太周全，但已经算是优秀了。
　　叶蓁蓁把大家的意见归纳总理，然而再填补各种细节，等到她写完，发现崔维桢正在站在她旁边，看着她手中的文书出神。
　　“这是什么？”他问道。
　　“义诊的活动策划。”
　　叶蓁蓁解释道：“义诊毕竟是一场大活动，到时候场面势必很混乱，永宁堂作为主办方不能出差错，所以必须提前做好各项活动安排，责任到人，每个人各司其职，才不会混乱。里面还有各种应急方案，如果出现问题，大家可以按照方案应急处理，免得到时候手忙脚乱，耽误了大事。”
　　她一边解释，崔维桢一边翻看，看完之后，眼中异彩连连：“朝廷每年举办的大型活动不知凡几，若是礼部的官员能学会做活动策划，也可少一些麻烦。”
　　叶蓁蓁有些不解：“朝廷的活动自有成例，官员们只需依章办事即可，怎么还会出现乱子？”
　　“虽有成例，但负责官吏的能力不一，总是会出现各式各样的问题。”崔维桢回忆道：“当年父亲是礼部尚书，每年要筹办的活动不知凡几，手下的官员并非各个精明强干，总会出一些差错，大多数都需要父亲出面解决，当年若有活动策划，他也不必每次都那般劳累了。”
　　原来如此。
　　叶蓁蓁道：“既然于朝廷有用，那就把此法献给陛下吧。正好明日你要去见陛下，那就顺便把这份方案带过去吧。”
　　是的，为了解决里正的协助人手和俸禄待遇等问题，崔维桢明日要进宫面圣，叶蓁蓁方才在写策划的时候，他就在写折子呢。
　　崔维桢并不意外叶蓁蓁的说辞，虽然她身为女子，但为国为民的心思和觉悟并不比他少，他常常觉得遗憾，可惜大周女子不能为官，不然以蓁儿的才能和抱负，势必是个史书留名的好官。
　　单凭这一点，大周就比蓁儿的家乡差太多了。
　　叶蓁蓁并不知崔维桢心中的遗憾，若是知晓，肯定觉得有趣，她现在之所以能够在古代大放异彩，并非是因为她有什么出众的政治才华，而是占据了身份的便利——穿越者与崔维桢之妻。
　　前者给予了她优异于古人的优势，后者让她优异时下绝大部分女子，二者都是她不可分割的部分，缺一不可。
　　前者不必说，单说后者，若不是有崔维桢的支持和纵容，她若成了其他被禁锢于内宅的妇人，又怎么能在古代的环境中做出这番事业呢？
　　而她的事业，若是搁在后世，更是不值一提了。当时她见过最大的官就是市长，看在她老爸的面子上，她或许可以去政府部门打杂，但若是成为什么出色的女政治家，那是绝对不可能的。
　　用她老爸的话来说，她那点小聪明，在外边耍一耍还可以，若是在一群老狐狸面前耍，那是被人卖了都不知道。
　　人贵有自知之明，叶蓁蓁对自己的认知非常正确，同时也非常庆幸自己能生活在大周这样繁荣昌盛的朝代，宣武帝对崔家还不错，她自然也想投桃报李，为大周的更加昌隆贡献自己的一份力量。
　　叶蓁蓁的劲头非常足，向崔维桢讨了一份折子，道：“我重新誊写一份，到时候你再帮我呈到御前。对了，如果陛下过目，觉得不错的话，我的策划就不需要拿去官府报备了吧？”
　　“报备？”
　　“你们古代人私人举办大型活动，不需要到官府报备的吗？”
　　叶蓁蓁比崔维桢更疑惑，俩人大眼瞪小眼之后，她长叹了一口气：“你们可真’自由’啊。”

第658章 跳梁小丑
　　两个世界的碰撞带来不一样的火花，崔维桢深入了解了妻子前世的世界，受到的启发和震撼此时已经不可言表，唯一可以肯定的是，这将对他日后的官途产生重要的影响。
　　次日早晨，崔维桢早早就醒来，穿上官服准备进宫。
　　今日并非大朝会，往常这个时间，宣武帝会召见个别重臣议事，其余官员只需各司其事，按时到各自的衙门点卯上衙即可。
　　寻常官员若是有本奏，一般都是按照程序递交奏折，或者在大朝会上奏请，但崔维桢作为天子宠臣，很是不必如此麻烦，他只需要往宫中递牌子，皇帝若是不忙，都会召见他。
　　今日也不例外，崔维桢掐着时间给宫中递了牌子，料到皇帝此时还在议政，没有时间召见他，便沿着宫门前的大道往东驱马而行，皇城跟的东南角的位置，便是户部的衙门所在。
　　他进入衙门画了卯，户部所属的官员见了他纷纷见礼，崔维桢一一点头应下，他先去了上司的公事房，当值的小吏告诉他尚书今日进宫议政，他便折返自己的公事房。
　　其间遇到李侍郎，两人只是淡淡地点头示意，并没有过多地交流。t户部仅有两位侍郎，这位李侍郎是户部的老资格，对崔维桢素来不喜，原因很简单，不外乎是因为后者居上罢了。
　　官场中以左为尊，崔维桢年纪轻轻，轻而易举地登居为左侍郎，李侍郎被压制了一头，心生不满，平日里对崔维桢多有微词，能做到点头之交已经是最大的极限了。
　　两人的公事房相连，崔维桢刚走进去，就听到同僚不高不低的声音响起：“嘁，媚宠邀上之辈。”
　　不用怀疑，肯定是李侍郎故意讲给他听的，这人不敢当面表达不满，这种偷偷摸摸在背后说人坏话的德性，倒是得心应手得很。
　　崔维桢并没有愤怒，而是神色平静了地进了公事房。因为他的异军崛起，触犯了朝中不少人的利益，看不惯他的也大有人在，这种背后的议论，与他来说不过是不痛不痒罢了。
　　只是崔维桢能做到平静无波，前来汇报公务的属官廖主事就做不到了，他刚刚也听到了李侍郎的话，顿时义愤填膺，气到：“大人，李侍郎实在是欺人太甚，他在户部这么多年，未尝有什么建树，平日里最会躲懒，若论奉承巴结，他数第一能手，哪来的脸面妄议大人您呢？”
　　“夏虫不可语冰，不必与其计较。”
　　崔维桢脸色极淡，拿起案桌上的公文扫了一眼，按照轻重缓急分作两沓，然后再批阅重点文件，一边批阅，一边与下属交代公务：“……我稍候进宫一趟，你们依照公文意见办理……另外，全国户籍、土地和赋税的统计工作也该收尾了，你从部中挑选出几位算学出众者，与本官拟定一本数据图表。”
　　“数据图表？大人，那是何物？”廖主食奇道。
　　崔维桢笔尖一顿：“文字太过繁杂，汗牛充栋，难以了解和对比各府情况，若是绘制成图表，填上数字，便可一目了然。”
　　廖主事恍然大悟，拍着上司的马屁道：“此法甚秒，大人英明！很是适合在各衙门推广，特别是咱们户部最是亟需，若是能形成定例，日后办公将大有裨益！”
　　崔维桢脸上难得有了浅浅的笑意，道：“此乃内子建议。”
　　廖主事差点被上司的笑容闪花了眼，崔侍郎平日里宽和御下，但暑衙的官吏们都未曾因为他年轻而心生怠慢，反而是心存敬畏，不敢僭越分毫。
　　原因无他，这位年轻的侍郎虽然被世人盛赞为玉竹公子，但只要与其处事了便知道，侍郎能力出众，手段亦是干脆果决，胆敢对他阳奉阴违的人，此时已经不知道在哪个角落里发霉了。
　　崔侍郎平日里神色淡漠，不苟言笑，只有偶尔提起家人时才有了温度。
　　犹记得有一次，宁国夫人亲手下厨做了饭菜，着人送来暑衙食堂，崔侍郎心情大好，脸上一整天都挂着笑意，可把衙门的官吏们惊得不轻，对宁国夫人佩服得五体投地——也只有她才能这个本事了。
　　廖主事知道上司的痒处，愈发热情真诚地奉承起来：“夫人乃当世少有的奇女子也，每每奇思妙想，总能惊艳世人，属下在户部十几年，未尝想出这等好法子，夫人只需灵光一闪，就开辟了新的路径，其智慧巧思，实乃当世无双。”
　　他一边夸奖，一边偷看上司，见上司确实比拍了自己的马匹还开心，顿时心中大定，同僚们的经验果然不错，无论崔侍郎的心情好坏，夸宁国夫人就对了！
　　崔维桢以手掩唇，压下唇角的笑意，　谦虚道：“内子愚笨，当不起如此夸奖。”
　　“当的，当的。”
　　廖主事继续拍马屁：“上回见了贵公子，机灵乖巧，有聪颖之相，想必是继承了大人和夫人的天资。”
　　崔维桢脸上的笑意再也掩饰不住了。
　　兴许是今日的心情好，他难免情绪外露了一些，为了维持自己作为上司的威严，他轻咳了一嗓子，勉强压下心中的得意和骄傲，冲下属点了点头：“时辰不早，本官该进宫了，你下去办公吧。”
　　廖主事见好就收，接过上司递过来的公文，恭恭敬敬地退下了。
　　崔维桢检查了一番自己带来两份的折子，确认无误后才走出公事房，这时恰好又遇上了出来的李侍郎。
　　李侍郎见他一副出门的架势，像是抓住他把柄似的，立马沉声道：“崔侍郎，此时正是当值的时间，你要去哪里？”
　　崔维桢拂了拂衣袖，淡淡地说道：“本官要进宫面圣，不知李侍郎是否同行？”
　　李侍郎的脸瞬间涨成了猪肝色——以他的本事，哪里进得了皇宫？
　　他刚刚才在背后讽刺对方邀宠，现在对方就来打他的脸——他已经许久没能面圣，而崔维桢，进皇宫如回家，他故意如此说辞，岂不是在讽刺他无圣宠？
　　李侍郎狼狈不堪，恼羞成怒，直接甩袖而去，崔维桢只是轻轻一笑，连轻蔑都未曾在眼中逗留。
　　不过是跳梁小丑罢了，不值一提。

第659章 龙心大悦
　　崔维桢的时间掐得刚刚好，才刚到了御书房门口，宣武帝身边的首领太监就走了出来，见他就笑：“景宁伯，您来得刚刚好，陛下正有空，听闻您求见，召见您进去呢。”
　　其他同样在一旁等候召见的官员，见崔维桢刚来就有了面圣的机会，脸上纷纷露出了羡慕之色，崔维桢朝他们拱了拱手，才走进了御书房。
　　宣武帝正在批阅奏折，崔维桢走进后并没有贸然打扰他，静立于侧，书房里只剩下御批的声响，许久，宣武帝从奏折中抬起头，才看到了站在一旁的崔维桢。
　　“爱卿，你来了，怎么不提醒朕一声？”
　　崔维桢拱手作揖：“陛下为国事操劳，微臣无能，无法替陛下分忧已是大罪，更不敢惊扰陛下的思绪。”
　　宣武帝一愣，顿时抚掌大笑，开起了玩笑来：“爱卿今日心情甚好？难得见你拍朕的马匹，朕一时有些受宠若惊呢。”
　　圣人开玩笑，御书房里伺候的宫女太监也应景地笑了起来，首领太监无需皇帝吩咐，连忙按照惯例给景宁伯安排了位置，呈上贡茶，殷勤周到极了。
　　崔维桢谢过，有了这番缓冲，脸上的羞赧才稍稍缓解——都怪廖主事方才拍他马匹，惹得他都被传染了。
　　当然，既然已经做出来了，自然没有收回去的道理，他继续义正言辞地说道：“陛下忧国忧民，微臣句句皆出肺腑，只盼日后能稍有长进，替陛下分忧。”
　　宣武帝被器重的臣子如此一番情真意切的表白，龙心大悦，道：“爱卿谦虚了，你是朕不可或缺的肱骨之臣，你对大周、对朝廷的贡献，朕都在心里记着。好了，闲话不多说，你今日进宫何事？”
　　“微臣有两件事要奏报陛下，还请陛下拨冗批阅。”
　　崔维桢从袖中取出两份奏折递给首领太监，首领太监恭敬地接过，检查无误后才呈览到御前。
　　宣武帝先拿起的是关于里正的奏折，他一目十行地看完，微微皱起了眉头：“这倒是个值得关注的问题，京城尚且如此，更别说其他地方了。还好你细心，再迟些怕是要出乱子。来人啊，笔墨伺候。”
　　宫女连忙研磨，递上沾满了墨汁的御笔，宣武帝在宣纸上一挥而就，直接把圣旨拟好了。
　　他吩咐身边的太监：“拿下去，着人发旨。”
　　首领太监连连应诺，等到墨迹干透了，才小心翼翼地拿起宣纸退下，宣武帝则是继续翻看第二份奏折。
　　熟悉而陌生的字迹让他眉头一挑，崔维桢见此，解释道：“陛下，此乃内子所创的一种文体，名为活动策划，是为其不久后的义诊活动策划的，她原本想拿去官府报备，微臣得见，觉得于朝廷有益，便取来呈报陛下阅览。”
　　宣武帝这次的阅览时间比之前更久一些，久到他的脸上浮现了复杂之色，许久之后，他才说了一句：“令夫人果然非寻常女子也，可惜……可惜啊！”
　　至于可惜什么，却是无人知晓了。

第660章 含沙射影
　　当天下午，叶蓁蓁终于等到崔维桢下衙回来，却见他面色沉沉，一见着她就盯着她看个不停，半句话也不说，看起来诡异极了。
　　叶蓁蓁被盯得发毛，实在受不了了，推了推他的手臂：“你怎么回事？怪吓人的。”
　　崔维桢缓缓收回视线，并没有正面回答问题，而是顺势把她抱入怀里，答非所问道：“只是忽然想通了一个问题，不必说出来让你困扰。”
　　叶蓁蓁：“……好吧，随你喜欢。”
　　她撇了撇嘴，虽然心里十分好奇，但她还是尝试着克制自己的好奇心，避免做出刨根问底的行为，好歹给对方留一些隐私空间。
　　她转移了话题：“你今日上奏的奏折，陛下都批了吧？”
　　崔维桢的手臂不由一紧，望着她近在咫尺的容颜，低低了应了声：“嗯。”
　　不对劲。
　　太不t对劲了。
　　叶蓁蓁从未见过这样的崔维桢，他无论什么时候都是从容自信的，即便在她面前也甚少失态，哪像今日这般神思不属，心事重重？
　　除非发生了什么让他难以招架的事情。
　　想到这里，她再也顾不上什么隐私不隐私了，把他有可能遇到的困难在心里一一罗列出来，越想越焦急，试探地问道：“难道今日进宫不顺利，陛下斥责了你？”
　　崔维桢恍然，意识到了他让妻子担心了，连道：“并没有的事，陛下器重我如旧。”
　　他还是瞒着。
　　叶蓁蓁抿了抿嘴，挣脱开他的怀抱坐到榻上，胡乱拿起一本书翻看，不愿理会他了。
　　她生气了。
　　崔维桢清晰地意识到这个事实。
　　手上的书页被她翻得哗啦啦响，明明连书都拿倒了，还装作看进去的样子，愤愤地说道：“写的是什么？狗屁不通！”
　　崔维桢看了她一眼，实在没忍住，小心翼翼地提了句：“……你看的是《论语》。”
　　就见她翻书的动作一顿，脸色似是僵了僵，先是若无其事地把书倒正，才杏眼一横，瞪了他一眼：“《论语》怎么了？《论语》就不许人批判了？我就觉着它无聊得很！满纸的仁义道德，却一点儿也不尊重女子！”
　　崔维桢觉得她在含沙射影。
　　想到惹怒她的后果，崔维桢头疼地压了压额角，走到她身边坐下，一边观察着她的脸色，一边道歉：“你有什么气尽管冲我来，不要憋在心底，当心气坏了身子。”
　　叶蓁蓁不领情，扭过身子背对他：“我自讨苦吃，你不必管我。你是要’治国平天下’的大人物，很是不必理会我这等’难养’的女子。”
　　看吧，直接用《论语》怼他了。
　　崔维桢又气又好笑，扶正她的肩膀，对她面对面，对着她的眼睛说道：“我何时不理会你了？我承认，方才是我不对，我向你道歉好不好？”
　　叶蓁蓁恼他始终没有坦白的想法，又气自己爱胡乱操心的性子，直把手上的书放下，蹭的一下子站了起来，“不用了，是我无理取闹。”
　　她脚步如风，眨眼间就离开了房间。

第661章 百年不遇
　　玉秀和秋芜在屋外伺候，隐隐听到主子们的争执声，正担心着呢，就见夫人气冲冲的出来，紧接着，就是焦急地追出来的郎君，他一边在后头追，一边喊着夫人的闺名，然而夫人头都不回，直接离开了明熙苑。
　　俩丫头面面相觑，一时间有些慌了。
　　夫人和郎君琴瑟和鸣，就从未在人前红过脸、拌过嘴，要有多和睦就有多和睦，从未发生过像今天这样的事情。
　　秋芜有些慌，不自觉地抓着玉秀的袖子，焦急地说道：“秀姐姐，怎么办？夫人和郎君不睦，咱们是不是要告诉老夫人？请老夫人来劝一劝？”
　　玉秀有一瞬间的心动，但她及时想起上一个泄露主子私事的下人的下场，浑身一激灵，连忙摇头制止了秋芜地想法：“不可，夫人和郎君自有主张，咱们做下人的无需插手，只需谨记咱们的本分就好。”
　　再说了，老夫人在府中亦有眼线，她老人家从未插手明熙苑的事，但出了明熙苑，她总是有办法得知消息的，想必今天这一幕也逃不过她的眼睛。
　　她们当下人的，就不必逾越了。
　　且不说下人们心中的诧异和犹疑，就说回今日事端的主人公之一——叶蓁蓁。
　　她出了明熙苑，直奔马厩而来，她的爱驹素雪正在与崔维桢的红云交头接耳、窃窃私语，一看到她过来，就兴奋地打了个响鸣，蹄子踢踏地踩着，兴奋极了。
　　叶蓁蓁脸色稍霁，过去解了它的缰绳，还未等她翻身上马，崔维桢就追上了：“蓁儿，你要去哪儿？”
　　“相国寺。”她冷冷地说道。
　　崔维桢满脑子都是妻子生气的模样，早就忘记昨日的约定，还以为她负气，想去相国寺躲清静，连忙说道：“相国寺有什么好去的？你许久没有上街了，我陪你去逛一逛，好不好？”
　　叶蓁蓁气冲冲地出来，一是不愿情绪失控，继续刨根问底；二是想要独自冷静一番，最好能够让自己忙起来，好教她忘掉烦心事。
　　只是她没想到，崔维桢不仅追过来，还误会了。
　　原来他也有记性差的时候。
　　看他满脸焦急，甚至连发冠歪了都不知道，对于把形象看得比命还要重要的崔维桢来说，这情形简直是百年不遇。
　　她顿了顿，终究还是心软了，虽然怒气未消，但还是冷冷地解释了一句：“爽约非君子所为。”
　　崔维桢一顿，这才想起他和蓁儿前天就预约了虚云禅师，要在今日下午前去拜访的。
　　蓁儿还是冷着脸，似是与他多说一句都不悦，他抿了抿唇，最后还是压下要解释的话，只道：“我与你一道去。”
　　此时不合时宜，还是回来再说吧。
　　本是他们夫妻约好了共同去拜见，叶蓁蓁此时也没有理由拒绝，干脆利落地翻身上马，轻轻拍了拍素雪的身子，素雪就撒开蹄子跑开了。
　　崔维桢不敢落后，连忙骑上红云跟上。
　　夫妻俩就这么一前一后地离开了伯府。

第662章 衣冠不整
　　兴许是诸事不顺，今日看热闹的人格外多。
　　一路上，崔维桢察觉到许多行人对他指指点点，交头接耳地不知道在说些什么，他忍不住看了看骑行在前头的妻子，心想，难不成行人们也能看出他们夫妻在闹别扭？
　　他没有这方面的经验，兴许京城的百姓们经验丰富，见多识广，能推测出些端倪也说不定。
　　他怀揣着这个想法，一直到了相国寺。
　　相国寺一直人潮如织，今日也不例外。不过崔维桢与相国寺的关系不凡，自有内部行走通道，这次，他与叶蓁蓁一前一后进了相国寺，寺中的和尚们见着了他们，纷纷与他们打招呼。
　　只是他们的态度很是怪异，似是在强忍着什么一样，刚打完招呼就匆匆离开了，竟是一刻也不敢多待。
　　崔维桢愣了愣，他再怎么心不在焉，也觉得事情有些不对劲了——相国寺的和尚们可没有京城百姓那么八卦。
　　他正要检查自己身上有什么不妥，虚云禅师座下的大弟子——智通和尚就过来了：“二位施主，师父得知你们拜访，特遣贫僧前来迎接……”
　　智通抬起了头，终于注意到了崔维桢的异常，脸色同样变得怪异起来，声音顿了顿，终于做了第一个提醒的勇士：“崔施主，您是否有什么烦心事？”
　　他提醒得非常委婉。
　　崔维桢显然没有领悟道：“……多日不见，智通师父的佛法又精进了。”
　　智通和尚不得不换成直白的说法：“不敢说精进，崔施主谬赞了，贫僧只见施主衣冠不整，大异于常，才有此推测。”
　　隐隐约约觉得不妙的崔维桢：“……”
　　他伸手摸了摸发冠，顿时僵住了，神色恍惚地回头看向一旁默不作声的叶蓁蓁，见她正认真地欣赏寺中的菩提树，　研究上头的祈福带，连树上的小鸟都看得兴致盎然……就是不看他。
　　菩提树有什么好看的？来来回回这么多次，都没见她认真瞧过一次，这会儿才有了瞻仰的兴致？
　　分明是做了亏心事，在故意躲避他的目光。
　　崔维桢默默地扶正歪掉的发冠，走到她身边，轻声道：“我已经衣冠不整，招摇撞市地穿越了大半个京城，该丢的脸已经丢够了，蓁儿，你还不解气吗？”
　　叶蓁蓁确实是故意的。
　　不得不说，这么做的效果不错，她的气已经消了大半了，但犹自嘴硬：“又不是我让你衣冠不整的，你丢人与我何干？我清清白白的，你可别冤枉我。”
　　智通和尚：“……阿弥陀佛。”
　　宁国夫人这话怎么听着不对劲呢？他连忙制止脑子中某些不清净的念头，与这对正在闹别扭的夫妻说道：“两位施主远道而来，想必已经乏了，不如移步师父禅房，喝一杯茶，解解乏。”
　　闹矛盾的小夫妻怎么的，就让师父去开导吧。
　　叶蓁蓁连道：“劳驾禅师旧候，实在是失礼。”
　　她顾不上和崔维桢拌嘴，在智通和尚的带领下去了虚云禅师的禅院。

第663章 无所遁形
　　虚云禅师的院子远离喧嚣，悠远僻静，淡淡的檀香伴随着木鱼声飘荡而来，古刹梵音仿佛在心间奏响，所有的焦躁和尘芜都被拭去，只剩下宁静和平和。
　　叶蓁蓁和崔维桢都默不作声，静待虚云禅师念完梵音，才开口问好。
　　虚云禅师是位睿智阔达的得道高僧，就连圣人都对他以礼相待，地位崇高如此，但他未曾生出盛气凌人的气势，反而愈发地沉静、敦厚、包容和睿智。
　　他虽然年迈，但双眼未曾浑浊，带着洞察世事的清明和睿智，只需一眼，就让叶蓁蓁不自在地低下头，总觉得自己的小心思在禅师面前无所遁形t。
　　禅师顿时就笑开了：“你的来意老衲已经知晓，檀越菩萨心肠，正符合我佛普度众生的教义，合该我佛门的贵人。永善堂的存在，乃百姓与社稷之福。老衲已经告知虚无师弟，日后相国寺取出一部分的香火银子，用来支持檀越的永善堂。”
　　叶蓁蓁直接就愣住了。
　　在来时的路上，她设想过无数种可能，也想过无数种开场白，没想到事到临头，压根儿不许她多说一词，禅师就已经替她把所有的事情安排妥当。
　　不愧是德高望重的高僧，叶蓁蓁已经被他的人格魅力征服了。
　　叶蓁蓁的情绪一时间难以平静，崔维桢替她表达了谢意。
　　虚云禅师不在意地摆了摆手，左右看了夫妻俩一眼，温和地问道：“两位檀越来时神色不悦，可有烦心事？不若与老衲说一说，兴许能指点你们一二。”
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁：“？？？”
　　如果没有看错的话，禅师眼中闪烁着的，是八卦的光芒吧？这种眼神叶蓁蓁太熟悉了，楚凝嫣每次与她说起京城各户人家的八卦时，都与禅师此时一模一样！
　　什么世外高人，什么得道高僧，在这一瞬间，全都化作了飞烟！
　　叶蓁蓁似是听到自己心中有什么碎掉了，神色十分麻木：“禅师，我们来时，您正闭眼念经。”
　　又是如何看见他们神色不悦的？
　　虚云禅师毫无被揭穿的羞窘，依旧是一副世外高人的模样：“檀越着相了，老衲并非用眼，而是用心在看。”
　　叶蓁蓁：“……禅师佛法高深，在下拜服。”
　　禅师但笑不语，眼神却朝崔维桢看去。
　　崔维桢嘴角抽了抽，他就知道，这老和尚最会装模作样，不知多少人被他这副模样骗了，唯独崔维桢早早就认识了老和尚的真面目——当初老和尚钦定他为“佛子”，为了让他出家，不知耍出了多少坑蒙拐骗的手段呢。
　　现在说什么开解，不过是想要看他的笑话罢了。
　　崔维桢自然不会给老和尚笑话的机会，堂而皇之地牵起了妻子的手，从容淡定地说道：“此乃夫妻情趣，禅师乃六根清净的世外之人，怕是不得其解，我们夫妻间的这等小事，还是不要沾染禅师的修行了。”
　　叶蓁蓁稍稍挣扎了一下，然而崔维桢就是不松手，她不好在人前闹得太过，只是瞪了他一眼作罢。
　　这对于崔维桢来说不痛不痒，还能成功地牵上妻子的小手，虽然脸上不动神色，但心里别提有多得意了——
　　当然，这种得意，肯定是虚云禅师这等出家人无法体会的。

第664章 切换自如
　　虚云禅师把夫妻俩的小动作尽收眼底，脸上的笑意更浓，他念了句佛号，道：“二位施主困扰已解，可以回去了。”
　　说着，他竟是没再理会两人，自顾闭上眼睛念经去了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这老和尚是怎么做到八卦和高深之间切换自如的？
　　“不用理会，禅师一直都是这么神神叨叨的。”
　　与虚云禅师接触更多的崔维桢显得非常淡定，牵着叶蓁蓁的手走出来，叶蓁蓁想起她还在生气呢，不由挣扎了一下：“放开。”
　　“就不放。”
　　叶蓁蓁：“……幼稚！”
　　崔维桢没管她说什么，继续牵着她的手往前走，出了院子后人渐渐多了起来，叶蓁蓁不想在人前闹别扭，引来一些无端的揣测，索性便随他去——
　　只要他不觉得有失形象就好了。
　　崔维桢到底是古人，言行举止多少有些保守，虽然受叶蓁蓁的影响，一些行为习惯已经有所改变，但也不常在大庭广众之下做出亲密的行为。
　　比如说牵手，后世情侣间普通的动作，在古代已经是非常亲密的动作了——至少那些夫妻情侣，也只有在上元节或者七夕的时候，趁着夜色偷偷拉一拉小手而已。
　　如此可见，崔维桢光天化日之下，毫无避讳地牵着叶蓁蓁的手，会有多么地引人注目了。
　　在别的地界儿，或许会有人不认识他们俩，但对于相国寺的香客来说，这俩人是再熟悉不过了，当初崔维桢和叶蓁蓁合作绘制佛门壁画的时候，他们都曾过来看过热闹呢。
　　所以香客们见到他们，脸上都带着笑，或是好奇、或是揶揄、或是羡慕地看着他们，甚至有大胆的，直接上前搭话：“景宁伯，您今日与宁国夫人来相国寺，是要替佛祖作画吗？”
　　周围的人都竖起了耳朵。
　　崔维桢竟是好心情地回答了对方的问题：“今日无暇作画，某今日携内子给先父上香。”
　　难怪把她带来了这里。
　　香客们知趣地不再多问，叶蓁蓁的神色也肃穆了起来，接过崔维桢递来的檀香，恭恭敬敬地插入灵位前的香炉中。
　　还未等她想出与先人要说的话，崔维桢就在旁边开口：“走吧。”
　　叶蓁蓁有些呆：“啊，不用与爹爹说些什么吗？”
　　崔维桢笑了，俊美的面容在这宁静肃穆的大殿中熠熠生辉，凝滞的空气仿佛鲜活流动了起来：“父亲已经长眠，不必打扰他老人家的清净。即便有什么话，也是留着与现世的人说的。”
　　他意有所指，叶蓁蓁冷哼了一声，斜睨了他一眼：“哦，那你有什么要与我说的吗？”
　　崔维桢似是要开口说些什么，但殿中又有旁人前来祭拜先人，他便吞下要开口的话，重新牵住她的手，道：“回去再与你细说，不许生气了。”
　　叶蓁蓁这才别别扭扭地嗯了声，她像是想起了什么似的，突然道：“我想吃知味斋的果脯了。”
　　崔维桢：“……”
　　早知如此，出门前就不该说带她去逛街。
　　但蓁儿在旁虎视眈眈，由不得他反悔，他不得不硬着头皮道：“好，我陪你逛街。”

第665章 生活趣味
　　知味斋在东市。
　　东市自是热闹非凡，既然是来逛街的，骑着马就不适合了，崔维桢和叶蓁蓁把素雪和红云寄存在邸店，两人下马步行。
　　叶蓁蓁许久没有闲暇逛街，今日一来，又添了些小趣味。
　　街道两旁商店鳞次栉比，路边还有摊贩摆卖，货品琳琅满目，应有尽有。集市里人来人往，贩夫走卒往来吆喝，热闹非凡。
　　不多会儿，就听到糖葫芦的叫卖声。
　　“冰糖葫芦，又甜又新鲜的冰糖葫芦哟。郎君，您要给夫人来一串冰糖葫芦吗？”
　　街道上游人如织，熙熙攘攘的人群中面目千篇一律，但总有一些人气质独特，即便简简单单地站在那里，不言不语，也显得鹤立鸡群，露出天生尊贵的气息。
　　崔维桢和叶蓁蓁的长相并非人人都认识，但并不妨碍他们出众的相貌和锦衣华服在人群中脱颖而出，他们两个并肩走在街市上，宛若璧人相映，烨然生辉。
　　无论是商贩还是行人，视线都不自觉地落在两人身上，只觉得这两人着实赏心悦目，让人舍不得离开眼。
　　卖冰糖葫芦的小贩走街串巷，三教九流的人见识多了，人情世故自然练达，一眼就看出了两人的关系，主动凑上去询问。
　　崔维桢几乎不吃路边小摊，只是他看了一眼满眼渴望的妻子一眼，终究是从荷包中拿出一块碎银子递过去：“来一串。”
　　”好嘞！客官，您的糖葫芦！“
　　小贩忙不迭拔了一根最大最漂亮的冰糖葫芦恭恭敬敬地递到他手上，崔维桢转送到叶蓁蓁跟前，道：“蓁儿，你尝尝甜不甜？”
　　叶蓁蓁还真没有吃过古代的冰糖葫芦，凑过去咬了一口。
　　殷红的唇瓣落在冰糖葫芦上，两者的颜色似乎融为一体，接着一对整齐洁白的小牙探出来，轻轻地咬上一个缺口，本来板着的脸上突然露出愉悦笑意，圆圆的杏眼微微地眯起，像极了一只慵懒的大猫。
　　崔维桢的眸光沉了沉。
　　叶蓁蓁砸了咂嘴，点头赞许道：“好吃！你要不要尝一尝？”
　　崔维桢有心拒绝，但她难得释放和好的信号，他终于还是放低架子低头咬了一口，柔软的饴糖包裹着新鲜的山楂，酸酸甜甜的味道瞬间在味蕾中爆发开来，口腔中全是酸甜的余味。
　　确实是女郎们喜欢的食物。
　　“怎么样？好不好吃？”叶蓁蓁在旁追问着。
　　崔维桢：“确实不错。”
　　叶蓁蓁这才心满意足，继续吃着剩下的冰糖葫芦，但崔维桢却是怎么也不肯吃第二口了。
　　知道他性子如此，叶蓁蓁并没有因此恼怒，只是颇有些遗憾道：“可惜不能带回去给旺仔吃，他肯定很喜欢。”
　　小孩子肠胃弱，不能随便吃路边摊。
　　崔维桢并不觉得如何：“这有何难？让厨娘制作便是。”从小到大，他都是这么过来的。
　　叶蓁蓁看了他一眼，心中腹诽，家花没有野花香，家里的零食，自然也没有外面买的好吃啦！
　　她以前小时候，就最喜欢去学校门口买零食吃了！
　　旺仔作为她的儿子，可不能丧失了这样的生活情趣，等他长t大些，一定待他吃遍小吃街不可！

第666章 善财童子
　　崔维桢不知叶蓁蓁日后的宏愿，因为她现在快要把宏愿实现一半了。
　　她像是对街边的小食吃上了瘾，刚吃完冰糖葫芦，又盯上了炙肉，大街上的小吃几乎都被她扫了一遍，出手大方的贵夫人成了小贩们眼中的善财童子，眼巴巴地看着她，期望能够得到这位夫人的青眼，大赚一笔。
　　看她还要再买，崔维桢担心她吃坏肚子，最后冷着脸拦住了她：“行了，别买了。”
　　卖花糕的小贩眼中闪烁的明灯瞬间熄灭了，哀怨地看着崔维桢，仿佛他是十恶不赦的大坏人一般。
　　崔维桢无语，赶紧拉着叶蓁蓁走人。
　　叶蓁蓁兴致未减，最后又在一个捏面人的摊子前站定，道：“老伯，给我们捏一个面人。”
　　捏面人老伯一派沉稳，不急不躁地把上一个面人捏完，才把目光落在两人身上，眼中不由有了赞叹之色，“郎君与夫人乃人中龙凤，面人得废不少功夫。”
　　之前摊子前围着的都是普通的百姓，衣裳发饰皆是普通的荆钗布裙、葛布麻衣，但崔维桢和叶蓁蓁两人衣着华贵，颜色鲜亮，无论是发冠头钗，还是衣服纹饰都精致繁琐，都要花费不少心思精雕细琢，最是考验手艺。
　　尽管如此，老伯只是看了他们一眼，就飞快就捏起面团，雕琢、染色等等有条不紊，不过片刻，栩栩如生的面人就在他手下成型。
　　叶蓁蓁有些好奇地看了看崔维桢的面人，一身直裾长袍，玉冠束发，连棱角分明的五官都分毫不差，即便是面人，也能看出“芝兰玉树，朗月入怀”的风姿。
　　她忍不住又看了一眼身边人，触及她的视线，他便展颜轻笑起来，如玉树繁花般华贵俊逸，果然是公子无双般的人物。
　　就在她发呆的功夫，小巧精致的叶蓁蓁版面人终于完成，还未等她细细观赏，就被崔维桢先一步夺过，视线在真人和面人之间来回比较，颇为矜持地点了点头：“倒有几分神似。”
　　他一边说着，手指似是不经意地在面人的小脸蛋上戳了戳，唇角勾起几分浅浅的笑意。
　　叶蓁蓁一看就知他是故意的，冷哼了一声，接过他的面人，以牙还牙地在面人额头弹了一下，却惹得崔维桢一阵轻笑，漆黑清亮的眸子像是盛满了漫天的星辰，在日光下闪烁璀璨的光芒。
　　他用叶蓁蓁此前的话笑话她：“幼稚。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她意识到自己行为确实有些幼稚，但她轻易不肯认输，道：“是你先动手的！”
　　崔维桢绝不承认，回她一个无辜的眼神。
　　周围的人越聚越多，崔维桢担心引起拥堵，付了面人银子后，就拉着叶蓁蓁走了出去。
　　叶蓁蓁没再乱买东西吃，只是对着手中的面人端详，时不时砰砰这里，点点那里，惹得崔维桢频频注目，最终终于忍不住问道：“你不吃？”
　　面人是可以吃的。
　　叶蓁蓁舍不得，但不愿意让他看出来，嘴硬道：“我吃饱了，留着回去给儿子玩。
　　对了，儿子！
　　叶蓁蓁和崔维桢宛若触电般反应过来，夫妻俩面面相觑，终于意识到一个事实——他们忘记给儿子也捏一个面人了。
　　若是这么带回去，旺仔看到爹娘有小面人，就他没有，还不得哭塌长城？
　　他们这对爹娘，当得太不靠谱了！

第667章 摈弃前嫌
　　叶蓁蓁看了看已经堵得水泄不通的捏面人摊子，再看看手中的面人，最终还是艰难地说出了心底最真实的想法：“要不……咱们还是别带回家了，现在就吃了吧。”
　　崔维桢默然。
　　他看了看叶蓁蓁，又看了看手中与她如出一辙的面人，道：“不让旺仔知晓即可。”
　　他也是舍不得的。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这么办好像不是不可以，她只是没料到崔维桢一个大男人，居然与她抱着同样的想法。
　　她的心情突然就好了起来，于是摈弃前嫌，与他商讨怎么躲避儿子的耳目，成功地把面人偷渡回府，并且藏起来。
　　这个难度不小，两人边走边讨论，手上还各自拿着一个精致小巧的面人，这番返璞归真的作态，不像是一对德高望重的权贵夫妻，倒像是一对刚刚陷入爱河的年轻男女了。
　　这份奇异又融洽的氛围引得行人纷纷注目，甚至不自觉地受其感染，露出轻松的笑意来。
　　然而，对于认识他们的人来说，这场面堪称是惊吓——廖主事便是其一，他甚至失态地揉了揉眼睛，几乎不敢认那是他的上司。
　　今日下衙后，他和同僚们都非常清闲，于是相约来到东市吃酒，前不久才听到自家上司衣冠不整的八卦，这会儿就看到上司携眷游玩，情趣十足，一时间久久无言。
　　“……谁说崔大人与夫人吵架了的？”
　　在座的同僚嘴角一抽，点评道：“估计是百姓们捕风捉影，以讹传讹。”
　　“吴兄所言极是，大人向来严谨自持，与夫人恩爱有加，方才那些话肯定是无稽之谈，怕是小人造谣呢。”
　　……
　　他们在酒楼上谈得热烈，但没有下去与上司打招呼的意思——都已经下衙了，做什么要往上司的跟前凑？是酒不好吃？还是八卦不好听呢？
　　崔维桢自是不知被一群下属撞见，就算知道也不会如何，左右他今日已经足够丢人了，再出格一些也无妨。
　　正所谓虱子多了不痒，他已经做好了明日上朝后被同僚笑话准备了。
　　叶蓁蓁并不知崔维桢甜蜜的负担，在讨论好“藏脏”手段后，她心心念念的知味斋终于到了。
　　知味斋的果脯是叶蓁蓁和旺仔的最爱，为了弥补儿子没有面人的亏欠，叶蓁蓁良心大发地给儿子买了不少他喜欢吃的果脯，这么一来，她的愧疚似乎有了那么一点点的消减。
　　当然，也因为买了果脯，他们终于可以把面人放进果脯盒子里存放，再也不用拿着面人招摇过市了。
　　说实话，那场面还是有些令人羞耻的。
　　知味斋的服务非常周到，叶蓁蓁又是店里的老顾客，跑堂非常热情周到，原本想要替她把果脯送至府上，但叶蓁蓁担心面人被旺仔看到，便让崔维桢提着盒子，继续转战下一场——
　　她还没尽兴呢。
　　只是，非常不凑巧的是，出门左拐之后，她与隔壁一个店铺出来的年轻女子正好对上了视线，她的脚步微微一顿，疑惑地挑起了眉头。
　　这个戴着面纱的女子，似乎有些面熟？

第668章 不共戴天
　　记忆中，似乎也曾有人在她面前带过面纱，究竟是谁呢？
　　正在叶蓁蓁翻找记忆之际，对面的女子眼中迸射出的情绪让人格外心惊，怨毒、痛恨、疯狂……几乎所有的负面情绪都倾泻而来，仿佛站在她面前的，是不共戴天的仇人一般。
　　饶是叶蓁蓁心里素质强大，也不得不暗暗心惊，不自觉地后退了几步，不小心撞入了崔维桢的怀里，熟悉的体温和气息把她包围，这才驱散了骤然袭来的寒意。
　　她想起来了！
　　这不就是恪王纳的妾室叶氏吗？
　　叶蓁蓁的火气又噌噌的往上冒，这女人不好好在恪王府待着，居然还敢出来招摇撞市？这是在挑战她的底线吗？
　　然而，还不待她找麻烦，叶氏似是比她还要愤怒，当即就飞快地走过来，语气怨毒地质问道：“是不是你指使人毒害我的？”
　　叶蓁蓁：“？？？”
　　“本夫人听不懂你在说什么。”
　　简直是莫名其妙。
　　然而，叶蓁蓁冷冷的回复被对方当做狡辩，叶氏连连冷笑，声音变得愈发尖锐：“你撒谎！这世上也只有你会嫉恨我的容貌了！如果不是你暗中指使，我又怎么会被毁容？众人皆道宁国夫人菩萨心肠，殊不知都被你的惺惺作态所蒙蔽，依我看，你该是个蛇蝎心肠的毒妇才是！”
　　毁容？
　　叶蓁蓁探究的眼神落在叶氏脸上，可惜她脸上的面纱不透光，只漏出鼻子以上的部位，其他地方遮掩得严严实实，压根儿不知道她说的是否是实话。
　　但是，不管是真是假，她都不会承认就是了。
　　“你若是怀疑本夫人，尽管报官去好了，不然，就凭你空口无凭诬赖人的把戏，本夫人得好好问一问恪王妃，究竟是怎么管束后院女眷的。”
　　叶氏一听恪王妃，情绪愈发激动，眼中有怨毒之色一闪而过，竟是不知从哪儿拔出一把匕首，直直地冲她刺过来：“毒妇，纳命来！”
　　尖锐锋利的匕首闪烁着冷冽的锋芒，叶蓁蓁不料对方会暴起伤人，大脑有瞬间的空白，待她反应过来要闪避时，崔维桢已经出手了。
　　崔维桢的感觉一直很敏锐，他注意到叶氏的情绪不对劲，于是时时关注着对方的举动，待她把手伸向袖子时就意识到不好，第一时间把叶蓁蓁拉到了身后。
　　事实证明，他的直觉是对t的。
　　蓁蓁与叶氏只有一臂距离，若不是他及时把人拉开，并打落对方的匕首，蓁蓁绝对是要受伤了。
　　哐啷、哐啷。
　　匕首滚坠在地，哐啷作响，然而胸腔里的心跳声比之更加剧烈，叶蓁蓁捂住心口，脸上全是惊魂未定的苍白和后怕。
　　若不是有维桢在，她这回绝对要凶多吉少。
　　周围的百姓被这突如其来的变故惊呆了，一窝蜂地围了过来，有人认出了叶蓁蓁和崔维桢，立马扯着嗓子喊了起来：“有歹人刺杀景宁伯和宁国夫人，快，快报官啊！”
　　叶氏的眼神瞬间就变了！

第636章 十恶不赦
　　围观百姓的一句报官彻底激怒了叶氏，她像是穷途末路的恶人，不要命似的冲了过来：“毒妇，我与你拼了！”
　　然而她这次也未能得逞。
　　崔维桢压根儿就不给她近身的机会，在她冲过来的那一刻，直接把人踹开，叶氏不受控制地飞跌在地，发簪哐啷地坠落在地，如云雾般堆叠的鬓发倾颓而下，固定在鬓发上的面纱也随之飘落下来。
　　接二连三的呼吸声此起彼伏，原本凑上来看热闹的百姓们竟是面露惧色，不约而同地后退了好几步。
　　正在这时，突然有小儿啼哭声起：“哇！娘！有恶鬼！娘！我怕！”
　　叶蓁蓁被牵动了情绪，连忙抬头望去，便见一名与家中大人走散的男童坐在地上啼哭，似是被吓到了。
　　作为一名当了娘的人，叶蓁蓁罪受不住小儿啼哭，顾不上此时正是惊魂未定，连忙走过去安慰正在啼哭不止的孩童，同时也知道大家都在惧怕什么。
　　因为她也看到了叶氏的脸——
　　她鼻子往下的脸部皮肤与其他部位的莹润玉如不同，而是爬满了细细的毛细血管，这些毛细血管宛若有生命一般，在她脸上游动、吞噬，渐渐变成一条条肉虫子的虬结，纵横交错、狰狞恐怖，当真宛若恶鬼般骇人。
　　叶蓁蓁作为见惯后世化妆特效的人，一见这副狰狞的面容，也不由骇得心口一跳，更别说其他土生土长的古代人了。
　　她有些呆愣，想不明白叶氏的脸为何会变成这副模样。
　　然而未等她想明白，眼前忽然一黑，原来是崔维桢以手为帘，遮住了她的视线，他的声音显得异常冷静清冽，即便闹市也格外清晰：“蓁儿，别看，当心夜里梦魇。
　　叶蓁蓁脑海中飞快地闪过什么，但是未来得多想，就本能地点头应了下来：“好。”
　　她侧首不再看叶氏的面容，同时也明白对方癫狂失智的缘故——这天底下，怕是没有几个女子能够心理强大到接受自己这副容貌吧。
　　但明白并不代表理解和认同，对方不辨是非，做出当街行凶的行为，绝对是十恶不赦的行为。
　　叶氏这回摔得不轻，躺在地上大半天没能起来，只能用怨毒的眼神在叶蓁蓁身上凌迟，然而叶蓁蓁压根儿没有理会她，而是发愁怀里的孩子。
　　兴许是从她身上找到了安全感，啼哭不止的幼童渐渐在她怀中睡着了，都过了这么久，这孩子家中大人竟还未找来，委实太过心大了些。
　　她不得不询问周围的百姓：“各位乡亲，尔等可曾认识这名幼童是哪家的孩子？”
　　人群中渐渐有议论声，不少人都摇头表示不认识，但也有人站出来，道：“夫人，小民认得此子，此乃小民邻居家的孩子，小民带他回家吧。”
　　说话的人面容憨厚，不像是恶人，但叶蓁蓁也不敢相信，只道：“他受惊睡着了，待他缓缓醒来吧。劳烦阁下把他家中大人叫来，再带他回去。”
　　防人之心不可无，叶蓁蓁不敢掉以轻心，哪怕麻烦一些，也要稳妥周全。

第670章 千刀万剐
　　声称是孩童邻居的男子似乎有些着急，连忙说道：“夫人有所不知，这孩子家中大人都要上工干活，平日里无人照料，都是他一人在家的，今日他贪玩，跑来街上玩耍，才会被冲撞到。”
　　叶蓁蓁直觉不对。
　　就在这时，外边有骚动传来，有人大喊道：“快让让，差爷来了！”
　　很快，人群让出一条通道，一队身穿皂服的衙役走进来，原来真有百姓报官了——府衙就在东市，也难怪衙役们的速度如此快速。
　　自称邻居的男子一听衙役，立马脸色大变，竟是撒腿就跑，叶蓁蓁早有预感，一直盯着他，见此连忙喝道：“快，大家抓住他！此人是拐子！”
　　拐子？！
　　这个词触动了百姓们敏感的神经，他们生平最恨拐子，压根儿不需要叶蓁蓁指挥，立马蜂拥而上，把男子的逃生之路堵绝，然后一群人把他押解到叶蓁蓁面前。
　　“夫人，我们把他捉回来了！”
　　叶蓁蓁点头，此人一直闪烁其词，一不说孩童的名字，二不愿找孩童家大人，眼神飘忽不定，一看就是有问题，还好她没把孩子交给对方，不然，恐酿成大错。
　　她与刚来的衙役们说道：“各位差爷，此人形迹鬼祟可疑，疑似拐子，还请各位带回衙门彻查。”
　　为首的捕头有些疑惑，他接到的百姓报案，说是有女子刺杀景宁伯和宁国夫人，怎么又变成抓拐子了？
　　不过这并不妨碍他端详被百姓们抓拿过来的拐子面容，不消片刻，便是一愣，立马从怀中掏出一张画像来。
　　叶蓁蓁瞄了一眼，这是一张通缉令，画像的画法正是素描，把犯人的面目特征画得格外清楚，只需一眼就能把通缉犯辨认出来。
　　捕头顿时大喜：“夫人英明！此人正是潜逃许久的拐子，此人作案已经有十几起，手段高明，十分狡猾，背后应该有团伙。他已经潜逃许久，今日把他缉拿归案，对此前的失踪案肯定有巨大的助益。”
　　听闻此人是惯犯，叶蓁蓁愈是厌恶，“拐卖儿童，真是千刀万剐也不足惜。”
　　捕头对拐卖事件亦是深恶痛绝，连道：“夫人请放心，府尹大人明察秋毫，一定会把拐子团伙揪出来。事不宜迟，小人这就把拐子送回府衙。”
　　“等等。”
　　崔维桢叫住了想要离开的衙役们，目光轻轻一抬：“把刺客一同带走。”
　　刺客？
　　哦，刺客！
　　捕头这才想起百姓们的报案，目光随之望去，看到了一名背对着他趴在地上的女子，不远处还有被打落的匕首，立马就反应了过来，道：“小人巡守不利，致使伯爷和夫人遇刺受惊，此乃小人失职，小人这就把歹人缉拿回府衙，由府尹大人审讯，还二位贵人一个公道。”
　　崔维桢点了点头，任由衙役过去押解叶氏，叶氏不依，剧烈地挣扎了起来，一边挣扎一边放着狠话：“放肆！住手！我乃恪王妾室，你们胆敢抓我，殿下绝对不会放过你们的！”
　　衙役只是小小皂吏，闻言顿生畏惧，竟是不敢再触碰叶氏，便让她挣脱了开来。
　　说到底，他们还是担心得罪恪王。

第671章 心如死灰
　　天子脚下，权贵多如牛毛，衙役们自有一套保全之法，但凡是权贵惹事，他们总会拖延一段时间，等到对方把事情解决了，才会姗姗来迟，如此可以避免惹祸上身。
　　今日听闻景宁伯和宁国夫人被刺杀，他们匆匆赶过来，倒是没料到还牵扯到了恪王府。
　　崔维桢把他们肚子里的小九九看得一清二楚，嘴角泛起一丝冷笑，看着捕头，道：“怎么？此女难道抓不得？”
　　捕头臊得满脸通红，连忙上前请罪：“伯爷息怒，此女闹市伤人，绝对是大罪，小人这就把人押回府衙问审。”
　　他目光一转，落在手下的神色，厉声说道：“还愣着做什么？还不快些把人押回去？”
　　衙役们你看看我，我看看你，最后还是不敢违抗上司的命令，硬着头皮再次把叶氏押了起来。
　　叶氏见他们还敢冒犯，愈加愤怒地威胁谩骂起来，衙役们都是三大五粗的汉子，血气方刚，被这么个弱质女流在大庭广众之下指着鼻子骂，慢慢有了火气，脸色也黑沉了下来。
　　其中有位衙役不客气地说道：“您可闭嘴吧，从未见过你这般丑陋恶毒的女人，连给贵人擦鞋都不配，也敢冒认是恪王府的人？我看你是得了癔症了吧！”
　　叶氏被戳到了痛脚，脸色愈发狰狞：“殿下曾说过，本夫人是京城最貌美的女子，你这贱民，竟敢妄议本夫人，等殿下来了，就把你的眼珠子挖掉喂狗！”
　　呕~
　　衙役不知该愤怒还是该恶心，最后强忍着别过头，道：“毒妇。”
　　他又何必于一个疯子计较呢？这等相貌的女子，怎么不可能是恪王殿下后院的夫人，也怪他们胆小怕事，乍一听就被唬住了……
　　就在这时，被钳制住的叶氏突然剧烈地挣扎起来，衙役不悦，刚想给对方一个教训，就听她饱含欣喜和娇羞地喊了起来：“殿下，殿下，妾身等了您许久，您终于来救妾身了。”t
　　恪王殿下？
　　衙役刚想嘲讽对方白日做梦，就见同僚们脸上都露出了慌张之色，他心中一跳，循着众人的视线望去，果然看到一身玄衣、眉眼锋利的恪王殿下。
　　恪王正朝着他们走来，衙役心跳都快要停了，心道完了，这个疯婆子，该不会真的是恪王后院的夫人吧？
　　如此想着，手上的劲儿不自觉地一松，一直在挣扎不休的叶氏趁机挣脱开来，满心欢喜地朝恪王跑去：“殿下……”
　　她的眼神是前所未有的欢喜和激动，连眉眼都变得温柔和缱绻，殿下得知消息后前来救她，那是不是代表殿下并不仅仅是把她当作替身，而是真正地把她放在了心上？
　　然而，她所有的欢欣都在下一刻戛然而止，恪王身边的侍卫毫不留情地拦下飞奔而来的她，冷声道：“哪来的妇人，安敢接近殿下！”
　　叶氏被推搡跌倒在地上，眼睁睁地看着恪王神色冷冽地从她身旁经过，竟是连一丝余光都吝于赐予，仿佛，仿佛她真的是什么无关紧要的陌生人一般。
　　叶氏就这么眼睁睁的，看着他走过，立定，最后停在了那个女人面前，而那个女人，就算是化作灰她都认识。
　　宁国夫人。
　　叶氏咳出一口血，心如死灰。

第672章 绯闻主角
　　叶氏是什么境遇已经无人理会，就连她什么时候被衙役带走都不知晓，所有人的视线都聚集恪王、景宁伯和宁国夫人的身上。
　　这是有史以来，京城百姓们茶余饭后的绯闻主角齐齐在大庭广众之下聚首，他们都眼巴巴地看着，期待看一场天雷勾动地火的修罗场。
　　然而，结果注定让他们失望了。
　　恪王在宁国夫人和景宁伯的面前站定，声音平稳得听不出旁的情绪：“听闻贼人冒用恪王府的名义行凶，二位因此受惊，本王深感歉意。”
　　叶蓁蓁没有说话。
　　崔维桢自然也不愿意她与恪王有任何的交流和牵扯，开口道：“殿下客气了，既是冒用，自然与您无关。贼人自有京城府尹处置，下官与拙荆另有要事处理，先行告辞了。”
　　他手中还提着知味斋的木盒子，居家又休闲，按理说在恪王龙章凤姿的气质之下，应该被衬托下黯淡无光，然而在众人眼中，景宁伯不卑不亢，与旁边的宁国夫人珠联璧合，自称一方天地，任凭恪王何等地锋芒强势，都插足不了半分。
　　这般亲密又默契的氛围，足够打破某些不实的传闻。
　　恪王眸色愈发暗沉，原来所谓的夫妻不协，都是假的……
　　叶蓁蓁能够感受到恪王如芒在背的目光，浑身不舒服，崔维桢似是有所感，直接后退了一步，替她挡住了所有的窥探。
　　“走吧，咱们回家。”
　　叶蓁蓁紧绷的精神渐渐放松了下来，没再花费脑力思考恪王为何会出现在此处，又为何对叶氏不管不顾，她在乎的，只有身边人。
　　她发现，崔维桢的心情似乎变得好了起来。
　　要知道，这人自从下衙后就满脸阴沉，就算陪她逛街也显得心事重重，现在居然心情大好，这期间有遇到什么特别的事情吗？
　　难道是因为恪王？
　　崔维桢抬头看了她好几眼，突然问道：“难道你没有什么需要问我吗？”
　　向来都是叶蓁蓁好奇询问，甚少见他主动坦白的，叶蓁蓁还以为他要说之前隐瞒的事情，立马打起了精神，道：“那你有什么需要对我说的吗？”
　　“有。”
　　崔维桢嘴角露出点笑容，却毫无温度：“叶氏的脸是我毁的。”
　　当然，这样的说法并不准确，应该说，是他暗中推波助澜，让恪王后院的女子毁去了叶氏的脸。
　　那一张脸，并不仅仅是让他一个人如鲠在喉。
　　叶蓁蓁丝毫不觉得意外。
　　叶氏的存在，在京城是公开的秘密，叶蓁蓁上次遇到她，只觉得恶心，她不想让崔维桢也知道这等糟心事，便特地隐瞒了下来。
　　但以崔维桢的情报网，知道此女的存在是必然的事。
　　以他的性格，绝不会眼睁睁的任由妻子的替身在其余男人身边，不动声色地毁掉是最正确的做法。
　　恪王毕竟理亏，就算是知道幕后凶手，也不敢把此时闹大，不然，他今日也不会否认叶氏的身份了。
　　恪王府，已经不能再出什么丑闻了。

第673章 良心难安
　　“你公务繁忙，本不该因此烦扰的。”
　　叶蓁蓁解释了她之前隐瞒的原因。
　　“我知道。”崔维桢看着她，眼中暗芒闪烁，低低地喟叹了一声：“蓁儿你太善良了。”
　　所以才会任由那位跳梁小丑生龙活虎地蹦跶。
　　叶蓁蓁愣了愣，她能听明白崔维桢话中的隐喻，并非是她太善良，而是前世形成的价值观，很难让她做出伤人之举，最多是眼不见为净罢了。
　　“不必苦恼。”
　　崔维桢揉了揉她的脑袋，脸上带着轻笑：“你还有我。”
　　她下不了手的，还有他。
　　叶蓁蓁的眼神瞬间柔和了下来，道：“如果可以，我并不想让你太过操劳，你已经够累了。”
　　“为你牵肠挂肚，亦是我心之乐也。”
　　叶蓁蓁脸颊红了红，轻咳了一声，嗔道：“油腔滑调。”
　　说话的功夫，夫妻俩已经回到景宁伯府，门房接过主子们手中的缰绳，把骏马送回马厩，崔维桢和叶蓁蓁没有直接回明熙苑，而是先去了外书房。
　　即便如此，郎君和夫人已经和好如初的消息已经传遍整个府邸，所有人都不约而同地松了口气——他们之前被主子们给吓坏了。
　　福禧院，崔大娘也暗暗松了口气，嘱咐左右：“此事就此揭过，不必在郎君夫人面前提起。”
　　丫鬟婆子们齐齐应是。
　　崔大娘想起孙子，问道：“旺仔呢？”
　　小郎君方才在院子里玩，丫鬟走出去一看，问了院子里伺候的婆子，才进去回话：“小郎君得知郎君和夫人回府，跑去前院寻两位主子了。”
　　毕竟是在自家府邸，孙子身边还有丫鬟婆子伺候，崔大娘一边都不拘束他的活动，闻言点了点头，只让人催促厨房早些备好饭菜，那两孩子出去逛了一圈，应该是饿了。
　　崔大娘却是猜错了，叶蓁蓁这会儿非但不饿，还撑得很，所以也没第一时间把果脯拿出来吃，倒是崔维桢还记得他的面人，小心翼翼地取出来，拿了个盒子装好，藏进暗格里去了。
　　叶蓁蓁觉得好笑，调侃道：“小心招老鼠。”
　　崔维桢倒是不惧：“这又何妨，把雪儿抱来即可。”
　　“雪儿是祖母的！”
　　一道奶声奶气的声音忽然响起，崔维桢和叶蓁蓁抬起头，就见自家胖儿子艰难地从门槛爬上进来，拍了拍身上的尘土，圆溜溜的眼睛瞪着爹娘二人，一脸严肃地说道：“爹爹不许抢雪儿！”
　　崔维桢和叶蓁蓁对视一眼，眼中是彼此都懂的庆幸——还好面人藏起来了！
　　外书房是崔维桢待客和办公的处所，寻常下人不许靠近，但旺仔是府中的小主子，自然有权力踏足此地，夫妻俩一没注意，差点就被这孩子撞破了。
　　叶蓁蓁有些心虚，过去把孩子抱起来，感受着儿子沉甸甸的重量，在他小脸蛋上亲了一口，道：“爹爹没想抢雪儿。方才娘亲去了一趟知味斋，买回了你最喜欢吃的果脯，你要不要尝一颗？”
　　旺仔立马忘记追问雪儿的问题，视线全黏在了知味斋的盒子里，兴奋得直拍手：“要要要！娘，我要蜜饯！”
　　崔维桢也觉得愧对儿子，亲自捻了一颗蜜饯喂过去。
　　自从把蜜饯送给外祖父，旺仔已经许久没尝过蜜饯的滋味了，顿时幸福的眯起了眼睛，开心地说道：“旺仔最最喜欢爹娘了！”
　　孩子他爹和孩子他娘理不直、气不壮地对视一眼，脸上不约而同地露出了窘迫之色。
　　嗯，背着儿子偷吃什么的，总觉得良心难安呢。

第674章 循序渐进
　　一直到夜里，把旺仔哄睡后，崔维桢和叶蓁蓁才有私密的谈话时间。
　　崔维桢有意坦诚下衙回来后的异常，为了不让妻子受惊吓，循序渐进，先说了她的活动策划折子：“陛下已经准了你的折子，活动当日若是需要官府帮忙，尽管去找京城府尹派遣衙役维持秩序。”
　　对于这个结果，叶蓁蓁并不觉得意外，蹭了蹭身子，整个人窝在了崔维桢的怀里，抬头就能看到他坚毅的下巴，棱角分明的五官分外好看。
　　叶蓁蓁觉得好玩，伸手在他脸上捏来捏去，同时还不忘问道：“那你的折子陛下可曾允了？”
　　柔弱无骨的手儿在脸上作乱，胡作非为地把他的脸捏来捏去，仿佛这不是脸，而是可以随意揉捏的面团似的。
　　崔维桢既是好笑又是无奈，一把抓住她不安分的手，轻轻地咬了一下以作警告，才继续说道：“陛下已经下旨增加里正副手，俸禄一概由当地衙役负责，大约明日就会抄发邸报，发往各府县。”t
　　叶蓁蓁点了点头，既然两份奏折都如愿通过，那崔维桢的情绪异常是因为另有其事了。
　　她的手还被紧紧握着，便有指尖刮了刮他的掌心，问：“还有呢？”
　　崔维桢顿了顿，一时不知该如何措辞，脑海里转了几圈，最后还是斟酌着问了出来：“蓁儿，若是……若是你未曾与我成亲，可会嫁入皇家？“
　　叶蓁蓁惊讶地瞪大了双眼。
　　他们夜里休憩不习惯掌灯，房间里一片漆黑，即便有月色渗透，但隔了重重帷帐，也只剩下暗淡的微光。
　　眼睛适应了黑夜的昏暗，渐渐能够看清身边人的轮廓，神色却不甚清晰，叶蓁蓁闻言翻了身子，趴在他身上，近在咫尺地观察枕边人的神色。
　　只见他神色严肃平静，眼神不躲不闪地与她对视，竟不像是在开玩笑。
　　他怎么会突然这么问？
　　叶蓁蓁心下存疑，一边皱眉一边回答：“怎得突然问这种问题？我的性子你素来知晓，最是受不住一些繁文缛节和规矩礼仪，若是嫁入皇家，岂不是自讨苦吃？再说了，除了你，谁愿意娶我这个乡村野妇？”
　　崔维桢紧绷的面容似是舒缓了下来，他揽住她的细腰，另一只手揉了揉她的脑袋，语气透着别样的意味：“嗯，蓁儿合该是我的妻。”
　　他的声音低沉缱绻，如夜间的微风般柔和，缓缓地吹进人的心底，吹皱了一片的心湖。
　　叶蓁蓁微微一颤，额头与他相抵，四目相对：“是不是陛下与你说了些什么？”
　　崔维桢一点也不意外她的敏锐，也不隐瞒，道：“蓁儿机敏聪慧，才华不输男儿，称一句贤内助也不为过。可惜，你已为臣妻，无法成皇家媳，陛下似是有所遗憾。”
　　白日里，宣武帝那声没头没尾的“可惜”让他揣测了许久，他千思百想，最终想到的只有这个可能。
　　蓁儿的才华和能力，已经出众到连宣武帝都感到惋惜的地步了，如若她只是寻常的妇人，皇上对于恪王的强取豪夺，怕只是睁一只眼闭一只眼吧。

第675章 惊疑不定
　　叶蓁蓁彻底呆住了。
　　她万万没有想到，白日里让崔维桢耿耿于怀的是这个猜测，更加想不到，宣武帝居然会注意到她的才能——当初恪王因为她的缘故，丑闻在满京城闹得沸沸扬扬，宣武帝对她介怀了许久呢。
　　所以她有些不相信，呐呐道：“不会吧？你应该是想岔了。”
　　崔维桢揉了揉她的脑袋，没有说话，显然不觉得自己的猜测有什么问题。
　　叶蓁蓁的心才慢慢地提了起来，惊疑不定地看着他：“我是不是做错了？日后，日后……”
　　崔维桢搂住她的腰往怀里拉，突如其来的动作也把叶蓁蓁的话给打断了，她怔怔地望着他，清晰地窥见他眼底的亮芒。
　　“你不必委屈自己收敛锋芒。”
　　崔维桢把玩着她垂落下来的秀发，一边说道：“只要我还在，陛下即便有什么想法都不会动你。尽管做你自己，天塌下来还有我顶着。”
　　他甚少会说一些甜言蜜语，但这些已经抵得上千言万语。
　　叶蓁蓁心里暖洋洋的，忍不住在他脸上蹭了蹭，声音又甜又软：“维桢，有你真好。”
　　崔维桢轻轻一笑，在她颊边落下一吻。
　　第二日，夫妻俩是在旺仔的叫嚷声醒来的。
　　今日旺仔醒得特别早，一睁眼，看到的只有守夜的丫鬟婆子，爹娘俱是不在，他立马就意识到，爹爹又偷偷把他抱到碧纱橱睡了。
　　他小人家一气，立马就睡不着了，爬下床就要去找爹娘。
　　伺候的丫鬟们吓坏了，连忙拦着他：“小郎君，快把衣裳和鞋子穿上，可别着凉了。”
　　旺仔想起余老大夫给他喝的苦药，立马停了下来，乖乖地让婢女们伺候着穿着，但依旧没忘自己的目的：“我要爹娘！”
　　玉秀昨儿个值夜，知道主子们后半夜才歇下，今儿个气得有些晚，自然不敢让小郎君进去惊扰两位主子，连忙把人拦住，小声劝道道：“小郎君，郎君和夫人还未醒呢，天儿还早，要不您再回去休息吧。”
　　旺仔十分坚持：“不，要爹娘。”
　　他还小，不明白自个儿为何经常被抱出去外头，但并不妨碍他的委屈，奶声奶气地控诉着：“坏爹爹！”
　　崔维桢早就醒了，因还未到平日晨起的时间，他赖了会儿床，没料到儿子早早醒来，还闹了这么一通。
　　身旁的妻子嘤咛了一声，似是要醒来，崔维桢连忙在她后背轻拍着，把人安抚了下来，才小心翼翼地起床，披了件外衫走出去，轻声道：“噤声。”
　　旺仔被爹爹脸上的严肃吓了一跳，立马就闭上了嘴，但眼圈已经红了。
　　崔维桢心一软，俯身把儿子抱起来，解释道：“你娘还在休息，莫要吵醒她，你陪爹爹去晨练好不好？”
　　旺仔这才没有哭出来，但他也不是那么容易哄的，讨价还价道：“今晚我要和爹娘睡。”
　　崔维桢：“……好吧。”
　　这孩子最近几天一直被抱出去外头，若是再不应允，他怕是要闹起来。
　　旺仔这才露出了笑容，兴高采烈地跟着爹爹晨练去了。

第676章 咬舌自尽
　　临近义诊，叶蓁蓁越来越忙，自然也没空理会闲事，消息反倒没有养胎的叶芃芃灵通，也是从她的口中才得知，叶氏没了。
　　叶氏当街刺杀崔维桢和宁国夫人，恪王也没承认她的身份，便被关在衙门牢房里择日审理，谁知就几日的功夫，人就无声无息地没了。
　　听说是咬舌自尽的，究竟是因为什么缘故，也无人知晓，她这么个无名无姓的人物，又似乎与恪王府有瓜葛，府尹便没敢深入追究，只睁一只眼闭一只眼，花了几两银子把人葬了，就这么把无头公案给结了。
　　崔维桢和叶蓁蓁作为苦主，府尹也遣人告知了叶氏的下场，叶蓁蓁才敢确认，叶氏是真的没了。
　　叶蓁蓁这次没怀疑崔维桢，他不至于这般不折手段，至于凶手是谁，也明显的很：“是恪王吧。”
　　然而她这次猜错了。
　　当然，也不全错，总归与恪王有关系的，崔维桢一直派人盯着呢，便道：“是恪王门人的家仆，自称是叶氏家人，他进去探望不久，叶氏就咬舌自尽了。”
　　知道她好奇，崔维桢愈发详细地介绍了：“那人只是个幌子，叶氏是从yang州献上来的。恪王府不能再出丑闻，若是查明叶氏的身份，恪王势必要受连累，那人应是受了恪王的命，前去杀人灭口的。“
　　叶蓁蓁不禁打了个寒颤。
　　从来没有像现在这么深刻地体会到，这是视人名如草芥的古代，一条人命，只需当权者一句话，说没就没了。
　　崔维桢知道她吓着了。
　　当初他为父报仇，暗中了结了苏崇德，蓁儿知道后也做了好几天的噩梦，从此他便知道她胆子小的很，从此都不敢在她面前提那些乌七八糟的事情，这回儿又让她遇到了。
　　他心中暗恼，连忙转移她的注意力：“你可知晓叶氏出身何处？”
　　叶蓁蓁依旧心有戚戚然，心不在焉地说道：“她既是yang州人氏，又与恪王有关，难不成是苏家的人？”
　　苏贵妃当初就是被苏家人谨献给宣武帝的，没道理苏家不给恪王塞人。
　　崔维桢赞许地点头：“正是苏家人，她的出身与苏妃相似，都是苏家从民间搜罗来邀宠的。”
　　对方特地找了个与叶蓁蓁相似的女子，不可不谓其心可诛了。
　　叶蓁蓁泛起了恶心，倒把注意力全都转移到苏家了：“这算是什么世家？尽是做一些鸡鸣狗盗的腌臜事。日后不打交道还好，若是有交集，看我怎么收拾他们。”
　　崔维桢此前下yang州筹建书院，倒是与苏家打过交道，那一家子惯会钻营，上上下下的风气都不好，还真被蓁儿说中了，全是一些上不了台面的人。
　　他捏了捏妻子的手心，道：“日后有机会，定给你出口恶气。”
　　当然，日后是什么光景说不准，崔维桢担心叶蓁蓁会像上次那样做噩梦，叫人煎了碗安神茶给她喝了，夜里果然睡得安稳，他的心才彻底地放了下来。

第677章 井然有序
　　左等右等，义诊的日子终于到了。
　　永善堂所在的东市前所未有地热闹，似乎满京城的百姓都涌了过来，这样的拥堵势必会发生事故，但神奇的是，一切都井然有序，繁而不乱。
　　仔细一看，才发现东市早早就有衙役前来维持秩序，车马与行人各行其道，更有衙役在交叉口指挥交通，即便人流密集，也未曾发生什么骚乱。
　　这些蜂拥而来的百姓，不全是来义诊的，不少前来看热闹，这可把东市的商家乐坏了，看热闹好啊，只有人多了，他们的生意才好呢。
　　有商贩凑在一起嘀咕：“乖乖，这场面都快赶得上相国寺的大法会了吧！”
　　“可不是么t，相国寺的法会也不及今日井然有序呢，还是宁国夫人手眼通天，连衙役都请来了。”
　　正巧有个读书人前来买东西，闻言就解释道：“你们有所不知，宁国夫人亲自与陛下报备今日情况，特地请来差爷维持秩序呢。日后形成了定律，若是哪位商家或者寺庙要举办大型活动，是要向衙门申请批准的。”
　　商贩们咂舌，不知是因宁国夫人直达圣听的手段，还是因为申请批准这件事。
　　有人就问了：“那岂不是很麻烦？若是想要酬宾答谢，还得向衙门申请，处处受掣肘，平白搭了不少精力和钱财。”
　　向衙门申请活动，势必要打点一二吧？不然人家卡着不通过，那不是耽误事吗？请衙役来维持秩序，也得封一些红包吧？不知得花费多少银子呢！
　　“老兄，你这么说就短见了。”
　　在一片附和声中，有位商人就持不同意见，他道：“以前咱们搞一些活动，也是要撒银子打点的，但打点的是谁？都是那些地痞无赖，让他们不要乘机作梗，坏了大喜事。但现在呢，若能请差爷回去坐镇，哪怕只是过来露一下面，都能省了不少事呢！这可是天大的好事啊！”
　　“对对对！”
　　也有人想明白了这一茬，眼神发亮：“以前咱们想要巴结人家都没有门道，现在有了正当的理由，对我们岂不是百利而无害？咱们能请来差爷坐镇，那得多威风？平日里差爷再多来逛几圈，保准儿地痞无赖都不敢冒头了！”
　　“是的哩，有差爷出面，秩序也能尽然有序，也少了些推搡踩踏事件，大家不知道啊，去年我请了队舞狮在酒楼门口助兴，热闹倒是热闹了，但有人被推到踩伤，赔了不少银子呢。”
　　这种事情大家都没少见，甚至还遇到心怀不轨之辈乘机作乱，可闹心了。因此他们每次筹办大型活动，都要搭上大量人力物力，这么一算，好像也没差别了。
　　众人议论纷纷，最后得出结论：举办大型活动，有差爷维持秩序，更加让人安心啊！
　　“宁国夫人不愧是奇女子，想常人不能想，给咱们提供了新路子呢。”
　　“可不是嘛，连陛下都赞同的策略，肯定是好的。”
　　“走走走，咱们也去现场瞅瞅去，说不定还能学到更多的经验呢。”
　　……
　　百川汇流，最终汇聚到了永善堂。

第678章 浑水摸鱼
　　永善堂前果然热闹非凡。
　　永善堂临街而立，为了不阻碍交通，义诊的场地设在对面的场地——那原本是百戏杂技的表演场所，叶蓁蓁花了笔银子盘下来，这几天都要用来义诊。
　　坐诊的大夫们已经就位，一共有十五名大夫，每名大夫身边还配备着两名助手，主治大夫们端坐在案桌后，案桌上整整齐齐地放着诊治的工具，只见他们俱是头发花白，神情睿智稳重，一看就知道是群经验丰富的高手。
　　围观的百姓们惊呼道：“我看到余老大夫了！听说他老人家是景宁伯府的家用大夫呢，没想到他也来了。”
　　“这有什么好奇怪的？坐诊的大夫中，有一半的大夫都是余氏医馆的大夫呢，余氏医馆虽然在京城根基尚浅，但医术和医德是没的说的，不愧是景宁崔氏的扈从呢。”
　　“杨大夫也来了……杨大夫素来悬壶济世，菩萨心肠，听说他老人家是自愿来义诊的。”
　　“这值当什么？看到坐在中间那两位大夫了没？你们可知那是谁？那是太医院的许太医和赵太医！这两位大人都来给宁国夫人撑场子呢！”
　　众人顿时咋舌，他们没听过两位太医的名声，但也知道，只有医术达到巅峰造极之境，才有资格进太医院，毕竟那里问诊的对象可不是一般的人。
　　现在这般重量级的人物前来义诊，有资格问诊的人真是赚到了！宁国夫人面子真大，也舍得下功夫，连这等重量级人物都请过来了。
　　有人遗憾地感叹道：“可惜啊可惜，若是我有问诊资格就好了。”
　　这无疑是绝大多数人的心声，甚至有人耍了花花肠子，说道：“等会儿人肯定很多，若是能够乘机混迹其中，岂不是可以享受免费义诊的待遇？”
　　此话一落，就有人冷笑道：“你绝了这个念头吧，宁国夫人向来缜密，怎么可能被你们钻了漏子？不信你看，问诊的人是怎么进场的吧！”
　　众人这才把注意力转移到这一边。
　　因为是百戏杂技的表演场所，原本就有围栏阻挡，大夫们端坐在场地内，看热闹的百姓们在围栏外驻足张望，还有不少穿着统一服装的家丁在维持秩序，避免发生一些踩踏事件。
　　有资格参加义诊的人并非毫无秩序地蜂拥而上，而是井然有序地在入口处排好一条长长的队伍，队伍的尽头，也就是入口处设置了一张案几，案几后竟是坐着一位端庄明媚的大家闺秀，她面前摊开着一本名册，排队的人出示属于自己的善牌，那女子进行核对之后，对方才能进入场内问诊。
　　看似有些耽搁功夫，但效率并不低，放进去十五个人后就停了，直到有人出来，再继续放人进去，一切井然有序，未尝出现什么乱子。
　　看到这里，大家还有什么不明白的？这样认真严谨的审查，哪会给人浑水摸鱼的机会？
　　即便这样，还有人不死心，因为太医问诊的机会实在是太诱人了，便说道：“既然是凭善牌入场，那我花费些银子，买来一个善牌岂不是可以了？这些都是穷苦百姓，想必拒绝不了银子的诱惑吧！”

第679章 了如指掌
　　此人话音方落，所有人齐齐望向他，眼神诡异极了。
　　那人被瞧得心里发怵，有些心虚地摸了摸脑袋，不解地问道：“各位兄台为何如此看我？难道有什么不对的吗？”
　　他就不相信，这些人就没有和他一样想法的。
　　事实上，还真没有，或者说，是现在没有了。
　　有人就问了：“这位兄台，你是刚从外地进京的吧？”
　　那人立马瞪大了双眼，惊道：“阁下是如何知晓的？在下乃行商，前日刚抵达京城，打算采买一些东西回家乡贩卖，今日听闻宁国夫人义诊，便过来凑热闹了。”
　　难怪会说这些蠢话了。
　　有好心人替他解惑，指了指正在入口处核对信息的女子问道：“兄台可知那位女郎是什么身份？”
　　行商早就疑惑了，连忙拱手作揖道：“还请阁下解惑。”
　　好心人心满意足，娓娓道来：“你并不知情，宁国夫人的永善堂，聘用了京城一批权贵出身的女郎协助管理，其中每个里坊都有女郎专门负责审核事宜，现在坐在这里的，是宣平伯的嫡次女。今日问诊的百姓，全都出自她辖下的百姓。”
　　还有人补充道：“女郎们负责核查辖下的贫困申请，每个善牌的发放都要经过她们之手，所以对每个善牌的拥有者了如指掌，更别说临进场还要对照善牌核对姓氏、年龄和体貌，根本就无法冒认。”
　　“是啊，是啊，若是善牌持有人被发现私自买卖善牌，就会被取消资助资格呢。”
　　……
　　众人七嘴八舌地议论起来，行商恍然大悟，心慌慌地擦了擦额角的冷汗，还好他没有冲动私买善牌，不然怕是也要受惩治的。
　　这样的周密审核，怕是与士子们下场科举的检查有得一比了吧。
　　由此可见，宁国夫人是真的用心在做善事的。
　　行商既是愧疚又是佩服，又想到一个可能：“若是善牌遗落了，又该如何是好？”
　　“是可以补办的，不过补办的程序就很严格了。”
　　有人说道：“善牌这种重要凭证，合该当宝贝一样藏着的，随随便便就遗落，也不值当夫人为这种人付出。”
　　“可不是么，夫人的银子也不是大风刮来的。当初为了筹备银子，夫人四处筹备银子，无论是王公贵族还是南北商人，都被夫人募捐了呢。”
　　“捐了银子的都是大善人，这可是相国寺的主持亲口说的呢。”
　　相国寺？
　　行商顿时激动了，他是相国寺的信众，每次来经常都要去上香添香油钱的，听到虚云禅师对捐款人的赞誉，顿时激动了，连忙问道：“各位兄台，请问现在还可以捐赠银子吗？在下方才心思不正，对夫人和善堂多有冒犯，想要捐一些银子来抵消罪恶。”
　　众人见他如此虔诚，方才那点鄙夷和不悦都消失了，连忙给他指路：“永善堂任何时间都接受捐赠，我们都捐过几个铜板哩。兄台只需去永善堂咨询台，言明要捐赠就可以了。若是兄台捐赠得多，还能上慈善榜呢。”

第680章 善堂义捐
　　行商根据指引来到永善堂的接待处。
　　接待处是大堂隔出来的办事处，只见三面墙都放置着高高的书架，书架上放置着一本本崭新的书册，仔细一看，书架上还t标注着姓氏，赵钱孙李……百家姓上的姓氏俱在其列。
　　行商暗暗奇怪，但不好多问，坐在书案后边的女郎任由他打量，等到他收回视线，才和气地笑道：“阁下是来义捐的吗？”
　　女郎气质出众，衣着发饰俱是华贵不凡，一看就知出身不俗，行商想起方才被普及的知识，就知此女应该是哪位高门大户的女郎。
　　了不得啊！这些养尊处优的女郎竟也不嫌枯燥和繁杂，做这等繁琐的活计。
　　他心中嘀咕，面上却是越发恭敬，道：“是的是的，在下乃初到京城的行商，得知宁国夫人的永善堂在行善济世，特此前来义捐银两，以尽微薄之力。”
　　女郎脸上的笑容愈发亲切，道：“阁下真乃大善人，日后必有福报。”
　　接着又问他籍贯、姓名和捐赠的银两，行商一一说了，女郎点头，回头吩咐了一声，就见一名小厮架起梯子，从书架高处取出一本账册，而那本账册所属的书架，正是行商的郑姓。
　　令他更惊诧的是，取下的书册不仅仅是属于郑姓，封面写着一个大大的“青州”二字，正是他的籍贯所在。
　　女郎翻到书册最新一页，沾墨行笔，娟秀的簪花小楷便跃然纸上：“某年某日青州商人郑先阁下，义捐纹银十两。”
　　然后递来一个红印，道：“阁下，请按手印确认善款。”
　　郑先暗暗称奇，按要求盖下手印，终于忍不住问出了心中的疑惑：“敢问女郎，书架上的书册，全是义捐记录吗？”
　　女郎一边晾着墨迹，一边笑道：“是的，为了记录各位善人的善行，也为了方便进行慈善榜排行，我们善堂会对每一笔银两进行登录。阁下乃行商，日后捐赠的机会不多，故而给您留空一页纸。而居住在京城，与善堂有长期合作关系的大善人们，是有专门的一本记录账册的。”
　　原来如此。
　　每一笔账目都记录详细，日后也不把账目混乱，被人攻讦了。
　　宁国夫人果然谨慎周详。
　　账册上的墨迹干透，女郎让小厮把账册重新放回书架，然后拿出一张画着表格的纸张记录着什么，郑先从未见过这样的表格，但看上面有收支数据，可知那是新式的账单。
　　表格各项数据一目了然，简直是记账的好手段，郑先心中激动，很想向对方讨教一番，但又担心此乃人家的独门方法，贸然询问反而冲撞了，便暗暗记在了心里，回头再问商会的熟人。
　　女郎见他站着发呆，便好意地提醒了一句：“阁下若是不忙，可以去门口的慈善榜看看热闹，那是上个月各位大善人的捐赠记录，因为空间有限，只记载了一百位大善人，其中有几个青州籍的善人，说不定阁下也认识呢。”
　　郑先方才急着进来捐赠，倒是没有留意到门口的情况，不过也知道不少人聚集在那里看热闹，他顿时来了兴趣，谢过女郎后便去看善榜了。

第681章 天造地设
　　慈善榜被看热闹的百姓围堵得水泄不通，郑先寸步难行，不过他眼神好，即便距离着人海，也能看清上头的蝇头小字。
　　位列魁首的，竟是宁阳公主。
　　不过这个结果并不令人意外，毕竟永善堂是属于宁阳公主管辖的，只不过她不太理事，大多是宁国夫人负责统筹规划，即便如此，也无法抹除她在永善堂的作用——若是没有宁阳公主这个皇室中人坐镇，永善堂怕是开不起来的。
　　关于皇权中的弯弯道道，普通老百姓并不理解，但京中权贵能够窥见一二，多少会给几分面子，再加上宁国夫人的好人缘，慈善榜上捐赠的银两简直让人大开眼界。
　　看着一笔笔几百上千的捐赠，郑先的眼睛都有些发晕，他自以为捐赠纹银十两已经不俗，没想到连人家的零头都不够。
　　在慈善榜上，他还看到相国寺的义捐，当然，方才女郎提过的青州籍的老乡也赫然在列，郑先正好认识其中一位，俩家有生意往来，关系还算不错。
　　巧得很，人都禁不住念叨，正想着人呢，就看到对方迎面走来，郑先大喜，连忙迎上去打招呼。
　　老乡他乡遇故知，也非常高兴，邀请他一起去知味楼吃酒。
　　郑先无不应之理，与他相携而往，乘着时机正好，他便讨教起方才所见的记账表格：“……也不知是不是京城新兴的记账法子，老兄你久驻京城，想必消息灵通得很，不知老兄是否习得？愚弟不才，斗胆向您讨教一二。”
　　老乡闻言一笑，拍着郑先的肩膀说道：“贤弟，你可是问对人了，那是户部新出来的记账表格，我恰好认识户部的一位大人，向他讨教了法子，正让家里掌柜学习革新呢。不得不说，这样的记账法子，实在是太方便了！”
　　郑先顿时激动了起来：“原来是户部传出来的，景宁伯乃户部左侍郎，想必是他独创的吧？”
　　如若不然，永善堂的女郎怎么也会用这种法子呢。
　　老乡点头：“确实是崔大人所创。”
　　郑先感叹：“景宁伯与宁国夫人，果然是天造地设的一对啊……老兄，你拉我做什么？”
　　“贤弟，快看！宁阳公主和宁国夫人来了！”
　　周围确实喧哗了起来，百姓们齐齐欢呼，郑先也循着众人的视线看过，便看到两位神仙妃子般的女子走了过来，她们俱是颜色姝丽，气质大方，面对老百姓的朝见和欢呼，她们并没有置之不理，而是和善地点头示意，这般平易近人的姿态，与郑先所见到的贵人相比，简直是截然不同。
　　京城的贵人们，都是如此和善的吗？
　　还有，他竟是分辨不出，哪位是宁阳公主，哪位是宁国夫人，只觉得两位夫人都贵气逼人，非同一般。
　　老乡看出了他的困惑，指点道：“右边穿着银红色衣裳的夫人，正是宁国夫人。”
　　郑先连忙仔细端详，这才看出差别，与宁阳公主相比，宁国夫人更显得温和，相貌也更年轻一些，乍一看，和未出阁的少女也无异呢。
　　可就这样的年龄，就立下这般不世的伟业，实在是让人佩服！

第682章 水涨船高
　　叶蓁蓁今日起得很早，只是要等宁阳公主，才稍微耽搁了些时间，等到她们俩抵达东市时，已经是人山人海了。
　　在百姓们热情地拥护中，叶蓁蓁和宁阳公主终于到了义诊的场地。
　　有公主府和景宁伯府的家丁在维持秩序，义诊场地虽然热闹，但秩序一点儿也不混乱，宁阳公主满意地点了点头。
　　她道：“蓁娘，多亏你的付出，才有今日的局面，辛苦你了。”
　　叶蓁蓁谦虚道：“殿下过奖了，若不是有您的支持，我也不会如此顺利。”
　　俩人互相恭维，脸上都是带着愉悦的笑意，辛辛苦苦筹划的义诊顺利举行，她们此刻的心情无疑是愉悦的，巨大的成就感简直无以言表。
　　这种感觉，宁阳公主体会得愈发深刻，她此前只是个富贵闲人，每日的生活都是宴饮游乐，看似丰富精彩，时日久了，难免有些乏味。
　　但在今日，她走在京城熟悉的大街上，面对的是老百姓最真诚炽热的敬仰和祝福，明明朴实无华，却比她往日听过的华丽奉迎还要让人心动。
　　她不由看了宁国夫人一眼，难怪对方热衷与慈善，即便被人暗暗嘲笑也毫不在意，只有真正付出了的人，才知道得到回报时的满足。
　　正在审核的女郎看到她们，立马把手头的工作交给其他人暂代，整理了衣裳就前来拜见。
　　宁阳公主对她赞许有加：“做的不错，母后在宫中都有所耳闻，等忙完这阵子，你们都进宫见一见母后。”
　　女郎眼睛瞬间一亮，虽然是权贵之女，但她们没有品级，甚少有机会面见宫中的皇后娘娘，偶尔一两次宫宴，才有幸被娘亲带进宫中觐见，但也仅仅是远远见一面罢了，哪能像现在一样，特地前去拜会？
　　上一个被皇后娘娘赞许的女子是谁？正是宁国夫人啊！
　　有皇后娘娘的嘉奖，日后她们的身份也能水涨船高，简直是意外之喜！
　　她喜不自禁，对着宁阳公主和宁国夫人福礼：“承蒙公主殿下和夫人的栽培，小女定然再接再厉，不辜负你们的厚望。”
　　这些女郎都是叶蓁蓁一手提把起来的，看着她们从不知人间疾苦的大家小姐，成长为今日独当一面的模样，心中非常欣慰，她拍了拍女郎的肩膀，道：“芸娘不必有太大的压力，你已经很好了。若有什么困难，可以与萱娘她们商讨，实在不行，可以来找我。”
　　芸娘紧绷的神色稍稍放松了下来，点头道：“是，芸娘知道了。”
　　和对宁阳公主尊敬不同，她对于宁国夫人，更多的是敬仰、信赖和遵从，若是没有宁国夫人，她还是深闺里无所事事的小丫头呢。
　　芸娘很快就重回岗位，t愈发认真细心地对待工作，叶蓁蓁和宁阳公主走了进去，近距离观察太医和大夫们问诊。
　　他们忙于问诊，看到她们只能点头示意，叶蓁蓁和宁阳公主也不打扰他们，逐一巡视过去，有翻看了一下问诊记录，对今日的情况已经有了大概的了解。

第683章 技术顾问
　　因为义诊对象的缘故，这些人的身体健康情况并不是很好，每个人身上多多少少都有些小毛病，甚至还有好几个是有陈年旧疾的，想要治愈非常困难，但若是要提供药物治疗，则是一大笔不菲的花销。
　　一病穷三代，这句话不仅仅在后世适用，在古代更是契合，穷人看不起病，更买不起药，大部分人只能强忍着病痛等死。
　　这就是永善堂存在的意义。
　　这边许太医刚给一位病人问诊结束，开了张药方，道：“并不是什么大毛病，你拿着药方去余氏医馆、张氏药行、永氏药行……这几个地方都是永善堂的合作药罐，可以给免费抓药，只需吃上三帖即可痊愈。”
　　患者是因为五十岁上下的妇人，在古代背景下，她这个年纪已经算是年迈，因为生活穷苦的缘故，脸上爬满了风霜和皱纹，整个人瘦巴巴的，像是一颗缺少水分的老树皮。
　　此时她激动地跪了下来，砰砰砰地对叶蓁蓁和宁阳公主磕头：“多谢公主和夫人的救命之恩，老身已经被病痛折磨了大半辈子，如今太医老爷妙手回春，老身终于有康复的希望了。”
　　说着，她又向许太医磕起头来。
　　不管现代还是古代，治病难都是困扰老百姓的大问题，像老妇人这样的穷苦人家，有病痛只能找游医，游医的医术并不高超，很有可能银子花去了大把，却一点儿效果都没有。
　　许太医问诊三帖见效，算是当仁不让的高手了！
　　最重要的是，其他重病患者，许太医也没有开太贵的药物，疗程也不常，可见许太医医术之高超了。
　　叶蓁蓁手慢了一步，急急忙忙地把老妇人扶起来，见她额头没有磕破皮，才稍微松了口气：“大娘，您回去后安心养病，遵照医嘱吃药，等到身体痊愈了，一定要告诉我们这个好消息。”
　　“是是是，到时候绝对会永善堂报喜。”
　　老妇人走后，叶蓁蓁和宁阳公主都郑重向许太医和旁边赵太医道谢——叶蓁蓁当初邀请两位太医，只是抱着试一试的态度，没想到两位太医不仅答应了，还会紧跟全程，这简直是意外之喜。
　　许太医摆了摆手，道：“为医者，志于悬壶济世，我们还得多谢公主和夫人给我们这个机会呢。”
　　当然，如果没有宁阳公主和宣武帝要人，许太医和赵太医是没胆子离岗的，他们此前都是给皇室和权贵问诊，如今给老百姓问诊，可谓是感触良多。
　　医者仁心，能够帮助更多的人，谁又会不愿意呢？
　　特别是赵太医，他此前是岭南的民间大夫，如今重新给老百姓问诊，只觉得亲切，便道：“公主、夫人不必见外，我们也想做一些行善积德的好事情哩，多积福报，总是没坏处的。我和老许已经商量好了，日后你们永善堂若是需要大夫，尽管来找我们。”
　　叶蓁蓁和宁阳公主相视而笑，这可是太好了，日后虽然不能常麻烦两位太医，但让他们担任永善堂的顾问是不错的，日后遇到什么疑难杂症，向他们询问也能名正言顺一些。

第684章 孩子问题
　　热火朝天的义诊活动持续了半个月才结束，经此一次，永善堂的名气彻底在京城、乃至整个大周打响，数不清的才子佳人为永善堂写下赞歌，老百姓的口碑也空前发酵。
　　不仅仅是“国色”的生意空前大好，就连其他赞助捐赠的商家，生意也迎来了一个小爆发，他们终于尝到了与永善堂合作的甜头，此后每个月都争抢着给永善堂捐赠银两，接着慈善榜的影响力打响自家商号的名气。
　　同时改变的还有京城府尹上下的态度。
　　因为叶蓁蓁折腾除了百善堂和永善堂，给府尹带来了不少麻烦，他们不敢怪罪百善堂的负责人肃王，但叶蓁蓁却被他们埋怨上了，但自从永善堂义诊过后，他们发现了一个好处——
　　许多商家主动给他们送孝敬了。
　　原因同样来自于宁国夫人的折腾，但这次的折腾是有好处的，商家举办活动送来了打点银子，他们辛苦之余，终于有了赚外快的机会，这种长期性的收入，足够抵消他们的怨气了。
　　当然，这些都是后话，暂且不表。
　　叶蓁蓁忙碌了大半月，还未等她有空歇息，宁阳公主此前的承诺兑现了——皇后要设宴款待永善堂的贵女们。
　　叶蓁蓁作为主事人，自然不能逃避，带着一群打扮得漂漂亮亮的女郎们进宫了。
　　她进宫的次数并不少，与皇后娘娘也算熟悉，在凤鸣宫也渐渐地放松了下来，她想要给手下的女郎们多一些表现的机会，全程都很低调，大多时候都在和宁阳公主或者魏王妃在说话。
　　叶蓁蓁和魏王妃的共同话题很多，其中一项，就是孩子的启蒙问题。
　　当初在旺仔的周岁宴上，两家已经商量好了，到时候旺仔要和魏王妃的四公子一起接受周老太傅的启蒙，旺仔如今三岁，也到了该启蒙的时间了。
　　魏王妃有些惊讶：“这么早就启蒙？你也舍得？”
　　她的四儿子如今五岁了，整日都是顽皮打闹，根本坐不住，因为是幼子的缘故，她和魏王都偏宠得厉害，至今都没让他启蒙呢。
　　叶蓁蓁没什么不舍得的，道：“三岁已经不小了，那小子在家整日撩鸡逗猫，皮得很，也该让他紧紧皮了。”
　　不就是送去上幼儿园嘛，叶蓁蓁觉得正常得很呢。
　　她这般洒脱豁达，却让魏王妃佩服不已：“与蓁娘相比，倒显得我过于溺爱四儿了，你说得对，玉不琢不成器，得让周太傅帮我们管管孩子了。”
　　她们又讨论起孩子的教育问题，讨论得热火朝天，旁边的宁阳公主就显得无聊了，因为她还没有孩子。
　　她成亲的时间不短了，但听闻女人生孩子犹如过鬼门关，一直不敢要孩子。她是金枝玉叶，不想要孩子，勇毅侯府的人也不敢逼她，便让她潇洒了这么些年。
　　听到嫂嫂和蓁娘又讨论起芃芃肚子里的孩子，她不由也动起了心思：“我决定了，回头我也生个孩子玩玩！”

第685章 近朱者赤
　　生孩子玩玩？
　　叶蓁蓁和魏王妃都哭笑不得，也就宁阳公主才能说话这么不靠谱的话，不过也是，如若不是她贪玩，也不至于双十年华了，连个孩子都没有。
　　皇后娘娘对于女儿的开窍，真是开心得不行，她一直担心女儿的子嗣问题，如今这孩子总算是懂事了。
　　她顾不上和女郎们说话，握着女儿的手说道：“你如今可算是懂事了，母后日后也能少操一些心。”
　　勇毅侯府的老夫人三番两次地递牌子求见，让她劝解宁阳生孩子，她这个当娘的左右为难，现在好了，终于可以耳根清净一些了。
　　她又夸叶蓁蓁：“圣人有云，近朱者赤，见贤思齐焉，可见宁阳与你一起玩，还是有些长进的，本宫可得好好感谢你。”
　　那欣慰感激的语气，活像学渣家长在感谢一个带着她娃学习的学霸同桌。
　　叶蓁蓁满头黑线，又觉得好笑，道：“娘娘过誉了，臣妇不敢称贤，倒是公主殿下品德高雅，行事洒脱，臣妇与殿下相处久了，倒是染了几分豁达疏朗的性子呢。”
　　宁阳公主对此深信不疑，还自夸道：“可不是么，蓁娘还是与我一起学的打马球呢……对了，最近忙碌，倒是许久没有打马球了，改日咱们去郊外玩一玩。”
　　余光看到皇后娘娘变了脸色，叶蓁蓁哪敢应她，只道：“殿下很是不必着急，您既然要备孕，总要戒一戒危险活动，免得伤了身体。”
　　皇后可不就是担心女儿乱来？
　　连接着话头说道：“蓁娘说得及时，你可不能胡闹，你年纪轻轻的，不懂轻重，回头让齐嬷嬷出宫照看你一二，母后在宫里也好放心一些。”
　　齐嬷嬷是皇后娘娘的陪嫁嬷嬷，很是受皇后重用，宁阳公主这些儿女对其也有几分敬重，一听就知道母后是派人去府里盯梢了。
　　她有些不乐意，连忙朝自家嫂嫂看去，希望她能帮忙说些好话。
　　魏王妃自然是站在皇后娘娘这边的，当然，也不能明着得罪小姑子，便拿捏着她的性子说道：“左右不过是一年的功夫，早些生了孩子，日后就可以轻松了。不消时日，你家孩子还能与我家四儿、蓁娘的旺仔一起打马球呢。”
　　宁阳公主觉得此话在理，心里也没那么抵触了，还遐想着：“正该如此，咱们三人打马球总是一队，总不能到了咱t们的儿子这一辈，就掉了队了吧？”
　　她想了想，又觉得不对，这么一来，她的儿子岂不是最小的？
　　于是她目光炯炯地盯着魏王妃和叶蓁蓁两人，道：“嫂嫂、蓁娘，要不你们再生一个吧？只有年纪相等了，咱们家的孩子才能玩到一处啊！”
　　魏王妃：“……”她都生了四个了！
　　叶蓁蓁：“……”她目前还没有二胎的想法啊！
　　宁阳公主可不管她们是怎么想的，非常霸气的一拍掌：“就这么定了，明年咱们仨都生个孩子，日后教他们一同玩去。”
　　您还真是生个孩子来玩的。
　　叶蓁蓁和魏王妃对视一眼，俱是无奈地笑了。
　　她们还能怎么着？自然是先哄着呗，至于能不能生得出来……这看缘分了。

第686章 女人话题
　　皇后等人说起怀孕生子的话题，最后又歪楼歪到了孕后保养，这可把殿内的大姑娘们臊得不轻，若搁在以往，大人们提及成人话题，她们是要避开的，但是在皇后娘娘的地界儿，又是宾客的身份，她们避无可避，只得被迫听着。
　　叶蓁蓁觉得大姑娘们提前知道些婚后知识也不坏，所以也没转移话题，而且她坏心眼得很，看到一群小姑娘害臊的模样颇为可乐，还故意逗上了。
　　“你们都是大姑娘了，很快就会议亲，现在多听一听娘娘和殿下们的经验，也是宝贵的财富呢。”
　　皇后和魏王妃作为封建社会的顶层权贵，一切待遇享受都是顶尖儿的，她们关于生子的秘方、保养经验更是不俗，叶蓁蓁虽然是后世人，但她之前是黄花大闺女，对这方面的知识一窍不通，当初生了旺仔后，花了好长时间才恢复呢，现在听了皇后与魏王妃传授的经验，才发现自己走了不少歪路呢。
　　方正她已经把这些经验暗暗记在心上，等下回二胎，再好好地践行一番呢。
　　叶蓁蓁的调侃让小姑娘们脸色更红，含羞带怯的模样更惹人疼爱了。
　　皇后娘娘也觉得可爱，笑着附和道：“可不是么，都是女儿家必须掌握的知识，没什么好害羞的，现在多学点儿，日后就知道好处了。”
　　“都是年轻小姑娘呢。”
　　魏王妃语气不乏感慨，作为四个娃的娘亲，她的岁数已经不小了，看着一群水灵的姑娘们，心中颇是羡慕，于是话题又歪楼到了容颜保养方法。
　　说道这个，叶蓁蓁在行啊！
　　皇后、宁阳公主和魏王妃也有自个儿的秘方，姑娘们也偶尔插上几句话，场面颇为和乐。
　　古往今来，甭管身份高低，但凡是保养的话题，都是女人最感兴趣的，现在一群女人们围在一起聊得痛快，连时间都忘记了，最后还得宫人提醒，她们才意识到该回去了。
　　皇后常年在宫中，妃子们的奉承早就听腻了，平日里颇为寂寞，今日与一群年轻女郎们一道说话，颇为尽兴，总觉得人也跟着年轻了。
　　她意犹未尽地说道：“来日有空了，你们再进宫陪本宫说说话。”
　　叶蓁蓁自是应承，与女郎们一起拜别皇后娘娘，然后与魏王妃、宁阳公主们一道出宫了。
　　女郎们府里在就派来车马等候，叶蓁蓁一一送她们上了马车，并说道：“你们最近也累得不轻，堂里的事情就别操心了，给你们放几天假好好歇着。”
　　赵雨萱和芸娘等人齐齐应是，真心谢过，夫人体恤她们辛苦，还给她们送了一套国色的礼盒呢。
　　送走女郎们，又与魏王妃和宁阳公主道别，叶蓁蓁才上了自家的马车，结果掀开帘子，意外看到了坐在里头的崔维桢。
　　“你怎么来了？”叶蓁蓁欢喜极了。
　　崔维桢牵住她的手，把她拉到身边坐下：“我来接你回家。”
　　叶蓁蓁的脸上抑制不住笑意，侧身在他脸上亲了一口，偷乐道：“好，咱们回家。”

第687章 郑重其事
　　最近叶蓁蓁和崔维桢都非常忙，夫妻间相处的时间短了，一见面就腻歪上了，互诉了一番衷肠后，叶蓁蓁后知后觉地意识到，现在还是下衙时间呢。
　　“你翘班了？”
　　今日不是休沐，又没到下衙的时间，崔维桢能来宫门口接她，肯定是提前下衙了。
　　崔维桢正拿着她的手翻看，回答得漫不经心：“今日无事，提前下衙接你……你的手怎么回事？何时弄伤的？”
　　叶蓁蓁顺着他的视线看去——
　　她的手保养得很好，五指纤细如葱跟，肤色洁白莹润，像是一截无暇的白玉，可是如今手背上拉了一道划痕，血痂已经消去，只剩下淡淡的红痕，看起来碍眼极了。
　　“前几日去义诊场地视察，人太多，不知道被什么东西上划了一下，只是小伤罢了，过几日就化掉了。”
　　街上挤挤攘攘，估计是不小心碰到人家的木箱子了，她也没怎么在意，上了药就算了，崔维桢这几日也忙，竟是没有发现。
　　崔维桢皱起了眉头，在暗格里翻找了一通，竟是让他找到一盒药膏：“之前胡乱放了些东西在里头，还好没被清走。你也是，都是当娘的人了，还是这么糊涂……”
　　他一边训斥，一边给她涂药，叶蓁蓁认得，这是余老大夫配的祛疤药膏。
　　他难得如此唠叨，叶蓁蓁不敢多做反驳，老老实实地听着，等他上完药，非常殷勤地拿来手帕替他把指尖残余的药膏擦干净——虽然药膏带着淡淡的香味，但以崔维桢洁癖的性子，肯定是不喜欢手上残留异物的。
　　崔维桢任由她伺候，末了才把药膏递给她：“记得每日上药。”
　　叶蓁蓁乖乖接过，当着他的面儿郑重其事地把药膏放到荷包里，保证道：“我就随身带着，绝对忘不了。”
　　崔维桢看了她一眼，没再说什么，左右还有他在，若是忘记了，他再提醒就是了。
　　“对了，方才在宫中，我与魏王妃提起了孩子的启蒙问题，她也答应了，咱们得提前做好准备，等到魏王府准备好，得把旺仔送过去启蒙。”
　　旺仔虽然还没正式启蒙，但叶蓁蓁和崔维桢在家里也会教导他识字认字，《三字经》和《千字文》也让他背熟了，继续去魏王府学习并没有什么问题，唯一需要担心的，是崔大娘……
　　两人面面相觑，俱是看到彼此眼中的为难。
　　崔大娘在家日日与孙子作伴，半日不见得都难受得慌，现在把孩子送去外头启蒙，怕是舍不得。
　　崔维桢拍了拍她的手，道：“不用担心，这件事我与娘亲说，娘亲素来明事理，虽然舍不得旺仔，但也是知道轻重的。”
　　周太傅历经两朝，是国之大儒，原本是要致仕颐养天年的，魏王府有本事把人请来当启蒙先生，旺仔能跟着沾光，是他的福分，崔大娘再舍不得孩子，也得为孩子的前程考虑。
　　叶蓁蓁点头：“希望如此了。”
　　为孩子计，总得狠下心来。

第688章 离家上学
　　夫妻俩回府拜见崔大娘，第一件事就说了旺仔的启蒙问题。
　　当初在旺仔的周岁宴上，是崔维桢亲自向魏王提出与四公子一起启蒙，崔大娘对此知之甚详，只是没想到会这么快就要把孙子送过去了。
　　“旺仔才三岁……”
　　她的语气颇为心虚，因为自知这个理由不成立，当初崔维桢，也是三岁就启蒙了。
　　叶蓁蓁知道崔大娘不舍，尽量劝她：“虽然是去魏王府启蒙，但也与维桢上衙一般，每日都能回来，咱们也不嫌辛苦，每半晌去接他就可以了。”
　　崔维桢也道：“旺仔能添个玩伴，日后也不算是寂寞。”
　　崔维桢小时并不缺玩伴，崔氏是个大家族，族中的堂兄堂弟们一大堆，去了京城后，更有周训庭等人作伴，从来都不曾寂寞。
　　旺仔却不同。
　　景宁崔氏族人大部分都留守景宁，即便是在京城为官的族人，也是散落而居，即便家中有小孩儿，只是偶尔相见罢了。
　　旺仔的玩伴，除了府上的小动物们，唯有奶娘的儿子三郎、四郎而已。只是这两个是下仆，平日里对旺仔多有谦让，长久以往，怕是对其性子不利。
　　魏王府和崔王府是姻亲关系，两家相处不错，小孩子们也能平等相处，旺仔多一个玩伴也是极好的。
　　崔大娘最终还是想通了，艰难地说道：“事关孩子的前程，我做祖母的也不能多做阻拦，只是你们稍缓上几天，好歹让我和旺仔都适应适应。”
　　魏王府那边没那么快，崔维桢自然应下。
　　旺仔在侧间玩儿，这会儿才被下人抱上来，崔大娘心中正充满离别的伤感，一见到宝贝乖孙就把人搂怀里了，生怕孩子转眼就消失不见了。
　　旺仔也黏祖母，好脾气地任由祖母在他脸上亲香，崔大娘满腔的祖孙离情抒发得差不多了，这才稍稍冷静下来，小心翼翼地问着孩子：“旺仔喜不喜欢读书？”
　　“喜欢！”
　　叶蓁蓁和崔维桢夫妻俩虽然忙，但从未t疏忽旺仔的教育，两人合力制作了不少认字小卡片，小孩子对这些色彩鲜明的卡片喜欢得紧，倒也认了不少字，如今兴趣正是浓厚的时候。
　　崔大娘稍稍放心了，接着问：“过几日，咱们旺仔去魏王府进学好不好？”
　　旺仔慢慢消化外祖母的话，又看爹娘没有反对的意思，不知想到什么，竟是哇的一声哭了出来：“我不要去上学！呜呜呜，你们都不要旺仔了！“
　　叶蓁蓁满头雾水，连忙蹲在他面前，一边拍打着他的后背安慰，一边轻声问道：”祖母和爹娘最疼旺仔了，怎么会不要你呢？旺仔只是去魏王府上学而已，每日都要回家用膳的。”
　　旺仔没有被她哄住，打了个嗝儿，眼泪哗啦啦地往下掉，委屈地控诉道：“骗人！舅舅要好久好久才能回家！”
　　叶蓁蓁哭笑不得，她还好奇这小子哪来的联想，原来是因为叶代林——
　　叶代林很是宠爱这个外甥，每次来崔府，甥舅俩都玩得痛快，旺仔想要舅舅每日陪他玩，叶代林就说自己在外头上学，要好久好久才能回来，不能陪他一起玩。
　　旺仔记住了，还以为去外头上学都要好久才回来呢。
　　这小子的联想能力也太丰富了吧？

第689章 讨价还价
　　知道旺仔的症结所在，叶蓁蓁和崔维桢开始对症下药，给他好好解释了他和舅舅的不同上学方式。
　　好在旺仔被教育得很好，并非是那种只懂得哭闹不听劝的熊孩子，听了爹娘的解释后，慢慢明白了过来：“只有我和四哥哥上学吗？”
　　旺仔和魏王府的四公子认识，两人玩得还不错，这也是夫妻俩觉得旺仔不会拒绝的原因之一。
　　“对，只有你和四公子。”崔维桢耐心地说道。
　　旺仔过于激动的情绪这才稍稍平复下来，显然他还未意识到去上学的真正含义，只以为每天都可以去魏王府找四哥哥玩，考虑了一下下，就兴奋地答应下来。
　　他还问：“我能带拼图吗？”
　　果然，还是想着玩呢。
　　拼图是叶蓁蓁仿照后世的玩具制造出来的，旺仔非常喜欢，每日都要和崔维桢一起拼图，现在想要和小伙伴分享了。
　　叶蓁蓁看了崔维桢一眼，见他皱起了眉头，便按了按他的手，与旺仔说道：“你去魏王府启蒙，是要学知识，并不是玩乐的。但是在完成功课后，可以与四公子一起玩拼图。”
　　旺仔有些不满，还想讨价还价，但看到爹爹渐渐严肃的面容，立马从他有限的经验中分析出，爹爹这是不高兴了，立马识相地答应了下来——
　　爹爹是家中最说一不二的人了。
　　叶蓁蓁并不知自家儿子年纪小小，已经有了察言观色的本领，只觉得他乖巧懂事又可爱，忍不住把儿子抱进怀里亲个够，边亲边赞道：“旺仔真是娘亲的乖宝宝，聪明又懂事，娘亲最喜欢旺仔宝宝了。”
　　旺仔的小脸蛋有些红，他既难为情，又很骄傲，眼睛亮晶晶地看着娘亲，奶声奶气的声音脆生生的：“旺仔要一直当乖宝宝。”
　　童声稚嫩，语气却坚定极了。
　　叶蓁蓁的心都快要化了，又在儿子的小脸蛋上亲了好几口，直把旺仔不好意思地埋进娘亲的怀里，像只蚕宝宝似的钻来钻去。
　　她的儿子真可爱，撒娇的模样更可爱了。
　　没有人能抵抗旺仔的可爱暴击，崔大娘满脸慈祥，连崔维桢严肃的面容，都渐渐地变得柔和了。
　　旺仔还是个三岁小孩呢。
　　崔维桢终究还是体谅到妻子的慈母心肠，揉了揉儿子的脑袋，道：“你不是想要把大老虎的拼图拼全吗？今日爹爹有空，你完成今日的功课后，爹爹可以陪你玩拼图。”
　　“真的吗？”
　　旺仔立马从娘亲的怀里钻出来，激动又委屈地看着父亲：“爹爹已经三天没有陪我了。”
　　崔维桢认真地看着他：“爹爹从不说谎。”
　　旺仔立马欢喜地挣脱了娘亲的怀抱，自觉地跑去侧间书房做功课了——他每日需要把新认识的字写上十遍的。
　　叶蓁蓁悄悄地走过去，看着儿子的小胖爪抓着毛笔认认真真地写着大字，虽然每个字都像毛毛虫似的，但看在她眼里，却比名家字帖还要好看。
　　这是她家孩子写得字呢。
　　恍惚间他只是个襁褓中的小婴儿，转眼间变成了个小大人，多么神奇啊！

第360章 心灵手巧
　　向来是崔维桢检查孩子的作业，大约是有奖励的缘故，旺仔今日格外认真，一笔一划的笔迹工工整整，看起来格外不错，严格如崔维桢，也给他圈了好几了字。
　　旺仔得到了娘亲奖励的蜜饯一颗，心里美滋滋的，吃完后就兴冲冲地抱来拼图与爹爹一起玩了起来。
　　直到他困倦得打瞌睡，叶蓁蓁才把他安置到碧纱橱睡下，与崔维桢一同回去明熙苑休息不提。
　　第二天，崔维桢早早起床晨练、上朝，叶蓁蓁也跟着起床，主持府邸中馈——
　　这些向来有成例，叶蓁蓁这阵子忙，倒是没怎么仔细住持府中大小事务，好在她积威不浅，还有崔大娘坐镇，管事嬷嬷们也不敢胡乱做事。
　　再说了，叶蓁蓁这个女主人还时不时抽查账目，没人敢耍小聪明。
　　花了一个时辰的功夫理好近日的大小事务，叶蓁蓁满意地点头，对管事嬷嬷们道了声辛苦，又道：“天气渐渐转寒，府上也准备秋衣了。明日让裁缝来府上一趟，旺仔最近长身体，尺寸变了不少，需要重新量一量，我和郎君、老夫人就不用了，挑些料子裁制新式的衣裳就是了。府里的下人也做两身秋衣，需要花费多少银两，且去账房支取，最后再让我看一看账目就可以了。”
　　负责这块事物的嬷嬷连声应是，叶蓁蓁想起了什么，又对她说道：“你去库房挑一块颜色鲜亮的料子过来，这几日我需要给小郎君做个背包。”
　　嬷嬷虽是疑惑，但也应下，回忆道：“前阵子宫中赏下的布匹中，还剩一匹织锦缎，夫人您说留着给小郎君做衣衫，若是裁下一块做背包也不妨碍，夫人您意下如何？”
　　叶蓁蓁回想了一下那块布匹的料子和花纹，确实合适，轻咳了声，道：“可以，裁出的料子富余一些。”免得做坏了。
　　实在不怪她，现代人就没几个懂得针线活的，叶蓁蓁本来是不会的，但之前在叶家村那会儿，她与崔大娘学了点儿针线活儿，勉强是有些底子了。
　　虽然很久没拿起针线了，但她觉得，不过是给儿子做个小书包罢了，自己肯定是能胜任的……
　　毕竟她是如此地心灵手巧。
　　慈母心肠空前澎湃的叶蓁蓁信心十足，早就在心里打了样子，迫不及待地想要开工了。
　　当然，她还是耐住了性子，听着嬷嬷们汇报了业务，等她们散去后，她又亲自去库房挑了些补品和布匹，亲自去一趟魏府探望妹妹。
　　芃芃的肚子已经很大了，但魏瑾瑜担心她头胎艰难，一直让她在府里养着，叶蓁蓁之前没空，这会儿有时间了，说什么也要亲自去探望一下妹妹。
　　芃芃的身体养得不错，来年开春就能轻松了，自从叶父的身体痊愈后，叶大婶又重新回去魏府照看女儿，倒也让人省心了许多。
　　又花费了一晌的功夫，直到下午时分，叶蓁蓁才真正有空拿起针线，替儿子缝制小书包。

第361章 授受不亲
　　叶蓁蓁已经好几年没拿起过针线，乍一穿针引线，还真有些陌生。
　　玉秀和秋芜在一旁看得心惊胆战，玉秀连忙劝道：“夫人，这等粗活何必劳动您动手？让奴婢们来就行了。秋芜的针线活就好，有了您的样图，肯定能做得分毫不差。”
　　秋芜连连点头，就怕自家夫人把手指给戳破了。
　　叶蓁蓁哭笑不得，嗔了两个丫鬟一眼，道：“你们也太小瞧你们家夫人了，我的针线活是娘亲自教的呢。”
　　可也没见您做过针线活儿啊。
　　俩丫鬟悄悄腹诽，终究是拗不过主子的性子，只能帮忙裁着料子。
　　叶蓁蓁穿好针线，便照着早就画好的图样缝制，一开始有些生疏，再多穿针了几回，慢慢就熟练起来，再有玉秀等人在旁边帮忙，一个下午的功夫，书包很快就做好了。
　　考虑到旺仔的年纪，书包并没有做得很大，只做了两个夹层，一层放书，一层让他放小玩具，两条肩带用棉花垫得厚厚得，背起来才不勒人。
　　叶蓁蓁把小书包翻来覆去，心里美得冒泡，没想到她居然也有亲手缝制书包的一天。
　　她连忙对着秋芜道：“去把小郎君叫过来，试试书包合不合适。”
　　旺仔早在方才就被娘亲叫过来比过尺寸，得知自己要有小书包，高兴得不得了，乖乖得听娘亲的话在隔间玩耍，没有过来缠着娘亲玩，就怕自己的小书包没有了。
　　“娘，娘，我的小书包好了吗？”
　　得到通知的t旺仔哒哒哒地跑出来，一下子就扑进娘亲的怀里，他好奇地看着娘亲手里拿着的东西，问道：“娘亲，这是我的书包吗？”
　　“是的呀，来，旺仔来试试。”
　　叶蓁蓁把旺仔的小胳膊从书包的两边肩带伸过去，又让他站远些，前后看了一番，有些不满意：“带子有些长了，书包都遮住小屁屁了，不行，娘再改改。”
　　因为不方便制作，叶蓁蓁制作的肩带上没有松紧扣，所以线头是缝紧了的，这会儿要拆掉线头重新缝上，也不是什么大工程，很快就好了。
　　叶蓁蓁上前帮儿子解下书包，没忍住在他肉嘟嘟的小身子上揉了一通，旺仔立马害羞地捂着小屁屁，红着脸撒娇，奶声奶气地拖长了声音喊着：“娘~”
　　又软又萌的小嗓子，可把人的心都给喊化了。
　　叶蓁蓁忍不住扑哧一笑，这小子年纪不大，讲究的性子却与他爹学得十足，动不动就害喜脸红，这副小模样不知有多讨人喜欢。
　　点了点儿子的鼻子，叶蓁蓁笑话他：“你是娘生的小宝宝，有什么好害羞的？现在一点儿都不可爱了，都不让娘给你洗澡了，你是不是不喜欢娘亲了？”
　　叶蓁蓁一边拆着针线一边与儿子抱怨，脸上做出一副失落难受的模样，旺仔不知自家娘亲的戏精本性，立马就急了。
　　他急得团团转，笨拙地解释道：“不是，不是……爹爹说男女授受不亲……娘，旺仔最乖了，您别生气。”
　　叶蓁蓁看着儿子着急得模样，顿时后悔了，连忙放下书包把儿子抱过来，在他脸上亲了一口：“娘没生气，旺仔长成小大人了，娘这是高兴呢。”
　　旺仔见她脸上含笑，没有生气的样子，这才重新高兴起来，赖在她怀里撒娇，再也没有方才小大人的模样了。

第296章 收拾书包
　　叶蓁蓁三下五除二，轻而易举地把小书包重新缝好，她左看右看，觉得还少了些什么。
　　小书包虽然颜色鲜亮了，但未免太过于单调，正好瞄到旺仔放在软塌上的布偶小老虎，立马有了主意。
　　她先征求了旺仔的意见：“娘亲把你的小老虎缝到书包上好不好？”
　　小老虎是崔大娘根据叶蓁蓁的图样做给旺仔的布偶玩具，是旺仔最喜欢的玩具之一，现在一听娘亲要用小老虎，他也没有不舍，非常爽快地点头答应了。
　　不管小老虎还是小书包，都是他的！
　　小老虎很快就在小书包上落户，随着小书包一抖一抖的，又萌又可爱，叶蓁蓁献宝般把小书包递到儿子面前，期待地问道：“旺仔，你看看，喜不喜欢？”
　　旺仔可太喜欢了。
　　从他迫不及待地把小书包搂入怀中的动作就能看出一二，小脸蛋埋在小老虎上蹭了好几下，如果可以具化的话，他这会儿说不定已经美得冒泡泡了。
　　手艺受到儿子的追捧，叶蓁蓁同样高兴得很，在儿子的小脸蛋上亲了一口，才牵着他的小手来到小书房。
　　小书房不同于外书房，此处是叶蓁蓁同崔维桢休闲看书的地方，自从旺仔开始启蒙读书写字后，小书房也有了他的一席之地。
　　叶蓁蓁要做的，是教会旺仔学会自己收拾书包。
　　“旺仔，你日后要去魏王府启蒙，每日就要背上你自个儿的小书包上学啦。笔墨纸砚这些东西王府都有，就不需要咱们准备了，但书本和每日的功课是需要带着的，这些就放在第一层的大格子里，第二层你可以用来放玩具……不过你必须记得，忘记需要等到夫子下课了，才能与四哥哥一起玩哦。”
　　叶蓁蓁一边给儿子解释书包的功能，一边让他尝试着收拾：“来，旺仔，你来试试。”
　　得益于崔维桢的严格要求，旺仔的动手能力非常不错，这孩子连自个儿的衣裳都能穿了，收拾书包也难不倒他。
　　他很快就把桌子上的《三字经》、今天的大字课业塞进书包的第一层，接着就是玩具——
　　旺仔的玩具全都装在一个竹篮子里，他直接把竹篮子拖过来，一件一件地往书包里塞，第二层格子很快就爆满了。
　　他手上还拿着玩具马车，于是偷偷地瞅了娘亲一眼，见她似乎没有注意，立马把马车塞进大格子里，然后伸手环抱住小书包，脸上露出了小猫咪偷腥成功般的笑容。
　　“娘，好了。”
　　声音奶声奶气，别提有多可爱了。
　　假装与丫鬟们说话的叶蓁蓁回过头，一边忍着笑，一边说道：“旺仔宝宝正乖，这么快就收拾好了呀？让娘亲检查一下好不好？”
　　旺仔眼睛立马就瞪圆了，小书包抱得更紧了，忙不迭地摇头：“旺仔棒棒！不用检查！”
　　他学着爹爹严肃正经的模样，还重重地点了点小脑袋，仿佛这样就能增加说服力似的。
　　这孩子怎么就这么可爱呢？

第363章 选择困难
　　儿子虽然可爱，但原则不能随意退让。
　　叶蓁蓁提示他：“旺仔还记不记得，爹爹准许你带多少件玩具去学堂？”
　　旺仔立马僵住了，眼睛发虚，压根儿不敢往她那儿看。
　　看来他也知道自个儿是不对的。
　　孩子虽小，但也是有自尊心的，叶蓁蓁并没有当面拆穿他的小聪明，而是装作什么都不知道的样子，语气自然地说道：“娘亲和玉秀姐姐们出去了，你自己在书房温习功课，等会儿爹爹回来，是要检查的。”
　　正抱着书包的旺仔不知想到了什么，顿时打了个寒颤，忙不迭地点头催促道：“娘，你快出去吧，我要温习了！”
　　一副急匆匆的模样，明眼人都看出他的小心思，就他还以为自己瞒得天衣无缝。
　　叶蓁蓁和玉秀等人忍着笑，顺从地走出了小书房，最后头的秋芜还体贴地把槅门阖上了，替旺仔挡住了大堂的视线。
　　但这岂能难得到叶蓁蓁？
　　她丝毫不顾当家夫人的身份，像个小偷似的重返槅门旁，垫着脚趴在上头，透过窗棂往里头张望。
　　窗棂是用白色轻纱糊住，透过一个个格子，能够看到旺仔模模糊糊的影子在走动，他年纪小不懂得掩饰心事，以为小书房只有他一个人了，不停地唉声叹气。
　　他在发愁，要挑出哪些玩具才好呢？
　　因为叶蓁蓁的争取，旺仔才有带玩具去上学的机会，但崔维桢也限制了，只能带一件，旺仔还以为能够趁娘亲不注意多藏几个，事实证明，他还是太天真了。
　　眼下天真可爱的旺仔小同学，抱着圆鼓鼓的小书包，一件一件地往外掏着小玩具，不一会儿的功夫，他的周围已经摆满了大大小小的玩具。
　　这些都是他喜欢的，只能挑选一样，真是为难他小人家。
　　只见他一会儿拿起拼图，一会儿又拿起小马车，等会儿又不知想到什么，又选了一个九连环……
　　举棋不定，犹豫不决，那幅小模样，别提有多纠结了。
　　外头偷窥的叶蓁蓁在心里默默地替儿子鞠了一把同情泪，选择困难症什么的，真是太可怜了。
　　别急，轮不上你可怜人了。
　　这不，一道熟悉的男声打破一室诡异的宁静：“蓁儿，你在做什么？”
　　叶蓁蓁被吓了一大跳，第一反应不是回头解释，而是飞快地矮身蹲下去，避免被儿子发现她做出暗中偷窥这种不君子的事情。
　　当然，也同样丢脸就是了。
　　崔维桢盯着她，神色愈发诡异了。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，不管她怎么解释，好像都不怎么光彩，于是她只能厚着脸皮转移话题：“你今儿个怎么这么快就回来了？旺仔，你爹爹回来了，快出来拜见。”
　　生怕里头的儿子听不见似的，她的声音不小，莫名给人一种在掩饰着什么的感觉。
　　里头的动静更是不同寻常，只听噼里啪啦的一场乱响之后，旺仔红扑着小脸跑了出来，脆生生地问好：“爹爹，您回来了！”
　　母子俩相似的面容上，是如出一辙的心虚和慌张，成功地让崔维桢挑起了眉头。

第364章 特殊情况
　　崔维桢也不说话，脱掉官帽挂在架子上，又施施然地回屋里换常服。
　　叶蓁蓁立马殷勤地跟进去，主动帮他拿来需要替换的常服：“我帮你。”
　　虽说伺候丈夫是妻子应尽的义务，但崔维桢并没有这个习惯，他连下人都不需要，更别说妻子了——毕竟他也舍不得蓁儿劳累。
　　故而很多贴身的事情，都是自己亲自做的。
　　当然，叶蓁蓁并不是未曾替崔维桢宽衣解带过，但那都是特殊情况……
　　崔维桢的眸色不禁深了深，压住她放在腰间的素手，哑声道：“现在不行，还要去娘那里用膳。”
　　叶蓁蓁错愕，但很快就明白他话中的意思，顿时面红耳赤，嗔了他一眼：“大白天的你胡思乱想些什么呢！我就不能单纯地伺候你宽衣吗？”
　　崔维桢诡异地沉默了半晌，才慢吞吞地道了一声：“哦。”
　　叶蓁蓁正垫着脚尖给他脱衣裳t，恰好瞧见他耳尖有未曾散去的红晕，伸手摸了摸，还带着点儿余温呢。
　　她惊讶地问道：“你这是害臊了？”
　　这么厚脸皮的人，可能吗？
　　崔维桢面无表情地看了她一眼，满眼写着“你在胡说八道些什么”的意味，叶蓁蓁立马被逗乐了，踮脚在他下巴亲了一口：“你真可爱，比咱们儿子还可爱。”
　　崔维桢：“……”
　　罢了，看在蓁儿犯蠢的份上，就原谅她这一回吧。
　　然后，某些人却有意见了。
　　“娘，你不疼爱旺仔了。”
　　委屈巴巴的声音从身后传来，叶蓁蓁回头望去，才发现儿子不知何时抱着自己的小书包站在那里，小嘴巴不高兴地嘟起来，那可怜的小模样，和被抛弃的小狗狗有得一拼。
　　深得戏精娘真传的旺仔，在博取大人欢心和怜爱这份能力上，也十分在行。
　　叶蓁蓁果然心软了，放下才穿了一半的衣裳，过去哄儿子：“怎么会呢？娘亲觉得爹爹可爱，并不代表不疼爱旺仔呀。”
　　毕竟是小孩子，理解能力有限，叶蓁蓁之前夸他是世界上最可爱的小宝贝，刚才听到娘亲夸爹爹比他可爱，就以为自己失宠了。
　　叶蓁蓁怕他不理解，又添了一句：“你和爹爹，娘亲都喜欢。”
　　好在旺仔非常好哄，并没有刨根问底地问她最喜欢谁，蹬蹬蹬地跑到爹爹的面前，表功道：“爹爹，这是我今天的功课，请您检查。”
　　正在给系腰带的崔维桢没有说话，淡淡的眼神扫过母子俩，无端地让两人倍感压力。
　　旺仔不明所以，叶蓁蓁却是心有灵犀，尴尬地摸了摸鼻子，看着他已经系好的腰带，迟疑道：“要不，解开来让我重新帮你系？”
　　哼，果然还是小心眼得很呢，为了儿子抛弃他，这人又不开心了。
　　一大一小都爱争风吃醋，让人很为难啊。
　　叶蓁蓁甜蜜地烦恼着。
　　“不必。”
　　崔维桢警告地看了她一眼，别以为在心里偷偷骂他就以为他不知道了，有什么小心思，都写在脸上呢。
　　叶蓁蓁缩了缩脖子，立马乖巧了，把儿子推上来堵枪口：“儿子让你检查功课呢，我方才看了，他今儿个的功课写得很好呢。”

第365章 玩物丧志
　　崔维桢的目光终于落在旺仔的手上，却不是第一时间去检查儿子的作业，而是打量起书包来。
　　熟悉的针线、新颖的样式，他立马有了猜测：“你的针线活儿？”
　　叶蓁蓁谨慎地回答：“儿子快要去上学了，我也没什么好替他准备的，就给他做了个书包。”
　　崔维桢：“哦。”
　　叶蓁蓁：“……改日我替你做个荷包。”
　　崔维桢脸上才终于露出了笑影，他不知是抱怨还是在暗示：“我似乎记得，你去年就开始给我做荷包了，现在还没做完？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这是什么记性？如果不是提起这一茬，她都给忘了——
　　当初她心血来潮拿起针线缝制荷包，恰巧被崔维桢看见了，为了哄他高兴，她便说是替他做的，三分钟热度的她很快就把荷包抛之脑后，崔维桢也没再提过，原来在这儿等着呢。
　　叶蓁蓁好气又好笑，说道：“上次那个荷包配不上你，回头我重新给你做个好看的。”
　　崔维桢轻嗯了一声，也不知是信还没信，从书包里取出旺仔的功课开始检查。
　　他今日格外严格，往日能被他圈出的字都没选，也就圈了几个字大有进步的字而已。
　　旺仔沮丧地低下了头，崔维桢依旧不改严厉，道：“你以后就是小大人了，须知道，业精于勤荒于嬉，切不可玩物丧志，唯有勤奋好学，才是精进之道。”
　　崔维桢虽然没能亲眼看到，但从书包里的玩具便能知晓，自家儿子方才在小书房做了些什么。
　　旺仔乖巧地点了点头：“是，爹，我明白了。”
　　叶蓁蓁揉了揉儿子的脑袋：“好了，你可以出去玩一会儿，娘亲有话要与你爹说。”
　　旺仔脸上先是一喜，尔后像是想起什么似的，小心翼翼地看了爹爹一眼，得到他的点头后，才高高兴兴地出去玩了。
　　叶蓁蓁哼了一声，吃醋得很：“现在儿子只听你的话了。”
　　崔维桢嘴角含笑，可以看得出来他很得意，但努力地控制住了，故作严肃地转移话题：“你要与我说什么？”
　　叶蓁蓁想起了正事：“与旺仔的书童有关。”
　　景宁崔氏乃世家大族，崔维桢又是朝中重臣，替自家儿子延请一名合适的先生给儿子启蒙是非常容易的，所以给儿子安排了奶娘的儿子三郎和四郎作伴，主仆一同成长，也能培养书童的忠心——
　　崔维桢的书童墨砚就是最好的例子。
　　然而计划赶不上变化，旺仔抓周的时候，崔维桢碍于魏王府的情面，主动送旺仔去魏王府启蒙，这么一来，三郎和四郎就不能跟着一起去了。
　　这两个孩子，也只比旺仔大半岁而已，自家府上怎么都行，若去了别人的府邸，又怎么能企望他们能照顾人？
　　所以另选书童就势在必行了。
　　崔维桢早就考虑到这个问题，不仅如此，他还把人给选出来了：“是族中旁支的小子，今年七岁了，因为父母早亡，学习进度耽搁了下来，由他给旺仔当伴读最好，等三郎四郎再长大一些，也能去旺仔身边伺候了。”
　　叶蓁蓁觉得这个安排很好，问了那孩子的具体情况，立马就应了下来。

第366章 遵守本分
　　翌日,叶蓁蓁主持完中馈后，特地把三郎和四郎的生母张氏和徐氏叫来谈话。
　　“不必拘束，你们坐吧。”
　　张氏和徐氏谢过，她们自知下人身份，凳子也不敢坐实，只是双手交叠放在膝盖上，拘束地眼观鼻鼻观心，静待主子的吩咐。
　　在崔府待久了，受其他下人的感染，俩人愈发谨慎规矩了。
　　“你们不必客气,先喝口茶吧。”
　　叶蓁蓁见她们放不开，便让玉秀给她们端茶，玉秀作为主子身边的大丫鬟，除非时伺候主子们，平日里时不需要做这些端茶倒水的活儿，自有小丫们代劳。
　　但她是夫人的心腹，知道夫人对小郎君两位奶娘的看重，特地亲自给她们呈上茶水，张氏和徐氏受宠若惊，稍稍站起来致谢，才继续坐了下来。
　　上头的夫人喝了口茶，她们也连忙端起茶盏喝了口，茶盖轻轻作响，然后就听夫人在上头说道：“你们不必紧张，今日找你们过来，是想和你们谈一谈三郎和四郎的启蒙问题。”
　　张氏和徐氏俱是精神一振。
　　小郎君不日要去魏王府启蒙的事情已经满府皆知，虽说以崔府的世家地位，没必要去攀附权贵，但郎君如今在朝为官，能够与魏王殿下保持良好关系也是好的，因此下人们对此都欢欣鼓舞。
　　但张氏和徐氏不同。
　　当初夫人承诺过她们，将来让她们的儿子给小郎君陪读，但以现在这种情况，她们的儿子显然是不能一同去魏王府的。
　　她们心焦，却又不敢在主子的面前露出分毫，那原本就属于主子的恩典，若是不能实现，于情于理她们也不能心生怨怼。
　　不料她们刚做好心里建设后，夫人就找了她们。
　　叶蓁蓁把她们的表情看在眼里，不动声色地继续说道：“原本早该与你们说的，只是前阵子忙，现在才抽空与你们说起这件事。想必你们也想明白，三郎和四郎年纪毕竟小，若是当旺仔的伴读一起去魏王府，肯定要受很多委屈，别说你们舍不得，就是我也舍不得的。”
　　可不是么，别管魏王府与府的关系有多好，小郎君过去魏王府启蒙，就相当于客人，终究不如在自个儿家里自在的。
　　魏王府的人会照顾小郎君，但并不代表会同等对待他的伴读，三郎和四郎不过是四岁的小孩子，哪里会儿伺候人？
　　总不能跟着主子过去，还要魏王府的下人伺候他们吧?
　　没有这个理儿的。
　　张氏和徐氏对此十分清楚，张氏恭敬道：”夫人仁善，体谅那两个小子，他们年纪小不懂事，没有福分伺候小郎君，是他们的损失。”
　　叶蓁蓁仔细打量她们的神色，见她们确实没有怨怼之色，顿时满意地点了点头。
　　她虽然知道张氏和孙氏的人品不错，但事关孩子，难保她们不会生出旁的心思，现在看她们一如既往地本分，她终于放心了。
　　故此，她可以非常放心地给她们提供了另一条出路。

第367章 卖身为奴
　　“虽然三郎和四郎不能与旺仔一起去魏王府启蒙，但这两个孩子的教育问题，你们也不必担心。”
　　叶蓁蓁继续说道：“崔氏自有族学，三郎和四郎可以进去与崔氏子弟一起读书启蒙，只是族学在景宁，就怕你们舍不得。”
　　怎么会舍不得？
　　崔氏族学，那是多少人求而不得的圣地啊！
　　虽然崔氏已经一分为二，但景宁崔氏现今的声名丝毫不输于清het，不知有多少德高望重的崔氏族老在景宁避居，由他们给一群小娃娃启蒙，实在是绰绰有余。
　　张氏和孙氏原先只是普通百姓，能够进入崔府当乳娘已经是饶天之幸，如今自家儿子能够进入崔氏族学，简直是祖坟冒青烟的大喜事了。
　　两人齐齐起身给叶蓁蓁磕头：“夫人大恩，奴婢们和儿子没齿难忘。”
　　叶蓁蓁让她们起来：“日后三郎和四郎是要跟在旺仔身边的，虽不是亲兄弟，但也胜过亲兄弟，他们能够学有所成，旺仔日后也能轻省一些。”
　　下仆怎么能和主子称兄道弟呢？
　　下人有能力了，才能得到主子的重任，万万没有主子迁就下人的道理，毕竟没了三郎和四郎，依旧有无数的五郎和六郎在主子面前冒头。
　　夫人这番话无疑是在施恩，即便知道是这回事，张氏和孙氏依旧生不出抵抗的心思，只有无尽的感激和欢喜——日后他们儿子前程有望了。
　　张氏不由想起她进入崔府之前的生活。
　　一家五口挤在狭窄的屋子里讨生活，丈夫打着短工，入不敷出，生活除了劳累，就再也看不到其余的期望。
　　她实在不愿意让自己的儿子继续过着像他爹一样的生活，日子一眼望得到头，任谁都可以欺凌辱骂，所以毅然地出去给高门当乳娘，没料到被推荐入了崔府，从此生活变得天翻地覆。
　　不少人觉得下人的身份是下贱的，但他们又何尝知道，下人也是有优差等级的，宰相门前七品官，崔家仆人的身份也是如此，出去与人说道，总是能被高看上一眼。
　　日子渐久，张氏渐渐有些不满意她的身份了——她与崔府签的是活契，终究是比不上家奴的。
　　她早就有所打算，今日一事更是坚定了她的想法，于是她再次跪了下来，道：“夫人，奴婢感恩于您的恩德，此生无以为报，唯愿卖身府上，让子子孙孙来偿还您的恩德。”
　　孙氏一愣，她估计没有想到张氏会有这一茬，她素来没什么主意，但经常以张氏马首是瞻，闻言也不做多谢，也跟着跪下来，表示愿意卖身崔府。
　　叶蓁蓁没料到会有这么一出。
　　张氏和孙氏签的是活契，和后世的合同是差不多的，以叶蓁蓁后世人的眼观看，活契是最公平的，不料这两人对此没有安全感，想要彻底卖身崔府。
　　这绝对是后世老板最喜欢的职工啊！
　　但叶蓁蓁不是无良资本家，也做不到让她们俩人卖身为奴。
　　其一是觉得没必要，二则，是不敢啊！

第368章 以德服人
　　虽然事情已经过去许久，但叶蓁蓁一直没忘记，她二叔叶世明和他的女婿许安浩是怎么被流放的。
　　叶世明在许安浩的有意纵容之下，购买良田和良民为仆，崔府反被御史告了御状，罪名是纵容娘家二叔横行乡野、逼良为贱，虽然事后查明许安浩才是元凶，翁婿两人都被流放京外，但是许安浩背后的风家还在虎视眈眈呢。
　　她的娘家尚且被人盯着，更别说崔府的举动了。
　　叶蓁蓁敢相信，她今日让张氏和孙氏卖身为奴，明日御史就能参她一本——当初还是崔维桢主张给流民和良民放籍的，若是崔府胆敢带头拆台，那简直是巨大的灾难。
　　于是她毫不犹豫地拒绝了两人：“朝廷自有法度，如今已经不主张良民卖身为奴，崔府更不能公然违抗圣旨，你们的忠心我已经明白了，活契和死契代表不了什么，不必过于忧虑，尽管安心在府中当差就是。”
　　崔家的世仆干系太大，叶蓁蓁并没有给他们放籍，但是玉秀、洪知远和桂兰婶母子三人，她都给放籍了，他们和张三从临西县就跟着崔家，彼此的情分非比寻常，如今虽然是活契，但丝毫不影响他们的忠心，甚至当差愈发卖力了。
　　可见活契与死契并无差别，只看主家能不能降服下人罢了。
　　叶蓁蓁能想得开，但深受时下观念影响的张氏和孙氏就有些想不开了，她们不敢与主子纠缠，但脸上还是露出了遗憾之色。
　　玉秀侍立在旁边，便好心地劝解了她们一句：“两位奶娘不必遗憾，我们一家子也是活契哩，平日里也不妨碍些什么。再说了，良民才能科举，我家弟弟得了郎君的恩典，最近正刻苦读书，以待来年的童生试呢。三郎和四郎日后若是学有所成，说不定还能给两位奶娘挣一身凤冠霞帔回来呢。”
　　张氏和孙氏的世界观似是受到了冲击，神色有一瞬间的空白，她们呆愣地望着玉秀，喃喃地说道：“凤冠霞帔？我们配吗？”
　　她们卑贱如尘埃，只期望儿子能识几个大字，日后好找个活计过日子，至于儿子科举做官这种事，她们从未敢期许过。
　　官老爷们都是天下的文曲星下凡，又怎么会投胎到她们家呢？
　　玉秀在叶蓁蓁身边待久了，也深受她的思想影响，对这种天生贱命的思想更是嗤之以鼻，忍不住高声道：“夫人说了，王侯将相宁有种乎？咱们虽然出身微末，但若刻苦求学，日后也是能出人头地、改换门庭的。三郎和四郎有崔氏族学教导，起点已经比天下许多读书人高了一层，日后何愁不能进身？”
　　是呀，崔氏名门望族，不知教出了多少惊才绝艳的子弟，他们家的郎君就是其中一例，在族老们的精心训导之下，哪怕是一棵朽木，也能雕琢成才了。
　　张氏和孙氏想到自己有朝一日能够依靠儿子成为人上人，顿时激动得浑身颤抖，眼睛热得发红。
　　原来夫人不是嫌弃她们，而是用心良苦啊。
　　她们心悦诚服地对着叶蓁蓁伏拜：“夫人的大恩大德，奴婢们没齿难忘，日后主子们凡有差遣，奴婢们一家子莫不遵从。”
　　叶蓁蓁给玉秀递了个赞赏的眼神，才让张氏和孙氏起来，今日彻底把两人收服，也不怕她们一家子给旺仔添乱子了。
　　可以预见，三郎和四郎将来如何，他们都被打上崔府的标签，一辈子都要仰仗崔府，自然以旺仔马首是瞻，如此旺仔能多两个得力手下了。
　　以德服人，才是御下的上上之策。

第336章 寄人篱下
　　叶蓁蓁是闲不下来的性子，刚把张氏和孙氏安顿好，又想见一见儿子的半度。
　　这天崔维桢下衙回来，她便提起这件事：“执明那孩子现在在哪里？景宁还是京城？要不还是把人接过来，日后让他住进府里吧。对了，我得让人把厢房收拾出来，免得那孩子来了府上都没地方住……”
　　玉秀很快就被叫进来，叶蓁蓁吩咐下去：“快去前院收拾一间厢房出来，一应供应都等同旺仔，让底下的小丫鬟们警醒一些，莫要怠慢了那孩子，都是崔氏自家人呢。”
　　叶蓁蓁的同理心很强，只想到那孩子从小就没有亲近的家人，又要寄人篱下讨生活，就觉得可怜，便特意提点玉秀让她多约束底下的丫鬟们，免得因为下人的怠慢，不利于孩子的性格塑造。
　　玉秀领会她的意思，立马下去安排了，内室又剩下崔维桢和叶蓁蓁两人。
　　叶蓁蓁又想起了刚刚的问题，疑惑地看向正在悠闲喝茶的崔维桢，不满地嘟哝道：“你还没回答我的问题呢。”
　　崔维桢：“……”
　　你这风风火火的一大堆安排，他也插不上话啊。
　　当然，他不敢抱怨，只得放下茶盏说道：“执明现今还在三叔公那儿，你也不必着急，我已经让人递话回去，族里人后天就能把执明送进京城。”
　　叶蓁蓁这才放心下来，紧挨着崔维桢坐下，脑袋靠在他的肩膀上，难得地松懈下来：“你可知那孩子是什么性格？也不知旺仔能不能与他合得来……他刚来陌生的地方，肯定是要害怕的，到时候你去前院与他住上几天，等他适应了再搬回来。”
　　崔维桢搭在她后背的手一顿，再次沉默了。
　　叶蓁蓁察觉，抬头看他，发现他满脸写着不情愿，似乎还带着点儿控诉，不由觉得好笑：“那也算是你堂侄儿，你当叔伯的，多关照一点儿是应该的，只让你陪住几日，又不是不搬回来了，有什么好不高兴的？”
　　崔维桢当然不高兴了。
　　除了出差那段时间，他就没和蓁儿分开过，现在蓁儿为了个臭小子，居然要和他分房而睡，他能开心得起来才怪。
　　于是他抗争了一番：“我当年也是这般年纪，独自去宫里伴读都使得，与宫里相比，崔府简直是人间仙境，那小子有什么好害怕的？”
　　叶蓁蓁无奈地看着他：“二者并不能等量齐观，如今咱们有条件，多陪陪人家孩子也是应有之义。到时候你带旺仔一起过去，让那两个孩子多培养一下感情，免得来日去了魏王府，还是一对陌生人。”
　　她心意已决，崔维桢暗暗衡量了一番，终究还是答应了下来t——因为他知道，若是他胆敢拒绝，蓁儿也不会让他如愿以偿，反而有被驱逐去书房的危险，到时候归期未定，那才是真的亏大了呢。
　　现在只能期望旺仔早日与执明混熟了，他才有借口搬回明熙苑。
　　唉，他可真是太难了。

第700章 收拾屋子
　　第二天，叶蓁蓁亲自去前院收拾屋子。虽说是陪住，但并不代表要住一个屋子，同一个院子住着就可以了。
　　主屋留给崔维桢，旺仔和崔执明俩人住在左右厢房，下人已经把房间洒扫清洗过一番，床帐和被褥等事物都是崭新的，只是屋内的一应摆设他们拿不定主意，叶蓁蓁一来，就亲自接手了。
　　旺仔和崔执明的房屋容易收拾，他们年纪小，没那么讲究，摆好一应家具器皿，再添一些玩具就够了。
　　崔维桢的住处就要多费一些心思了。
　　虽然只是短住，但叶蓁蓁并没有敷衍了事，都把人赶出来了，说什么也要让他住得舒适才行，不然被某个小心眼的惦记上了，日后受罪的是她。
　　叶蓁蓁把房间的每个角落都转了一遍，按照崔维桢喜好设计屋内布局，丫鬟们被她指使得团团转，屋子内充满了丫鬟们来来去去的身影。
　　人多力量大，空荡荡的屋子很快就在大家伙的忙碌中充盈了起来，叶蓁蓁看着自己亲手布置起来的屋子，心中成就感倍增，满意地点了点头，对着丫鬟们说道：“你们今日辛苦了，玉秀，回头发一笔赏银，犒赏一下大家。”
　　丫鬟们俱是欢喜地谢恩，浑身充满了干劲儿，一点儿也不觉得累了——夫人素来宽和大方，赏罚分明，只要她们不犯错，认真当差，得到夫人赏赐的机会是很多的。
　　叶蓁蓁估计男女大防，不方便让小厮进来干活，所以一直是这群娇滴滴的小姑娘忙上忙下，一些家具器皿什么的，都是她们合力搬来的，确实出了大力气，她花费些银子赏赐也是应该的。
　　来自外快的鼓励是巨大的，只见她们虽然满头大汗，却还精神十足，似乎只需她一声令下，哪怕是去扛鼎都没问题的。
　　叶蓁蓁忍着笑，对着她们挥挥手，道：“已经差不多布置好了，你们下去休息吧。”
　　“是，多谢夫人。”
　　丫鬟们依依不舍地下去，叶蓁蓁见玉秀和秋芜还在，便道：“你们也辛苦了，下去休息吧。”
　　谁知她们摇头拒绝了，秋芜笑道：“夫人体贴奴婢们，奴婢们也心疼夫人呢。您刚刚说要给郎君的书架上添一些书，若是奴婢们都走光了，夫人岂不是得自个儿劳累？”
　　玉秀接着道：“正是呢，书册的重量不轻，夫人一个人怕是搬不过来了。”
　　叶蓁蓁想起前世大学毕业时搬书的痛苦经历，最终留下两人帮忙——事实证明，幸好有她们助力，不然仅凭她一个人，还真不能把书架上添满。
　　幸好崔府的书多，且不说外书房和明熙苑书房里的书籍，就是被收在库房里的书，都有十几箱子呢，下人时不时要把书搬出来晾晒，免得书籍发潮或者被虫子啃坏，现在搬出来放置在书架上，倒是给下人省了不少事。
　　索性崔维桢也用不上太久，旺仔也开始进学了，日后这个书房就留给旺仔好了。
　　操心的娘亲叶蓁蓁如是想着。

第701章 自立门户
　　说曹操曹操到。
　　正想着呢，旺仔就蹬蹬蹬地跑来了，像个小炮弹似的冲进叶蓁蓁怀里，累得快要散架的老母亲差点没被儿子撞倒，幸亏有玉秀在背后扶了她一把，才稳住了身子。
　　“你怎么来了？娘不是让你在院子里玩吗？”
　　这孩子一看就知道是小跑着过来的，满头都是汗，叶蓁蓁拿出帕子替他擦着汗，一边问着。
　　旺仔赖在娘亲怀里撒娇，抬着小脸让娘亲擦汗，眼睛亮晶晶地看着她：“娘，旺仔很乖哦，等您忙完才来的。”
　　收拾院子免不了忙乱，更别说家具器皿搬来挪去，叶蓁蓁担心旺仔跑来这儿会有些磕碰，便下了禁制令，没想到这小子机灵得很，还懂得打探消息，一收拾妥当就跑来了。
　　叶蓁蓁哭笑不得点了点他的小脑袋，道：“既然来了，那就去看看你的屋子，日后你是要搬来这里住下的。”
　　旺仔震惊极了，脱口就问：“娘，您不要您的小宝贝了吗？”
　　叶蓁蓁：“……这种混话是谁与你说的？”
　　这孩子一天到晚都在胡思乱想些什么呢？
　　旺仔丧气地垂下了小脑袋，仿佛受到了天大的委屈似的，连小奶音都充满了沮散：“爹爹说的，他说总有一日，要让我自立门户，不能再缠着娘亲。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　不用说，这句话肯定是来自某人对于儿子的怨念了。
　　即便腹诽某人的小心眼，她也不能在儿子面前破坏他作为父亲的形象，便道：“你爹爹说得没错，男女七岁不同席，日后你是要自己住一个院子的，现在还没到那个时候，只是让你提前适应一些日子，若是你想娘亲了，也是可以回后院陪娘亲的。”
　　旺仔的情绪瞬间低落了下来，小脸上满是不舍，他伸出小胖手，曲起大拇指，只剩下四根小短指动啊动着，讨价还价道：“那我可以四年后再搬出来吗？”
　　“不可以哦。”
　　叶蓁蓁笑眯眯地拒绝了：“你现在已经是小大人了哦，不过你不必担心，到时候会有爹爹和小哥哥陪着你，这样你就不用怕了。”
　　她没说旺仔搬出来是为了陪崔执明，担心小孩子会生出抵触心理，换一种说法会更好一些。
　　果不其然，旺仔的情绪好了很多，还有了好奇心：“哪家小哥哥？我认识吗？”
　　叶蓁蓁微笑着牵起他的小手，一边往内院走去，一边与儿子谈话：“你并没有见过，但他是崔氏族人，名叫执明，今年七岁了，比你大三岁，日后他住进府里，可以陪你去魏王府读书。”
　　“哇，和我的名字好像哦。”
　　旺仔惊叹，他虽然经常被家里人叫旺仔，但自己的大名还是知晓的，毕竟练大字的时候，名字肯定是要认的。
　　“是的呢，你叫崔执端，小哥哥叫崔执明，你们都是执字辈。”
　　叶蓁蓁温柔地揉了揉儿子的脑袋，“日后执明哥哥来了府里，咱们旺仔记得喊哥哥。”
　　旺仔开心极了：“嗯嗯嗯，太好了，日后我有哥哥了！”
　　旺仔把搬家的不悦彻底抛之脑后，反而开始兴奋地准备给执明哥哥的见面礼，可把他给忙坏了。
　　叶蓁蓁见此，既是欣慰又是心疼，看得出来，这孩子非常渴望玩伴，不然也不至于高兴成这副模样。
　　把他送去魏王府启蒙的决定，看来是选择对了。

第702章 正儿八经
　　又过了几天，被日夜盼望着的崔执明终于来到景宁伯府。
　　这孩子身量并不高，只有叶蓁蓁齐腰的高度，小身板很是单薄，脸颊上没有什么肉，眼神怯怯地看着人，更显得瘦弱内敛。
　　但这孩子的五官立体又端正，只需好好将养着，日后肯定是个大帅哥。
　　当然，日后暂且不提，这孩子如今这副瘦小的模样实在让人母爱爆棚，叶蓁蓁生怕把人吓着，控制住把人搂进怀里的冲动，只是握着他的小手，亲切地说道：“执明，听说你的小名叫明明？叔母日后就叫你的小名好不好？来了伯府也不必拘束，只管当作自个儿家就是了，日后与你堂弟一起去魏王府启蒙，有什么需要，尽管与叔母说，知道吗？”
　　崔执明小朋友确实胆小，叶蓁蓁只是握着他的手而已，他就紧张得不行，脸颊红彤彤的，声若蚊蚋地应了声：“是，执明全凭叔母做主。”
　　这孩子太内敛了，叶蓁蓁心里想着，听说执明他爹还给公公当过伴读，维桢这才选了执明，不过也没关系，环境影响性格，这性子总有机会纠正的。
　　旺仔眼热地看着娘亲一直与小哥哥说话，等到他们告一段落，终于忍不住从座位上跳了下来，迈着小胖腿走到崔执明跟前，郑重其事地行了个序礼：“小弟崔执端，见过执明哥哥。”
　　崔执明被旺仔的大礼吓了一跳，连忙摆起了手，结结巴巴地说道：“执端弟弟，不，不必多礼。”
　　他自幼寄人篱下，知道自己身份低微，虽然是崔氏族人，但已经是支脉，崔执端乃伯府未来的世子，又是崔氏的嫡支，他何德何能受他的礼呢？
　　他谨记着自己的身份，只是伴读而已。
　　崔执明算不得大方得体，却一下子就俘获了旺仔的心，原因无他，实在是因为崔执明乃第一个正儿八经地叫他名字的人。
　　平日里祖母和爹娘都叫他旺仔，虽然他很享受长辈们的宠爱和亲昵，但作为一名小大人，他还是很想别人叫他大名的。
　　所以他对崔执明小哥哥一见如故，立马热情地牵起他的小手，笑眯眯地说道：“t执明哥哥，大人说话，咱们小孩子不掺和，我们去玩吧。我有很多很多的玩具，还给你准备了见面礼呢。”
　　崔执明到底是小孩子，一听到玩具，眼睛就亮了起来，但他还是有些分寸，小心翼翼地打量着大人们的眼色，特别是坐在上首的族长兼景宁伯，在他严肃冷峻的面容下，他是大气也不敢喘一声的。
　　叶蓁蓁见崔维桢吓到孩子了，连忙戳了他一下，崔维桢板着的脸色稍稍破功，无奈地瞥了妻子一眼，才对侄儿点了点头：“你们下去了。”
　　旺仔欢呼了一声，带着谢过礼的崔执明去玩具房了，听着里头时不时传出两个孩子的惊呼声和欢笑声，堂上的大人们都不禁露出了笑容。
　　小朋友果然该与小朋友一起玩的。

第703章 贞静娴雅
　　“执明这孩子来了伯府，眼见着开朗了许多，三叔公也可以放心了。”柳氏一脸欣慰地说道。
　　这次崔世辉亲自送崔执明上京，柳氏和其女十二娘崔清岚。
　　“我看这孩子是个乖巧听话的，与我家那个皮猴子正好互补。六婶你们就放心吧，明明刚来不熟悉府上，我让维桢和旺仔一起陪他在前院住一段日子。”
　　崔世辉和柳氏神色微动，崔世辉更是说道：“你们有心了，这个孩子身世可怜，与三叔公又颇有渊源，他老人家才多照看几分，不过三叔公来之前也嘱咐了，你们不必过多在意，若是执明有什么不对的，尽管训诫就是。”
　　崔维桢微微摇头：“六叔，我都省得，能得三叔公青眼的孩子，势必是不错的。”
　　崔维桢虽然因为与蓁儿分房的事情有些郁闷，但也不至于迁怒到孩子的身份，闹闹脾气，不过是夫妻情趣罢了，不足为外人道也。
　　崔世辉放心地点了点头，因为有族内的大小事务要与崔维桢这个族长汇报，两人便起身去了外书房。
　　堂内只剩下几个女眷，叶蓁蓁也放松了下来，让玉秀准备今日新作的凤梨酥，沏上一壶今年新炮制的雨前龙井，已是一份绝妙的下午茶。
　　叶蓁蓁先让人分别给俩孩子和外书房的俩男人送去一份，才对着柳氏和崔清岚说道：“六婶，十二妹妹，你们尝尝这凤梨酥，这是我今早闲暇有空，亲自做的，就是不知合不合你们的口味。”
　　“好吃！好吃！九嫂您的手艺最厉害了！”
　　叶蓁蓁的话音未落，崔清岚已经像小松鼠般吃得鼓起了腮帮子，不住地举起大拇指表示赞赏，亮晶晶的眼睛中别提有多高兴了。
　　柳氏见她这副模样，不住地扶额，一副心脏病要发的模样：“这孩子，年纪越大，越发不知规矩了，一点儿大家闺秀的模样也没有。”
　　崔清岚被娘亲一训斥，立马缩了缩脖子，就着茶水咽下嘴里的糕点后，立马就缩着脖子安静了下来。
　　叶蓁蓁这才看明白崔清岚性情大变的原因。
　　上回在清he初见，十二娘分明是个活泼开朗的性子，这次再见，却发现这孩子文静得过分，全程安安静静地坐着不发话，她原以为是小姑娘长大了，原来是被娘亲拘了性子。
　　她不由帮腔说了话：“六婶，都是一家人，不必如此见外。十二妹妹喜欢我做的糕点，我看得也开心呢。再说了，我觉得姑娘家的，活泼开朗点儿没什么不好的。”
　　崔清岚眉毛一样，悄悄地露出了笑影，但还是不敢说话就是了。
　　柳氏何尝没看到女儿的神色，她无奈地摇了摇头：“我何尝不知晓呢？只是这孩子的性子跳脱得很，若是再无约束，都不知野到哪儿去了。再说了，她现在的年龄也该议亲了，总得贞静娴雅一些，才好找婆家。”
　　崔清岚脸色由晴转阴，不高兴地嘟了嘟嘴，她似是想要说什么，但终于还是在柳氏的眼神威胁之下闭了嘴，整个人都颓丧了下来。
　　叶蓁蓁瞧着母女俩的眉眼官司，恍然大悟——难怪六婶和十二娘都来了京城，原来是想要议亲了。

第704章 众所周知
　　世家大族的女郎都会提前相看婆家，崔清岚虽然还未及笄，现在相看也实属正常，叶蓁蓁也不能多说些什么，只能建议道：“平时在家中不必过多拘束，在外的话，多注意一些就是，十二妹妹想必也有分寸，六婶您也别太过焦虑了。”
　　柳氏叹了口气：“我何尝忍心呢？不过是为了她好罢了。”
　　虽说如此，最终还是松了口，让女儿在家中不必太过拘束，崔清岚感动不已，连连向叶蓁蓁作揖感谢，可爱讨巧的模样把叶蓁蓁和柳氏都给逗笑了。
　　气氛逐渐放松，但崔清岚已经耐不下性子坐不下去了，借口去与侄儿们玩，立马溜走了——虽然和小孩子没什么好玩的，但好歹自在多了。
　　小姑娘不在，叔婶侄媳俩说话更加方便了。
　　柳氏说道：“蓁娘，十二娘这事儿还得劳烦你，你六婶我初来乍到，对京城也不太熟悉，日后若有什么宴会，还需你多带带我们娘俩。”
　　这倒不是什么大问题，景宁崔氏的名声是非常响亮的，若是知道崔氏有嫡女要找婆家，媒婆怕是要踏破门槛的。
　　只是，崔氏素来只和世家联姻，京城虽然也有不少世家子弟，但勋贵子弟也不少，倒是不知六婶有什么目标。
　　叶蓁蓁问了，柳氏倒也坦诚，直接说道：“这事我与郎君已经讨论过了，只要姑爷的品行端方，为人上进，不必拘束世家还是勋贵的身份。”
　　如今世家的地位已经今非昔比，或许有人还沉浸在旧日的辉煌里不愿醒来，但崔世辉作为景宁崔氏的代族长，最是知晓世家的未来下场，所以对出身不是很看重。
　　既是如此，那可供选择的就多了。
　　叶蓁蓁笑道：“既然如此，我倒是知道不少好儿郎，回头我把名单写给您，日后你们有的是时间相看。”
　　“那就太好了。”
　　柳氏露出了舒心的笑容：“我就知道这件事交给你准没错儿，要不然啊，我还得一头雾水呢。”
　　可不是么，谁叫她有众所周知的好人缘呢。
　　“六婶您就放心吧，京城别的不多，就宴会有不少，伯府每天都收到不少邀约帖子呢，我前阵子忙，一直没空去，现在空闲下来，正好带你们出去交际交际。”
　　叶蓁蓁说道：“对了，六婶，你们难得来京城一趟，要不就在府里住下吧，人多也好热闹。”
　　柳氏连道：“若是几天的功夫，我们住下倒是没关系，但我和十二娘要留住京城一段时间，倒是不好意思叨扰府上太久。你也不用太客气，我们在京城有宅子，已经让下人收拾妥当了，回头我们住进去就是了。”
　　崔世辉是代族长，不能长期离开景宁，只能是柳氏和十二娘母女俩住着，叶蓁蓁有些不放心，但柳氏不想麻烦府上，她只好妥协了，回头让维桢多让人盯着就是了。
　　好歹京城的治安还不错，还有下人看守门户，也不用太过担心她们的安全

第705章 强行挽尊
　　六房在京城的宅子虽说已经收拾好了，但叶蓁蓁也不能不放在心上，于情于理都拍了下人过去帮忙收拾一番——宅子空置许久，收拾过后或许能住，但距离舒适还是差很多的。
　　叶蓁蓁亲自过去照看了一番，开了库房送去了不少物件，还给十二娘送了一套头面，也算是全了两房之间的情谊。
　　崔世辉在京城陪住了几天，因为族务繁忙，很快就回去景宁了，柳氏与女儿独自留在京城。
　　兴许是出自于世家的矜持，她并不急着带女儿出入社交场所，但她们并没有闲着，而是趁着熟悉京城各大家族勋贵之间的人脉信息，免得到交际时闹出笑话。
　　叶蓁蓁对此十分支持，一些可有可无的宴会实在没必要去，届时选择重要场合正式出场比较好，于是她非常尽心地向六婶提供京城的各种消息——
　　要把京城的社交网络脉络捋清楚，可是要花费不少力气呢。
　　六房母女暂且不提，旺仔正式启蒙的日子终于定了下来。
　　原本早该开始的，只是周老太傅入冬后病了一场，将将才养好，魏王府也不敢催促，直到周家那边递了话，才终于把日期定了下来。
　　然而第一天并没有正式授课，为了表示对周老太傅的尊敬，崔家和魏王府决定带上束脩，让孩子亲自登门拜师。
　　所以这一天，崔府上下起了个大早，叶蓁蓁早早就打理好自个儿，然后亲自去前院叫孩子们起床。
　　刚到前院，就碰到晨练回来的崔维桢。
　　天气忽地冷了下来，叶蓁蓁出门都要披上斗篷才行，可崔维桢呢，人家穿着一身方便运动的短打，薄薄的衣裳轻易地勾勒出男子线条流畅的身体，虽不是肌肉虬结，但还是给人力量和刚毅的美感，真真是男色魅人。
　　叶蓁蓁的眼神一黏上去，t就离不开了。
　　崔维桢眉头一挑，仿佛没看到妻子垂涎的视线似的，若无其事地问道：“昨日睡得可好？”
　　叶蓁蓁下意识地摇头。
　　不止昨日，自从和崔维桢分房睡后，叶蓁蓁就没睡好过，这几年来她都是伴随着崔维桢清淡的冷香入眠的，现在身边没有了熟悉的温度和体香，她非常不习惯，唯有抱着对方的衣裳才能睡着。
　　当然，这种丢脸的事情是不会告诉他知晓的。
　　叶蓁蓁猛然回过神来，红着脸移开视线，以手掩唇，轻咳了一声，强行挽尊道：“我的睡眠还不坏，你呢？最近天气越来越冷，晚间的炭火可曾足够？”
　　说起这个，她真的好怀念维桢这个人体大暖炉啊！
　　崔维桢瞥了她一眼，眼底飞快地闪过一抹笑意：“我倒是不冷，你才要多加些炭火，晚间让玉秀守夜，莫要踢了被子着凉。”
　　是的，蓁儿睡觉并不老实，还有踢被子的坏习惯，以往都是他帮忙盖好的，现在他不在身边，只能托付给丫鬟了。
　　崔维桢又看了自家妻子一眼，心中默默一叹，不知要等到何时才能回去明熙苑，这日日夜夜，孤枕难眠，他实在是受够了。

第706章 见缝插针
　　叶蓁蓁不知崔维桢与她怀着同样的心思，反而被他冷静自持的模样骗了，还以为这人分房多日，一点儿也不想念她呢。
　　她眼珠子一转，视线落在他额角的汗珠上，从兜里掏出帕子靠过去给他擦汗，一边擦一边嗔怪道：“你虽是身体好，但也不能这么糟践自个儿，瞧你满头大汗的，被冷风一吹岂不是要生病？到时候休想我伺候你。”
　　叶蓁蓁想要拭汗是假，投怀送抱才是真。
　　阔别多日的温香软玉投了个满怀，饶是崔维桢心志坚定，此时此刻也装不了柳下惠，情不自禁地把人揽入怀中，那一瞬间，心底的空虚似乎又圆满了。
　　原来是有反应的。
　　叶蓁蓁心中冷哼一声，轻盈地挣脱开他的怀抱，嫌弃地皱起了脸，傲娇道：“别碰我，满身都是汗，臭死了，快去沐浴更衣吧。”
　　崔维桢：“……”
　　明明是你自个儿投怀送抱的，这会儿又嫌弃他浑身是汗？平日也没见你嫌弃过啊。
　　知道她是故意报复，崔维桢只能哑巴吃黄连，忍下所有的腹诽，真诚相邀：“蓁儿与我同去如何？”
　　这……
　　叶蓁蓁有一瞬间的心动，实在不怪她，某人话中的暗示意味太浓了，她这个当妻子的，好歹也要动摇一番才能以示尊敬吧？
　　好在最后她没有被男色所勾引，她终于记起了今日来此的目的，连忙轻咳了一声，正色道：“我今日没空伺候你，时辰不早了，我得去叫旺仔起床。”
　　她扬了扬手中的衣裳，一溜烟地走了。
　　崔维桢看着她的背影，轻轻一笑，也回房沐浴更衣了。
　　叶蓁蓁到旺仔房间的时候，他还没起床，这孩子把自己卷成一个蚕宝宝，睡得正香呢。
　　值守的张氏见到她，连忙上前见礼，叶蓁蓁点了点头，走到儿子的床边坐下，轻声呼唤道：“旺仔，该起床了。”
　　叫了好几声，旺仔才渐渐醒了过来，睁一只眼闭一只眼地看着她，迷迷糊糊地撒着娇：“娘，我再睡儿。”
　　若是按照以往，旺仔是要与他爹爹一起去晨练的，但现在天气变冷，小孩子的身子骨弱，叶蓁蓁和崔大娘都一致反对孩子他爹摧残孩子，旺仔才得以睡懒觉的机会，如今天气变冷，他更不想起床了。
　　叶蓁蓁戳了戳他的小脸蛋：“不行哦，今日要去周太傅家拜见，咱们旺仔不能做迟到失约的小孩子。”
　　旺仔哼哼叫，看得出来他已经尽力睁开眼睛了，然而眼皮像是黏住了一样，怎么也睁不开，叶蓁蓁见此，上前帮了他一把——
　　她熟练地把手往儿子的胳肢窝里一伸，旺仔立马痒得笑了起来，像只肉虫子般在床上滚来滚去，一边滚，一边奶声奶气地喊娘，快把人的心给喊化了。
　　叶蓁蓁凑过去，在儿子白白胖胖的小脸蛋上亲了一口：“娘亲的小宝贝，快起床吧，不然娘亲就打屁股了。”
　　儿子的屁股肉嘟嘟的，手感倍儿棒，可惜这娃有自尊心，轻易不能让老母亲得逞，叶蓁蓁见缝插针地谋福利呢。

第707章 人小鬼大
　　旺仔早就精神了，一听要被打屁股，一骨碌地爬了起来，还担心地捂着自己的小屁屁，不放心地强调道：“娘，娘，我起来了。”
　　叶蓁蓁噗嗤一笑，非常遗憾地放过他的小屁屁，取而代之地在他脸上落下一个香吻：“好吧，这是娘亲昨日给你挑的衣裳，你快换上，别着凉了。”
　　为了给周太傅留下一个好印象，叶蓁蓁昨日光是挑衣裳就挑了大半个时辰，最后才选了这一身银白相间的衣裳，头戴一顶罗汉帽，再披一件狐皮袄子，也不用担心着凉了。
　　旺仔虽然年纪小，但崔维桢对他严格要求，虽然现在不用出去晨练了，让他自己穿衣的要求并没落下，叶蓁蓁也不反对，小孩子多动手锻炼，有益于智力的发展。
　　不知是亲娘滤镜还是事实如此，她总觉得旺仔要比同龄孩子要聪明伶俐一些，经常把两个奶兄弟耍得团团转，可没少让人头疼。
　　就在叶蓁蓁胡思乱想的功夫，旺仔已经吭吭哧哧地穿好了衣裳，叶蓁蓁再出手替他打理整齐就行了。
　　她牵着儿子的手转了一圈，满意地点了点头，问他：“旺仔？这身衣裳怎么样？你喜不喜欢？”
　　旺仔的审美是继承他爹的，虽然没有他爹那种设计狂魔的毛病，但对于自己的衣裳，他还是有发言权的。
　　小孩子的衣裳不放心让外面裁制，都是府里的绣娘亲手做出来的，样式色彩自然都是随着他的审美来的。
　　这件衣裳是新做出来的冬衣，只洗过一次，还没有上身，旺仔对着镜子转了一圈，颇为矜持地点了点头：“尚可。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这话怎么如此耳熟？
　　直到看见从外间走进来的孩子他爹，她才恍然间意识到，这孩子是学了他爹呢。
　　真是人小鬼大。
　　叶蓁蓁忍住笑，揉了揉他还披散着的头发，笑道：“好了，快去洗漱，再让奶娘替你把头发扎起来，娘去看看执明哥哥。”
　　旺仔乖乖地应了声好。
　　叶蓁蓁走出去，谁知崔维桢也跟了上来，她以眼神表示疑惑——不陪着儿子，跟着她做什么？
　　崔维桢淡淡地看了她一眼：“我不陪着你，你一个妇道人家，岂能随随便便去外男的寝室？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　那只是个六岁的小朋友而已！
　　谁知崔维桢没理会她，径直越过她去了执明的屋子。
　　执明非常自觉，早就洗漱穿戴好了，一副要出门的样子，看样子是要去找旺仔，一见到他们就愣了一下，回过神来就连忙见礼，又不安地捏了捏衣角，道：“叔父，叔母，侄儿起晚了，日后侄儿一定再早些起床去等执端弟弟。”
　　叔父叔母这个称呼，还是叶蓁蓁多次强调后才让他改口的。
　　叶蓁蓁见他一副小心谨慎的模样，心中非常不忍，刚想说些什么，崔维桢却已经开了口：“你是我崔氏族人，虽然是旺仔伴读，但并不是下人，不必委屈自己迁就执端。”
　　同样的话叶蓁蓁也说过，但执明那孩子依旧是一副惴惴不安的模样，神奇的是，同样的话经崔维桢一说，这孩子立马就信服了，脸上居然还露出了小小的笑容。
　　虽然转瞬即逝，但对于一个羞涩内敛的孩子来说，已经是非常难得的进步了。
　　她理解了维桢跟来的用意，执明这孩子见到她，怕是要更加不安的。
　　叶蓁蓁没觉得不高兴，反而欣慰极了，看来让维桢与孩子们住在一起培养感情是有用的，至少执明这孩子就很信服他。

第708章 考古学家
　　再次回到东厢房时，旺仔刚好梳洗完毕。
　　得益于这几日的感情培养，旺仔与崔执明之间的情分突飞猛进，只要一见面就凑在一块儿说个不停，叶蓁蓁太久没当小孩子了，实在不懂俩小孩儿怎么连毫无营养的话题都能聊得津津有味的。
　　不过这也说明，俩小孩的关系是真的好。
　　比如说现在，旺仔正兴致勃勃地与小哥哥说起他昨晚做得噩梦，直把崔执明吓得一愣一愣的，他最后真诚地给了弟弟一个建议：“弟弟，日后你藏根棍子在床头，日后再梦到怪兽了，可以用棍子把怪兽赶跑。”
　　旺仔认真考虑了这个建议，最后还非常认同：“小舅舅前阵子送了我一把未开刃的匕首，我把它藏在枕头底下，怪兽肯定更怕匕首。”
　　崔执明深以为然，开始对怪兽的长相有了兴趣：“弟弟，你梦到的是什么怪兽？比大黄还要可怕吗？”
　　大黄是三叔公府里样的一条狗，崔执明曾经被他吓过，觉得狗狗t是天底下最可怕的怪兽了。
　　俩小孩子这些天无话不谈，旺仔连自己的玩伴——母鸡花花和波斯猫雪儿都介绍给对方了，顺其自然地知道了小哥哥与大黄不得不说的二三事。
　　“梦里的大怪兽比大黄厉害多了！”
　　旺仔一脸严肃地比划着：“那怪物比赏灯搂还要高，体重比大象还要重，小跑起来地动山摇，还长了翅膀会飞呢！娘亲说，那怪兽叫恐龙，是大地霸主呢！”
　　“哇。”
　　崔执明满脸惊叹，甚至顾不上羞涩，主动开口向叶蓁蓁提问：“叔母，这世上真的有恐龙这种庞然大物吗？”
　　崔维桢斜睨了她一眼，叶蓁蓁顿时囧了。
　　她万万没有想到，当初给儿子讲的睡前故事，居然成了儿子噩梦的来源，但在两双求知若渴的眼睛注视下，她实在撒不了谎，只得说道：“在人类诞生之前，大地上确实生活着恐龙这种生物，不过它们现在已经灭绝，威胁不了人类，只剩下化石埋在地底了。”
　　“啊。”
　　俩小孩不知是遗憾还是松了口气，齐齐叹了口气，旺仔还突发奇想，问道：“娘，我能挖出恐龙化石吗？”
　　这下换叶蓁蓁惊叹了——没想到她儿子居然还是个潜在的考古学家！
　　不过，当她看到儿子兴冲冲地拿出他的玩具小铲子后，那股诡异的自豪感立马破灭成渣渣，她嘴角一抽，非常无情地击破了儿子的考古梦：“儿子，你这铲子刨土，连种地都嫌贫瘠，更别说挖化石了。乖，这种事还是留给专业人士吧。”
　　旺仔的美梦迅速破灭，整个人都蔫了下来。
　　崔执明也有些失望，但还是暖心地安慰弟弟：“弟弟，没关系，咱们现在力气小，挖不了，等咱们长大了就可以。”
　　旺仔一听正是这个理，立马重振士气，甚至还做了规划：“哥哥说得对，等我长大了，就使唤庄子里的农户帮我挖恐龙化石！他们整日种地，刨土肯定在行！”
　　崔执明两眼冒星光：“弟弟，你真聪明！”
　　旺仔骄傲地挺直了小胸脯，小模样得瑟极了。
　　而熊孩子旁边的爹娘俩，则是目瞪口呆，哭笑不得——让庄户去挖化石，那他们岂不是要喝西北风去？
　　这臭小子，鬼点子一大堆，就是有些不务正业啊！

第709章 人间疾苦
　　两个大少爷不知人间疾苦，叶蓁蓁也懒得多费口舌，非常专制制止了他们的胡思乱想：“时辰差不多，该去福禧院用早点了。”
　　福禧院早就备好早点，崔大娘起得更早，一瞧孙子与儿子、儿媳走来，顾不上矜持稳重，快步走过去把乖孙抱入怀里，一叠声地问道：“旺仔昨日睡得可好？冷不冷？等下要去拜师了，紧不紧张？你也该饿了，快用早点吧！”
　　旺仔乖巧地窝在祖母的怀里，一句句的应着：“……祖母，我饿了，近日有馄饨吃吗？执明哥哥最喜欢吃馄饨了！”
　　一旁的崔执明紧张地红了脸，道：“老夫人，我不挑食，什么都可以吃。”
　　这孩子懂事得让人心疼。
　　崔大娘松开孙子，一手牵着一个落座，看着崔执明道：“不过是一口吃食罢了，既然喜欢吃就不必委屈自己。今日厨房今日没有准备馄饨，招呼下人去街上买上几碗就行了。回头喜欢吃什么，尽管与下人说，不必见外。”
　　崔执明低下了头，轻轻地嗯了一声，眼底上似乎有泪光闪烁，被一旁的叶蓁蓁看个正着。
　　她轻叹了口气，脸上却笑着：“娘，我也馋了，您行行好，给我多带一碗吧。”
　　崔大娘知道儿媳是在担心那孩子有负担，故意插科打诨，也跟着笑了起来：“就知道你嘴馋，一碗馄饨罢了，我还克扣了你不成？玉秀，快去给你家主子打两碗馄饨回来。”
　　玉秀掩嘴偷笑，应声下去了。
　　旺仔大大的眼睛滴溜溜地看着他娘，脸上写满了惊叹——原来娘亲也是个小馋猫啊！
　　叶蓁蓁顿时窘然，深觉自己在儿子心目中的光辉形象受损，连忙扯了扯旁边看好戏的崔维桢，半嗔半怒道：“娘亲冤枉我，你也不帮我说句话？”
　　崔维桢被迫营业，只得摸了摸鼻子说道：“你最近是打算研究馄饨的做法吗？”
　　这句话的效果非同凡响，旺仔眼中的惊叹迅速转变成了崇拜——他年纪虽小，但也知道娘亲的厨艺最好，但凡她研究出来的吃食，都广受欢迎，就比如说他最喜欢吃的饴糖，就是娘亲的手艺呢。
　　生怕小伙伴不知晓自家娘亲的手艺，旺仔连忙与崔执明介绍，一道道点心菜肴经他嘴里说出来，别说崔执明了，就是旁边听着的人都涎水直流。
　　叶蓁蓁想起自己许久没下厨了，便道：“既然你这么馋，看在你和执明哥哥今日拜师启蒙的份上，今日我亲自下厨犒劳你们。喜欢吃什么菜尽管点，只要我会的，都给你们做了。”
　　旺仔和崔执明都眼神一亮，旺仔点了他最喜欢的红烧排骨，崔执明选了一道小鸡炖蘑菇。
　　就连崔维桢也来凑热闹，道：“许久没吃你做的红酒炖牛肉，甚为想念。”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼，心里却是高兴的，看向还未点菜的崔大娘：“娘，您想吃什么？”
　　崔大娘笑道：“那我就点一份鱼头豆腐吧。”
　　那可以，再添几道小菜就齐活了。
　　其他食材容易准备，牛肉却不好找，叶蓁蓁连忙打发人去买牛肉，现在时辰还早，应该还能买到合适的牛肉的。
　　就在这么热热闹闹中用完了早点，终于要启程去周府了。

第710章 学前训诫
　　辞别了不放心的崔大娘，一行四人坐上了崔府的大马车，一起前往周太傅府邸。
　　马车上，叶蓁蓁和崔维桢一左一右坐在两边，旺仔和崔执明坐在中间，俩小孩背着小书包，乖乖巧巧的模样格外可爱——是的，崔执明和旺仔有着同款的小书包，这是叶蓁蓁后来给他赶制的。
　　原本计划给崔维桢做的荷包不得不暂时搁浅，惹得某人又是一番怨念。
　　当然，某个小心眼的人，在孩子面前还是非常靠谱的。
　　他正在训诫孩子：“周太傅乃儒学大家，最重儒家礼数，你们入了周太傅门下，不可顽劣不逊，不可懒不自惜……最后，你们要记住，你们是景宁崔氏子弟，不可惰了家族的威名。”
　　一堆的不准、诸多的不许，听得叶蓁蓁头晕脑胀，孩子们都没开学的，就这么施加压力，也不怕孩子厌学？
　　眼瞅着俩孩子的脸色有些发白，叶蓁蓁连忙补了一句：“不用担心，这些要求是族训，只要你们平日里没有被长辈训诫，就说明已经达到了标准，日后与周太傅求学，只需做好你自己的本分即可。”
　　旺仔和崔执明齐齐回想了一番，这才松了口气。
　　尽管如此，车上原本轻松的气氛不复存在，连心大如旺仔，也绷紧了小脸，一脸严肃，嘴上念念有词，不知在咕哝些什么。
　　叶蓁蓁侧身听，但听不出些什么东西，便忍不住好奇地问道：“旺仔，你在念叨些什么？”
　　被打断了的旺仔无奈地看着他娘：“娘，我在背《三字经》，听说夫子最爱考学生了，我要把书背熟，以免被夫子考校。”
　　不用说，这孩子肯定是从他小舅舅叶代林那儿听来的。
　　叶蓁蓁哭笑不得地点了点他的小脑袋：“临时抱佛脚，平日也不见得你这般努力。”
　　旺仔不好意思地吐了吐舌头，忽然抱住她的手臂缠了上来，奶声奶气地说道：“娘，您以后能不能不叫我旺仔了？”
　　就连崔维桢都有些诧异，更别说叶蓁蓁了，她纳闷地问道：“为何？”
　　旺仔见爹娘没有生气或者伤心的意思，顿时理直气壮了：“我已经是读书的大人了，怎么能一直叫乳名呢？执明哥哥就叫大名了。”
　　原来如此。
　　叶蓁蓁还不知道自家儿子对名字这般敏感，非常郑重地向他道歉：“是娘有失考虑了，日后爹娘都改口叫你大名。”
　　崔维桢也揉了揉儿子的小脑袋，感叹道：“执端从今日起，就是个小大人了。”
　　旺仔，不，崔执端没料到爹娘会是如此态度，顿时有些不好意思了，红着脸小声道：“在外边称呼大名，回到府里，你们也是可以叫乳名的。”
　　叶蓁蓁看出来了，这孩子也舍不得自己的乳名呢。
　　她忍住笑意，只夸他：“执端真是个贴心的好孩子，知道我们不习惯呢。那就这么说定了，日后在府里称呼你乳名了。”
　　崔执端红着脸点头，小眼睛亮晶晶的，别提有多高兴了。

第711章 作壁上观
　　崔执明羡慕地看着族弟父母的宠爱，在他仅有的模糊记忆中，也曾赖在爹娘怀中撒过娇，但随着父母的亡故，他迅速成熟长大，已经没有权利向任何人撒娇了。
　　有爹娘的孩子，才可以永远不用长大。
　　脑袋上忽然被轻t轻地揉了一下，一抬头，对上叔母温柔可亲的面容，她笑得可真好看，声音也动听极了：“叔母一视同仁，日后在外边不叫你的乳名，回府后再称呼你明明，好不好？”
　　不知为何，崔执明心里既是酸涩又是高兴，头一回对着这位让他又敬又畏的叔母露出依赖的笑容：“好，执明都听叔母的。”
　　叶蓁蓁欣慰地笑了。
　　崔维桢把这一切尽收眼底，心里想着，蓁儿总觉得自己年纪轻轻，无法胜任宗妇的重担，其实是过谦了。
　　她的心肠一直很软，关爱族中孤寡，心胸宽广，不斤斤计较一时得失，大方又得体，更别说贤名在外，这世上再也没有比她更优秀的女子了。
　　叶蓁蓁奇怪地看了崔维桢一眼，与他偷偷摸摸的动作不同，此时正襟危坐，神色端方，根本想象不出，这人居然背着孩子们偷偷亲了她一下。
　　这、这也太孟浪了吧！
　　叶蓁蓁暗暗腹诽了一番某人的闷骚属性，但也忍不住礼尚往来，凑过去在他下巴上啄了一口，表情像偷了腥的猫咪一般满足。
　　“娘，你偷亲爹爹！”
　　一道奶声奶气的声音如同一道惊雷在头顶劈响，叶蓁蓁顿时呆住了，僵硬地低头，看向儿子满脸指控的儿子，心中的羞愤无以言表，她怎么就这么倒霉，偏偏被儿子撞见了呢。
　　她横了崔维桢一眼，结果这人居然幸灾乐祸，作壁上观，丝毫没有帮忙解围的意思。
　　男人靠不住，她只好睁眼说瞎话：“没有，你看错了。”
　　“娘，你说谎，不是好孩子！”
　　崔执端眼中的控斥愈发严重了，对于这个问题他较真得很，拉了拉旁边的崔执明作证：“执明哥哥，你也看到了是吧？娘亲分明就是在说谎！”
　　叶蓁蓁：“……”这就更尴尬了。
　　尴尬的不止是她，崔执明也有些无措，他这个年纪对一些事情已经半知半解了，总觉得这是一种非礼勿视的事情，他当子侄的，说出来似乎并不妥当。
　　但弟弟正虎视眈眈地看着他，他不想得罪好兄弟，只得硬着头皮得罪了叔母：“是的，我也看到了。”
　　即便声若蚊蚋，并不宽敞的车厢里，大家都听得一清二楚。
　　崔执端眼底的控诉愈发深切，叶蓁蓁头疼极了，又瞪了崔维桢一眼，不得不憋屈地道歉：“对不起，娘亲不是乖孩子，刚刚确实撒谎了。”
　　崔执明惊叹地睁大了眼睛——原来大人也是会向小孩子道歉的。
　　崔执端却习以为常，颇有度量地原谅了他娘犯下的错误，但是，他也是有条件的：“娘亲不能只亲爹爹，我也要亲亲！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　所以这才是重点吧？
　　这孩子啥都不懂，只会争风吃醋呢。

第712章 同窗见面
　　哭笑不得的叶蓁蓁在两个孩子的脸蛋上都亲了一记，崔执端心满意足地消停了下来，崔执明无疑受了一场暴击，直到马车抵达周太傅府邸，小脸蛋都热得几乎能煎鸡蛋。
　　叶蓁蓁得意自己手段高明，并暗暗打定主意，日后熊孩子搞不定，就用这个终极大招。
　　当然，她也对作壁上观的某人发出了谴责：“回去再与你算账。”
　　崔维桢摸了摸鼻子，他确实是存了点看好戏的心思，但因此受到迁怒绝非他所想，于是接下来的时间非常殷勤，把俩小孩提溜下去后，回头又牵上孩子他娘的手，护着她下了马车。
　　蓁儿显然很满意他的表现，表情略有和缓，半嗔半怒地斜了他一眼：“算你识相。”
　　“哈哈，维桢，你怎么又惹宁国夫人生气了？”
　　熟悉的男声传来，回头一看，原来是魏王府的马车到了，魏王一马当先地下了车，正好瞧见崔维桢献殷勤这一幕，非常不留情地开始嘲讽了起来。
　　崔维桢的脸皮厚得很，对于魏王的嘲讽无动于衷，还一本正经地与他见礼，直把魏王逗个没趣，回头去搀扶妻儿下车了。
　　魏王妃今日的穿着与叶蓁蓁相似，都是摈弃了华贵雍容的打扮，一身穿戴素净清雅，这是为了投周府书香世家的爱好，尽往书卷气里打扮了。
　　俩人互相对视一眼，俱是露出了默契的笑容。
　　魏王妃手中牵着一个小男孩，小男孩通身富贵，不显娇蛮傲慢，但备受宠爱所带来的纯真与矜贵在他身上显露无疑，一眼就能望尽底，却没人胆敢小觑侵凌了去，因为没人会傻到去触怒站在孩子身后的家长。
　　如此地华贵天成，自然就是魏王府的四公子——周旭辰。
　　周旭辰的身量比崔执明还要长上几许，体型也颇为圆润，小脸蛋是与执端如出一辙的红润白嫩，双眼黑亮有神，此时正滴溜溜地转着，一看就知道是个有主意的孩子。
　　因为两家相交，周旭辰与崔执端的关系还不错，他一看到自己未来的同窗好友，立马松开母妃的手小跑过来，笑呵呵地在崔执端面前站定：“旺仔，旺仔，还好你愿意陪我一起读书，要是其他人，我才不愿意呢。”
　　难怪这孩子拖到六岁才启蒙，任性着呢。
　　崔执端对好友的认同感到非常高兴，但他还是严肃地纠正了他的错误：“四公子，启蒙后就是大人了，请你以后称呼我的大名。”
　　周旭辰也不是小心眼的孩子，被反驳了也不见怒，反而从善如流地应了下来：“好呀，执端弟弟，你以后也不要叫我四公子，也称呼我的名字吧。”
　　旺仔点头称好，把有些害羞的执明哥哥牵到周旭辰面前，说道：“这位是我的执明哥哥，是爹爹选给我的伴读，旭辰哥哥，你要是不喜欢执明哥哥，执明哥哥会很难过，我也会很难过的。”
　　崔执明紧张地看着眼前与他年纪相差不大的小孩，心里紧张极了，因为他刚才亲耳听到了，这位地位尊贵的小孩子，说不愿意和执端弟弟以外的人读书呢。
　　如果对方不愿意，他是不是要被送回景宁？
　　只要想到离开崔府，离开执端弟弟和叔父他们，他就难过极了。

第713章 脾气相投
　　周旭辰打量着眼前的小孩。
　　是个陌生的面孔，但执端弟弟既然称呼他为哥哥，想必是景宁崔氏的人。父王和母妃都说崔氏人才辈出，日后遇见了要以礼相待，不可随意得罪。
　　当然，这些周旭辰都不在意，但他不得不在意好朋友的托付。
　　别看他是金尊玉贵的王府嫡子，但脾气相投的好朋友没几个，身份比他尊贵的没几个，同龄的更是少之又少了。
　　当然，他并不缺少同龄的玩伴，那些玩伴身份家世虽然不差，但终究比魏王府差上一层，而能送到他跟前的，都是家里机灵有眼色的孩子，来之前都被家中大人嘱咐过，处处以他为主，但凡他说什么，都不敢有任何违抗。
　　他起初觉得顺心，但时日久了，终究会腻。
　　这个时候，崔执端出现了。
　　崔执端作为小客人被宁国夫人带来魏王府做客，周旭辰终于认识了这位特殊的小孩——很久之前，父王母后就在他面前念叨过他有一个预定下来的同窗，念叨得久了，他也产生了好奇心，不过那时执端的年纪太小，宁国夫人几乎不带他出门，所以一直没有机会与之相识。
　　在多年的好感积累之下，周旭辰对这个小他三岁的弟弟，互相接触了之后，发现同窗弟弟聪明伶俐，鬼主意丝毫不逊色与他，小小的脑袋里有数不清的奇思妙想，一场接触下来，他迅速被俘获了。
　　从那以后，他单方面认定了自己最好的朋友。
　　俩小孩虽然见面的机会不多，但一直保持着联系，不外乎是你给我送几样玩具，我给你送几样吃食，关系居然越来越好。
　　所以他无法拒绝执端弟弟的请求，再看崔执明一副难过得快要哭出来的表情，他心底那点儿微末的抵触更是消失无踪了。
　　他大方地牵住了崔执明的手：“好吧，既然你是执端弟弟的哥哥，那也是我的哥哥……不对，我才是最大的，你们都得叫我哥哥！”
　　崔执端年纪最小，两位都得叫哥哥，所以对称呼并没有执念，至于崔执明……崔执明此时已经被巨大的幸福感给冲击得昏头转向，此时除了傻笑就是傻笑，自然不会说出什么反对的话。
　　于是，明明比崔执明小了几个月的周旭辰，就这么奠定了自己在三人之中的大哥地位。
　　周旭辰这个做大哥的非常上道，转眼从车上取了一件玉佩下来，放到崔执明手上：“这是给你的见面礼，执明弟弟，你收下吧。”
　　一举一动颇具风范，但总给人一种小孩儿偷学大人的感觉，毫无疑问，肯定是跟在魏王妃身边学的。
　　崔执明虽然见识还不深，但也知道这枚玉佩是好东西，顿时有些无措地看向叔母，不知这个玉佩他该不该接。
　　叶蓁蓁一直含笑地看着小孩们的互动，立马明白t了执明的无措，便揉了揉他的脑袋，说道：“既是同伴送的见面礼，那就收下吧。明日再见了四公子，你可以把你的见面礼送给他。”
　　崔执明重重地点了点头，珍而重之地把玉佩放回怀里，脸上隐隐露出了浅浅的梨涡儿。

第714章 别具一格
　　三个小孩子达成同盟战线，新奇劲儿过不去，聚在一起叽叽喳喳个不停。
　　但他们是登门拜师的，总不能让周太傅久等，叶蓁蓁不得不扮演冷酷无情的坏人，把几个小孩拆开，提醒道：“执端，执明，带上你们的拜师礼，别让周太傅久等了。”
　　崔执端和崔执明这才意犹未尽地与周旭辰分开，非常乖觉地去提了自己的拜师礼，周旭辰有样学样，也从父王手里去过自己的拜师礼，要亲自送给夫子。
　　魏王感到非常欣慰，他这个小儿子向来我行我素，现在才和小伙伴凑一起，就知道学好了。
　　他就知道，让小儿子与维桢的儿子待在一起，准没错。
　　魏王和景宁伯亲自登门给儿子拜师，饶是周太傅这种两朝元老也不敢拖大，早早就派人在门口恭候，周府的管家非常识眼色，这会儿才殷勤地走过来，一边见礼一边说道：“两位殿下，伯爷、宁国夫人，我们家老爷已经恭候多时了，您几位请进。”
　　周府并不大，只是三进的宅子，在寸土寸金的京城并不算豪富，对比于一些达官贵人的宅子，甚至还有些不够看。
　　但所有踏入这所宅子的人，都不会生出半点轻视之心，且不说周太傅的才华与地位，就说这宅子巧夺匠心的建设和布局，就让人眼前一亮，非常直观地体会到书香世家的清雅和高洁。
　　管家见众人都在打量宅子的布局，便笑着介绍道：“世人只知我家老爷为官有道，却不知他也是园林圣手呢。这宅子的一草一木、一砖一瓦，甚至连一块石头，都是我家老爷亲自设计的呢。”
　　“确实巧夺天工，别具一格。”
　　魏王脸上难掩赞赏，回头与崔维桢说道：“维桢，与周太傅相比，你的园林造景的功力就稍逊一筹了。”
　　当年魏王府规划筹建的时候，崔维桢还给他提供过不少主意呢。
　　崔维桢无语地看了他一眼：“我本就不擅长此道，是你当初非要我帮忙提主意的。”
　　估计是想起当年出宫建府时的情景，魏王怀念地笑了笑，当时的情景仿佛还近在眼前，但现在，他已经是个带儿子拜师的老父亲了。
　　就连当年那个骄傲矜贵的少年——崔维桢也当了爹，岁月不着痕迹，转瞬即逝，实在不得不让人感慨万千。
　　崔夫子地下有灵，看到儿子成家立业，想必是十分欣慰吧。
　　兴许是回忆起年少时光，崔维桢也有些沉默，管家见气氛不对，试图活跃气氛，转而说道：“当初宁国夫人的曲水流觞园名盛京城，我家老爷一时心动，本想仿造一处，无奈宅子太小，终究不成样子，随后不得不遗憾放弃。后来听闻魏王府造出了满京城最出色的曲水流觞园，老爷非常羡慕，一直想去看看，只是不好劳烦魏王殿下，现在可好了，日后两位小公子的启蒙夫子，他终于有机会去看看王府和伯府的园景了。”
　　随着管家的陈述，周老太傅的形象愈来愈丰富起来。
　　叶蓁蓁和魏王妃甚至偷偷嘀咕，周老太傅愿意当启蒙夫子，该不会是盯上了王府的园林造景了吧？

第715章 可造之材
　　因为有了先入为主的印象，当第一次见到这位以不苟言笑闻名的周老太傅时，叶蓁蓁一点也不觉得不自在，竟生出这个小老头还挺可爱的想法来。
　　当然，孩子们可没这么想。
　　在踏入周老太傅的势力范围、见到他老人家的那一刻起，这仨孩子就像是孙猴子进了如来佛祖的掌心，浑身的寒毛都竖了起来，要多老实就多老实。
　　确认过眼神，周老太傅是个不好招惹的夫子。
　　魏王和崔维桢可不知孩子们探测天敌的小雷达都已经竖起来了，只觉得自家儿子到了夫子面前变得乖巧可爱，懂礼又守礼，顿时满意得直点头，觉得让周老太傅当启蒙夫子是个正确的选择。
　　魏王的身份地位最高，由他先开口讲话：“夫子，学生家的皮猴儿从今以后便交给您训导了，他性子有些调皮，但天资聪颖，勉强算个可造之材，还望夫子多多费心，让他通晓一二圣人之训。”
　　周老太傅早年当过皇家幼儿园的夫子，曾今教过魏王几年，这也是他找上周老太傅的原因之一，为了自家儿子能够成才，他也能放得下身份与曾今的夫子攀关系。
　　周老太傅看了一眼魏王旁边的小孩，点了点头：“子肖其父，殿下自小聪慧，四公子想必也不差，承蒙殿下委以重任，老朽自不会辜负殿下的厚望。”
　　魏王拱手作揖以示感谢，周老太傅避了避，只受了他半礼。
　　轮到崔维桢，周太傅就更加坦然了，端端正正地坐着，毫无负担地受了他全礼——并非他托大，毕竟依照官场规则，无论此前声望多高，他一个致仕的太傅无论如何也不敢受一个如日中天的侍郎之礼的，但谁让他还有另外一个身份呢。
　　这个身份说大不大，说小也不小，至少崔家人见了周府的人都必须以礼相待，只因为，周老太傅当年乃崔维桢亡父崔世昌的座师。
　　天地君亲师。
　　师虽排在最末，但亦在礼法之列，崔世昌再世时尚且对周老太傅执弟子礼，更别说崔维桢这些孝子贤孙了，若是对周老太傅不敬，不仅被人戳脊梁骨，就连御史都要掺他一本的。
　　崔维桢早就与妻儿提及这层关系，叶蓁蓁逢年过节都会给周府送来一份孝敬，这会儿当家人都对周老太傅行大礼，叶蓁蓁、崔执端和崔执明自然不敢托大，也跟着行了大礼。
　　对于崔家，周老太傅就愈发满意了。
　　崔世昌当年是他的得意门生，可惜英年早逝，他感怀了许久，这几年他儿子崔维桢横空出世，成为大周朝炙手可热的政治新星，不知有多少人暗中嫉恨，他虽然不方便明面帮忙，但暗中也让人多有照顾，也算是全了心中的一些遗憾。
　　正是有这么一层关系在，他原本只收魏王四子一个弟子，当知晓又要添一个世昌之孙时，没做什么犹豫就同意了。
　　他此生有一憾，如崔世昌、崔维桢这等惊才绝艳的天才，并非由他亲自训导成才，只是但当了个座师之情，未免不圆满，如今有机会教导其子孙，也算是圆了他的梦了。
　　他老人家仔细观察了一下，嗯，崔家小儿聪慧外露，是个可造之材。
　　不错，他的退休生涯终于有事可做了。

第716章 夫子难为
　　崔执明是崔执端的伴读，算不上是周老太傅真正的弟子，但周老太傅看在崔维桢的面子上，也收了他这半个弟子。
　　接下来就是拜师礼。
　　三个小孩恭恭敬敬地把束脩呈给夫子，当然，俩家准备的束脩已经不是古时的肉干等物，而是文人墨客最喜欢的笔墨纸砚名品。
　　崔维桢和叶蓁蓁给俩小孩准备的是两幅名家书画，崔家别的不多，就是书画多，若不是有自负之嫌，崔维桢甚至可以拿自己的字画作为拜师礼的。
　　魏王府准备的是松烟墨和端砚，都是御用的好东西，用来拜师也不丢分。
　　当然，这些东西充作孩子拜师礼之用，俩家总不能仅凭这些东西，就让周老太傅教导他们家儿子，日后每个月都要奉上相应的银子作为束脩的。
　　此乃题外话，暂且不表。
　　弟子们奉上的拜师礼正合周老太傅的心意，饶是他神色严肃，此时也不禁露出了满意之色。
　　他喝了孩子们呈上的拜师茶，才叫他们起身，严肃地说道：“既入我门下，便要守我门下规矩。孝悌忠信、礼义廉耻乃最基本要求，最重要的，是有一个报效朝廷，为民请命之心。这些你们或许还不懂，现在就牢牢记住，平日多思多听多看，观察府中长辈是如何做的，日后你们但凡能有他们的一半，也不算辱没了老夫的名声。”
　　仨孩子都不自觉地朝自家爹娘/叔婶看去，一脸的懵懂和迷茫，虽然他们不甚清楚，但还是明白一点，夫子在夸他们的爹娘/叔婶。
　　这夸奖来得猝不及防，别说孩子们了，就是几个大人也有些懵，但在孩子们看过来的那一瞬间，都情不自禁地挺直了腰杆，一脸高深莫测，正气极了，也威严极了。
　　其中就数叶蓁蓁最为激动，悄悄捏了捏崔维桢的手，眼底是抑制不住的开心与快乐——她被夫子夸了诶！
　　虽然已经离开学校许久，但属于学生的那份本能还是牢牢地刻在她的骨子里，冷不丁地被夫子一夸，她就忍不住得瑟了。
　　周老太傅果然不愧是t皇家钦点的老师，瞧瞧人家说话的本事，不费吹灰之力就把孩子的家长给笼络了，日后孩子怎么教，他的主动权可不就大了？
　　果然是名师啊！
　　崔维桢见她这副得意的小模样，总觉得好笑，找了机会偷偷说道：“当初我也夸过你，没见你这般高兴。”
　　是哩，当初崔维桢还当过叶蓁蓁的夫子呢。
　　叶蓁蓁非常不客气地瞪了他一眼：“天底下才没有你这样的夫子呢，利用职业之便，公报私仇，不知作弄了我多久。哼，打一个巴掌再给个甜枣，我才不傻呢。”
　　崔维桢：“……”
　　他觉得自己有点儿冤，虽然他偶尔会玩点儿情趣，但在给蓁儿当夫子这件事上，他是真心的。
　　无奈佳人偏见已生，他怎么解释也没用，最后只能乖乖认栽，反正蓁儿已经出师许久，他也没有机会重当夫子，就且让她这么冤枉着吧。
　　唉，夫子不好当啊。

第717章 不以物喜
　　夫子不好当。
　　在考察了三个孩子的基础后，周老太傅发出了同样的感慨，好在三个孩子都很聪明，倒也弥补了些不足。
　　拜师的第一天，并不用正经地授课，周老太傅花了一个时辰考察完孩子，就让家长们准备好教学用书——《三字经》，明日再正式学习。
　　当然，学习地点定在魏王府——叶蓁蓁和魏王妃猜得没错，周老太傅眼馋魏王府的园林造景，要利用职务之便满足一下个人爱好。
　　当然，这些不足为外人道也。
　　俩家辞别了周老太傅，互相确认了上学时间后，就各自打道回府了。
　　马车上，崔执端的情绪格外高扬。
　　他顾不上端架子，高兴地挽着叶蓁蓁的手左右摇摆：“娘，夫子夸奖了我，说我读书用功呢。”
　　周老太傅方才抽查了他《三字经》的背诵，连往日练的字也检查了，执端小朋友早就对《三字经》倒背如流，被检查时一点儿也不怯场，非常顺利地背了下来。
　　写的大字算不上好，但相较于他这个年纪的孩子来说，已经是不错的水平了。
　　叶蓁蓁不由笑他：“当初爹娘也夸过你，怎么不见得你这般高兴？”
　　崔执端理所当然地说道：“这不一样。”
　　但具体有什么不一样，他又说不出来了。
　　叶蓁蓁其实可以理解儿子这种心情，当学生的，哪个不喜欢被老师夸奖呢？她小时候被老师奖励了一朵小红花，都能高兴一个星期呢。
　　崔维桢作为一名严父，这时终于忍不住开口教训了：“不以物喜，不以己悲，此乃君子之道。你如今只是小有所成，日后还需自励自勉，不可得意忘形。”
　　崔执端立马敛了笑容，乖乖地坐好：“是，儿子知道了。”
　　叶蓁蓁难免有些心疼，但她和维桢早就约好了，各自教孩子的时候，另一方不许唱反调，她只好忍了下来。
　　崔维桢看出了妻子的想法，并没有点出来，反而转头对侄子一番勉力，神色从容，看起来像是完全不担心的样子。
　　崔府很快就到了，大家一同去福禧院拜见崔大娘，崔大娘细细问过拜师的情形，得知孙子被夸，顿时喜形于色，搂着崔执端亲香个不停。
　　崔执端刚被爹爹敲打过，不敢懈怠，便主动提起：“祖母，夫子明日要授课，我与执明哥哥下去预习功课了，过会儿再来陪您。”
　　崔大娘惊喜于孙子的乖巧懂事，立马放行了，还嘱咐下人放轻手脚，免得打扰了俩孩子的学习。
　　叶蓁蓁看到这一幕，方才在车上的那点儿不忍都消散无踪了，看来维桢的严厉要求并没有打击到孩子的自信心，反而起到勉励的作用了。
　　这样也好，一柔一刚，也不怕孩子长歪了去。
　　崔维桢一直留意她的表情，见此，不由笑道：“这下放心了吧？你啊，就是爱操心。”
　　叶蓁蓁不好意思地笑了笑，牵住他的手，道：“好了好了，我知道错了，时辰不早了，不若你陪我一起下厨吧。”
　　崔维桢自然依她，陪着她下厨了。

第718章 画面和谐
　　叶蓁蓁已经很少亲自下厨，但手艺未尝落下，更何况为了犒劳儿子，她使用上了十八班武艺，菜肴自然是色香味俱全。
　　初次尝到她手艺的崔执明更是没忍住吃了两大碗饭，要不是崔大娘担心他积食，拦了下来，这孩子恐怕还要再添一碗。
　　崔执端与有荣焉，得意地与崔执明炫耀道：“执明哥哥，你瞧，我没骗你吧，我娘的厨艺是天底下第一好的！”
　　崔执明深以为然地点头：“我从未吃过这么好吃的菜肴呢，想必宫里御厨的手艺也不过如此吧。”
　　在他有限的认知里，皇宫里的东西势必是最好的，叔母的手艺说不定比御厨的还要好呢。
　　崔执端比自己被夸了还高兴，立马又说道：“执明哥哥，如果你喜欢，可以向我娘的学，我爹爹炖鸡汤的手艺，就是与我娘亲学的呢。”
　　崔执明还不知这一席菜是叔母和叔父一起做的，此时乍一听叔父会下厨熬鸡汤，顿时露出惊讶之色来。
　　“圣人有云，君子远庖厨，叔父乃君子，也可以下厨吗？”他好奇地问着。
　　崔维桢道：“读书不可一知半解，’君子远庖厨’，是因为君子不忍听闻禽兽临死的哀鸣之色，是乃仁术也，与不能下厨是两回事。”
　　崔执明脸上一红，起身作揖：“是，侄儿受教了。”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼，这人也真是的，只是寻常的饭后家常话，都能被他变成课堂训话，好为人师的性子是一点儿也没变。
　　她故意在孩子面前揭他的短：“别听你叔父说得冠冕堂皇，他呀，厨艺差得一塌糊涂，第一次煮鸡汤的时候，差点没把整罐子盐都倒下去。”
　　崔维桢也想起了当年的情景，那时蓁儿分娩，他给蓁儿熬鸡汤，那又咸又涩的味道，至今让他难以忘怀。
　　这就这般难喝的鸡汤，产床上的蓁儿还是面不改色地喝掉了，想起那一幕，他的眼神愈发温柔了。
　　崔执端不知爹娘正在眉目传情，他是头一回听到这件事，顿时惊讶地瞪圆了眼睛，好奇地向祖母求证：“祖母，娘亲说的都是真的吗？”
　　在他有限的几年里，经常看到爹娘一起下厨，所以并不觉得男子下厨有什么值得大惊小怪的，他惊讶的是，在他心目中无所不能的爹爹，居然还做过这种蠢事！
　　他还以为爹爹的厨艺深得娘亲真传呢。
　　崔大娘笑得直眯眼：“可不是么，当初你娘正在生你，你爹在产房外急得不行，你娘担心你爹闯进来耽误事，就把你爹支去熬鸡汤，结果……那鸡汤啊，是你爹有史以来做过最难吃的食物了。”
　　听到自己出生时的情景，崔执端又惊又奇，连自家爹爹的糗事都顾不上了，连忙缠着祖母问起更多的事。
　　崔大娘在孙子好奇宝宝的问题中节节败退，旁边的一对夫妻脉脉含情，唯有崔执明最正常，忠实地当一个倾听者。
　　嗯，咋一看，这画面还挺和谐的。

第719章 车上训子
　　快乐的时光总是短暂的，上学的日子总是要来临。
　　翌日，昨日的情景再现，崔执端和崔执明俩小孩目前对上学还抱着极大的向往和热情，不需要人催促就准时醒来，倒给叶蓁蓁省了不少事。
　　今日崔维桢要上衙，早早就起床出门了，叶蓁蓁独自接送俩小孩上学，好在有崔大娘和下人帮忙，她不至于因为中馈等事忙不过来。
　　一切都收拾妥当后，天已经微微亮了。
　　只是今日天气有些阴沉，今年还未下过雪，叶蓁蓁担心今日有雪，特地给崔执端和崔执明都准备了斗篷，就担心他们年纪小，禁不住寒冷着凉了。
　　崔大娘比她还要夸张，早早就让人准备了暖手炉，一人一个地塞了过去，不停地嘱咐道：“你们快把手炉揣着，免得手冻僵了，到时候不好动笔写字。”
　　崔执端和崔执明都很无奈，虽然天气很冷，但他们穿得厚厚实实，手压根儿不冷，崔执端年纪小，还不懂祖母的一片慈心，撒娇道：“祖母，我不要，我一点儿也不冷。”
　　崔执明有些犹豫，长者赐不可辞，但是他一来不冷，二来觉得带着不方便，又不好意思开口拒绝，便抬头朝叔母看去。
　　叶蓁蓁收到侄子求救的目光，并没有帮忙的意思，而是开口催促道：“祖母的一片心意，快都带上吧，免得耽误了上学的时辰。”
　　俩人只好收下手炉，乖乖地跟着她进了车厢，结果刚坐下，耳边就听到：“长者赐不可辞，你们虽不需要手炉，但当着长者的面儿，不可拒绝让长者担忧与伤心，东西你收下了，背后你想要怎么处置，就是你的自由了。”
　　崔执明老老实实地点头应是：“侄儿受教了。”
　　崔执端眼珠子滴溜溜直转，叶蓁蓁是他娘，岂不知这臭小子在打什么坏主t意？
　　连忙瞪了他一眼，道：“娘这番话是为了让你心存孝道和善意，而不是让你阳奉阴违，你若胆敢不逊，看你爹怎么罚你。”
　　他爹的威慑力可见一斑，崔执端缩了缩脖子，立马就老实了。
　　叶蓁蓁这才满意地摸了摸他的脑袋，嘉许道：“旺仔，娘知道你聪明，但聪明要用在正道上，千万不可耍小聪明，不然，日后吃亏的是你。”
　　崔执端半知半解，但也知道娘是为他好，黏人地赖在她的怀里，软软地应道：“娘，我知道了。”
　　叶蓁蓁这才露出了笑颜。
　　旁边的崔执明露出了羡慕之色，叶蓁蓁看到了，但也不好搂他入怀，便鼓励道：“明明你是个人品端正的好孩子，日后要靠你从旁提醒，莫让旺仔走了歪路。”
　　其实六岁的小孩子并不能规诫什么，只不过是让他有被需要的责任感罢了。
　　崔执明脸上的失落果然一扫而空，非常严肃地向叶蓁蓁保证：“叔母，您放心，侄儿一定会看好弟弟的。”
　　“好孩子。”
　　叶蓁蓁摸了摸他的脑袋以示嘉奖，那孩子愈发高兴了。
　　小孩子什么的，果然最好哄了。

第720章 喜新厌旧
　　京城官员上衙的高峰期已过，叶蓁蓁得以幸免重温前世上班高峰堵车的噩梦，崔府的马车畅通无阻地来到魏王府。
　　魏王妃身边的得力嬷嬷早已等候多时，一看到崔府的马车，立马热情地迎了上来：“奴婢见过宁国夫人，主子有事未能亲自前来，特派奴婢迎接，若有不周之处，还请夫人见谅。”
　　叶蓁蓁连忙扶她起身：“殿下客气了，嬷嬷是殿下身边的得力人，劳你久候，实在是过意不去。执明，执端，快来见过徐嬷嬷。”
　　崔执明和崔执端都乖乖过来，向徐嬷嬷行了个晚辈礼。
　　“使不得，使不得。”
　　徐嬷嬷惊得连连避开，又连忙回了半礼，她虽是魏王妃的得力人，但身份终究是下人，万万不敢托大受了这一礼的。
　　但不得不说，对于崔府母子的态度，她心里非常受用，神色间也亲近了几分，也愿意与她说一些消息：“夫人不必担心来迟，周老太傅还未来呢，就是我们的四公子，也堪堪起床用早点呢。”
　　叶蓁蓁这才放下心来，也不着急了，拒绝了乘坐轿辇，道：“劳烦徐嬷嬷带一下路，也好让小子们认一认路，免得他们日后顽皮，在府里胡乱走动，冲撞了贵人。”
　　有下人跟着提醒，哪会冲撞得了贵人？
　　再说了，以崔府的家教，孩子断然不是那等刁蛮任性之人，又怎会在王府胡闹呢？
　　宁国夫人怕是知道四公子才醒，所以才选择步行吧。徐嬷嬷领了她的好意，非常热心地向他们介绍起王府的布局。
　　叶蓁蓁虽然时常来王府赴宴，但从未在王府闲逛过，最熟悉的地方只有王府的花园，今日被徐嬷嬷带着走了一圈，顿时大饱眼福，心道，怪不得周老太傅对王府的园林造景垂涎许久，以她的见识来看，魏王府是她见过的宅院中，布局最为精巧华美的庭院了。
　　果然不愧是中宫嫡子，天南地北的好东西，更是随处可见啊。
　　从前庭到后院，一路走走停停，足足有两刻钟才到了魏王妃的院落，从院中伺候人的闲适姿态可以看出，魏王妃和四公子已经收拾妥当了。
　　徐嬷嬷进去通报，魏王妃亲自掀开帘子走出来迎接，上来就挽着叶蓁蓁的手，笑道：“我左等你不来，右等你不见，还以为你半道被哪家山大王劫了去，原来是逛我家园子去了。怎的？都来了这么多次，我家园子你还没逛腻啊。”
　　叶蓁蓁也跟着笑：“可不是么，四时风景四时不同，每时观赏都有不同的感受，一时流连忘返，倒让你久等了。”
　　魏王妃嗔了她一眼：“崔府的园子同样不差，依我看啊，这是家花不如野花香，你是图个新鲜罢了。”
　　叶蓁蓁故作懊恼：“竟让殿下看出来了，看来我喜新厌旧的德行要人尽皆知了。”
　　魏王妃顿时一笑，虚点了她几下：“你呀你，依你这么说，我岂不是成了大嘴巴了？为了不让你将一军，我哪敢到处乱说了去？”
　　屋内伺候的奴婢们见宾主融融，也跟着笑了起来。

第721章 其乐融融
　　大人们聊得其乐融融，小孩子们也不差。
　　明明才一天没见，三个小孩却像是分开了一个世纪般，有数不清的话题诉说，叽叽喳喳个不停，偶尔蹦出一两句童言童语，惹得叶蓁蓁和魏王妃两人笑个不停。
　　果然是小孩子呢，居然想要一夜长大，他们就算是吃了激素也不行啊。
　　因为周老太傅还没来，崔执端从家里带来的玩具终于有了用武之地——
　　他带来的玩具是拼图，这种玩具是经过叶蓁蓁的蝴蝶，让能工巧匠制作出来，饶是崔执端贵为凤子龙孙，也从未见过，顿时惊奇地问道：“执端弟弟，这是何物？”
　　“此乃拼图。”
　　崔执端带着点儿小骄傲、小自豪地说道：“这是我娘给我准备的玩具，我家中还有整整一屋子大的拼图呢。”
　　周旭辰难掩惊叹，待崔执端打开拼图盒子，拿出一块块描绘了图画的小木板后，他彻底理解了拼图为何物，心中的惊叹就更深。
　　他难掩羡慕：“真好，我从未玩过拼图呢。”更别说一屋子大的拼图，那该多壮观啊。
　　他非常想要去亲自观摩一番，但一时不好意思开口，难得有些沉默了下来。
　　崔执端是个大方的孩子，立马说道：“旭辰哥哥，之前你给执明哥哥准备了见面礼，我们还没还礼，这件拼图是我特地带给你的回礼。等你拼完了，我再带你去我家一起拼大拼图。”
　　周旭辰的眼睛瞬间亮了起来：“真的吗？执端弟弟，你真好，谢谢你。”
　　崔执端摆了摆手，又拉了拉崔执明的袖子，说道：“执明哥哥也有回礼给你呢。”
　　周旭辰立马双眼亮晶晶地看向崔执明。
　　崔执明有些不好意思，但还是鼓起勇气从自己的书包里拿出一个木盒子：“这件玩具与拼图有异曲同工之妙，同样是用木片拼凑搭建，但这个不是拼图，而是积木，可以拼出一驾小马车呢。”
　　“是呢，是呢，这是执明哥哥最喜欢的玩具，现在送给旭辰哥哥你了。”崔执端在一旁帮腔。
　　周旭辰感动极了，要是他，肯定舍不得送出去自己最喜欢的玩具的。
　　他握住崔执明的手：“执明弟弟，你真是我的好朋友。”
　　崔执明抿了抿嘴，红了脸。
　　叶蓁蓁在一旁听着偷乐，觉得孩子们的对话非常有趣，转头与魏王妃悄悄议论了几句，一时没仔细听他们说什么，再次抬头时，发现他们都炯炯有神地看着她，特别是周旭辰小朋友，眼中的崇拜和期待都快化成实质了。
　　很快，她就知道了答案。
　　因为周旭辰小朋友问道：“宁国夫人，这些玩具都是您设计出来的吗？我听执端弟弟说，他还有很多好玩的玩具呢。”
　　啊，看来是儿子又开始炫耀了。
　　叶蓁蓁只得胡编乱造道：“我闲着无聊，看了《鲁班书》，胡乱设计了些小玩意儿，既然四公子喜欢，回头我让人给您送一些玩具过来。”
　　周旭辰有一瞬间的心动，抬头看了他母妃一眼，脸上明显经过一番挣扎，犹犹豫豫地说道：“谢过夫人，君子不夺人所好，我还是日后登门拜访，再和两位弟弟一起玩吧。”

第722章 穿针引线
　　周旭辰的拒绝让叶蓁蓁非常惊讶。
　　前世今生，她都见过不少被娇生惯养的小霸王，但凡有喜欢的东西都想要占为己有，更别说周旭辰贵为凤子龙孙，自小要风得风，要雨得雨，居然能够抵得住玩具的诱惑，亲自出口拒绝。
　　真是让人大开眼界。
　　一旁的魏王妃却满意地笑了起来，她看出了叶蓁蓁的疑惑，特意解释道：“这孩子素来娇惯，皇后娘娘也宠他，要什么得什么，我与王爷担心他养坏了性子，在这方面对他严加教导，今日一看，倒显出几分成效了。”
　　叶蓁蓁诚心佩服：“两位殿下教子有方，日后我还要多向您讨教一二。”
　　魏王妃谦虚道：“哪里哪里，你家的孩子也教养得很好，我也要向蓁娘你请教的。”
　　俩人开始商业互吹，三个小孩已经没耐心听下去，拆了拼图开始玩了起来。
　　这个拼图是只活灵活现的大老虎，崔执端奶声奶气地介绍道：“大脑斧拼图，是我爹爹亲自画出来的。”
　　周旭辰又添了一层羡慕，小伙伴的爹娘真好，亲自给他做玩具呢。
　　崔执明错会了周旭辰的意思，以为他不懂得怎么拼图而失落，便开口说道：“旭辰哥哥，每个拼图都是大老虎的一个部位，如果你没见过老虎，可以看对照着执端弟弟书包上的小老虎来拼凑，很容易的。t”
　　周旭辰这才把注意力放在崔执端的书包上，老虎布偶他也有，并不稀奇，但他注意到两个弟弟都背着“书包”这种东西，好奇地问道：“这是什么？装书的布袋吗？”
　　“这是我娘做的书包。”崔执端又开始炫耀了。
　　周旭辰立马看向他娘：“母妃，为何我没有？”
　　魏王妃：“……”
　　这孩子，刚还夸过他呢，现在就来拆台了。
　　她从未见过书包这种样式，想必又是宁国夫人想出来的新点子，她一点儿也不意外，毕竟人家前几年做出来的软塌沙发，已经风靡整个大周，再来个书包只是小意思罢了。
　　比不上宁国夫人巧手，她一点儿也不觉得丢脸，非常坦然地与儿子说道：“你在自家学习，没必要做什么书包。”
　　说得好有道理，竟让人无言以对。
　　周旭辰找不出反驳的话，立马死心地回头与小伙伴们玩拼图了。
　　他的注意力刚转移，魏王妃就立马压低了声音与叶蓁蓁说道：“蓁娘，你那书包是怎么做出来的？能不能给我描个样子，回头我给这个小冤家做一个去。”
　　这孩子现在消停了，日后想起来，说不定还要闹呢。
　　叶蓁蓁忍着笑，道：“这有何难？现在就能给你画出来。”
　　下人立马去准备笔墨，她们也是机灵，知道宁国夫人擅长素描，还特地准别了炭笔，这正合了叶蓁蓁的意，拿起炭笔在宣纸上刷刷起笔，眨眼间的功夫就把书包的样子给打好了。
　　魏王妃拿过来一看，放心地点了点头：“看起来并不难，我今日有空，正好能够做出来。”
　　可怜天下父母心，就算是尊贵如魏王妃，也甘愿为儿子穿针引线呢。

第723章 初为学生
　　快乐的时光总是短暂的，周老太傅来上班了，周旭辰、崔执端和崔执明三人不得不被仆人带去前院上课。
　　这几个孩子一点也不怯场，大大方方地与娘亲们见礼后就告退了，叶蓁蓁和魏王妃却有些不放心，互相对视了一眼：“要不，咱们偷偷去瞅瞅？”
　　“我正有此意，走，咱们去瞅瞅。”
　　既然是暗访，身边不宜带奴婢，就叶蓁蓁和魏王妃俩人去了前边专门用来授课的院子偷看。
　　她们走得慢，到达的时候孩子们已经端端正正地坐在教室里，周老太傅手执戒尺，开始授课了。
　　一开始，他们还能集中精神听讲，两刻钟之后，饶是稳重如崔执明也有些坐不住了，更别说周旭辰和崔执端两个皮猴了。
　　他们眼睛四处张望，或是趁着周老太傅不注意，凑在一起窃窃私语，好好的毛笔挂在笔架上，他们非得拿下来拔毛，一根一根又一根，地上飘满了细细的狼毫。
　　在屋外偷看的魏王妃和叶蓁蓁都是满头黑线，羞愧难当。
　　魏王妃强行挽尊，解释道：”以前没见他有这个毛病的，也不知怎的，竟在课堂上做出这等蠢事。”
　　叶蓁蓁也笑不出来了，试图用科学的思维来解释儿子的行为：“小孩子的注意力有限，很容易被学习之外的东西分散注意力，他们不是故意搞破坏，兴许是无聊了。”
　　魏王妃对这个说法表示深刻的赞同。
　　然而，屋内的周老太傅就不是这么想了。
　　这不是后世几十人的课堂，而是三人班的精英小课堂，周老太傅再怎么老眼昏花，仅有的三人之二的学生在搞小动作，他想不发现都很难。
　　“周旭辰，崔执端。”他严肃地点了两人的名字。
　　正在偷偷拔毛的俩小子吓得身子一颤，瞪大着眼睛看向夫子，看似无辜，却有掩饰不住的心虚和紧张。
　　“夫子……”
　　“你们站起来。”
　　周老太傅没等他们狡辩，直接命令他们站起来，如此一来，俩人偷偷藏在桌子底下的小胖手展露于人前，那两支秃了毛的毛笔更是无所遁形。
　　周老太傅的脸皮抽了抽，胸膛微微起伏：“上课偷玩，损坏笔具，你们可知错了？”
　　周旭辰和崔执端虽然调皮，但也不敢反驳夫子的话，羞愧地低下了头：“弟子知错了。”
　　周老太傅的脸色稍霁，但并没有就此放过他们，而是严声说道：“手伸出来。”
　　周旭辰和崔执端不知者无畏，大大方方地把手伸出来，而崔执明却是经过学堂的教育的，顾不上失礼，连忙说道：“夫子，旭辰和执端年纪小，尚不懂事，是弟子没有管束好他们，您若是要罚，就罚弟子吧。”
　　罚？
　　周旭辰和崔执端后知后觉地看到了周老太傅手中的戒尺，小脸立马就吓白了。
　　夫子，夫子他该不会是要拿戒尺打人吧？他们虽然调皮，但自小就是府里的宝贝疙瘩，还从未挨过打呢。
　　这，这也太可怕了吧！

第724章 小惩大诫
　　周老太傅把他们的神色尽收眼底，手上却没有放下戒尺：“一人做事一人当，他们犯错，受罚是应有之义，万万没有让人替罪的道理。”
　　周旭辰和崔执端齐齐低下了头。
　　崔执明迟疑了一会儿，开口道：“夫子，弟子同样有错，恳请同罚。”
　　周老太傅这次没有拒绝他，而是拿起戒尺在他们手心各打了三下，他的力道不大，但小孩子的手嫩，很快就起了红痕。
　　“念你们是初犯，今日只是小惩大诫，若是日后再犯，老夫决不轻饶。”
　　原来这才是从轻发落而已。
　　三个孩子俱是一抖，小胖手飞快地藏回背后，老实乖巧地点了点头，接下来的课程中，再也不敢搞小动作了。
　　屋内的孩子们内心煎熬，屋外的娘亲们心里也不好受。
　　自家孩子自家疼，她们把孩子生下来，辛辛苦苦地抚养大，满腔都是母爱慈心，话说重一些都觉得难受，更别说动手打他们了。
　　现在眼睁睁地看着孩子被夫子打孩子，像是打在她们心上似的，疼得难受。
　　她俩若不是理智尚存，怕是早就闯进去拦下来了。
　　叶蓁蓁看不下去了，拉了拉魏王妃的袖子：“殿下，咱们走吧，莫在这里耽误夫子上课了。”
　　魏王妃同样神色怏怏，低低地应了声：“好，咱们走吧。”
　　一路上大家都没说话，俩人都是眉头紧锁，显然都在因为方才的事情闹心。
　　直到回到院子里，魏王妃才叹了口气：“虽然知道太傅是为了那几个孩子好，但看他们受训的样子，可把我心疼坏了。难怪古人说慈母多败儿，若是我再多去几次，辰儿怕是要被我惯坏了。”
　　这也是事实，之前孩子不愿启蒙，她和魏王都能拖到六岁，可见他们对这个孩子的骄纵程度了。
　　叶蓁蓁苦笑一声：“我又何尝不是呢，终究是孩子们犯错在先，我们也不能纵着。只是……殿下，咱们是不是找时间与太傅他老人家商量商量，稍微调整一下每一堂课的时间？您刚才也看到了，孩子们起初是挺认真的，后来注意力分散，才开始搞小动作的。”
　　魏王妃一点就通，毕竟她也是管理着一个书院的——当初慈幼书院是挂着皇后娘娘的名义筹建的，但皇后身在后宫，许多事都是魏王妃这个儿媳代劳，因此很多制度都参考了云山书院。
　　众人只知云山书院和慈幼书院的建立始于宁国夫人的倡导，却不知许多学子们苦不堪言的“学生守则”，也是由她假公济私地复制过来的。
　　饱受荼毒的古代小青年不知内情，却知道他们缤纷多彩的课程是宁国夫人安排的，心里不知有多感激呢。
　　魏王妃却觉得书院的制度非常好，立马转忧为喜：“你说得对，过会儿就找太傅商量一下，一堂课两刻钟最好。除此之外，最好给孩子们安排乐器、绘画和武术的教习，一来可以放松，二来也可以强身健体，陶冶情操……周老太傅虽然严肃，但性子不古板，肯定不会拒绝的。”
　　听她如此一说，叶蓁蓁顿时放下心来，周老太傅愿意变通，那就再好不过了。

第725章 欲盖弥彰
　　过后，叶蓁蓁和魏王妃与周老太傅谈了课程安排的问题，果如魏王妃所言，周老太傅犹豫了一番，最后还是同意了这个安排。
　　如此一来，皆大欢喜。
　　上午的课程结束后，中午有两个半时辰的休息时间，叶蓁蓁接两个孩子回府休息，那两孩子估计是被夫子罚了的缘故，上了马车后都缄默不言，时不时小心翼翼地打量着叶蓁蓁的神色，欲言又止，看得出来，他们此时内心非常挣扎。
　　想坦白，又不敢，想询问，又犹豫。
　　最后还是崔执端憋不住，奶声奶气地说道：“娘亲，我和明明哥哥今天都很乖，没有犯错哦。”
　　这不是欲盖弥彰嘛！
　　旺仔头一回撒谎，神色非常不自然，小胖手都快扭成麻花了，他浑身上下都写着不自在，还天真地以为自己的谎话能够高明到欺骗大人，实在是天真又可爱。
　　叶蓁蓁绷住，没有揭露儿子的谎言，反而露出t惊喜骄傲之色来：“真的吗？旺仔和明明真乖，我真替你们感到高兴，今天给你们炖鸡汤喝好不好？”
　　崔执端和崔执明被夸，并没有意想中的高兴，反而愈发地坐立不安了。
　　但他们没勇气承认自己撒谎，吭吭哧哧地应了下来。
　　马车回到景宁伯府，崔大娘一上午没见孙子，早就眼巴巴地在府门口等着了，崔执端一见到祖母，立马飞奔地扑进祖母的怀里，又乖又软地撒娇卖乖起来。
　　崔大娘就吃他这一套，立马搂着乖孙嘘寒问暖起来，崔执端那点儿内疚、不安和委屈，在祖母的关怀下一扫而空，心安理得地享受着祖母和丫鬟们众星捧月般的关怀，可快活了。
　　此时，崔执端小朋友还不知等待自己的是什么。
　　午膳吃完，崔执端开始犯困，习惯性地赖入娘亲怀里，撒着娇：“娘，我困了，要睡觉觉。”
　　他一边说着，一边打了个哈欠，眼角渗出了眼泪，可怜又可爱。
　　叶蓁蓁没忍住，在他胖乎乎的脸上亲了一口，但是说出的话却不像神色那边温柔：“困了？没关系，娘亲有办法让你解困。”
　　崔执端小朋友还不熟悉他娘亲的套路，非常天真地问道：“什么办法？”
　　叶蓁蓁神秘一笑，把他放在地下，牵着他的手往外走：“你跟娘来。”
　　崔执端懵懵懂懂，但还是迈着小碎步紧跟着娘亲，越走越疑惑，他最后忍不住开口问道：“娘，为什么来花园睡觉觉？”
　　傻孩子，还想着睡觉呢。
　　“不是睡觉哦。”
　　叶蓁蓁笑得一脸温柔，“暖棚里的菜地长草了，娘亲带你过来拔草。”
　　暖棚是叶蓁蓁折腾出来的。
　　在古代有很多不便，特别是在吃食上，前世的时候果蔬随便吃，现在可不行，毕竟很多果蔬目前还不知道在哪个角落待着尚未被发现呢。
　　再接着是运输条件和气候问题。
　　运输条件就别说了，说多了都是泪；气候更是不可抗力，但在后世，因为暖棚技术的成熟，反季节蔬菜随处可见，但在古代，大冬天想吃口青菜，无疑是难上青天。
　　叶蓁蓁每日都离不开青菜，以前在叶家村没条件的时候还能上山采一些野菜吃，进了城反而没机会吃着了。
　　虽然她也动过温室大棚的主意，但总觉得烧炭暖棚太过奢侈，最终作罢，还是崔维桢发现她每到冬日就胃口不佳，查明缘由后，找人在花园里建了个暖棚，专门烧炭种菜，她冬日里终于有了能入口的青菜。
　　因为这个缘故，暖棚是叶蓁蓁最宝贝的地方，很多时候都是她亲自打理，寻常奴婢都不允许靠近，就连亲儿子崔执端，也就进过几次而已。
　　旺仔一听可以进暖棚，确实精神一震，顾不上多想，开始好奇宝宝式的问题：“娘，外边的花草都枯萎了，为何暖棚的菜还能长？为什么要拔草？让它们长着不好吗？还有，我可以在里边种花吗……”
　　叶蓁蓁非常耐心地回答了他的问题，一路走着，暖棚很快就到了。
　　一进去，一股浓郁的味道直冲而来，崔执端嫌弃地皱起了鼻子，小胖手连忙捂住口鼻，瓮声瓮气地说道：“娘，臭！”
　　臭是应该的，刚施过肥呢，虽然不是农家肥，但也是稿秸等物沤过的，味道并不是很好闻。
　　叶蓁蓁把儿子的手拿下来，说道：“只是味道不好闻而已，你外祖父和外祖母种田，现在都要亲自挑肥施肥呢，你娘亲我小时候，连牛粪都捡过呢。”
　　其实并没有，她没捡过粪，是原来的大丫捡的，叶蓁蓁有她的记忆，相当是自己捡了。
　　崔执端震惊地睁大了眼睛，小嘴哇了一声，也不知是惊叹外祖父母要亲自干活，还是因为娘亲捡过牛粪。
　　很快，叶蓁蓁就知道是后者了。
　　因为他儿子天真无邪地问道：“娘，你为何要捡牛粪？是怕牛粪把路弄脏了吗？”
　　这是个好问题。
　　叶蓁蓁面不改色地回答：“捡回家引火烧饭。”
　　崔执端的小脸直接变绿了，结结巴巴地问道：“那，那我们家的饭，也是用牛粪烧的吗？”
　　“当然是用柴火烧的啊，你去过灶房，难道没注意？”
　　眼看自家儿子有反胃的趋势，叶蓁蓁连忙回答他的问题，就怕她回答完了，这小子能直接吐出来。
　　还好他不知道，他吃的那些青菜，是用农家肥种出来的。
　　他爹原本是个五谷不分的世家子，前几年流落凡尘，在叶家村亲眼见识过青菜的生长史，从此以后就不爱吃青菜了……
　　崔执端这点儿洁癖的小毛病像足了他爹，若是他清楚背后的真相，怕是连青菜都不肯吃了。
　　叶蓁蓁把松了口气的儿子拉过来，指了指泥土里冒尖儿的草芽儿说道：“小草会分食青菜的养分，导致青菜长不高，现在就需要旺仔你帮忙，来把草芽儿拔掉，不然咱们以后就没青菜吃了。”
　　崔执端估计是被娘亲小时候的悲惨生活给震慑住了，被叫了干活也没怨言，竟是乖乖地蹲下去拔起草来。

第726章 知错能改
　　暖棚有下人照看，里面的杂草并不多，要不是叶蓁蓁特地吩咐了下去，这会儿怕是连一根杂草也见不着。
　　即便如此，旺仔也累着了。
　　养尊处优的小少爷没干过活，才拔了半垄的草，动作就不如开始那般利索了，他想要偷懒，用小胖手捶了捶腰，撒着娇：“娘，我腰疼。”
　　叶蓁蓁满脸了然，丝毫没有中计，无情地说道：“小孩子哪来的腰？不许偷懒，继续拔草。”
　　崔执端：“……”
　　他有些呆，有些迷惑，小胖手在肉嘟嘟的腰上来回丈量，不可思议地说道：“娘，你撒谎，我有腰！小孩子都有腰！”
　　叶蓁蓁哑口无言，恼羞成怒：“那都是肥肉，哪里是腰了？这是你姥姥的原话，不许反驳！”
　　“姥姥？”
　　“……你外祖母。”
　　叶蓁蓁神色微微一暗，这个外祖母非比外祖母，说的是与她相隔异世的亲妈。
　　崔执端年纪虽小，但也敏感地察觉到自家娘亲神色不对，立马老实了下来，乖乖地埋头拔草，等到叶蓁蓁回过神来，发现不对的时候已经晚了。
　　“旺仔，你怎么把葱都拔了？”
　　崔执端无辜地看了看手中的葱苗，又看了看娘亲有些发黑的脸色，磕磕巴巴地说道：“可，可是它长得和杂草一样啊。”
　　哪里一样了？
　　真不愧是遗传基因吗？当初她跟着外公下地种田，把外公种的麦子当杂草给拔起来了，现在报应来了，她儿子也拔了她的葱苗儿。
　　叶蓁蓁哭笑不得，揉了揉儿子的小胖脑袋，道：“这次就不罚你，但要吸取教训，做事要专心，你若不是注意力不集中，也不至于把葱苗和杂草弄混。”
　　确实如此。
　　田垄上苗盛草稀，但凡仔细观察，都不至于拔错。
　　崔执端羞愧极了，老老实实地认错：“娘，我错了，以后再也不敢犯错了。”
　　叶蓁蓁蹲下来，与儿子平视：“人活在世上，不可能永不犯错，但你要避免犯一些没必要的错误，一旦犯错，要勇于承担自己犯错带来的后果，这才是一个男子汉才该有的担当。”
　　崔执端半知半解，很多道理他没听明白，但男子汉要有担当他是懂了的，因为这是他爹经常训诫他的话。
　　难得的，他想起了早上在学堂上犯的错误，脸上重新浮现了踌躇和担忧之色。
　　叶蓁蓁今日带儿子来暖棚劳动，等的就是这一刻，伸手揉了揉他的脑袋，眼神鼓励地看着他。
　　崔执端似是感受到娘亲的态度，终于大胆地承认了他的错误：“娘，对不起，我今天撒谎了。我一点也不乖，课堂上不认真上课，被夫子罚了。”
　　兴许是愧疚和委屈的加持，执端圆溜溜的大眼睛中迅速红了起来，不过眨眼间的功夫，就有晶莹的泪水在眼眶里打转，随着眼睛一眨，眼泪顿时如珠子般断落，渗入他脚下的泥土里。
　　叶蓁蓁的心跟着揪了一下，忍住了把他揽入怀中安慰的冲动，扶着他的肩膀与他对视：“宝宝为什么要哭呢？是因为夫子罚了你，还是因为欺骗了娘亲？”
　　“都有。”
　　崔执端被娘亲温柔的语气打动，脸上愈发愧疚了，当然，哭得也愈发厉害了：“我上课不认真，还撒谎，以后就不是乖孩子了，祖母、爹爹和娘亲都不喜欢坏孩子。”
　　崔执端难过坏了，哭得上气不接下气，一下又一下地打着嗝儿，叶蓁蓁心疼得不行，连忙掏出帕子替他擦掉眼泪，一边拍着他的后背哄他。
　　“旺仔是我们家的宝贝儿，祖母和爹娘怎么会不喜欢你呢？”
　　叶蓁蓁柔声道：“旺仔现在难过，是因为意识到自己的错误，这就是很大的进步了。一开始娘亲听到旺仔上课不认真，心里也很难受，但后来你有心认错，娘心里只剩下开心了。所以t说，知错能改，善莫大焉。”
　　崔执端泪眼模糊地看着她：“娘亲真的不生气吗？”
　　“不生气。”
　　叶蓁蓁笑着说道：“而且，娘亲不是已经罚过你了吗？”
　　崔执端迷糊了，抽抽噎噎地问道：“娘亲何时罚了我？”
　　叶蓁蓁笑着指了指底下拔出来的杂草，崔执端恍然大悟，脸色涨红了：“原来娘亲早就知道了。”
　　“夫子并没有向我们告状，是娘亲在窗外亲眼看到的。”
　　叶蓁蓁继续说道：“娘亲不声张，是想让旺仔你自己认识到错误，好在你没有让娘亲失望，娘心里很高兴。”
　　崔执端的哭声渐渐地停止了，他有些小后悔，但更多的是庆幸和坚定，他牵着娘亲的手往外走，道：“娘，我要向祖母认错。”
　　“好，这是应有之义。”叶蓁蓁赞许地点头。
　　慢慢地走着，崔执端渐渐收拾好情绪，作为一名聪明的孩子，在深刻地认识到自己的错误后，他迅速找到了补救方法：“娘，我不仅要向祖母认错，晚间爹爹回来，我也要用于承认自己的错误，不管爹爹怎么罚我，我都毫无怨言。”
　　“那夫子呢？”
　　“夫子？”
　　崔执端疑惑地歪了歪脑袋，他实在想不出要怎么向夫子赔罪，便迟疑地道：“要不，要不下午再让夫子打一次？”
　　叶蓁蓁哭笑不得，在他脑门上弹了一个瓜崩儿：“哪有人上赶着讨打的？真是小笨蛋，你既然犯了错，就该写一份检讨书交给夫子，日后时刻谨记错误，不可再犯。”
　　崔执端一脸受教，立马点头：“娘亲说得对，从祖母那儿回来，我立马写检讨书。”
　　不用挨打，实在是太好了！
　　头一回儿挨打的崔执端，已经在心里暗暗下了决定，日后再也不要被夫子训诫了。
　　看着儿子乖巧懂事的模样，叶蓁蓁此时此刻，满腹的柔情与思绪。
　　巨大的幸福感在心底慢慢充盈，欣慰、骄傲和酸涩等滋味杂陈而上，为人母的心肠此时此刻柔软得一塌糊涂，她见过无数的风景，领略到诸多的情绪，但从未像此刻这样，让她无比地感动和满足。
　　这是独属于母亲育儿的快乐。

第727章 善莫大焉
　　崔执端突然发现，承认错误并没有想象中那么难。
　　祖母与娘亲一样，对他宽和且包容，明明哥哥愿意与他同甘共苦，下午把检讨书交给夫子时，更是换得他老人家一个赞许的微笑。
　　娘亲说得对，知错能改，善莫大焉。
　　傍晚散学，崔执端蹦蹦跳跳地从魏王府走出来，叶蓁蓁就在门口等他，见此不由一笑：“执端小朋友，你的心情很好吗？”
　　“嗯。”
　　崔执端矜持地抿起嘴角，眼睛却是亮晶晶地看着她，一副“娘亲你快问问我”的意思。
　　对了，她家儿子还是个小傲娇呢。
　　然而他并未能如愿，因为崔执明替他回答了：“今日弟弟在课堂上回答问题，得了夫子的夸奖呢。”
　　崔执端虽然觉得略有不足，但并不妨碍他的嘴角翘得更高了。
　　叶蓁蓁饶有兴致地看着儿子戏精的小模样，没忍住低头在他的小脸蛋上亲了一口，笑眯眯地夸道：“儿子，你真棒！”
　　如果屁股后面有小尾巴，崔执端小朋友的小尾巴现在估计已经翘到天上去了。
　　叶蓁蓁好笑地摇了摇头，把刚刚在街上买的两串糖葫芦递给两个孩子：“这是我刚买的糖葫芦，可甜了，你们快吃吧。”
　　“耶，我最喜欢吃糖葫芦了！”
　　“我也是，谢谢叔母。”
　　两小孩高兴极了，迫不及待地把糖葫芦往嘴里一咬，幸福地眯起了眼睛，崔执端呼噜呼噜地吃得起劲儿，像头小猪似的，崔执明还记得叔母，停下来问道：“叔母，您吃过了吗？”
　　虽然相处的时间不短，但他清楚地知道叔母喜欢研究吃食，也喜欢吃食，若是换成六叔家的柳叔母，他肯定不会问这种问题——但凡贵夫人，似乎都不会吃这种街边小食的。
　　“当然吃过了。”
　　叶蓁蓁回味了一下口腔里未散的甜味，笑眯眯地说道：“不然叔母怎么知道味道是甜的呢？”
　　当然，她吃了两串这种事，就不必告诉小朋友们知晓了。
　　“现在时辰还早，旺仔，要不要去衙门接你爹爹下班？”叶蓁蓁把俩小孩送入马车，开口与他们商量道。
　　崔执端眼睛一亮，立马疯狂地点头：“好呀好呀，我还没去过爹爹的衙门呢。”
　　崔执明也是一脸地期待。
　　傻孩子，户部衙门岂是旁人随意进出的？不过是在门口等着罢了。
　　不过她也没详细说，只让车把式转头往皇宫走去，到了皇宫门前的神武街，再右转，尽头处就是户部衙门了。
　　此时还不是下衙的时辰，衙门口的侍卫正百无聊赖地打着盹儿，听到马蹄声就立马醒了过来，睁眼一看，立马乐了，嘿，是熟人。
　　“吴海兄弟，你怎么才来？大人们都快下衙了。”
　　吴海是景宁伯府厨娘吴婆子的儿子，经常奉命给郎君送吃食和冰炭，户部衙门的侍卫都认识他了。
　　他笑着与对方打了个招呼：“赵大哥，您误会了，我不是来送东西的，今日我家夫人和小郎君有空，特地过来等候郎君下衙的。”
　　我滴乖乖，侍郎大人有汗血宝马，一下衙就能回府，有什么好等的？
　　即便心中腹诽，也不妨碍赵侍卫在听到宁国夫人后肃然起敬，连忙与同僚前来见礼：“属下不知宁国夫人大驾光临，有失远迎，还请夫人见谅。”
　　叶蓁蓁拉开了帘子，冲他们点了点头：“是我冒昧来访，唐突了你们，你们不必见外，尽管回去值守便是。”
　　俩位侍卫抬头，这才看清宁国夫人的相貌，果如传言中清艳脱俗，落落大方，与他们家郎艳独绝的侍郎大人，简直是天造地设的一对儿。
　　赵侍卫压下眼中的惊艳，诚恳地说道：“请夫人与小郎君务必进衙门一坐，若是大人知晓我等怠慢了您，日后就没机会吃到贵府的美食点心了。”
　　这俩侍卫还真是个妙人儿。
　　叶蓁蓁不愿为难人，但又觉得随便进户部衙门不好，正左右为难之际，下衙的钟声响了。
　　仿佛是等待许久，衙门的大小官吏迅速涌到门口画卯领腰牌，又像流水般离开，这样浩浩荡荡的场景，与后世公司下班的场景有得一拼。
　　莫管古代或现世，都是苦命打工人。
　　叶蓁蓁感慨不已，连忙让吴海驾驭车辆避退道一旁，免得堵住别人的路，赵侍卫两人也没再请他们金衙门休憩，反倒是一名侍卫往里头走了，也不知是干嘛去了。
　　忽然，外边有人惊呼一声，叶蓁蓁掀开帘子一看，才发现是下雪了。
　　今年的第一场雪，终于来了。
　　叶蓁蓁看得入迷，一时忘记把车帘放下来，直到儿子在旁边小声问道：“娘亲，那位叔叔是谁？他一直盯着你看，好生失礼。”
　　叶蓁蓁恍然回神，顿时与窗外的恪王对上了视线。
　　他怎么在这儿？
　　叶蓁蓁顾不上多想，立马把车帘放下来，淡淡地与儿子说道：“那位是恪王，日后见着了，最好远远避开。”
　　难怪娘亲见了亲王也不下去见礼，原来是仇人，崔执端和崔执明都暗暗记了下来。
　　没让他们等多久，外边就传来一道熟悉的声音：“你们怎么来了？”
　　叶蓁蓁惊喜地打开车帘走出去，就见崔维桢出现在马车前，他应该是匆匆出来，伞也没来得及打，发冠、肩头都落下不少雪，但在来去匆匆的人影中，他挺拔颀长的身姿，依旧夺目。
　　“我们特地来接你回府。”
　　叶蓁蓁眉眼间绽放出妍丽的笑意，上前牵住他干燥宽厚的手，略有得意地说道：“我来得正巧，瞧，天都落雪了，你若骑马回家，肯定要受寒。”
　　周围都是属官来来往往，但崔维桢不愿避讳来自妻子的温暖，反而紧紧地握住了她的手，笑着夸她：“多亏蓁儿有先见之明，使我免受风雪苦寒。”
　　叶蓁蓁得意地翘起了嘴角。
　　车内的旺仔听了，也不甘寂寞地喊道：“爹爹，还有我和明明哥哥呢。”
　　崔维桢朝他们望去，露出一抹温暖的笑容。

第728章 高深莫测
　　崔维桢登上马车，一家四口一起回了景宁伯府。回府后拜见长辈，旺仔和明明去做功课，叶蓁蓁今日不用下厨，反倒闲了下来。
　　她盯上了崔维桢。
　　“桢哥儿，初雪正好，能饮一杯无？”
　　久违的称呼让崔维桢一愣，不由微微一笑：“有何不可？”
　　品酒赏雪，最佳地点无疑是花园的凉亭。在凉亭中温酒赏雪，四面是萧疏阁楼，粉妆素裹，红梅一二点缀，极致的静，极致的纯与艳，才是最极致的享受之地。
　　再说了，最近一直围着孩子团团转，她与维桢许久没有单独相处过了。
　　叶蓁蓁拒绝了玉秀递来的蓑衣，亲自翻出一柄油纸伞来，她站在屋檐下打t开，轻转着伞柄，伞面的红梅旋转着展开，在雕梁绿瓦之下，煞是好看。
　　她转身看向崔维桢，双眼亮晶晶的：“这是我前几日让人新扎的伞，伞面的图是我亲手画的呢。好看吗？”
　　“好看。”
　　崔维桢一边说着，一边上前给她披上大红猩猩毡篷，担心她头上落了雪，连毡篷的观音兜都给她戴上了。
　　叶蓁蓁有些不满地嘟了嘟嘴：“别把我的发型弄乱了。我都撑伞了，为何还要戴帽兜？太丑了。”
　　她伸手要把观音兜摘下来，却被崔维桢按住，斜睨了她一眼，声音低沉：“听话。”
　　叶蓁蓁瞬间安分下来，不情不愿地嘟哝了一声：“好吧。”
　　她才不是怕了他，只是给他一个面子罢了。
　　崔维桢眼中闪过一抹笑意，接过她的油纸伞，自然地牵着她的手：“走吧。”
　　叶蓁蓁再次振奋起来，她一边走，一边踩着雪，咯吱咯吱的雪声随着她的脚步，一路响个不停。起先是牵着手，慢慢地，她挽上了崔维桢的手臂，几乎整个人都挂在他身上。
　　就这样，她还开始撒娇：“桢哥儿，我累了，你抱我过去吧。”
　　崔维桢脚步一顿，低头看她。
　　佳人粉面桃腮，杏眼含波，俏生生、笑盈盈地看着他，银装素裹之下，闲庭曲槛之中，独属于女子的风姿绰约在风雪中伫立，如仙子般纤尘不染，清艳动人。
　　她可以像牡丹般雍容，也能与红梅媲美娇艳，宜静宜动，宜嗔宜喜，无论是哪一面，都动人心弦。
　　户部衙门口，恪王矗立凝视蓁儿的那一幕，　他尽收眼底，只不过默不作声，不愿多谈罢了——他心里尽知，恪王对蓁儿，始终未尝死心。
　　他与蓁儿日夜相对，都未尝有半点厌倦，更别说求而不得的恪王了。
　　他沉思的时间有些久，蓁儿开始有些不高兴了：“桢哥儿，你在外边是不是有别的的小妖精了，要不然……啊……”
　　崔维桢没等她把话说完，就一把抱起了人，稍微掂量了一下，就把人的脑袋往怀里压，低声重复着她的话：“别的小妖精？嗯？”
　　叶蓁蓁脸红了，理不直气不壮地反驳：“都怪你让我等太久，人家不要面子的啊！”
　　她好不容易厚着脸皮撒娇，结果维桢开始盯着她沉思，眼神令人发毛。短短一瞬间，她心里不知转过多少个念头，甚至以为维桢嫌弃她不庄重——都是孩子他娘了，还像个小姑娘似的撒娇，似乎有些倒人胃口？
　　但是，抛开别的不谈，她今年二十二，搁后世还是大学没毕业的大学生呢，人家都能小拳拳捶男友的胸口，她让自家男人抱一下，似乎没啥过分的吧？
　　虽然逻辑说得通，但叶蓁蓁总有些底气不足，毕竟……毕竟算上前世的年纪，她还要比维桢大上一两岁呢。
　　在他面前撒娇，似乎有装嫩之嫌。
　　“怎么又不高兴了？”
　　崔维桢注意到她情绪的变化，有些诧异，迟疑地解释道：“你真的生气了？我方才不是故意让你久等，只是想起了一些事。”
　　叶蓁蓁没有正面回答他，而是伸手挽住他的脖子，仰头看他，认真地问道：“桢哥儿，我是不是人老花黄了？”
　　古代人三十多岁就能当祖母，她现在都二十多了，相比于豆蔻年华的小姑娘，是真的老了。
　　崔维桢什么都没说，直接低头吻住了那双如樱花般娇艳诱人的红唇，许久之后，怀中人已经面色驼红，气喘吁吁，更添了靡靡的艳色。
　　远处红梅朵朵，竟是不知人面更娇，还是红花更艳。
　　崔维桢的眸色愈发深邃，俩人分居已久，这一吻差点让他压抑不住冲动，他把人紧紧地抱住，好不容易才平复了体内的冲动，只用一句话来回答她所有的忧虑：“今晚，我搬回明熙苑。”
　　叶蓁蓁顿时羞红了脸，脑袋埋进他强健有力的胸膛，不摇头也不点头，但沉默的态度已经说明了一切。
　　崔维桢凤眸微眯，轻抚着妻子后背，轻笑了起来：“还好披了毡蓬，不然该着凉了。”
　　就在方才，两人热情拥吻时候，崔维桢就把碍事的油纸伞丢了下去，好在伞没坏，不然某人又该闹别扭了。
　　想到那一幕，他忍不住又是一笑，脚尖挑起了伞柄，油纸伞像是被一双无形的手操控着一般，乖乖地落入崔维桢手中。
　　他稍稍抖去伞中沾染的积雪，才重新移到叶蓁蓁身上，道：“走吧，再晚些该用膳了。”
　　叶蓁蓁从他胸口探出脑袋，见他抱着她，还得费力撑着伞，终于良心发现，道：“让我来撑着伞吧。”
　　崔维桢没让：“无妨，你歇着。”
　　撑伞能有多费力？但是，不得不说，这种被宠着的感觉，真的让人上瘾。
　　叶蓁蓁心里甜滋滋的，再次大方地献上香吻一枚，崔维桢低头看她，一副偷了腥的猫儿样儿，勾人的很，他喉咙动了动，终究是忍住了。
　　不急，晚上再讨回来。
　　叶蓁蓁还不知自己惹了火，非常乖巧地窝在崔维桢宽大温暖的怀抱里，时不时伸手替他拍打着肩头的落雪，再把冻僵的小手塞进他温热的胸口捂着，如此反复，玩得可尽兴了。
　　当然，崔维桢的笑容愈发高深莫测就是了。

第729章 葡萄新酒
　　夫妻俩的闺房之事乃密事，此乃后事，暂且不表。
　　明熙苑与花园这段不远的距离，　崔维桢和叶蓁蓁花了一刻钟之多才抵达，此时下人已经把美酒备好，火炉烧起，一切都妥妥当当地安排好后，非常自觉地清场退下，两人得以独享二人世界。
　　叶蓁蓁恋恋不舍地离开温暖的怀抱，走到石凳上坐下，下人非常细心地在石凳上铺上软垫，一点也不冷，再被炉子温暖的火气一蒸，整个人都暖和了起来。
　　她想解开毡篷，偷偷觑了崔维桢一眼，他正好朝她看来，剑眉微挑，脸上似笑非笑，叶蓁蓁放在领口的动作一顿，怎么也下不了手了。
　　这人的表情，着实可怕的很呢。
　　崔维桢显然非常满意她的听话，主动走过来，替她脱下头上的帽兜，声音比哄儿子还要温柔：“毡篷继续披着，免得受寒生病。”
　　叶蓁蓁前阵子小病了一场，畏寒发热咳嗽流鼻涕轮番上阵，至今心中尚有阴影，闻言立马乖了下来，再也不提解毡篷的话了。
　　不过，头发还是要理一理的。
　　她掏出随身携带的小镜子，宫廷御用的琉璃镜面格外清晰，她为了出门接娃而特地扎的飞仙髻早已经凌乱不堪，一缕缕秀发调皮地脱离阵地，随着冷风四处飞舞，额头、眼睛和嘴边，到处都是放荡不羁的秀发灵动的身姿，乍一看，像个疯子似的。
　　她哀怨地朝崔维桢看去，指了指自己的脑袋，抱怨道：“看，你做的好事。”
　　崔维桢能有什么办法？只好拿起她别在鬓发上的云纹玉梳替她整理鬓发。
　　一缕一缕凌乱的秀发被细心地梳起别好，个别位置的秀发不好固定，这儿又没有头油，想要别起来，就在打散发髻重新扎，这可是个大工程。
　　但这难不倒崔维桢。
　　他走到园中折下几支绽放的红梅，鲜嫩的枝斜插入鬓发中，零散的碎发瞬间安分了下来，不仅如此，还增添了几分娇艳与妍丽，叶蓁蓁从镜子里看见，不由满意地点了点头。
　　不过，她坏心眼得很，故意问道：“我与红梅，孰美？”
　　多么熟悉的问题啊。
　　蓁儿显然对这个问题乐此不疲，崔维桢已经不记得已经被问过多少次了，他也从一开始的难以启齿，到现在的淡定从容，脸都不带红一下，夸奖道：“自然是蓁儿最美。”
　　不出意外地，她的脸上笑成了一朵花儿。
　　明明是千篇一律的夸奖，她总能开心快乐得像个小孩子似的，真是傻得很呢。
　　但是他哪里知道，对于叶蓁蓁来说，只要是来自他的夸奖，无论是辞藻华丽或是言语简单，她都无比满足。
　　想当初，想要维桢亲口夸她几句，都要是夜间情浓时或是酒后真言，像现在这般，无疑是难于上青天。
　　几年下来，他真的变了许多。
　　崔维桢不知她心中的感慨，已经开始温酒，酒是御赐的玉泉酒和叶蓁蓁亲自酿的葡萄酒，崔维桢选了后者。
　　或许对其他人来讲，葡萄酒罕见，但对于永宁伯府来说，是再寻常不过的东西罢了，崔维桢从一开始的珍惜到如今的淡然处之，时不时会喝上几口，已经完全习惯它的口感了。
　　即便如此，葡萄酒依旧是他最喜欢的酒之一。
　　宝石红的葡萄酒倾注而下，瑰丽的色泽在瓷白的温酒器中跃动，鲜明的颜色对比，带来极致的视觉盛宴。
　　叶蓁蓁在旁边的瓷盆上净了手，才拈起瓷罐中小料加入酒中，有肉桂、丁香、柠檬、橙皮和一点点白糖，一边加料，一边与崔维桢解释道：“你肯定没品尝过这种喝法t，葡萄酒加了肉桂等物，能够中和酒中的涩味，使得酒水的口味更加淳厚悠长，口感上佳。”
　　崔维桢静静地看着她动作，忍不住问道：“你对葡萄酒的饮法颇有研究，难道之前尝饮酒？”
　　他问的是前世。
　　叶蓁蓁作为不事生产的富二代，吃喝玩乐最擅长，前世没少呼朋唤伴攒酒局，就是在家中，也经常喝几杯的。
　　她不敢乱讲，只是略加修饰了一番，说道：“我妈妈……我娘她喜欢喝葡萄酒，我在家中尝尝喝上几杯，对此颇有研究，当然，其他酒我就不怎么了解了。”
　　她说得理直气壮，一点也不心虚，毕竟她并没有撒谎，她了解的是后世名酒，古代这些酒，比如说面前这瓶玉泉酒，是一窍不通的。
　　可惜的是，崔维桢这些年没少询问她有关后世的时期，早就从旁敲侧击中得知她的生活习惯，一眼就看出她在撒谎了。
　　她难得高兴，他也懒得追究，目光落在开始冒泡的葡萄酒上，问道：“可否一饮？”
　　“可以了。”
　　叶蓁蓁取来玉盏，执起酒提子，开始分酒。
　　香醇的酒气随着酒水的倾倒氤氲开来，叶蓁蓁着迷的嗅了一口，熟悉的味道让她不自觉地莞尔，仿佛又回到了前世举杯独酌的夜晚，着实让人怀念。
　　她把其中一盏推到崔维桢面前，期待地说道：“你尝尝。”
　　大雪纷飞的天气，热酒入盏，很快就温热下来，正好是适合入口的温度，崔维桢执盏，轻尝了一口，果然是入口香醇，口有回甘，与此前夹杂的淡淡涩味完全不同，口感越发顺滑了。
　　他点头表示赞许：“甚妙，日后此法可以常备。”
　　叶蓁蓁自然应允，维桢觉得她酒量差，不允许她多喝，但目前看来，这个冬季她可以解馋了。
　　她笑得眉眼弯弯，崔维桢忍不住点了点她的眉心，似是无奈又似是纵容，道：“你啊你，偏好贪杯，若是喝多了头疼，不许找我哭诉。”
　　“葡萄酒才不会醉人呢。”叶蓁蓁没什么底气地反驳，谁让她这具身体太不争气，酒量差得一塌糊涂呢。
　　不过好在经过这么久的锻炼，她的酒量已经略有长进，她相信再过不久，肯定能重振前世千杯不醉的威名！
　　对此，崔维桢只是报以微笑，想要千杯不醉？做梦呢。

第730章 奴肖其主
　　雪美，酒美，人更美。
　　崔维桢和叶蓁蓁偷得浮生半日闲，饮酒闲话，直到崔大娘差人来叫唤，才依依不舍地回去福禧院。
　　崔大娘看这对小夫妻脸上都带着点儿酒意，忍不住调侃道：“可教我抓到了，背着大人偷偷喝酒，可真不乖。”
　　崔执端和崔执明瞪大眼睛看着，一脸惊奇。
　　叶蓁蓁脸皮厚，立马上前挽住崔大娘的手臂撒娇：“娘，我知错了，下次一定叫上您。”
　　崔大娘嗔了她一眼：“算了吧，我一个老婆子就不和你们年轻人一起搅和了。”
　　“我要去，我要去。”
　　崔执端立马毛遂自荐，骄傲道：“我比爹爹还要年轻呢，我也要喝酒！”
　　崔维桢：“……”
　　他开始理解蓁儿的感受了，这个臭小子才多大呢，就开始内涵他爹老了？他如今不过是年轻力壮的及冠之年呢！
　　叶蓁蓁偷笑了一下，但面对孩子时就换成了严肃的面孔，道：“小孩子不可以喝酒哦。必须及冠之后才能喝酒，不然不仅会长不高，还会变成小笨蛋。”
　　崔执端和崔执明一脸惊恐，特别是崔执明，他惶然地问道：“叔母，这是真的吗？小孩子喝酒真的会变成小矮子和小笨蛋吗？”
　　年前他偷偷喝了一点酒，不会变傻吧？
　　叶蓁蓁也看出来了，道：“原则上小孩子是不能偷喝的，如果之前偷喝了，看在不知者不罪的份上，只要虔心向杜康神仙认错，神仙就能宽恕你的过错。”
　　崔维桢眉头一挑，笑看着妻子瞎诌骗小孩。
　　兴许是叔母在他心目中有很高的威信，崔执明真的被哄住了，眼睛立马亮了起来，老实地坦诚了自己的错误：“叔母，我犯了错，我要怎么认错，神仙才能肯原谅我呢？”
　　崔执端非常讲义气，立马提建议道：“是啊是啊，神仙都喜欢收礼，不如咱们也给他老人家送礼，让他原谅明明哥哥吧。”
　　崔大娘：“……”
　　崔执端：“……谁告诉你神仙喜欢收礼的？”
　　崔执端不明所以，朝他娘看去：“娘亲说的。”
　　所有人都朝叶蓁蓁看去。
　　叶蓁蓁：“……”尴尬而不失礼貌地微笑。
　　她有些后悔，早知道就不在儿子面前乱说了，谁知他的记性这么好，去年祭神说的话，他现在都能记得——
　　年前都有祭神的习俗，每每到这个时候，家里都忙成一团，叶蓁蓁作为家中的女主人，更是忙到不可抽身。
　　偏偏这时候身边还跟着个小尾巴，嘴巴吧嗒吧嗒问个不停，把十万个为什么搬过来都不能解答他的问题。
　　叶蓁蓁实在是被问烦，等他再问：“娘，你在做什么？为什么把饭饭端上灶台？多脏啊！”
　　“呸呸呸，童言无忌，童言无忌。”
　　叶蓁蓁生怕他乱讲触犯天上的各路神仙，押着他给灶神爷鞠躬赔了罪，才解释道：“就像你喜欢收爹娘的礼物一样，天上的神仙们也喜欢收礼，过年了，咱们要给神仙们祭祀和侍奉香火，让天上的神仙们也过个好年。”
　　当时旺仔半知半解，没想到过了大半年，竟让他把意思歪解成这副模样。
　　这话说的，仿佛天上的神仙都是贪官似的。
　　崔大娘连忙双手合十，连声念佛：“家中小孩不懂事，请天上的神仙们无罪，信女这就给天神们烧香赔罪。”
　　说着，她竟是连饭都顾不上吃，跑去烧香赔罪了。
　　叶蓁蓁傻眼了，戳了戳旁边的崔维桢，小声嘀咕道：“这……娘是不是急昏头了？佛祖和天上的神仙们不是一家的吧？念着佛号给神仙们烧香，也不怕两家打起来？”
　　崔维桢瞪了她一眼，把人吓得心虚直低头，他的眼底才闪现出一抹笑意。
　　娘说得对，这对娘俩都是小孩呢。
　　可惜的是，孩子他娘已经意识到了错误，另一个还在懵懵懂懂呢。
　　崔执端丈二的和尚摸不着头脑，迷迷糊糊地问道：“我说得不对吗？向神仙道歉，难道不是要送礼？”
　　“是祭祀。”
　　崔维桢纠正儿子的话，道：“祭祀乃家国大事，日后不可对神仙不敬。”
　　“不然，惹怒神仙，你也会长不高的。”当娘的非常无良地吓唬了儿子一句。
　　崔维桢无奈地看她，但是，吓唬大法向来是家长教孩子的秘宝，崔执端小朋友立马老实了，连忙学着他祖母念佛号：“爹，娘，我也要向神仙认错，让他老人家保佑我长高高。嗯，长得比爹爹还要高！”
　　崔维桢：“……神仙和佛祖不同，不用念佛号。”
　　“哦。”
　　崔执端倒是接受良好，从善如流地问道：“那要念什么？”
　　念什么？
　　这就触及到崔维桢的知识盲区了，他毕竟是被虚云禅师差点看上的佛子，只对佛家有研究，但是道家，恕他涉猎不深。
　　于是，他把求救的目光看向妻子。
　　叶蓁蓁连忙后退了两步：“看我做什么？圣人说了，敬鬼神而远之，我是无神论者。”
　　她也只有过年的时候信神——毕竟每年都是这么被爸妈念叨过来的。
　　崔执端和崔执明好奇地看着大人，心想，原来还有爹娘/叔父叔母不懂的事啊。
　　眼看着崔维桢和叶蓁蓁的威信摇摇欲坠，秋芜非常及时地站了出来，道：“郎君和夫人不信教，怕是不懂这些。奴婢的娘信教，奴婢耳濡目染，倒也略知一二，比如佛家念阿弥陀佛，道家就要念无量天尊了。”
　　原来如此。
　　崔执端瞬间觉得秋芜姐姐的形象变得高大起来，连忙问道：“秋芜姐姐，那你知道，我和明明哥哥要怎么向杜康神仙道歉吗？”
　　若是有神仙牌位，在牌位前供奉一番香火和瓜果就够了，只是崔府又不是酿酒世家，没事供奉杜康做什么？
　　秋芜急得满头大汗，小郎君难得信任他，她不想辜负小郎君的一番信任，顿时急中生智，连道：“奴婢觉得，小郎君们去灶房供奉。”
　　“灶房？那不是灶王爷的地盘吗？”崔执端懂得很呢。
　　秋芜脸不红心不跳地说道：“是啊，灶王爷和杜康神都管人间吃喝，他们是好朋友，到时候小郎君多供一些香火，给灶神爷当辛苦费，再让他老人家帮忙转达一下歉意就行了。”
　　崔执端和崔执明仔细一想，深觉有理，顿时崇拜极了：“秋芜姐姐，你好聪明哦。”
　　秋芜一脸淡定，一副高人模样：“一般般啦。”
　　一边说一边瞅着自家夫人，一副求夸奖的模样，真是没人看了。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，一时无言。
　　崔维桢一针见血地吐槽：“奴肖其主，果然t是蓁儿你带出来的丫鬟。”
　　可不是么，这睁眼说瞎话的本事就学了十成十呢。

第731章 由阴转晴
　　甭管忽悠不忽悠，崔执端和崔执明小朋友都信了秋芜的话，兴冲冲地吩咐丫鬟添设祭品，然后一起去灶房祭祀灶王爷去了。
　　最后，饭桌上只剩下叶蓁蓁和崔维桢面面相觑。
　　事情是如何发生到这个地步的呢？好像是起源于叶蓁蓁的一句哄骗……
　　面对崔维桢的眼神指控，叶蓁蓁心虚地摸了摸鼻子，理不直气不壮地说道：“我只是劝孩子不要喝酒而已……”
　　“劝？”崔维桢微笑地反问。
　　“……好吧，是骗。”叶蓁蓁是有些心虚，但很快就给自己找到了借口：“我那是善意的谎言，不然小孩子好奇，偷偷喝酒怎么办？”
　　瞧，崔执明那孩子不就偷喝了吗？虽然下人看管不严占据一部分理由，但这种事，只要心里想，总是能找到机会的。
　　论起歪理，崔维桢是肯定辩不过叶蓁蓁的，所以他机智地提起另外一个话题：“去灶房看看，虽然有下人看着，但终究让人不放心。”
　　可不是么，特别是旺仔，无法无天惯了，下人可做不了他的主。
　　但是，出乎意料的是，崔执端和崔执明并没有在灶房闹出什么幺蛾子，恰恰相反，俩小孩正一脸诚恳地拜托灶神爷捎带歉意呢。
　　一开始还挺好的，俩人极尽好话地奉承灶神爷，特别是崔执端，他身边向来不缺说好话的人，或者，也曾听过别人奉承过他爹娘，非常机智地把那些话借用过来，全用来夸奖灶神爷了。
　　“灶神爷，素闻您丰神俊朗，才华无双，今日一见您的画像，果然英武不凡，您的样子，就是我想象中神仙该有的样子啊！”
　　这听起来，怎么有些不伦不类就呢？
　　崔维桢开始脸色发黑，心中暗道，这小子太没文化了，还得加强学习，不然某日露馅，该把他和蓁儿的脸给丢光了。
　　崔执端并不知爹娘在门口偷窥，在和灶神爷套完近乎后，就非常厚脸皮地开始提要求了：”灶神爷爷，娘亲说了，知错能改善莫大焉。我和明明哥哥已经知道错误了，您是不是要表扬一下我们的乖巧懂事？“
　　崔维桢：”……“
　　叶蓁蓁：”……“她在心里默默竖起了大拇指，儿子，你真棒！
　　崔执端还在继续：“我的要求并不多，希望我每天都能长高一点点，长得比爹爹还要高，还要好看！还有还有，我还要越来越聪明，最好比爹爹还要聪明，以后娘亲就只喜欢我，不喜欢爹爹了……”
　　儿子，你怎么就和你爹过不去呢？你爹的脸现在已经比灶台里的煤炭还要黑了！
　　叶蓁蓁一边觑着维桢的脸色，一边替儿子着急，就在她忍不住要开口提醒儿子的时候，他又开口了：“最后，我希望灶神爷爷能保佑我的家人身体健康，特别是祖母，我最喜欢祖母了，您一定要保佑她老人家长命百岁！我给您磕头了。”
　　说完，他竟一点儿也不含糊，砰砰砰地磕了三个响头，虽然牵头还有蒲团，但这头磕得是实打实的，对于身娇肉贵的小孩子来说，非常地不容易。
　　叶蓁蓁既是欣慰又是心疼，再看身边人的脸色，已经由阴转晴了……

第732章 孺子可教
　　君子其人，立德为先。
　　一个人可以无才，但不能无德，崔维桢对于身边人的德行有非常高的标准，当初在临西县的故交好友——徐子钦，就被他划清了界限，但人品无暇的张运，被他交好至今。
　　对于朋友尚且严格要求如此，更别说儿子了。
　　方才在凉亭闲谈时，叶蓁蓁也与他说了儿子在课堂搞小动作被罚的事情。叶蓁蓁已经不算是溺爱儿子的家长了，但私心里还是会给儿子的行为找借口，觉得此乃幼童天性。
　　但崔维桢不同，他听完之后非常不悦，认为儿子不敬师长，是德行有亏，甚至已经想好要怎么惩戒儿子。
　　不过，崔执端福大命大，恰好被他爹撞到这一幕——孩子小小年纪就知道孝敬尊长，想来还是孺子可教的。
　　也正是因此，崔执端才少了一顿大罚，但是，小惩大戒是免不了的。
　　叶蓁蓁慈母心肠，忍不住打探消息，问道：“维桢，你打算怎么惩罚儿子？”
　　崔维桢斜睨了她一眼，眼中充满了不信任的神色，显然是觉得她要给儿子求情，或者是要给娘打小报告了。
　　叶蓁蓁觉得自己有点儿冤，连忙力证清白：“我不会求情，也不会告状，我就想知道你会怎么罚儿子。今天中午，我就罚了旺仔去暖棚拔草，你若是要罚他，就悠着点儿，别太过了。”
　　说到底，她还是心疼了。
　　原本中午的时候，她就想好了让儿子拔鸡毛的，后来想想，让三岁小儿直面对血腥和死亡过于残忍，便改成拔草了……
　　崔维桢眉头一挑，似笑非笑地提醒道：“咱们有过约定，互不干涉对方教育孩子。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　“好吧，我不问了。”
　　她算是看出来了，惩罚孩子这件事并没有什么不能说的，崔维桢故意三缄其口，是在耍坏心眼，要逗她玩呢。
　　这人真是太坏了。
　　叶蓁蓁故意冷哼了一声，道：“我觉得，你似乎在前院多待几天比较好，孩子们毕竟还小，离不开人呢。”
　　崔维桢：“……”
　　果真是唯女子与小人难养也，他只不过是逗她一下，报复立马就来了。
　　他虽然很想坚贞不屈一番，但还是非常可耻地妥协了，立马把惩罚的内容和盘托出：“并不是什么严重的惩罚，只不过是把论语抄上十遍，再有，让他亲自做一支毛笔，免得日后再做出有辱斯文的荒唐事来。”
　　若是不把他的坏毛病改正，执端日后若是喜欢上了裂纸之声，岂不是要开始撕纸了？
　　坏的例子不能开，否则就无法无天了。
　　叶蓁蓁觉得这个惩罚还算合理，但有些担心：“制作毛笔不容易，要动刀子什么的，旺仔还小，怕是要伤到自己。”
　　崔维桢早就想到这个问题：“无妨，我会与他一起制作。”
　　如此一来，叶蓁蓁就更加没意见了，全当是他们父子俩的亲子游戏了。
　　这时，崔维桢忽然问了一句：“今晚我能否回明熙苑？”
　　叶蓁蓁：“……可以。”
　　果然是色令智昏，英明如崔维桢也难以逃脱啊。

第733章 突飞猛进
　　就在崔执端向灶神爷许愿的功夫，他爹娘已经把他未来悲惨的日子定了下来，甚至还抽空谈情说爱了一番，毫不知情的他，可以说是非常地惨了。
　　因此，在终于发现爹娘在门口时，他还非常天真无邪、兴高采烈地小跑过去，道：“爹，娘，灶神爷爷已经收下我们的歉意和祭品了，肯定会实现我们的愿望的！“
　　儿子，你真自信！
　　叶蓁蓁怜爱地看着儿子，非常好心地没有打击他的兴致，毕竟苦难的日子即将来临，让他再高兴一会儿吧。
　　“那就好，你祖母那边应该也可以了。时间差不多，该去用晚膳了。”
　　因为主子们的突如其来的拜神活动，准备好的饭菜理所当然地凉了，下人们把饭菜重新热了一遍，才把它们再次端上饭桌。
　　崔大娘向天上诸神告完了罪，心底非常平和，笑眯眯地对着两个小孩子说道：“多吃点儿，你们还在长身体，多吃饭菜才能长高。”
　　崔执端对长高最为执着，他从小营养好，身量比同龄人还要高一些，就算是他那两个奶兄弟，身高也比他稍差一等。
　　然而，自从三郎和四郎被娘亲送去景宁的族学之后，他再次成为府里最矮小的一位了。
　　旭辰哥哥和明明哥哥都比他高，他要多吃一点才行。
　　崔执明的心思就更简单了。
　　他刚来伯府时，真是的单薄瘦弱得让人心疼，仿佛一阵风都能把他吹倒似的，经过崔大娘和叶蓁蓁的精心喂养，这孩子这些日子稍微长了些肉，但与周旭辰相比，还是显得瘦弱了。
　　叶蓁蓁慈爱地给两个小孩各打了一碗鸡汤：“这是我今天中午许诺过的，特地给你们熬的鸡汤，在灶上煨了好几个时辰，汤味鲜浓，营养丰富，你们快尝尝。”
　　崔执端和崔执明都非常乖巧地把鸡汤一饮而尽，末了，崔执端拍了拍圆滚滚的小肚子，嘴甜地夸道：“娘亲炖的鸡汤最好喝了。”比爹爹炖得好喝！
　　他没胆子补上最后一句，不知道为什么，总觉得爹爹看他的眼神非常不对劲，似乎是从灶房回来后就开始的，那眼神让他心里发毛，总觉得即将有什么不好的事情要发生了一样。
　　出于小动物敏锐的警惕性，崔执端非常识相地没去招惹爹爹。
　　与他相比，崔执明显得迟钝多了，分毫没有察觉到叔父的不对劲，非常乖巧听话地跟在弟弟后面夸奖叔母的手艺，于是母爱爆t棚的叔母，又给他添了一碗鸡汤。
　　他偷偷摸了摸圆滚的肚子，已经有些喝不下了，但面对叔母关爱的眼神，他终究无法拒绝，再次把鸡汤端起来喝得干干净净。
　　还没在伯府住多久，他的胃口已经突飞猛进了呢。
　　投喂完两个小豆丁，叶蓁蓁心满意足，全程维持威严大家长形象的崔维桢同样满意极了，非常云淡风轻地宣布了他“搬家”的消息：“今日你们正式启蒙，意味着已经是个大人，今日起，我将不再陪伴你们在前院居住了。”

第734章 得意忘形
　　崔执明还好，执端小朋友直接懵了。
　　在崔执明来伯府前，崔执端不是住在福禧院的暖阁，就是在明熙苑偏房，就算是搬到前院，还是有爹爹陪着住，现在乍一听爹爹要回明熙苑，一时间不知所措。
　　他还只是个宝宝啊！
　　崔执端委屈地看向娘亲，企图能够得到些许怜悯，然而，孩子他娘正是同谋之一，自然不会偏帮着他，非常狠心地拒绝了他的求助：“旺仔乖，你已经是个小大人了哦，我听说四公子现在都是一个人住，你至少还有明明哥哥陪着呢。”
　　崔执端：“……”
　　可是哥哥们都六岁了，他还是三岁的小宝宝呢！
　　崔执端失落极了，小小的身躯背负着不符合他年龄的沉重，他已经深刻意识到娘亲的叛变，再次把目光落在祖母身上。
　　崔维桢和叶蓁蓁也朝崔大娘看去。
　　崔大娘：“……”她的压力很大。
　　儿子和儿媳已经分房将近一个月，她非常理解他们的辛苦和难处，但是宝贝孙子眼神殷切地看着她，实在让她很难拒绝。
　　最后，她想了个折中的法子：“旺仔的年纪终究有些小，让他住在外院我也不放心，要不这样吧，旺仔和明明这两孩子搬到福禧院的厢房住，过了一年再去外院也不迟。”
　　因为崔维桢的洁身自好，景宁伯府并没有什么莺莺燕燕，除开一些伺候的下人，人口简单到只有四个需要伺候的主子，现在再添一个崔执明罢了。
　　之前考虑到崔执明已经大了，不方便住在内院，但若是府里的老夫人舍不得孩子，直接养在膝下，倒也说得过去。
　　此法甚好，只是崔维桢有些忧虑：“毕竟是两个男孩子，平日里少不得调皮捣蛋，养在您的院子里，怕是会惊扰到您的清静。”
　　可不是么，虽然崔执明很乖，但禁不住崔执端那臭小子不安分啊，如今有了小哥哥，日后可不得要折腾出一番动静来？
　　崔大娘倒是不在意，笑道：“有这两小子陪着我，我才热闹呢。好了，就这么定了，今晚先让人把福禧院的厢房收拾一番，明日再搬过来。”
　　她老人家一锤定音，崔维桢和叶蓁蓁自然无法反驳，只能在崔大娘回房休息后，对两个小子严加叮嘱。
　　“祖母的身子不太好，需要长期静养，你们不可惹是生非，让祖母生气。”
　　“要乖巧听话，别让祖母操心。”
　　……
　　崔执端和崔执明都老老实实地应下，但崔维桢和叶蓁蓁都眼尖得很，清楚地看清崔执端脸上藏着的那点儿小得意，既是好气又是好笑，要是不好好压一压，这小子还日后还不养成告状的小性子？
　　叶蓁蓁呵呵一笑，神情慈爱地提醒道：“旺仔，你今天是不是有件事忘记和爹爹说了？”
　　她本来不想提的，谁让这孩子得意忘形了呢。
　　果然，此话一落，崔执端立马就僵住了——差点忘了，他不敬夫子这件事，娘亲和祖母都知道并且罚了他，但是他爹还不知晓呢！
　　对上爹爹威严的面容，他不由地慌了。

第735章 夜有所梦
　　最担心的事情终于来了！
　　相比于祖母和娘亲，崔执端最怕严厉的爹爹，因为爹爹从不会因为他的撒娇卖乖而放松要求，反而愈发严格，今日他犯了大错，爹爹怕是要重罚他。
　　崔执端慌了一会儿，又想起了娘亲的教导，渐渐重振士气，小碎步挪到父亲面前，老老实实地承认错误。
　　崔维桢早有决策，这会儿并没有多说些什么，只是说道：“明天中午下学后来外书房找我。”
　　他明天只需执衙半天，正好用来训子。
　　崔执端的小胖脸瞬间成了苦瓜脸——他这会儿已经没心思抱怨爹爹搬走的事情了，满心思都在想，爹爹找他去书房要做什么？肯定是要罚他的！
　　崔执明小声与他嘀咕：“弟弟，不用担心，明日我陪你去，要是叔父罚你，我就陪你。”
　　“明明哥哥，你太好了！”
　　崔执端激动地来个熊抱，崔执明不好意思地在他后背上拍了几下，对于执端弟弟明显外露的热情，他还是有些不习惯啊。
　　崔维桢成功地把俩小孩骗走，旁观的叶蓁蓁叹为观止：“果然是老奸巨猾的户部侍郎，在下拜伏。”
　　崔维桢：“……”
　　很好，今晚就让你看看什么是老奸巨猾。
　　明熙苑内的闺房之乐外人无从得知，但叶蓁蓁第二天明显起晚了，甚至赶不及送儿子上学。崔执端只好委屈地背起小书包，和崔执明哥哥走了。
　　上好的银丝炭发出轻微的噼啪声响，薰笼里放着橘子皮，暖暖的室内弥漫着水果的清香，叶蓁蓁翻了一下身子，突然惊醒，把守在旁边的玉秀吓了一跳。
　　“夫人，您梦魇了吗？”
　　“我好像上课迟到了。”
　　玉秀看着明显还没醒过神的夫人，小心翼翼地说道：“夫人，您不需上学，上学的是小郎君。您不用担心，张三亲自把两位小郎君送到魏王府了，您若是不放心，可以招他进来问话。”
　　叶蓁蓁混沌的脑袋渐渐清明，顿时松了一口气——迟到却遇上教导主任，真是读书生涯最大的噩梦。
　　也难怪她会做噩梦，心里记挂着送儿子上学，可不就日有所思夜有所梦了么。
　　她不由懊恼地抱怨了一句：“都什么时辰了？怎么不叫我起来？”
　　玉秀取来衣架上的斗篷，牢牢实实地给主子披上，才苦着脸叫屈：“夫人，您冤枉奴婢了，奴婢原本听从您的吩咐，每日按时叫您起床的，但是郎君今日特地嘱咐奴婢们，让您睡够了再起来。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　可不得让她睡到自然醒嘛，昨天一宿折腾，今儿个晨光熹微的时候才消停下来，若是再早醒，她怕是要英年早逝了。
　　叶蓁蓁揉着酸痛不已的老腰，气得直磨牙，连声吩咐道：“把郎君的铺盖收拾到偏房去。”
　　玉秀咂舌，有些犹豫：“夫人，这……郎君才刚回来，您今晚又让他睡书房，会不会……”
　　叶蓁蓁摆手：“尽管收拾，他不敢发落你。”
　　禁欲多时的男人有多可怕，她昨天已经深刻体会到了，要是今晚再来一遭，她是真的挨不住，至于某人……呵，谅他也不敢有怨言。
　　玉秀顿时不再犹豫，亲自收拾郎君的物体若干，指挥着小丫鬟们搬到偏房去了——她已经能想到郎君中午回来后得知这件事后的脸色了，好不容易才回到夫人房里，结果才一晚的功夫就被发落到偏房，似乎有些可怜的样子。
　　但也只是似乎而已，夫人累得站都站不稳，难怪她会生气呢。

第736章 手下留情
　　叶蓁蓁醒来时已经很迟了，她红着老脸去给崔大娘请安，再稍微处理一下中馈，就差不多到儿子放学的时间了。
　　错过了早晨，中午这会儿再错过就说不过去了。
　　照样是张三驾车，叶蓁蓁刚到魏王府门口，就见自家儿子被着小书包，佝偻着腰背，步履沉重地走了出来。
　　这副形象多么眼熟啊，不就是后九年义务教育下的小学生写照吗？难道她儿子才上学两天，就已经和后世的小朋友们产生了共鸣？
　　叶蓁蓁纳闷地过去拎了拎他的书包，果然是比昨天重了些，她顿时眼露怜悯：“可怜的孩子，夫子今天布置了很多功课吧？不用沮丧，慢慢地你就会知道，功课多是正常的，没有才是反常呢。”
　　对于娘亲的抖机灵，崔执端并没有像往常一样捧场，非常哀怨地看了她一眼，嘴巴一嘟，却是一句话也没说。
　　嗯，有些不正常。
　　叶蓁蓁转看崔执明，小声问道：“你弟弟今儿个又被批评了？”
　　“娘，我听得到！不许偷偷说我坏话！”
　　崔执端终于开口抗议，但只说了这句话，很快又闭上嘴做深沉状了。
　　崔执明看了他一眼，老老实实地回答叔母方才的问话：“叔母，弟弟今日很乖，夫子也没有批评弟弟，他只是担心回家后受到叔父的惩罚，才有点儿不开心而已。”
　　何止有点儿啊，这孩子就差没哭出来了。
　　叶蓁蓁早就知道答案，非常轻松地抚着儿子的脑袋安慰他：“不用担心，你爹会对你手下留情的。与其担心你爹爹回家罚你，还不如现在满足一下娘亲的好奇心，快与娘说说，你的书包里装的t是什么东西？怎么还会动？”
　　那一鼓一鼓的小包，怎么看怎么眼熟呢。
　　原本垂头丧气的崔执端瞬间精神了起来，连忙把小书包抱在怀来，警惕地看着她，仿佛在看一个企图抢夺他宝藏的坏人一样，特别是，这时候乖宝宝崔执明也紧张起来，她可以断定，这两小孩肯定又偷偷做坏事了。
　　叶蓁蓁眯起了眼，这俩孩子真是胆肥了啊，昨天才教训过，今日就敢顶风作案了。
　　兴许是发现她脸色不对，崔执端立马老实下来，十分艰难地把小书包递过来，小声说道：“娘……我不是故意要瞒你，也不是故意做坏事，是雪儿偷偷跑进我书包的。”
　　此时叶蓁蓁正好打开书包，与崔大娘的爱宠眼神对视个正着，那一双圆溜溜的眼睛无辜又可爱，像极了此时的崔执端，让人生不出半点儿指责的心思。
　　她没忍住伸手挠了挠猫咪的下巴，但还是板着脸问话：“雪儿在祖母的院子里，怎么跑到你那儿去了？”
　　下人担心猫咪跑丢，从来都是看管得好好的，更别说从后院跑到前院了。
　　崔执明站出来回答：“叔母，是我的错，昨儿个我想和叔祖母的喵喵玩，便让下人把雪儿抱过来，昨儿个雪儿留在前院，今早一没注意，就让它跑进弟弟的书包里了。”
　　叶蓁蓁大概也能猜到，估计是崔执明为了哄弟弟，才让人把雪儿抱过来的，不然以他的性子，肯定不会主动麻烦人的。
　　叶蓁蓁揉了揉儿子低垂的脑袋瓜儿，道：“既然是雪儿自己跑到你书包里，娘亲就不批评你了，不过，下不为例，以后绝对不能这般粗心大意了。”
　　崔执端这才露出了笑脸，连连点头保证：“我知道了，娘，以后绝对不会犯同样的错误了。”
　　他今天早上心情沉重，没顾上检查书包，也没察觉到书包比昨日重了些，要不然，早就发现不对劲了。

第737章 爱的教育
　　今日崔执端不敢去衙门等爹爹，老老实实地回家等罚了。
　　崔维桢今日回来得稍微迟一些，刚用完午膳，就把儿子拎去外书房进行“爱的教育”了。叶蓁蓁厚着脸皮跟上去，本来崔执明也要跟上来受罚的，叶蓁蓁没让，可不能让他养成替弟弟背责任的习惯。
　　因为路上的耽搁，叶蓁蓁到达外书房的时候，崔维桢的口头教育显然已经结束了，执端像根霜打的茄子似的蔫在那里，哪怕听到房门打开的“嘎吱”声，动也不敢多动一下。
　　叶蓁蓁轻手轻脚地走进去，把书房内的情形尽收眼底，只见崔维桢悠闲地坐在书桌后面的椅子上，时不时轻呷一口清茶，眼神一会儿落在桌面的书上，一会落在对面儿子的身上，完全不像是寻子现场，倒像是在进行一场下午茶。
　　当然，如果崔执端的反应正常一些就可以了。可怜的娃，他一直低着头不敢看人呢。
　　崔维桢看到妻子蹑手蹑脚地进来，立马放下手中的茶盏迎上去，问：“你怎么来了？”
　　崔执端的耳朵动了动，紧绷的身体明显放松了下来，但依旧不敢抬头。
　　叶蓁蓁看了儿子一眼，拍下他不安分伸上来的手，瞪了他一眼：“来看看你们，你在做什么呢？”
　　一边说一边用眼神示意儿子。
　　崔维桢看了看儿子，脸色立马淡了下来，道：“吾日三省吾身，让他反省一下自己。”
　　懂，心理战术嘛。
　　叶蓁蓁没做声，来到崔维桢的身边坐下，随便从身后的书架抽出一本书翻看，崔维桢也不看自己的书了，一点儿也不避讳地挤过来。
　　叶蓁蓁：“……你干嘛？”
　　她压低了声音，就怕儿子听到。
　　没办法，实在是因为崔维桢的手太不安分了，方才被她发下去，现在又不安分地摸上她的腰，四处揉揉捏捏，结合他昨晚孟浪的行为，实在让人无法不多想。
　　久不开荤的男人是真的很可怕了！
　　崔维桢：“……”所以他在蓁儿心里是什么形象？
　　他不得不为自己的形象挽回一番，“昨天是我孟浪了，是不是很累？听说你还去接了执端，很没必要为难自己，应该就在府里多休息。我看你脸色很疲惫，现在替你捏一捏。”
　　哦，叶蓁蓁虽然不相信他的好心，但也坦然接受了他的讨好。
　　而且，她还非常好心地附赠他一个消息：“对了，我已经让下人把你的铺盖搬去偏房了，今天你在偏房休息。”
　　按捏的手顿了顿，她转头看他：“怎么？有意见？”
　　腰间的手又继续揉按了起来，他面无表情，平静地说道：“不，并没有，你想多了。”
　　看起来一点儿也不像没意见的样子。
　　很快，叶蓁蓁就知道他介不介意了，因为被晾了很久的崔执端就遭殃了。
　　崔维桢的终于大开尊口叫了儿子，把手边的木盒子递过去，道：“此乃毛笔制作材料，另付制作要领，你今日之内把它做好。”
　　崔执端捧着盒子，一脸懵懂。
　　叶蓁蓁也有些无语：“……你不是说要和他一起做？”
　　崔维桢：“后来我想了想，既然是惩罚，就不必再帮他了。”
　　叶蓁蓁问：“儿子还这么小，怎么看得懂？”
　　她很有理由怀疑，这人是拿孩子撒气了！都是当爹的人了，怎么还这么幼稚？
　　崔维桢对她的质疑淡然以对：“盒中有匠人画出的制作图。”
　　即便这样，那也很任性就是了。

第738章 面冷心热
　　叶蓁蓁对这个耍小脾气的男人哭笑不得，借着桌子的遮掩在他腰上掐了一把，皮笑肉不笑地说道：“看来你想在偏房住一个月。”
　　崔维桢：“……”
　　唯女子与小人难养也！
　　即便是男子汉大丈夫，也不得不在妻子的分房威胁之下妥协下来，自从有了儿子，他的地位果然是一落千丈了。
　　崔执端在爹爹的眼神下瑟瑟发抖，即便爹爹不言不语，他还是感受到了熟悉的压力，这一瞬间，求生的本能瞬间爆发，他立马抱紧了小盒子，大声说道：“娘，不用爹爹帮！我自己能行！”
　　哪怕是求助下人，他也不想在书房多待一刻钟！
　　叶蓁蓁眼睁睁地看着儿子像个矮冬瓜似的圆滚滚地溜走了，不知是笨拙还是紧张，还被门槛绊了一跤，噗通一下摔了下来。
　　“旺仔，小心！”
　　叶蓁蓁一声惊呼，和崔维桢快步走过去，此时崔执端已经一骨碌地爬起来了，怀里还牢牢地抱着小木盒，明明已经痛得眼睛都红了，偏偏还故作坚强地说道：“娘，我没事，一点儿也没摔疼。”
　　胡说！摔了一大跤，怎么可能不疼？
　　叶蓁蓁二话不说就蹲下，挽起他的裤腿一看，膝盖果然已经擦破皮了。
　　叶蓁蓁抿了抿嘴，手又在他身上按去：“胸口痛不痛？有没有哪里疼？不要忍着，一定要告诉娘亲。”
　　刚刚那傻孩子抱着小木盒摔下去，木盒就被他压在身下，就怕他膈出个好歹来。
　　崔执端明明疼得龇牙咧嘴，但小眼神瞅着爹爹阴沉的脸，一点也不敢承认：“不痛不痛，娘，你别按了。”
　　君子当不急不缓，泰山崩于前而面不改色，行走坐卧更是有严格的要求，站如松，坐如钟，行如风卧如弓……他方才仓皇逃窜，甚至还被绊倒，显然是要被批评的。
　　爹爹本就生气，他不想再被批评了。
　　叶蓁蓁如何看不明白儿子的心思？既然生气又是心疼，不由瞪了崔维桢一眼，崔维桢二话不说，头也不回地往内室走去，脸色冷肃得可怕。
　　崔维桢一离开，崔执端忍耐多时的眼泪终于掉了下来，然而他哭的原因并不是撒娇喊痛，而且在担忧：“娘，爹爹是不是要拿家法罚我了？”
　　哪有什么家法？
　　叶蓁蓁忙安慰他：“不是，你爹面冷心热，别看他板着一张脸，实际是心疼你。你爹啊，这是给你拿药去了。”
　　崔执端不信，眼泪流得更欢了，即便是在哭，也不敢嚎叫出来，抽噎的模样让人看得心疼。
　　叶蓁蓁不禁在想，维桢是不是对儿子太过严厉了？儿子才会如此怕他？
　　正想着，崔维桢出来了，崔执端听到脚步声连忙往娘亲的怀里钻，一边钻一边蹭着鼻涕眼泪，生怕被爹爹发现自己哭了。
　　崔维桢伸手揉了揉儿子圆溜溜的后脑勺，微微叹了口气：“出来吧，爹爹给你上药。”
　　上药？
　　崔执端转过脑袋一看，发现爹爹的手里拿着的不是家法而是药膏，顿时愣住了。
　　原来娘亲说的都是真的，爹爹……其实也是心疼他的吗？

第739章 又敬又畏
　　三岁的孩童个子非常小，必须得仰着头才能与大人对视，脸上的泪痕就格外明显，眼睛和鼻子都红红的，看起来特别可怜。
　　崔维桢只是对儿子严格要求，并不是铁石心肠，他不由再次叹了口气，把儿子抱到椅子上坐下，撸起他的裤腿，露出擦破皮的双膝。
　　小t孩子的皮肤嫩，稍微磕磕碰碰都有可能受伤，更别说摔倒了，血红的伤口在白嫩的皮肤映衬下，显得格外恐怖。
　　崔维桢手上的药膏是余老大夫配制的家传秘药，专治跌打损伤，药性清凉不刺激，但是涂在伤口上时，崔执端还是痛得缩了缩小腿，小声喊了出来：“爹，疼。”
　　“忍一忍。”
　　崔维桢轻声安慰了一句，又继续给另一边的膝盖上药，等到全都上完后，崔执端小朋友的眼里已经是泪水充盈了。
　　叶蓁蓁拿出帕子轻轻拭去儿子的眼泪，轻哄道：“没事，很快就好了，把盒子放下，让爹娘看看你胸口的伤。”
　　崔执端终于把盒子放下了，但抓着胸前的衣服不放，扭扭捏捏地看着叶蓁蓁，吭吭哧哧地说道：“娘，你不许看。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这副黄花大闺女的模样打哪儿学的？
　　她没忍住在儿子胖嘟嘟的小屁股上打了一巴掌：“我是你娘，你身上那块地方没看过？快脱下来。”
　　“可是，可是爹爹说了，男女授受不亲。”
　　崔执端瘪了瘪嘴，一副不情愿的模样，方才明明怕极了他爹，这会儿又把他挂在嘴边了？
　　叶蓁蓁突然觉得，方才担心他们俩父子关系不健康的自己就是个笑话。
　　“没关系，脱下来让你娘看看，不让你娘该担心了。”
　　眼看着妻子要气炸，崔维桢非常识眼色地终结了这场对话，虽然他脸上还是冷冷的，但熟悉他的叶蓁蓁非常明显地看到，这人此时的心情好得很，嘴角都翘起来了。
　　儿子对他又敬又畏，他自然要高兴了。
　　叶蓁蓁冷哼了一声，没再多说什么，熟练地把儿子身上的衣服解了下来，在发现他胸口一大块淤青后，那儿点郁闷顿时烟消云散，只剩下浓浓的担心了。
　　“维桢，你快看，这么大一块淤青，会不会伤到内腑？旺仔，有没有觉得哪里疼？快告诉娘！不行，得去把余老大夫请来看看。”
　　叶蓁蓁慌得六神无主，崔维桢不得不先去安慰她：“没事，不用担心，只是皮外伤而已，如果你不放心，让余大夫来看看也行。”
　　他朝书房外边的观砚吩咐了一声，观砚立马跑去请人了。
　　崔执端见娘亲如此担心，也有些慌乱，连忙手忙脚乱地安慰她：“娘，我不疼，您别哭。”
　　叶蓁蓁倒不至于哭出来，只是心疼得红了眼，把儿子给吓到了。
　　“娘没哭。”
　　虽然书房里的炭火烧得旺，暖气也很足，叶蓁蓁尽量控制好情绪，担心儿子会着凉，看完儿子的伤势后立马把衣裳给他穿上，只留下胸口那块儿地方敞开着，方便让崔维桢上药。
　　崔维桢刚擦完药，余老大夫也匆匆赶来了。

第740章 木头桩子
　　幸如崔维桢所言，经过余老大夫的检查，崔执端只是皮外伤而已，不管是叶蓁蓁，还是听到消息赶来的崔大娘，都齐齐松了口气。
　　崔大娘对于儿子和儿媳没有照顾好孙子略有怨言，言语间难免责怪了几句，崔维桢和叶蓁蓁自知理亏，不敢辩驳，没想到崔执端竟是站出来替他们说话了。
　　“祖母，是孙儿鲁莽才摔跤，不怪爹娘。”
　　崔大娘看了儿子儿媳一眼，轻哼了一声，才摸着孙子的脑袋说道：“咱们家的旺仔是个乖孩子。”
　　崔执端受之有愧，红着脸低下了头。
　　眼看崔大娘的火气消得差不多了，崔维桢才站出来说道：“娘，这会儿也到您午休的时候了，您快回去休息，旺仔就留在外书房，我和蓁儿看着就好了。”
　　崔大娘确实困倦了，又看孙儿确实没有跟她回去的意思，便不再多管，带着丫鬟们浩浩荡荡地回去福禧院了。
　　崔大娘一离开，书房就安静了下来。
　　叶蓁蓁牵住儿子的手往里间走去，一边走一边说道：“你也快去休息吧，下午还要上学，若是在课堂上犯困，夫子免不得又要训你一顿。”
　　崔执端有阴影，立马打了个寒战，乖乖地跟着她往里走，但视线还牢牢地黏着桌子上的小木盒：“可是……我的毛笔还没做好。”
　　叶蓁蓁看向崔维桢。
　　崔维桢的手落在儿子的肩膀上，道：“毛笔不用着急，下午回来再做。”
　　有了父亲的准许，崔执端终于放下心来，老老实实地跟着娘亲往里间走去，他免不了好奇地四处张望——他虽然经常被父亲带来书房训话，但今天是第一次进入里间呢。
　　“啊，娘，您的胭脂水粉怎么也在这里？呀，床榻上还有您的外衫呢？”
　　崔执端眼尖地看到不少属于娘亲的脂粉首饰和衣裳，惊奇地问道：“爹爹的外书房，不是闲人勿进吗？”
　　叶蓁蓁面不改色地在熊孩子的脑袋上拍了一下：“胡说些什么呢？你娘我算是闲人吗？”
　　崔执端傻乎乎地捂着脑袋眨眼间，左右看了爹娘一眼，忽然恍然大悟：“我知道了，爹爹说与旁人过，娘亲是他的内人。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　不知为何，明明是普通至极的话，叶蓁蓁突然觉得有些不好意思，脸色一点一点地涨红，热得几乎能够煎鸡蛋了。
　　她没忍住抬头偷看崔维桢，正好与他的视线对个正着，他原本冷肃的脸上已经勾起了笑意，目光专注地看着她，眸底的点点柔情，煞是动人。
　　叶蓁蓁心脏不可抑制地砰砰跳了起来，暗自在心里唾弃自己，都老夫老妻了，还害羞个什么劲儿呢？
　　好不容等她平复好了情绪，偏偏崔维桢又招惹了起来，他非常和气地揉了揉儿子的小脑袋，微笑道：“你说得对，爹爹的床榻只能让你娘亲休息，所以你今天中午睡软塌。”
　　叶蓁蓁：“……”脸色爆红。
　　崔执端：“……”极度迷茫。
　　这一刻，他觉得自己的是多余的，像是一根妨碍爹娘亲近的木头桩子。
　　所以说，他方才为何不跟祖母回去，偏要在这里当木头桩子呢？

第741章 面有愧色
　　崔执端的膝盖和胸口的淤青渐渐痊愈了，当然，他逃不过来自父亲的惩罚，最终还是花了不少时间和精力把那支毛笔成功制成，相信有了这次的经历，他再也不敢给毛笔拔毛了。
　　小孩上学琐事多，好在不用多久，崔执端和崔执明都习惯了上学的生活，一切都步入了正轨，天，也越来越冷了。
　　这日，鹅毛大雪堪堪停歇，天上还是阴沉沉的，玉秀看了看天色，有些担忧地问道：“夫人，路上怕是不好走，您真的要出门吗？”
　　叶蓁蓁接过秋芜递过来的披斗篷亲自系上，又掏出镜子照了照，确保没有什么不妥当了，才道：“景德坊距离永嘉坊不远，就一段路的距离，并不妨碍的。再说了，芃芃生病了，我这个当姐姐的说什么也要去看看。对了，东西收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”
　　玉秀连忙说道：“我特地询问了余老大夫，都是按照魏夫人的需要，开了库房收拾的补药，夫人您要不要过目一下？”
　　叶蓁蓁点头，拿来单子一看，不由点了点头，又道：“再添上一副飞行棋吧。四丫头病中怕是要多思多想，让她玩一玩棋，散散心，又不耗费心神，是再好不过了。”
　　飞行棋是夫人特地让匠人做给小郎君玩的，因为时间的关系，目前只有一副，现在又均给了魏夫人，小郎君那份就没了。
　　玉秀不由感叹了一句：“夫人手足情深，对魏夫人真好。”
　　叶蓁蓁默不作声，其实她自己心里清楚，相比与自己的儿子，她对娘家人的感情是略有不足的。
　　大冷天的，叶蓁蓁不忍心让余老大夫跟着出门，索性他儿子的医术已经青出于蓝，便让他代替其父与叶蓁蓁跑一趟魏府。
　　叶蓁蓁刚到魏府门口，听到消息的魏瑾瑜亲自赶来迎接：“大姐，都怪我照顾不周，让芃芃不慎染病，还得劳烦您亲自跑一趟。”
　　芃芃生病的消息是魏瑾瑜差人告知景宁伯府的，如果不是他，叶蓁蓁还不知道妹妹生病了呢。
　　叶蓁蓁见他面有愧色，倒也没有多想，便安慰了一句：“孕妇的身子弱，你又是大男人，一时没主意也是有的。可曾请了大夫来诊看？病得重不重？”
　　“请了。”
　　魏瑾瑜连忙说道：“昨日我拿了叔父的名帖，特地请了最善小儿妇科的许太医来诊看，芃芃感染了风寒，许太医特地开了适合孕妇食用的药，昨个儿喝了一天，今日看起来精神好了些。”
　　知道是许太医诊脉抓药，叶蓁蓁就放心了。
　　许太医的医术她是信任得过的，当初善堂义诊，他老人家就非常古道热肠地前来帮忙，无论是医术还是医德，都是信得过。
　　叶蓁蓁说道：“我今日也请来了余大夫，许太医的方子就不用改了，顺便让他断一断脉，看看今日的身体情况，这样也能稍稍放心一些。”
　　魏瑾瑜自然应从，微微作揖t，谢道：“如此便劳烦大姐您了。”
　　叶蓁蓁点了点，坐上魏府的轿辇，去了芃芃所在的院子。

第742章 小人挑拨
　　刚下轿子，刺骨的冷风呼啸而来，叶蓁蓁冻得打了个哆嗦，紧了紧领口的斗篷，才继续往正房走去。
　　芃芃向来体恤下人，院子里已经没让下人值守了，大多在耳房歇着等候吩咐，当然，屋子伺候的奴婢还是在的。
　　叶蓁蓁刚走到屋檐下，打帘子的丫鬟一看到她，眼睛立马就亮了起来：“宁国夫人，我们家夫人这几日可惦念着您呢，您来了，她一定很高兴，奴婢这就去通报夫人。”
　　“不用了，我自己进去吧。”
　　叶蓁蓁担心妹妹在睡觉，制止了要去内室通报的丫鬟　，回头朝身后的魏瑾瑜看去，不知为何，她仿佛从他的神态上看出几分胆怯和迟疑。
　　这是怎么了？
　　门口的丫鬟脸上似乎流露出几分不岔之色，叶蓁蓁暗暗记在心底，再看魏瑾瑜时已经有了几分揣度。
　　魏瑾瑜不敢与她直视，站在台阶下不安地踱步：“大姐，我就不方便进去了，您和芃芃姐妹俩说一说私房话罢了。对了，岳母大人也在里头陪着芃芃。”
　　叶蓁蓁不动声色地点了点头：“好，那我先进去了。”
　　叶芃芃学了叶蓁蓁的习惯，除非必要都不让奴婢在跟前伺候，因此大小丫鬟都在堂中待命，叶蓁蓁刚走进去，她们做势要行礼，都被叶蓁蓁做手势按住了，她只轻声问道：“你们家夫人醒着吗？”
　　叶芃芃的陪嫁丫鬟见了她就像是见了主心骨似的，连忙上前福了礼，轻声回道：“夫人前不久喝了药睡下，刚刚醒过来，老夫人正陪着夫人在里头说话呢。”
　　叶蓁蓁点头，槅门里隐隐有声音传出来，但听不真切，待她掀开帘子走进去时，正好看见四妹妹躺在床上抹泪，她娘叶大婶正在轻声细语地安慰着人呢　。
　　“这是怎么回事？不是说病了吗？不好好养病？为什么要哭？”
　　叶蓁蓁的脸当场就沉了下来，正在说话的母女俩这才发现她的到来，叶大婶连忙站起来牵住她的手，被她冷冰冰的手冻得直打了个寒战：“大冷天的你来做什么？这天儿阴沉沉的，眼看着还有一场雪，可别堵在路上回不去了。”
　　“我刚从外头进来，手冷得很，娘您快松开。”
　　叶蓁蓁把手抽出来，揣进跟前的手兜里，目光再次落在叶芃芃的身上：“芃芃，发生什么事了？是不是妹夫欺负你了？尽管告诉大姐，大姐替你教训他！”
　　“没有！没有！姐姐你误会了。”
　　叶芃芃不知是不是在替魏瑾瑜掩饰，连忙摇头解释道：“与郎君无关，是我自己没照顾好自己，才会染了风寒的。”
　　叶蓁蓁寻了床边的软塌坐下，板着脸说道：“四妹妹与我生分了，连知心话都不愿意与我说了吗？”
　　叶芃芃这才急了，吞吞吐吐地开口坦白：“是我气量不够，被小人挑拨，与郎君怄气才伤了身子，姐姐，都是我的错，日后我再也不敢了。”
　　她红着眼，小心翼翼地看着叶蓁蓁，就怕姐姐真的生她的气，日后再也不理会她了。

第743章 真相大白
　　小人挑拨？哪来的小人挑拨？
　　叶蓁蓁只是诈一诈，就把人给诈哭了，心里颇不是滋味，好生安慰了一番才把人哄好，只是问起所谓的“小人”时，她又是一副语焉不详的样子，可把叶蓁蓁给急死了。
　　她是个急性子，偏偏摊上一个性子内敛的妹妹，可真是难为她了。
　　“娘，您与我说说，这是怎么回事？”叶蓁蓁只好向叶大婶求助。
　　叶大婶心里正憋着气呢，立马像是竹筒倒豆子似的，噼里啪啦说得清清楚楚，最后真相大白，原来还是后院的女人闹的。
　　魏瑾瑜这一支脉虽然血脉不丰，但也是出身高门大族，且又深得靖国公夫妇的疼爱，生活用度和各项用度都不稀缺。
　　以这时风俗，男子成年后，长辈都会赐下一两个通房，魏瑾瑜自然也有靖国夫人赐下的通房。
　　但他当初诚心求娶叶芃芃，自然非常自觉地把通房给打发了，所以芃芃婚后并没有通房之忧。
　　但是，旧的走了，新的还是会来。
　　毕竟和景宁伯府的面子和情谊在，靖国公府即便心疼子侄，也不会在芃芃孕期添堵，所以对于魏瑾瑜“守身如玉”的做法并没有多说什么的，但这世上总是不乏好事者，自作主张地想要替人分忧。
　　魏瑾瑜有相交好友，得知他在妻子怀孕期间都独守空房，非常贴心地给他送了美婢三人，魏瑾瑜推脱不过，便把人带回府上安置，还特地下令让下人瞒着当家夫人。
　　只是魏瑾瑜还是太天真了，增添了三个人的花销，怎么能瞒得住当家夫人？叶芃芃虽然在怀孕后就甚少管事，但隔段日子还是要听下人汇报各项账目的，于是，三位美婢多出来的开支就让她知道了。
　　偌大的府邸，多三张口吃饭也算不了什么大开销，偏偏那三人拎不清，一进府就以妾室身份自居，胭脂水粉、衣裳首饰和饮食待遇等等都不甘落后，花销大了，在账面上自然就明显起来。
　　叶芃芃听了掌事汇报，觉得事情不对，逼问之下才知道了这回事。
　　似是想起了当时的堵心，在旁边不做声的叶芃芃终于开口了：“我问过掌事嬷嬷，关于那三位姑娘的份例待遇问题，下人曾问过郎君，郎君是默许了的，那三人才愈发嚣张，还未敬过茶，就觉得自己是郎君的妾室了。”
　　叶蓁蓁眯起了眼。
　　这么一开口，叶芃芃像是打开了闸子似的，不需叶大婶解说，她自己就说得清清楚楚：“郎君虽未去她们房里，但她们从未放弃过勾搭，什么手段都使出来了……”
　　每天不间断地来正房请安是最基本的，此外她们还各显神通，买通下人在府内各种偶遇男主人，弹弹琴、论论诗，有那手艺好的，会亲手缝制荷包和衣裳等等，甚至连吃食都献上了……
　　叶芃芃再次红了眼，哽咽了起来：“那日，郎君来看我，他腰间就佩戴了那女人做的香囊……他明明与我说过，此生之佩戴我做的香囊的，可是，他把我前不久做的香囊换成了其他人的。姐姐，男子的承诺都是不做数的吗？”

第744章 背信弃义
　　若是盟约作数，就没有那么多的痴男怨女了。
　　魏瑾瑜虽然未曾真真地做出背叛之事，但从芃芃方才讲述的各种言行来看，他的心肯定是有所动摇的。
　　在三妻四妾的时代背景下，并不是所有男人都能坚如磐石，矢志不渝。特别是在妻子怀孕期间，这十个月的时光，简直是就是一面照妖镜，对方什么德性都能照出来了。
　　叶蓁蓁不知道该如何安慰妹妹，毕竟连她也不甚相信男人的诺言，只不过是崔维桢做到了而已，但日后如何，她却是无法保证。
　　至少崔维桢现在给了她安全感，不必像芃芃现在这般，在孕期还要因为其他女人而忧心。
　　虽然不能回答妹妹的问题，但是替她主持公道是可以的，叶蓁蓁握着她的手，说道：“既然是他背信弃义在先，那也没什么值得原谅的，芃芃你别哭，姐姐替你教训他去。”
　　“姐姐，别……”
　　叶芃芃想要阻拦，可惜她姐姐是个急性子，二话不说就出门找人要说法了。
　　叶芃芃见她一副气势汹汹的模样，顿时急了，连忙抓着叶大婶的手起身，一边穿鞋子一边说道：“娘，您也知道姐姐的脾气，就怕她急起来动手打人，我倒不是心疼郎君，就怕传出去坏了她的名声……”
　　叶大婶非常适时地想起大女儿在临西县的各种事迹，那是胆敢与地痞流氓硬碰硬的主儿，现在虽然修身养性了，但脾气可一点儿也没变啊。
　　她心里也着急，但也不忘搀扶好小女儿，又给她披了件斗篷，才一起出了内室。
　　守在外边的奴婢们一瞧见她们，像是见了救星似的，连忙一蜂拥地挤了上来，她们七嘴八舌地说道：“夫人，您快看劝劝宁国夫人吧，她把老太爷的佩剑都拿走了。”
　　叶芃芃和叶大婶大惊，连忙在奴婢的搀扶下走出去，然后发现，外边的场面并非她们所想象中的那么剑拔弩张，反而有种说不出的诡异。
　　叶蓁蓁并没有离开，她就在屋檐下，手执长剑，身长玉立，旁边是殷勤的下人们，有的人在抬软塌，有的人在抬茶几，甚至连热腾腾的茶水和点心都有。
　　在下人的殷勤备至之下，叶蓁蓁施施然地在软塌上坐下，嘭的一声，把佩剑放在面前的茶几上，在场的人心都跟着震了震，当然，也包括站在台阶下的魏瑾瑜。
　　他脸色僵硬，目光呆滞地，视线艰难地从亡父的佩剑上移开，落在妻姐身上，干巴巴地说t道：“大姐，您有话好好说，可千万别动刀刀剑，伤到我没什么，若是伤到您，瑾瑜没法和夫人交代。”
　　哼。
　　叶芃芃冷哼了一声，只觉得他花言巧语，说得全是哄人的话，顿时收回了劝诫姐姐的心思，小步走到她跟前，道：“姐姐，您且消消气，气大伤身，没必要为不值当的大动肝火。”
　　她一边说着话，目光一边在茶几上的长剑流连，神色与魏瑾瑜如出一辙。
　　叶蓁蓁随着她的目光看去，脸色也有些不自然了……

第745章 三堂会审
　　并非她不知分寸，糊涂到要拿剑去吓人，而是这把剑它……它长得太像一根木棍了。
　　她刚刚气冲冲地从内室出来，恰好看到大堂供桌上供奉着一把木棍，还以为是魏府的家法，心想着用家法教训不肖子孙正合适，谁知道一拿上手就发现不对，太沉了，仔细一看，才发现这是一把剑。
　　想想看，她当时怒气冲冲，周围一群丫鬟们围上来劝她“使不得”，但剑已经在手上，若是再放下，岂不是很破坏她的形象？
　　所以她只能硬着头皮，把看似木棍实则宝剑的武器拿出来，从现在的情形看，这把剑成功地达到了她想要的威慑效果。
　　叶蓁蓁只是不自在了一瞬，脸色再次摆了起来，做出一副从容地模样，对着妹妹和娘亲说道：“你们怎么来了？外边冷，快进去。”
　　“不用，我们就留在这儿陪着您。”
　　叶芃芃才刚说完，机灵的下人立马再次抬来两张软塌，叶芃芃与叶大婶一左一右地在叶蓁蓁身边坐下了。
　　叶蓁蓁无奈，只好让下人再取来一件斗篷给叶芃芃披上，再搬来屏风把三面围上，才稍微放下心来。
　　魏瑾瑜看着三堂会审的架势，顿时头都大了。
　　一个大妻姐他就搞不定，更别说还添了妻子和丈母娘了，他不得不向旁边的余大夫投去求救的目光，余大夫只当做没看见，他也爱莫难助啊。
　　且不说他的身份能不能插手的问题，就凭他是景宁伯府的人，就没有立场站在魏瑾瑜那一边。
　　只是魏瑾瑜的身份毕竟也不低，为了不得罪人，他不得不硬着头皮上前请示自家夫人：“夫人，恰好魏夫人出来了，在下趁此机会给魏夫人请脉吧。”
　　叶蓁蓁点头表示赞同：“如此再好不过了，来人，准备脉案。”
　　脉案很快就被搬过来，余大夫双目微垂，心无旁骛地开始诊脉起来，魏瑾瑜看到在场唯一的男同胞都叛变了，心中愈发绝望了。
　　他只能硬着头皮说道：“大姐，您有什么需要问的，瑾瑜一定知无不言言无不尽，绝不敢有半点隐瞒。”
　　叶蓁蓁见他如此上道，也不多说废话，开门见山地问道：“瑾瑜，你可曾记得当初你登门求娶芃芃时，曾立下了什么样的誓言？”
　　魏瑾瑜朝自己已经怀胎五月的妻子看去：“瑾瑜记得，瑾瑜曾许诺过，此生只有芃芃一妻，绝得不纳通房小妾。”
　　叶芃芃低下了脑袋，叶蓁蓁余光能够看到，自家四妹妹又红了眼，只是这次并非感动，更多的怕是心酸吧。
　　叶蓁蓁神色一淡，质问他：“那么你做到了吗？”
　　魏瑾瑜毫不犹豫地回答：“瑾瑜自成亲以来，从未做过最不起芃芃的事，通房妾室更是没有，请岳母和大姐请明鉴。”
　　“哦，是吗？”
　　叶蓁蓁笑了，眼神却冷淡得很：“那你从外边带回来的三位美婢又是怎么回事？听说她们领的是妾室的份例，这难道不是你的安排？”
　　叶芃芃抬起了头，盯着魏瑾瑜，等待他的回答，其实不仅仅叶芃芃，所有人都在侧耳倾听，等待魏府的男主人亲口认证那三人的身份。
　　她们，最终会是什么身份呢？

第746章 小人作梗
　　魏瑾瑜先是一愣，看到叶家母女三人的神色，终于意识到了问题所在。
　　他立马急了，连声解释道：“岳母，大姐，夫人，你们误会了，那三位姑娘乃瑾瑜的至交好友所送，实在盛情难却，才把人带回府上的。对于她们，我从未做过什么逾礼之举。至于份例之事，内宅事物我从不插手，根本不知道有这一回事。”
　　众人都沉默了。
　　叶蓁蓁一时竟无法分辨他说的是真是假。
　　坐在一旁的叶芃芃开口了，她道：“徐嬷嬷曾向你询问过三位姑娘的份例，郎君您是默许了的。”
　　魏瑾瑜：“……徐嬷嬷？她何时问过我？”
　　叶芃芃讶然，也有一丝怀疑：“郎君没有印象吗？”
　　为了自证清白和挽回形象，魏瑾瑜不得不费力思索近日种种，终于在某个犄角旮旯的角落找到了隐隐的记忆，他顿时觉得自己比窦娥还冤了：“当日我心得一本古书，正赶着回书房品读，徐嬷嬷前来请示时，我没耐心细听，只道按照府中成例便可，谁知徐嬷嬷误会了我的话，给你传递了错误的信息。那三位姑娘，我是无意纳为妾室的，芃芃，你可千万要相信我。”
　　所以说，这是个大乌龙？
　　魏瑾瑜犯不着为这事撒谎，毕竟问一问徐嬷嬷就清楚了，叶芃芃无意像审犯人一样把徐嬷嬷叫过来对质，选择相信他的话。
　　毕竟以人品来看，他是不屑于为这种事撒谎的。
　　叶芃芃神色稍缓，看来是相信了魏瑾瑜的解释，但叶蓁蓁可不是那么好忽悠的，还有不少疑点要甄别呢，比如说香囊。
　　叶蓁蓁的视线落在魏瑾瑜腰间的香囊上，芃芃的针线手法她认识，这个香囊分明不是她惯用的手法，想来应该是芃芃口中的那个香囊了。
　　她直接开门见山地问道：“敢问妹夫，你腰间的香囊出自何人？”
　　谁知魏瑾瑜比她更加理直气壮，一点都不心虚地说道：“自然是夫人亲手给我做的香囊。”
　　叶蓁蓁孤疑地朝自家妹妹看去，难道是她搞错了？
　　叶芃芃的脸色有些不好看了，她的目光艰难地从香囊上移开，落在魏瑾瑜的脸上，苦笑道：“郎君，你怕是被人骗了，那并非我的手艺。前些天许姑娘来见我，说你收下他亲手制作的香囊，还赏了她一个镯子。”
　　一直温和解释着的魏瑾瑜终于沉下了脸，他并不傻，只是没有多想而已，现在把一连串的事情联系起来，他何尝想不明白，自己被人设计了！
　　他还以为是自己没有照顾到妻子，导致她心情抑郁，不慎病倒，原来是因为有小人在背后挑拨他和妻子之间的关系。
　　他冷哼了一声，吩咐下人：“去，把许姑娘请上来。”
　　一转身，对上妻子和亲家时，又是另一张面孔：“这次的事是瑾瑜不对，今日我必定查明真相，给芃芃一个交代。岳母，大姐，您二位给我做个见证，对于芃芃之心，我始终如一，绝对没有变过。”

第747章 至情至性
　　鉴于魏瑾瑜有史以来的形象和为人，大家渐渐相信了他的说辞——他是小人蒙骗了。
　　叶蓁蓁神色稍缓，不再多说什么，静待那位许姑娘上场。
　　很快，那位许姑娘在下人的带领下抵达正院，叶蓁蓁顿时明白了妹妹的焦虑和不安。
　　许姑娘大约是二八年华，体态婀娜风流，姿色艳丽脱俗，颦笑顾盼之间皆是风情，就算是叶蓁蓁作为见惯美色的女人，也没忍住多看几眼，更别说男人了。
　　魏瑾瑜且不说，就说正在“专心”给叶芃芃诊脉的余大夫，在许姑娘出现时都失态了，失礼地盯看了好一瞬，可见这类女子正是男子的心头好。
　　许姑娘如此，想必其他两位姑娘都不是什么简单角色。
　　今天的事情闹得不算大，但府内消息灵通的肯定都能听闻到消息，以许姑娘前阵子各种堵人的手段来看，她在府中绝对有耳目，正院发生的事情肯定都知道了。
　　但是她心理素质无比强大，装作一副若无其事地模样，非常克制又守礼地向在场的人一一行礼，然而就束手恭立，一副谦卑恭顺的模样，任谁一看，都觉得这是个老实人。
　　魏瑾瑜起初也是这般想的。
　　他向来不是狠心的人，再加上是好友所送，他对许姑娘三人未曾抱有恶意，只想着等芃芃安安全全生完孩子，再由她安排这三人的去除，没想到她们居然开始不安分了……
　　“许姑娘，你曾记得你们来魏府的路上，我与你们说过什么？”
　　许姑娘垂着头，轻声细语地说道：“记得，郎君您说过无意纳我等为妾，让我们好生安分地在府中暂居，日后再给我们一个好下场。”
　　魏瑾瑜冷着脸：“既然记得，为何不安于室，离间主家夫妻感情？”
　　噗通一下，许姑娘竟是直接跪在了冰冷坚硬的地板上，待她抬起头时，已经泪眼连连，楚楚可怜：“郎君和夫人明鉴，婢子出身微末，从未敢对郎君抱有不轨之心，只是承蒙郎君照顾，心中惶恐难安，想要报答一二t，未料让夫人误会，使得郎君和夫人感情生隙。此乃婢子大错，万死也难辞其咎。”
　　余大夫脸色微微动容，显然是被许姑娘的说辞打动，觉得此女才至情至性之人了。
　　不得不说，此女口才颇好，心思也奸巧，知道什么话能打动男人的心。
　　好在魏瑾瑜这次未曾让叶家人失望，他并没有被许姑娘的眼泪所蒙蔽，冷笑道：“满嘴花言巧语！你不顾我的命令，私自拜见夫人，还谎借夫人的明目给我送香囊……如此种种，岂不是不安于室？既然你不知悔改，那魏府也容不得你，你和其他两位姑娘，　从哪来就回哪去，我们魏府容不下你，回头我再与周兄告罪便是。”
　　魏瑾瑜十分果决，毫不犹豫地吩咐她们卷铺盖走人，围观的下人都吓了一跳，同时也十分解恨，有了这一出，看以后还有那个小蹄子胆敢趁夫人怀孕，暗中勾引郎君。

第748章 绝无二心
　　魏瑾瑜的雷霆手段震住了所有人，其中也包括许姑娘。
　　等到粗使婆子要押送她离开时，她才后知后觉地反应过来，事关自己的命运前程，她再也装不了从容淡定，再老谋深算，这会儿也终于露馅了。
　　她哭喊着扑倒在魏瑾瑜的脚下：“郎君，婢子知道错了，婢子所做的一切，都是因为仰慕郎君啊！求郎君留下婢子，婢子日后定当恭顺夫人，绝无二心。”
　　魏瑾瑜无动于衷，围观的余大夫大受打击，还以为是个女菩萨，没想到是个蛇蝎女人，他看人的眼光，还是一如既往地不准啊。
　　幸好他刚刚没有开口说话。
　　当然，现在也没有他开口说话的机会，魏瑾瑜再次吩咐下人把许姑娘拉下去，不料那姑娘看着瘦弱，爆发起来的力量丝毫不弱，她迅速跑到叶蓁蓁面前，噗通一下跪了下来。
　　“宁国夫人，婢子知道错了，求求您救救婢子，婢子余生愿意结草衔环，报答您的大恩大德！”
　　叶蓁蓁神色并无波动，道：“只是遣你返回原主罢了，又不是取你性命，不必如此惺惺作态。”
　　许姑娘哭声一顿，很快又继续哭了起来：“夫人有所不知，婢子并不是正经人家出身的姑娘，周郎君把婢子买下送人，若是今日被郎君送回去，周郎君也不会留下我等，到时候，我们又得回去那伺候的地方卖笑了。”
　　叶芃芃和叶大婶都面露不忍之色，在她们看来，好好的女儿家，沦落风尘之所，真是一辈子的灾难。
　　叶大婶看了看大女儿的神色，迟疑地说道：“蓁儿，这姑娘看起来也挺可怜的，要不，要不你就给她一个出路吧。”
　　叶蓁蓁看了娘亲一眼，笑道：“娘亲心善，既然你可怜这位姑娘，那我便给她一个选择吧。”
　　她的目光重新落在许姑娘的身上：“许姑娘，你想要我如何助你？”
　　许姑娘眼中迸发出巨大的亮光，她没想到宁国夫人居然如此好说话，顿时喜上眉梢，连连说道：“婢子仰慕夫人许久，愿意追随夫人回府，哪怕是端茶倒水，也心甘情愿。”
　　“这……”
　　叶大婶意识到不对劲，这么年轻漂亮的姑娘带回伯府，魏府的闹剧岂不是又要重演？
　　她刚要开口说话，就被叶蓁蓁按住了，只见她的大女儿冲她摇了摇头，再次转向那位许姑娘，不疾不徐地问道：“许姑娘想好了？你若是不愿意伺候人，我还你良籍都可以，不再考虑一下吗？”
　　不久前才信誓旦旦不愿意做伺候人活计的许姑娘，毫不犹豫地摇头，做出一副忠心耿耿的模样，坚定地说道：“夫人愿意助婢子脱离苦海，便是婢子的恩人。婢子愿意余生随侍夫人左右，报答您的恩情。”
　　叶蓁蓁淡淡地哦了一声，往身后的软塌靠了靠，饮了一口下人新添的热茶，淡淡地问道：“许姑娘，与你同伴的那两位姑娘，你说我要不要救她们呢？”
　　许姑娘愣住了，一时间沉默下来，陷入了天人交战之境。

第749章 正眼相待
　　许姑娘的心思十分容易理解，毕竟是自己辛辛苦苦求来的机会，她十分不愿意让另外两人来争夺，说不定，日后还要给自己增添了两名对手。
　　但是不求情也不行。
　　宁国夫人贤名在外，向来扶住老弱妇孺，如今永善堂的名号在京城无人不知无人不晓，受她帮助的妇孺不计其数，就连她楼里的姐妹们，也有不少人受到永善堂的照拂，都给宁国夫人供奉了长生牌呢。
　　几番权衡之后，许姑娘终于做出了决定：“夫人您大慈大悲，求您也救她们脱离苦海吧，我等愿意一同侍奉在您左右。”
　　叶蓁蓁笑道：“不急，总得问问她们的意见。”
　　正好魏府的下人方才得了郎君的吩咐去押人，另外两名姑娘正好带了上来，许姑娘见了同伴，非常热心地在众人，特别是宁国夫人面前显示她的仗义和善良，非常详细地向其他两名同伴解释了目前的状况。
　　末了，她还半真半假地说了一句：“夫人待我等恩重如山，我等唯有为奴做婢，才能报答夫人的恩情，你们说是也不是？”
　　那两人并没有理会她，而是互相对视了一眼，那一瞬间仿佛决定了些什么，其中一个瘦高个的女子盈盈站出来，对着叶蓁蓁深深一福礼：“奴婢沫儿拜见宁国夫人，夫人的恩德如山，奴婢们不甚感激，在此斗胆问一句，夫人可否愿意让奴婢们自选前程？”
　　叶蓁蓁来了兴趣，稍稍坐直了身子，道：“你且说说看，若是合情合理，许了你也无妨。”
　　沫儿和另外一位姑娘突然跪了下来，坚定地说道：“奴婢自知卑贱，不敢奢望有个好下场。然而今日承蒙上天眷顾，有幸得见夫人青面，便斗胆提出奢望，请求夫人原谅我等的痴心妄想，准许我和梨儿同入永善堂，哪怕是做最下等的活计，我们也心甘情愿。”
　　许姑娘惊呆了，不可置信地看着俩位同伴，她们相处日久，虽然不甚亲密，但也不算陌生，但她完全不清楚这两人居然有这等志向。
　　想必她们在背地里早就讨论过了，只不过瞒着她而已。
　　叶蓁蓁没有理会这三人背地里的关系，说到底，只不过是道不同不相为谋罢了。
　　她对这两位姑娘的想法感兴趣得很，试探地说道：“我听闻你们从小就被当成大家闺秀般教养长大，端茶倒水这样伺候人活计会做，但浆洗洒扫的活计是从未碰过的。你们真当愿意放弃锦衣玉食的生活，去永善堂做一些杂活？”
　　这次开口的是梨儿：“夫人，奴婢们的出身并非所愿，郁在己心，无从与外人道也。如今能得夫人襄助，实在是上天的恩赐，哪怕是最苦最脏的累活，我们也不嫌弃。此前我们身不由己，今后想要做自己的主儿。只盼跟着夫人您行善行德，日后不求旁人一声赞许，只要能赢得街坊邻居们正眼相待，我们就心满意足了。”
　　沫儿和梨儿都默默地红了眼，明明是不声不响，却比赵姑娘方才的唱念俱佳更加打动人心。

第750章 不输于男
　　在场的下人们纷纷向沫儿和梨儿投去敬佩的目光，她们能舍弃荣华富贵做出这种决定，实在让人钦佩。
　　许姑娘与它们相比，不仅输了格局，还暴露出了心思不纯，已经落了下乘。
　　她此时已经面色晦暗，低着脑袋不敢再多言语一句了。
　　叶大婶同情心泛滥，但有许姑娘的前车之鉴在，她不敢再多嘴，而是默默地看着大女儿，等待着她做决定。
　　没想到叶蓁蓁居然向她看来，笑道：“娘，这几个姑娘的前程既然是您求来的，现在就由您做主吧。她们的去留，全都听您的。”
　　许姑娘、沫儿和梨儿齐齐抬起头，殷切地朝叶大婶看去，其余人也把视线落在她身上，等待着她的决定。
　　叶大婶虽然早非吴下阿蒙，但一下子被这么多人关注着，还是有些紧张，特别是她的决定关乎着三位姑娘的前程，她不由更加忐忑了。
　　“蓁儿，你看……娘不知如何决定，不如由你来吧。”
　　叶蓁蓁鼓励她：“娘，您无需顾忌我，只需凭您本心即可。”
　　叶芃芃看出了端倪，也跟着说道：“是啊，娘，您做决定吧，我和大姐都相信您。”
　　叶大婶懵懵懂懂的，不知两位女儿葫芦里卖得什么药，但此时被女儿们鼓励着，她渐渐有了信心，终于在万众期待中开了口：“永善堂是个行善积德地方，沫儿和梨儿既然有这个志向，那便给你们一个机会，只不过你们要从最简单的活计做起，日后能做到什么地步，全看你的能力了。”
　　她一边说着，一边观察着蓁儿的脸色，见她脸上全是赞许的微笑，底气愈发足了起来，愈发有老夫人的派头了。
　　沫儿和梨儿听此，顿时t喜出望外，顾不上底下是坚硬的石块，竟是砰砰地磕起头来：“婢子们谢过老夫人和宁国夫人的再造之恩，日后婢子定当不辜负您二位的厚望，在永善堂做出一番事业。”
　　两个如花似玉的大姑娘如此糟蹋自己，叶蓁蓁看不下去了，让旁边的下人把她扶起来，仔细看了看她们的额头，还好，虽然红肿得厉害，好歹没有破皮，这才放下心来。
　　不然员工还未入职就工伤，她作为东家也很头疼的。
　　“你们且去收拾东西，然后去总店找秋雁掌柜，她自会安排你们的去处。”
　　沫儿和梨儿激动极了，顶着又红又肿的大额头，可脸上的笑容比春日的花儿还要娇艳，也就这会儿，这两位青春年华的姑娘家们才露出点儿人气来。
　　沫儿说道：“我与梨儿原本就孑然一身，一应用度全赖魏夫人供养，此前叨扰已经心有不安，现在再打包行李就属于忘恩负义了。这些日子我等冒犯了夫人和郎君，给府上添了不少麻烦，在此向夫人与郎君告罪，请原谅婢子则个，日后有机会，必定报答主家的恩情。”
　　说完，她们冲着叶芃芃和魏瑾瑜盈盈一拜，态度有说不出的认真与诚恳，可见这些都是她们发自内心的想法。
　　别的不提，就听她们愿意承认魏府是她们旧主，就可以看出二女之忠义，不输于男也。

第751章 以色侍人
　　叶芃芃且不说，她未出阁之前跟在长姐身边，认识了不少受她影响的女子，才学与志气丝毫不输于男子，早已经有了心理准备，此时看到沫儿和梨儿两人，更多是欣赏罢了。
　　魏瑾瑜心中的震撼就更多了。
　　在此之前，他对好友赠送给他的美婢只有一个印象——相貌姝丽。出于男子的本能，他着实欣赏了一番，但若谈及了解，却是一丝也无，总归应该与大部分的欢场女子一般，只会以色侍人罢了。
　　这一次，他万万没有想到，这两个被他忽视、只不过是布景板般的人物，竟然也有不输于男子的大志向，甘愿抛弃锦衣玉食的生活，去做那些许多人都不愿意做的脏活累活。
　　高门大户的女郎们去永善堂，那是历练镀金的，她们两个无权无势的小婢女去了，又能做得了什么呢？即便日后能做出一番事业，也是要拼尽全力、耗费精血的。
　　不知有多少高门婢女情愿当一名下人，不就是因为高门的荣华富贵，可以让她们的日子过得比小家碧玉还不差么？
　　沫儿和梨儿能抵抗得了景宁伯府的诱惑，情愿去永善堂当一名杂役，实在令人肃然起敬。
　　魏瑾瑜不自觉地转换了态度，竟是作揖回礼，道：“两位姑娘大志，魏谋佩服。二位毕竟是魏府出去的人，也是一桩缘分，日后若有什么困难，尽管上门求助，我与夫人若能襄助，绝不会推辞。”
　　叶芃芃这次毫无吃醋的心理，也跟着说道：“正是如此。两位姑娘不必客气，日后尽管把魏府当自家一样，既然要出门，一些细软和日用品肯定要收拾带走的，不然去了永善堂，又得麻烦秋雁姑娘安排你们添置，倒不如你们事先准备妥当了。”
　　沫儿和梨儿一脸惊诧和受宠若惊，眼睛都红了，对着魏瑾瑜和叶芃芃又是一拜，哽咽道：“郎君与夫人的恩德，婢子此生难忘。”
　　叶蓁蓁道：“两位姑娘不必感怀，早些去收拾行李，日后有空再回魏府拜会便是。”
　　沫儿和梨儿齐齐应是，又是一番福礼后，回去住处收拾行李了。
　　她们一离开，仅剩的许姑娘就尴尬了起来。
　　饶是她再迟钝、也利益熏心，此时也看出宁国夫人的态度了，她想要进景宁伯府的愿望可能要破灭了。
　　但是，她又心存侥幸，毕竟宁国夫人让叶老夫人做主，可以看得出来，老夫人对她心存怜悯的，若是她肯松口……
　　想到这里，她看向叶老夫人的眼神便愈发恭谨和热切起来。
　　叶大婶早就看出此女心怀鬼胎，目的不纯了，她在魏府已经搅得四女儿不得安生，还险些动了胎气，现在又岂会把人放进伯府，给大女儿添堵？
　　不过，她终究下不了狠心，只想了个折中的法子，道：“许姑娘既然不愿再入苦地，也不愿再伺候人，就发还你良籍罢。日后也能堂堂正正做人，凭你这些年学来的女红手艺，去衙门立个女户，也能挣钱养活自己。”

第752章 心病一除
　　许姑娘陷入了无尽的后悔之中。
　　一步错，步步错，就在方才，她错失了许多大好的机会，哪怕是在沫儿和梨儿开口的那会儿，她跟着求情一起去永善堂都可以，也不至于竹篮打水，最后沦落到现在这个结果。
　　重归良籍并不是一个坏选择，她楼里有不少姑娘日夜盼望着遇得良人，或者攒着银子，只为了赎身后重归良籍。毕竟欢场女子卑贱，青春不再之后，下场十分凄凉。
　　许姑娘这么些年下来，也攒了不少积蓄，若是回了良籍，又立个女户，日后的生活势必不会太差。
　　但是作为一位有野心的人，她不甘愿在见过权贵与繁华后，再做一个籍籍无名的老百姓。然而天不遂人愿，她挖空心思地往上爬，并没有与得到想要的结果。
　　她不死心，试图再次求情：“宁国夫人，您可不可以再给婢子一个机会，婢子不想要良籍，如若不能侍奉您，去永善堂做一名杂役也好。”
　　马后炮永远都不受人待见。
　　现在才说，刚干嘛去了？
　　不过是退而求次，想利用永善堂这个平台结交有权有势之人罢了。
　　叶蓁蓁是绝对不愿意把这个搅屎棍放进永善堂的，于是毫不犹豫地拒绝了她：“许姑娘惜福吧，回归良籍已经是我们最大的宽容。若非我娘亲慈善，单凭你在魏府搅风搅雨的作风，即便是发卖了你也使得的。”
　　许姑娘这才想起这一茬，顿时起了一身凉意，她不敢再做纠缠，只能把不甘掩在眼底，恭恭敬敬地应了声是。
　　下人带着许姑娘下去收拾行李，叶蓁蓁握了握芃芃的手，手心一片温热，并没有受到寒气，她才安心下来：“好了，事情也解决了，快进屋去吧。”
　　下人连忙上前收拾东西，只是搁在茶几上的长剑，她们都不敢动，魏瑾瑜见机拿起了长剑，顺势跟着妻子她们进了内堂。
　　余大夫正在汇报诊脉结果，又看了许太医开的药，道：“魏夫人的病已经好得差不多了，只需要继续煎服许大人的药，吃完这两帖药，就能药到病除了。”
　　他没说的是，魏夫人这是心病，方才心病一除，自然就大好了，只不过身体还有风寒，才要继续吃药而已。
　　在场的人齐齐松了口气，魏瑾瑜主动认错：“岳母大人，大姐，此番是我疏忽了，才让小人作祟。我保证，日后绝对不会再发生这样的事了。”
　　叶蓁蓁看了看小夫妻俩，叹了口气，道：“明枪易躲，暗箭难防，小人防不胜防，谁知日后有没有另起心思之人？只盼你们夫妻之间坦诚相待，有什么问题不要憋在心里，当面问个清楚，免得起了间隙，让小人有可乘之机。”
　　叶芃芃知道姐姐是在提点自己，顿时意识到了自己的错误，顿时红了脸，低头认错：“是，芃芃知错了，日后再也不敢了。让大姐您和娘亲操心，都是我的不对。”
　　叶大婶揉了揉她的脑袋，笑道：“傻孩子，养儿一百岁，长忧九十九，这有什么好道歉的？我和你姐姐啊，只希望你能够平平安安的，再顺顺利利地把孩子生下来，也算是了却一桩心事了。”

第753章 心中有数
　　叶芃芃的危机得以解决，身体又没有大问题，叶蓁蓁终于放下心来。
　　余大夫继续留在魏府照看几天，叶蓁蓁推辞了魏瑾瑜和叶芃芃的留饭挽留，带着随行的奴婢们返程了。
　　未料，刚出魏府门口，就看到一道熟悉的身影骑马而来，绯袍鱼袋，宽大的衣袖在寒风中猎猎作响，若不是官服威严端正，就凭他踏马而来的风姿，说是侠士风流也不为过。
　　马蹄声渐渐平缓，最后在叶蓁蓁面前精准地停了下来，还未离开的魏瑾瑜立马前来见礼：“瑾瑜见过崔兄。”
　　崔维桢在马背上颔首，然后干脆利落地跳下马，非常自然地握住了叶蓁蓁垂在一侧的手，触手一片冰凉，他不悦地皱起了眉头：“怎么不多添些衣物再出门？”
　　他一边说，一边把身上的大毡脱下来，披在了叶蓁蓁身上，叶蓁蓁身上原本就披着大毡，现在又加了一条，臃肿又笨拙，像只傻乎乎的胖熊。
　　叶蓁蓁的偶像包袱非常重，立马把大毡解下来，道：“我不冷，你又不是不知道，手寒只是老毛病罢了，你快把大毡穿上，免得受冻了。”
　　崔维桢不愿t意，但看到妻子眼中的坚定，知道她不愿意，又不想与她在大街上争执，只好把大毡结果，挂在手臂处，然后与魏瑾瑜辞别：“听闻四妹妹病了，我们都很担心，希望她早日康复，到时候我再也蓁儿登府拜访。”
　　魏瑾瑜十分有眼色，知道自己这位连襟心疼夫人，也没有拉着他在寒风中寒暄，非常感激地道了谢：“这次有劳您二位跑一趟了，回头瑾瑜有空，必定登门致谢。”
　　崔维桢点头，拉着叶蓁蓁上了马车，叶蓁蓁见他要下去骑马，立马把人拉住：“外头冷，你与我一起坐马车回去吧，红云让知远骑回去就行了。”
　　崔维桢依了她，嘱咐了后头的知远和墨砚一番，才与叶蓁蓁上了马车。
　　看到了知远，叶蓁蓁才想起一件事来：“知远明年是不是要下场考秀才了？”
　　桂兰婶、玉秀和洪志远这一家三口，是最早服侍崔家的下人，叶蓁蓁早就把他们的卖身契还回去了，现在他们与崔府签的是活契。
　　洪志远作为良民，是有资格靠科举的，前几年刚考了童生，如果没有意外的话，明年就可以考秀才了。
　　他跟着崔维桢身边学习了这么多年，叶蓁蓁对他实力心中有数，想必考秀才对他并没有多大的难度。
　　崔维桢同样有信心，不过他斜睨了妻子一眼，哼了声：“你倒是爱多管闲事。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这语气有点不对啊。
　　她莫名其妙地说道：“我是崔府当家主母，问一问你身边的书童又怎么了？”
　　崔维桢见她还未意识到问题，索性挑明了说道：“崔府的大小事情，你做主并无问题。但是别人家的家事，你还是不要插手了，免得落不得好，还图惹一身骚。”
　　不是吧？
　　她才从魏府出来呢，崔维桢这就得到消息了？

第754章 急公好义
　　他是怎么知道的？
　　叶蓁蓁如此想着，也如实问了出来。
　　崔维桢看了她一眼，用着平静无波的语调说道：“瑾瑜派人通知了我。到人家府里舞刀弄剑，你倒是长能耐了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　方才她确实看到魏瑾瑜身边的小厮离开了，不过没当一回事，原来是魏瑾瑜派人去请救兵了。
　　看来她真的把人给吓到了。
　　叶蓁蓁一阵尴尬，悻悻地摸了摸鼻子，心虚地解释道：“这一切都是误会，我还以为那是棍子。”
　　崔维桢一时间不知该说些什么。
　　魏府下人神色匆匆地去衙门找他，直说宁国夫人动用了魏家老太爷留下的宝剑，他当场被吓了一跳，顾不上还未下衙，就急匆匆地赶去魏府，才有方才那一幕。
　　不怪崔维桢不信任她，实在是相识多年，以蓁儿的性子，真的会做出这些事来。
　　他暗暗松了口气，但神色未尝好转，严肃地告诫道：“君子之交淡如水，日后不可再插手四妹妹的家事。”
　　叶蓁蓁明白崔维桢的意思，也懂得其中的道理，只是她急公好义的心肠使得她受不住自己束手旁观，旁人也就算了，那毕竟是自家的妹妹呢。
　　不过她知道不是辩解的时候，非常老实的认错：“我知晓了，日后一定会注意分寸的。”
　　讲到这里，她又忍不住邀功起来：“我知晓其中轻重，并没有插手妹夫的后院，比如说那三位美婢的去向，都是我娘亲自开口处置的呢。”
　　丈母娘处理祸害自家女儿的婢女情有可原，但若是大妻姐插手妹夫的后宅，那就惹人诟病了。
　　崔维桢这才脸色稍缓，淡淡地瞥了她一眼：“这次总算没有急昏头。”
　　他故意不夸她，免得某人得意忘形了。
　　没有得到预期夸奖的叶蓁蓁面色遗憾，但并没有被打击到，又继续厚着脸皮歪缠起来：“你是不是生气了？从方才见你，一直到现在，都没见你给个好脸色呢。”
　　崔维桢心想，你总算知晓了，面上却是不显，轻飘飘地看了她一眼，一句话也不说。
　　一切尽在不言中。
　　叶蓁蓁：”……“
　　现在都改用无声攻击了？
　　叶蓁蓁眉头一挑，做出一副哀怨的模样：“桢哥儿，你是打算对我冷暴力吗？”
　　这下轮到崔维桢无语了。
　　每次蓁儿犯错，她都能倒打一耙，他都被逼到不敢表态，居然还能落得罪名？
　　他被气笑了，狠狠地在她脑袋上揉了一通，才缓缓地说道：“没有，你想多了。”
　　头发乱成鸡窝的叶蓁蓁：“……”
　　这人是故意报复的吧？明知道她在意形象，偏偏故意弄乱她的头发，不过没关系，反正最后受累的也不是她。
　　她缓缓一笑：“你说我顶着这头发回府，明日京城会不会传闻我在魏府与妹夫打了一架呢？”
　　崔维桢：“……我替你梳头。”
　　明知最后受累的还是他，为什么偏偏控制不住手呢？
　　崔维桢心中暗探，但手上的动作却无比熟练，若是车厢中还有外人，肯定能窥见他眼底不易察觉的笑意……

第755章 量体裁衣
　　冬月越来越长，京城百姓的活动也越来越丰富起来。
　　叶蓁蓁愈发疲懒，窝在府里猫冬，收到的请帖却一点儿也不少，这不，这会儿就收到魏王妃“冰嬉”的邀请。
　　其他人的邀请可以拒绝，但魏王妃的帖子就盛情难却了。就在叶蓁蓁回帖的功夫，玉秀来报，柳氏和崔清岚来了。
　　叶蓁蓁连忙放下手中的毛笔起身，就见避居多日的六婶和十二娘崔清岚迎面走来，她忙道：“六婶，十二妹妹，你们怎么来了？我刚还打算着，要过去拜访你们呢。”
　　柳氏笑着握住她的手，道：“我们在宅子里憋久了，出来散一散。”
　　叶蓁蓁心情微动，大概有了猜测——六婶前阵子进京是为了给十二妹妹找女婿，这段日子闭门不出，一直在恶补京城各家关系，想必现在已经心中有底了吧。
　　她连忙顺势说道：“六婶和十二妹妹想要散心，正好魏王妃殿下办了个冰嬉宴，正适合你们去呢。”
　　魏王妃举办的宴会肯定是大场面，届时不仅仅是京中各夫人女郎，各家郎君们亦在受邀之列，这样的大型活动，正适合让六婶相看女婿呢。
　　柳氏脸上的笑意更深：“今儿个我也收到了殿下的请帖，正拿不定注意呢，听你这么一说，那就值得一去了。”
　　叶蓁蓁点头，又看向一脸乖相，眼睛却滴溜溜个不停的崔清岚：“十二妹妹，最近闷坏了吧？过几日就可以出去玩了。冰嬉最好穿胡服，你们娘俩怕是没有带来，过会儿让伯府的绣娘给你们量体裁衣，定做一身胡服还来得及。”
　　她没问崔清岚会不会冰嬉，毕竟这是贵女从小玩到大的游戏，崔清岚作为崔氏女，哪怕不精通，肯定也是略通一二的。
　　倒是她……
　　柳氏的开口打断了叶蓁蓁的思绪：“蓁娘，这倒是不必了，你们府上也需要做针线活儿，我们到外头找一家裁缝店定做就行了。”
　　叶蓁蓁笑着摇头：“六婶有所不知，魏王妃的帖子一出，此时满京城的绣娘怕是都不得空，正急急忙忙地赶着做胡服呢，您初来乍到，没有熟悉的绣娘，怕是一时排不上号呢。”
　　柳氏顿时咋舌，她做衣裳居然还有排不上号的时候？
　　崔氏雄踞一方，向来都占据着最好的资源和服务，从来都没有排不上号的说法，现在来了京城，总算是长了见识了。
　　果然不愧是天子脚下，热闹和繁华是别处所不及啊。
　　柳氏非常不好意思，迟疑道：“伯府的绣娘有限，若是替十二做胡服，那蓁娘你的胡服又该如何做得呢？”
　　“不碍事，我的衣裳都是按季准备着，前儿个绣娘才送了几套胡服过来，我还未上身呢。”
　　没办法，谁让她有个装扮癖的郎君呢，叶蓁蓁的衣裳就从未缺过，外头的绣娘在崔维桢的吩咐下，一套又一套地往府里送衣裳，今年入冬后的衣裳，都快把她的衣帽间填满了。

第756章 帏薄不修
　　第756章帏薄不修
　　听她如此说辞，柳氏顿时放心下来，感激地说道：“还有有蓁娘你帮衬一二，不然我们在京城人生地不熟的，日子过得也不顺心呢。”
　　要不古人安土重迁呢，一是故土难离，二是在交通网络不发达的古代，一个人的人脉关系网就在所居地，若是去了人生地不熟的地方，还真是寸步难行。
　　叶蓁蓁十分感慨，当初她初来乍到，也是费了好大一番功夫才在京城打下人脉基础呢。
　　“六婶客气了，不过是举手之劳罢了。”
　　叶蓁蓁一回头，就看到十二娘正津津有味地吃着点心，顿时笑道：“这是我今日新做的红豆糕，十二妹妹若是喜欢，回头可以多带一些回去当零嘴。”
　　崔清岚脸上一红，总觉得是自己嘴馋被抓包了，但她实在喜欢红豆糕的口感，觍着脸道了谢。
　　柳氏既是好笑又是无奈，她有些体己话要与叶t蓁蓁说，便打发女儿下去：“你不是惦记着要和旺仔玩？难得过来一趟，你去找旺仔吧。”
　　崔清岚眼睛一亮，她早就坐不住了，问明旺仔所在之后，立马兴冲冲地告退了。
　　柳氏摇头：“十二娘这个性子啊，跟个永远长不大的小姑娘似的。”
　　可不就是个小姑娘么？
　　叶蓁蓁觉得没什么不好，十二娘的年龄，搁在后世也是个中学生，性子活泼点儿是应当的，换作以前的她，也是宁愿和小侄子玩，也不愿意陪长辈们聊天。
　　可惜啊，古代早婚，这么点儿大的姑娘家就要议亲了。
　　柳氏要和叶蓁蓁说的体己话，就是和十二娘的婚事有关。
　　她这大半个月不仅仅是闭门研究京城各权贵关系谱系那么简单，其实还筛选出了不少合适的女婿人品，也派人探听了不少消息，但她终究是外来者，探听来的消息终究不全面，便想听听叶蓁蓁的意见。
　　柳氏还真问对人了，叶蓁蓁虽然来京城没几年，但人脉关系广，交友广泛，再加上还有楚凝嫣这个八卦大神在，她的消息还真是挺灵通的。
　　至少柳氏给出的名单中，她还真知道几个不妥当的：“……这个李郎君虽然相貌堂堂，学识不俗，但听说此子帏薄不修，身边好几个通房妾室怀了身孕，但因为尚未迎娶主母，都偷偷堕掉了……吴二郎人倒是不错，学问和品行都无可指责，对外更有忠顺之名，但吴夫人并非良善之辈，吴二郎一味愚孝，日后的妻子少不得要受罪的……”
　　柳氏听得额头冒汗，心有余悸地拍了拍胸口，道：“李郎君和吴二郎无论是家世还是品行都不错，我心中颇为看中，没想到内里还有这么多的不堪，幸好蓁娘你清楚，不然误了十二娘的终生啊！”
　　帏薄不修和愚忠愚孝，对于男人来说并不是什么大问题，但对于女子来说，那是能膈应一辈子的恶行啊，试问天底下的女子，谁愿意摊上这么一个夫君呢？
　　自己千娇万宠养大的女儿，才不愿意嫁过去给人磋磨呢。

第757章 可怜巴巴
　　柳氏千谢万谢，叶蓁蓁一时有些招架不住，连忙转移了话题，后来柳氏和十二娘离开之前，叶蓁蓁也没忘记正事，让绣房的绣娘给她们量了尺寸，才亲自送她们出门。
　　至于做衣服的布料，柳氏原本想差人送来，叶蓁蓁没答应，索性伯府也不差着几匹布料，柳氏才没多做纠缠。
　　于是崔维桢下衙回来的时候，就看到叶蓁蓁在挑选布料：“……就这两种颜色吧，一匹淡青一匹茜红，正适合做两身衣裳……”
　　府上的两名绣娘在旁认真地点头，叶蓁蓁没留意崔维桢回来了，还拿着手中的画稿与绣娘交流服装的款式，没防备手上一轻，画稿被人抽走了。
　　她还以为是儿子调皮捣蛋，结果一抬头，才发现崔维桢回来了。
　　“怎么走路没个声响？吓我一跳。”
　　明明是你们讨论得太投入，连下人请安的声音都没听见。
　　崔维桢也没掰扯，任由她服侍，待她把大毡解下挂好时，他才拉着她手在软塌坐下，问道：“怎么想起做胡装了？茜红色这身设计看着还好，另外一身倒显得老气了。我另外给你设计一张。”
　　叶蓁蓁刚刚画图设计，笔墨纸砚就在旁边还没收起来，眼看他要动笔，叶蓁蓁连忙拦住了，解释起来：“不是我要穿，是给六婶和十二妹妹做的，魏王妃约了大家一起冰嬉，六婶和事儿妹妹没有胡服，外边的绣娘又不凑手，便让自家绣娘做了。”
　　难怪图纸上的款式都不大适合她。
　　替妻子设计衣裳首饰是闺房之乐，但替婶婶和堂妹设计就不合适了，崔维桢放下了笔，看向妻子：“你不做新衣裳了？”
　　“前阵子你才让外边送了好几身胡服，我都没上身呢。”
　　叶蓁蓁把图纸递给了两位绣娘，让她们下去赶工，室内没有了外人，她彻底不顾形象地趴在崔维桢肩膀上，愁眉苦脸的，眉头拧得都快打结了。
　　崔维桢大概猜到她在愁什么，非常贴心地说道：“不过是一场宴会罢了，不一定非去不可。”
　　以景宁伯府和魏王府的关系，不去就不去了，也没什么失礼的。
　　叶蓁蓁可怜巴巴地看着他：“可是我想出去玩，许久没这般热闹了……”
　　可不是么，这还是京城入冬以来第一场盛宴呢，蓁儿在京城憋久了，想必是想出城散散心，凑凑热闹的。
　　崔维桢无奈地看她：“可是你不会冰嬉。到时候在一旁看着别人玩，岂不是更闹心？“
　　是的，叶蓁蓁不会冰嬉。
　　冰嬉是滑冰的前身，玩法与后世并没有什么区别，只不过古代是人踏在竹马上，用曲棍滑行而已。
　　不管怎么变，都改变不了它是滑冰运动这个事实！
　　叶蓁蓁对滑冰这项运动是有阴影的，她第一次接触滑冰是在学校，当初兴冲冲地选了滑冰课，结果当天就摔到骨折，小腿打了好久的石膏，后来伤好之后换了另一门兴趣课程，但也从此对滑冰等危险运动落下了阴影。
　　哪怕是到了古代，她克服恐惧学会骑马，学会了打马球，唯独不敢学冰嬉。

第758章 甘拜下风
　　克服内心的恐惧，并不是一件简单的事情，但是叶蓁蓁想要尝试。
　　她说得非常可怜：“我若是不会冰嬉，日后大家都不带我玩了。”
　　以你的好人缘，还怕没人带你玩？
　　崔维桢无奈，即便知道她是在装可怜，也非常吃这一套，贴心地开口道：“那我先教一教你？”
　　叶蓁蓁眼前一亮，忙不迭地点头：“我原本要带旺仔堆雪人，让下人留着演武场的雪，正好方便我们学冰嬉。”
　　提议不错，可惜崔执端也要凑热闹。
　　今天休沐，他非常自觉地待在书房做完夫子布置的作业，兴冲冲地过来找叶蓁蓁去演武场堆雪人，结果被告知他娘亲要和爹爹学冰嬉，没空和他堆雪人了。
　　“什么是冰嬉？”
　　崔执明与他形影不离，闻言也不需要叔父和叔母解释，他便讲解了起来：”……弟弟你年纪小，没见过这种活动也实属正常，冰嬉游戏广受欢迎，我以前在清he，就经常和堂兄弟们一起玩呢。“
　　崔执端眼睛亮晶晶的，跃跃欲试的表情与他娘亲如出一辙，立马向着他爹爹歪缠起来：”爹爹，我也要学，我也要冰嬉。“
　　教一个是教，教两个是教，崔维桢并没有反对，倒是叶蓁蓁有些担心：“旺仔的年纪还太小了，还是等明年再学吧。”
　　崔执端生怕学习的机会被剥夺，连忙保证道：“爹爹，娘亲，我已经是个大人了！”
　　叶蓁蓁哭笑不得地看他，崔维桢知道她担心，宽慰道：“不用担心，我当年也是旺仔这个年龄学的冰嬉，有专门的护具穿在身上，不用担心出意外。”
　　原来古代也有护具啊。
　　叶蓁蓁总算稍微放心了些，她当年就是因为没穿护具，才会伤得格外严重，古代的护具虽然比不上后世，应该也差不多吧。
　　于是她问：“咱们府上有合适的护具吗？”
　　“自然是有的。”崔维桢笑道：“我以前的旧物娘亲都收着，冰嬉护具也不例外，正好有一大一小两套，给你和旺仔用是再适合不过了。”
　　叶蓁蓁顿时高兴起来：“那还等什么？咱们去找娘亲讨要护具去。”
　　于是，正在逗猫的崔大娘迎来了浩浩荡荡的一群人，得知他们的来意后，顿时一笑：“原来是想要护具，也不是什么贵重东西，直接让下人开库房取用就是了。”
　　她一边说着，一边吩咐贴身丫鬟秋亭去取东西。
　　叶蓁蓁撒娇：“我们自然不是与娘亲见外，特地跑一趟，是想请娘亲您过去我们呢。”
　　与她相处久了，崔大娘也有些促狭，故意问道：“哦？难道桢哥儿指点不了你？还要我一个老婆子上场吗？”
　　叶蓁蓁一脸郁闷：“……娘，您学坏了。”
　　崔维桢眼底闪过一抹笑意，崔大娘更乐了，笑眯眯地看着她：“娘这都是跟你学的。”
　　好吧，叶蓁蓁甘拜下风，拍着马屁道：“桢哥儿是场内指导，您是场外指导，相得益彰，我和旺仔肯定很快就能出师了。”

第759章 心痒难耐
　　崔大娘被叶蓁蓁哄得笑容没断过，最后兴致勃勃地与他们一行人去演武场学习冰嬉了。
　　昨日和今日都下了大雪，因为没能及时清扫，演武场的冰雪已经冻结实了，用来学习冰嬉是最好不过了。
　　学冰嬉之前，先戴好护具。
　　崔大娘取来儿子幼时的护具，亲自给孙子一一戴上，看着孙子与儿子相似面庞，不由想起当年她和夫君亲自教习儿子冰嬉的场景，一时凄然。
　　崔执端虽小，但也懂得看人脸色，每当祖母祭拜先祖父时，经常会露出这种神色，他不由小声问道：“祖母t，您思念祖父了吗？”
　　崔大娘一怔，揉了揉孙子的小脑袋，才把头盔给他戴上，也压低了声音回答他：“是啊，当初你爹爹学冰嬉，还是你祖父教的呢，你祖父的冰嬉啊，无论是在清he，还是在京城，都无人能出其右。”
　　在谈及亡夫时，她的眼睛里闪着动人的光芒，原本清寂的面容，在这一刻忽然焕发出绚丽的光彩来。
　　崔执端第一次发现，原来祖母的相貌是不输于娘亲的。
　　他喜欢这样有活力的祖母，于是非常认真地保证道：“祖母，您放心，孙儿一定好好学习冰嬉，重现祖父当年的风采。”
　　崔大娘十分宽慰，牵着孙子的小手往冰场走去，慈爱地说道：“祖母的旺仔向来聪慧机敏，不过冰嬉而已，肯定难不倒你。”
　　她也不作壁上观了，直接取来竹马和曲棍，亲自教导孙子下场滑行起来——作为世家女，她也是会冰嬉的，指导孙子学习完全没有问题。
　　崔大娘和崔执端下场教学，崔执明也心痒难耐，早就在冰场滑行起来，场外只剩下崔维桢和叶蓁蓁。
　　不怪他们磨蹭，而是护具并不合适。
　　崔大娘存下的护具统共有两份，是崔维桢幼时和少年时的护具，前一份崔执端用了刚刚好，但后一份对于叶蓁蓁来说，有些小了。
　　叶蓁蓁瞪眼，哀怨道：“说好的适合我用呢？”
　　崔维桢：“……”
　　这是他始料不及的，这份护具是他十二三岁时用的，当年因为要与人比赛，娘亲担心他受伤，便让人给他定制了一份，只是他嫌弃穿着碍事，只穿了一回就不穿了，一直搁置了下来。
　　虽然是十二三岁时定制的护具，但彼时他身量已长，虽比不上成年男子，但用物尺寸正适合女子，只是他万万没有想到，蓁儿居然用不上。
　　崔维桢的视线落在蓁儿丰腴手臂上，非常明智地没有点明她穿不上护具的原因——虽然时人流行丰腴美，但蓁儿是推崇以瘦为美的。
　　所以他诚恳地检讨了自己的错误：“是我思虑不周，这套护具不适合你用，让下人去外边买一套适合的回来。”
　　冰嬉是冬日里盛行的游戏，外边并不缺少做护具买卖的商家。
　　叶蓁蓁看了看已经开始上手的儿子，又想了想自己前世的悲惨经历，几番权衡，还是答应了崔维桢的建议。
　　比儿子学得慢不丢人，但若是再摔坏了，那就丢人丢到家了。

第760章 藏龙卧虎
　　因为护具的尺寸关乎隐私，最终是玉秀亲自去西市采买。
　　叶蓁蓁和崔维桢无所事事，只能在旁观看教学。
　　冰嬉说简单也简单，说难也难，首先得克服心理的恐惧，多练几次，慢慢滑总能上手；若想要出彩，那就对身体素质条件有更高的要求了，而平衡感则是其中的重要因素。
　　崔执端此前有跟着崔维桢早起晨练的习惯，身体素质没话说，平衡感也不差，才被崔大娘搀扶着滑行了几下，慢慢就找着了感觉，开始自己滑行起来。
　　崔大娘还不放心，像只操心的老鹰似的张开双手，护卫着蹒跚而行的幼崽，不住地念叨：“旺仔，你慢点儿，别着急，等熟练了再加速。”
　　崔执端正是活泼爱现的年纪，初学一个技能，恨不得插上翅膀，像执明哥哥一样满场飞转，但他终究是个孝顺的孩子，看不得祖母受累和担心，耐着性子慢吞吞地在演武场溜了几圈。
　　他的动作越来越熟练，越来越有信心，再也不愿意收束缚了，迫切地叫嚷道：“祖母，我自己来！”
　　他双手压着曲棍往后一撑，竹马做的冰鞋立马在冰面上滑行而去，只见他小小的身影像只灵动的小鸟般飞出崔大娘的怀抱，嫩黄色的大毡成为茫茫冰雪中绚丽的亮色，鲜艳而夺目。
　　崔执端如游鱼入水、乳鸟入林，快活地在冰雪上滑行，演武场上到处都是他欢快地笑声和叫唤声，这孩子初生牛犊不怕虎，刚学会冰嬉就得意洋洋，叫嚷着要和崔执明比赛起来。
　　崔执明知道堂弟初学，不敢应承，只道：“咱们不比试，执端弟弟，你跟在我身边吧，我带着你一起滑。”
　　崔执端有些失望，但他心里清楚，这是最好的结果了，就算是执明哥哥愿意与他比赛，怕是爹娘和祖母他们都不允许。
　　场内俩孩子相携滑行，崔执端还有意控制着速度，崔执端有人带着，对竹马和曲棍的控制愈发熟练了。
　　叶蓁蓁看着不住地点头：“执明性格稳重，有他在身边照看着，旺仔也能稳住性子。”
　　崔维桢赞许地点头，当然，他也没忘夸了儿子一句：“学得倒是挺快，颇有我当年的风采。”
　　叶蓁蓁：“……”这是在夸谁？
　　崔大娘噗嗤一声笑了，替儿子作证道：“桢哥儿倒是没说大话，他的本事像他爹，旺仔像他，也是不足为奇的。”
　　叶蓁蓁小心地观察崔大娘的神色，见她没有伤怀，才稍稍地松了口气，也跟着笑道：“我听说娘亲您也是冰嬉高手，看来咱们五房都是藏龙卧虎之辈，唯独我连冰嬉都不敢玩，给大家拖后腿了。”
　　崔大娘对她有信心得很：“你向来聪慧大胆，连打马球都学会了，不过是冰嬉罢了，肯定是不在话下。桢哥儿，你可得好好教，若是教不会，你日后也别再去玩了。”
　　崔维桢嘴角一抽，只觉得娘亲这要求委实无理得很，但蓁儿就在旁边看着，他只能被迫立下军令状，非把蓁儿教会不可。

第761章 知情识趣
　　没让叶蓁蓁等太久，玉秀第一时间把护具采买回来，但这短短的一段时间，已经足够崔执端学会冰嬉了。
　　崔执端年纪小精力足，明明还没尽兴，但看到爹爹准备教导娘亲学习冰嬉，他还是兴冲冲地凑上来：“娘，冰嬉很简单的，你不要怕，你要是学不会，我可以教你！”
　　这小子才学会冰嬉，就开始得瑟上了，连他爹的活计都要抢。
　　崔维桢轻飘飘地看了儿子一眼，淡淡地说道：“怎么，你觉得我教不会你娘？”
　　崔执端立马噤声，夹着尾巴溜了。
　　崔大娘知情识趣，非常贴心地没再打扰小两口的相处，临走前还把孙子和侄孙子带走了，原因很简单——她担心蓁儿学不会，在晚辈面前丢面子。
　　叶蓁蓁可不知崔大娘的贴心安排，甚至连大家离开演武场都不清楚，无他，因为她太紧张了。
　　从崔维桢给她穿戴护具开始，她整个人都僵硬起来，此时此刻，若说她是个机关木偶人，说不得都有人相信。
　　崔维桢对她的身体状态感触最深，在儿子离开后，他才没了忌讳，替她在四肢上四处揉捏，同时鼓励道：“不用紧张，冰嬉而已，非常简单，你看旺仔才这么小的年纪，眨眼间就学会了。”
　　他不说还好，他这么一说，叶蓁蓁更紧张了——三岁小孩都学得这么顺利，她要是学不会，岂不是很没用？
　　感觉到掌心下的肌肉愈发紧张，崔维桢无奈极了，叶蓁蓁如今这种状态，他可不敢把人带上冰场，只能把她的竹马冰鞋接下来，把她拉到一旁。
　　“怎么了？”
　　叶蓁蓁纳闷地看过来，问道：“你不教我了吗？”
　　崔维桢没解她的护具，只是在旁边摆起了架势，道：“你太紧张了，先与我一起打一套五禽戏吧。”
　　五禽戏是华佗发明的炼体养生功法，里头的动作对人体要求很高，若是初学，不一定能够完完整整地打下来。
　　好在叶蓁蓁虽然懒得晨练，但一直有在房间里练瑜伽，身体柔韧度不错，虽然是初次打五禽戏，但也能跟得上崔维桢的节奏。
　　一套功法打下来，叶蓁蓁出了一身汗，但身体和心理都放松了下来，神色也不如之前那么紧绷了。
　　她甚至主动要求崔维桢：“我准备好了，咱们开始吧！”
　　崔维桢见她是真的准备好了，才帮着她穿上竹马冰鞋，一起下了冰场。
　　在真正地踏上冰场时，叶蓁蓁的呼吸有一瞬间的紊乱，但崔维桢关切的面容近在咫尺，她本来慌乱的内心渐渐平静了下来，她问道：“要是我摔了怎么办？”
　　崔维桢替她别起凌乱的鬓发，神色从容：“有我在，你摔不了。”
　　叶蓁蓁嘴角抿起了笑容，因为穿着冰鞋，她轻而易举地在崔维桢唇上偷得一吻，满足得像只偷了腥的小猫似的。
　　崔维桢失笑，但送上门的好处岂有拒绝之理？不待她逃开，便压住她的脑袋深深地吻了下去。

第762章 芳心大乱
　　一吻停歇，崔维桢和叶蓁蓁都有些不好意思，明明是要做正经事，偏偏又情不自禁地吻了起来，还好没有外人在场，不然又得被笑话了。
　　崔维桢清了清嗓子，又恢复了一本正经的模样：“开始吧，不要太着急，我扶着你滑行。”
　　叶蓁蓁没有崔维桢那么大的t定力，小心脏还在砰砰乱跳，此时两人又靠得这般近，鼻端全是他清冷克制的冷香，若有若无，却引人深陷。
　　在男色的诱惑下，她毫无抵抗力，迷迷糊糊地任由差遣，什么恐惧，什么紧张，全都消失无踪了，只剩下握在腰间温暖有力的大掌，和耳畔低沉性感的耳语。
　　芳心大乱，小鹿乱撞。
　　难不成这是维桢特意使出的美男计？
　　叶蓁蓁的脑子里迅速滑过这个想法，但很快就消失无踪了，因为她的心不在焉，滑行时差点摔倒，好在崔维桢及时把她抱住，才没让她重温前世的噩梦。
　　这一下，叶蓁蓁彻底清醒过来。
　　崔维桢见她不说话，摸了摸她的脑袋：“吓到了？别怕，有我在呢。”
　　背后是崔维桢结实又温暖的怀抱，安全又踏实，叶蓁蓁却不好意思地红了脸，乖乖地低头认错：“对不起，我不该不专心，你罚我吧。”
　　崔维桢诧异地挑了挑眉头，这还是蓁儿头一回主动认罚，还真是一件稀奇事，他饶有兴致地问道：“你想要我怎么罚你？”
　　叶蓁蓁是诚心悔过，没有听出崔维桢言语中的戏谑，反而费心地思索着：“要不……就罚我一个月不能吃零嘴吧！”
　　对于一个吃货来说，这个惩罚不可谓不严重，只是想到那个情景，她都已经难过得要哭出来了。
　　她的表情彻底把崔维桢逗笑了。
　　蓁儿贪嘴，不管是美食还是零嘴都爱吃，不然也不至于有如今这番丰腴的身材。
　　崔维桢倒是不介意她的胖瘦，只是不乐意她吃零嘴，在他看来，这些外边买来的东西都不干净得很。无奈蓁儿喜欢，他只好睁一只眼闭一只眼。
　　现在她主动把弱点递过来，崔维桢岂有不应之理，为了防止她反悔，他连忙在第一时间应了下来，还加了一条保证：“如果被我发现你偷吃，还要再加罚一个月。”
　　叶蓁蓁立马瞪圆了眼睛，连忙摇头反对：“不行不行，一个月就足够残忍了，你怎么忍心再罚我一个月呢！”
　　崔维桢微微一笑：“怎么会再罚一个月呢？除非你已经在暗暗打算着偷吃？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　“没、没有的事，你别瞎想！”
　　如果她的表情不是那么心虚的话，或许会更加有说服力一些。
　　崔维桢觉得她可爱极了，但还是故意板着脸，认真地说道：“这就是了，君子一言驷马难追，你只需忍一忍，下个月就可以吃零嘴了。”
　　叶蓁蓁耷拉着脑袋，有气无力地应了下来：“知道了，我保证甘心受罚，绝对不会偷吃！”
　　当然，她是不是真的这般老实，就有些说不定了。

第763章 进步神速
　　崔维桢把叶蓁蓁的小表情尽收眼底，但他并没有声张，而是耐心地尽好指导之职。
　　叶蓁蓁并不愚钝，她的马术和马球都不差，可见她的运动神经还是很发达的，如今克服了对冰嬉的畏惧和阴影，又有高手指导，练习起来可谓是进步神速，一个时辰以后，她已经能够离开的崔维桢的护持自由滑行了。
　　一圈又一圈地溜下来，叶蓁蓁激动得眼神发亮，她对冰嬉畏惧是真的，但喜爱也是真的，不然她当年也不会兴冲冲地选修溜冰了。
　　时隔多年，转换了时间和空间，她终于能够自由地在冰场上自由地滑行，叶蓁蓁心中的激动无语言表，若不是五音不全，她恨不得高歌一曲用以抒发心中的情绪。
　　即便如此，她还是激动地抱住了崔维桢，声音清亮又愉悦：“维桢，我学会了！你看，我是不是很厉害！”
　　崔维桢宠溺地点了点她的额头，带着几分矜持的笑意，夸道：“不错，孺子可教也。”
　　也不枉他在娘亲面前立下军令状，总算可以交差了。
　　叶蓁蓁那是得意便猖狂的性子，闻言立马骄傲地抬起了下巴：“那是，也不看看我是谁，百年不世出的天才是也！”
　　这副骄傲自满的模样格外眼熟，旺仔可不也是这样么，与他娘学了十成十，若是身后有小尾巴，这会儿怕是要翘起来了。
　　崔维桢眼中笑意加深：“名师出高徒，看来为师没有收错徒弟。”
　　若是以往，崔维桢在她面前摆夫子的架子，叶蓁蓁势必要吐槽几句的，但谁叫她现在心情好呢，非常捧场地夸了一句：“夫子教导有方，弟子必有重谢。”
　　崔维桢十分配合地露出了好奇之色。
　　没让他等待多久，崔维桢很快就受到了来自叶蓁蓁的谢礼——荷包一枚。
　　崔维桢看着眼熟的荷包，久久地沉默不语。
　　叶蓁蓁还以为他不喜欢，有些失望，还有些气馁，悻悻地说道：“比起府里的绣娘，我的针线活确实差了些，你若是嫌弃，也不必勉强自己。”
　　她打算把荷包收回去，结果被崔维桢抢了过去，他捏着荷包不松手，丝毫看不出嫌弃的样子，只是神色称不上友善，他说道：“如果我没有记错的话，这是你去年就打算给我做的荷包。”
　　上回她给旺仔和执明做了书包，还承诺会很快就把荷包做好送给他的，没想到居然拖到了现在。
　　由此可知，她是有多么地敷衍和不上心了。
　　他忍不住冷哼了一声：“你倒是会做买卖，一点也不吃亏。”
　　叶蓁蓁叫他说得有些心虚，悻悻地摸了摸鼻子，理不直气不壮地说道：“我并非有意拖延，只是平日里太忙了，才花费了这么长时间才做好。”
　　当然，忙是真的，但偷懒也是真的。
　　崔维桢斜睨了她一眼，总归收到礼物是一件开心的事，没再与她多做计较，只是把荷包递了过去，道：“替我戴上吧。”

第764章 面面俱到
　　崔维桢今日下衙回来，就被叶蓁蓁使唤来教习冰嬉，所以他这会儿穿的是一身绯红色银鱼官袍，官帽已经褪去，三千墨发只用简单的银冠冷玉束起，乌黑的头发如绸缎般铺洒而下，隐没在银灰色的大毡上，偶尔寒风吹起墨发，零散的发丝缠绕在俊美的面容上，使得平日里冷峻端方的君子多了几分洒脱和不羁。
　　他身形颀长，足足高八尺，脱下冰鞋的叶蓁蓁必须仰起头才能看清他的眉眼，剑眉星目，五官深邃俊美，他本就气质清雅卓然，又因身居高位，又有威仪铮然，只消看了一眼，就让人情不自禁地沉沦。
　　叶蓁蓁的脸红了红，崔维桢不管是相貌还是气质，都是长在她的审美点上，哪怕已经成亲多年，她都无法抵挡他的魅力。
　　崔维桢低眉看她，眼中带着浅浅的笑意：“理亏了，连话都不敢说了？”
　　叶蓁蓁岂能忍受这般嘲讽，连忙瞪了过去：“胡说！我才没心虚呢。”
　　她哼了一声，取下旧的荷包，再把手上的新荷包往他腰间一挂，仔细打量了一番，立马王婆自夸起来：“我的眼光和手艺真不错，这个荷包正适合你，日后你上衙穿官袍，就佩戴这个荷包吧！”
　　荷包是灰蓝色绸面，面上绣着一只白鹤，针脚整齐稠密，白鹤栩栩如生，单从手法来看，与府中的绣娘也差不了多少了。
　　难怪区区一个荷包，就足足花了一年多的时间，可以看得出来是花了心思的。
　　崔维桢心情更好了，抿了抿嘴，声音中带着某些隐秘的情绪：“我只佩戴你的荷包。”
　　他这话听着，怎么那么像是在向她表功呢？
　　叶蓁蓁低头看了看手上的旧荷包，立马就想起来了，这不就是她之前给崔维桢做的么。
　　因为时日不短，这个荷包看起来并不光鲜亮丽了，但依旧可以看得出来被精心保养的痕迹，可见荷包主人对其的珍爱程度。
　　叶蓁蓁既是感动又是羞愧，红着脸道：“都怪我平日对你太不上心了，让你戴了这么久的旧荷包，以后我一定经常给你做新的荷包更换。”
　　维桢但凡有空有银子，都会给她琢磨新的衣裳和首饰，但是她呢，连亲手做一个荷包都拖拖拉拉，实在是在不应该了。
　　叶蓁蓁深刻检讨自己的失职，崔维桢却不忍她难过，道：“做针线活费眼，你不必在此花费太多时间精力。荷包新旧又何妨？只要是蓁儿你做的，我都不嫌弃。”
　　以他如今的身份地位，哪怕他挂着一个破荷包，也无人胆敢置喙，反而要夸他简朴了。
　　蓁儿又不是绣娘，府里府外的事情都要操心，何必要苛求她面面俱到呢？
　　他不由笑道：“我娶来的是蓁儿，而不是绣娘啊。”
　　“油腔滑调！”
　　叶蓁蓁正进行深刻的自我检讨呢，被他逗乐了出来，瞪了他一眼，心里却暖洋洋的，只觉得窝心极了。
　　良人如此，夫复何求？

第765章 精彩纷呈
　　崔维桢得了一个新荷包，叶蓁蓁也学得了一个新技能——冰嬉。
　　这日起，景宁伯府变得热闹起来。
　　叶蓁蓁和崔执端这对母子俩刚学会冰嬉，正是热乎劲未散的时候，每日t有时间都要去演武场溜上几圈，崔执明势必在场，偶尔崔维桢下衙回来了，也会陪着他们玩，甚至连崔大娘来了兴致，也会下场玩上几圈，一家子齐齐上场，可谓是热闹非凡。
　　如此一来，负责清扫演武场的下人就轻松多了，他们无需清扫积雪，只需负责把每日落下的雪花压实，捯饬平整，让主子们玩得尽兴就行了。
　　倒是崔维桢着实有些可怜，早上晨练的演武场被妻儿霸占，他只好把晨练的地点改为明熙苑，明熙苑虽是内院，但院内空间不小，倒也勉强能够让他活动筋骨。
　　景宁伯府与礼部尚书府毗邻，演武场的热闹清楚地传了过去，惹得伯府的下人每次出门，都被隔壁的人打量上许久。
　　某日大朝会，皇帝还未来时是最轻松的时候，大臣们三三两两地聚在一起说话讨论，崔维桢今日有事上奏，安安静静地站在位置上打腹稿，忽然有人喊他的名字，回头一看，居然是礼部尚书风堇卿。
　　崔家和风家虽然是邻居，但却是满朝皆知的冤家，殊不知风尚书的嫡女风玉冉至今还躲在家里不敢出门呢，俩家人就差没打起来，现在风尚书居然主动和崔侍郎搭话？
　　大半朝臣都好奇地竖起了耳朵。
　　风尚书恍若未觉，当然，他故意挑这个时间点说，说不定就是故意的：“崔侍郎，你们伯府最近可真热闹，玩乐声都传到风府来了。听闻崔侍郎最近一下衙就回府陪妻儿冰嬉，内子得知后羡慕不已，经常抱怨本官下衙太迟，与顾家的崔侍郎相比，老夫确实差远了。”
　　旁人听了，一时间神色各异。
　　这番话阴阳怪气、含沙射影，不就是讽刺崔维桢无心政务，沉迷玩乐和温柔乡吗？同时还暗暗抬高了他自己，可谓是无耻之极了。
　　崔维桢脸上未见愠怒，反而惊讶地抬了抬眉头：“今日事今日毕，本官向来都能在下衙前把当日的政事处理完毕，难道风尚书不能吗？哦，是了，风尚书毕竟年岁已高，精力不济也实属正常。不过礼部人才济济，若风尚书分身乏术，尽管让属官分担便是，若是如此，想必日后风夫人不会再埋怨您下衙太迟了。”
　　噗嗤。
　　武官那边有人偷偷笑了出来，直到旁人看来，邓存英将军才收敛起脸上的笑意，做出一脸严肃的模样，仿佛方才忍俊不禁的人不是他一样。
　　但这已经足够让风尚书脸色精彩纷呈了。
　　风尚书向来爱揽权，底下的属官毫无出头之机，这是众所周知的事情，不过因为他圣宠优渥，许多人都不愿意得罪他，默不作声罢了。
　　如今在朝会上被崔维桢堂而皇之地讽刺他揽权，这可是比骂他老还要让他愤怒的事情。
　　新仇旧恨一起涌来，风尚书顿时气红了脸。

第766章 相形见拙
　　风尚书为官多年，向来顺风顺水，所有的跟头几乎都是栽在崔维桢身上，如今在大庭广众之下被他揭了短，更是让他怒上心头，冷笑连连。
　　“崔侍郎好本事，最近却未见做出什么大建树，倒是让人失望得很呢。”
　　魏王此前一直默不作声，是觉得崔维桢能够应对，现在风尚书咄咄逼人，他立马站了出来，有些话崔维桢本人不方便说，但他是可以开口的：“风尚书此言差矣，崔侍郎年纪轻轻就身居高位，又被父皇册封为景宁伯，怎么能说毫无建树呢？难道风尚书对父皇的封赏有异议？”
　　“是啊，崔侍郎督造了四座书院，其间并无贪墨之事发生，每一间书院都顺利完成，年纪轻轻却有此实力，可谓是年少有为啊。”
　　“崔侍郎仅仅花费了一年半的时间，就厘清了全国的人丁和耕地，非细心、耐心和勤政不能赞誉，本官记得，上一次仅仅是厘清人丁，就足足花了两年的时间呢。”
　　……
　　当然，这些政绩都是崔维桢年纪轻轻就官居四品的重要原因，至于封爵，那是因为他凭借一人之力促成了各大世家分宗，对于朝廷来说简直是大功一件，但顾及到世家的面子，这是不能放到台面上说的。
　　即便如此，崔维桢为官三载的政绩，就足够笑傲大多数人了。
　　各种各样的赞誉声不绝于耳，崔维桢谦逊以对，风尚书的脸色却由红转青、再由青转黑，已经不是一般的难看的。
　　也不知是有意还是无意，方才某位同僚所说的耗费两年来厘清人丁的官员，正好是就是他。
　　两相比较，无疑相形见绌，简直是把他的脸面往脚底下踩了。
　　当然，最让他吃惊和警惕的是，朝中竟是有大半的官员主动站出来替崔维桢说话，武将有赵存英将军和朱明宇，文官有王若凌、周蔚然，勋贵有武安侯府和靖国公，宗室有魏王和宁阳公主驸马……
　　这些人在各自领域影响非凡，他们与崔维桢关系匪浅，其余人自然见风使舵，站在崔维桢的立场上帮忙说话。
　　宁国夫人的好人缘已经人尽皆知，竟是让人忽视了在其光环下崔维桢，其他的人缘，一点也不比他的妻子差！
　　风尚书怎么也想不明白，那些人向来滑不溜秋，是如何愿意站队的？
　　赵存英与朱明宇是人尽皆知的纯臣，不过是与崔维桢、叶氏去了一趟岭南，回来之后就有了交情。
　　靖国公和宁阳公主都是魏王一系，已经不必多说；王若凌是崔维桢的夫子，大理寺卿周蔚然与崔世昌相交，这两人偏帮崔维桢也不难理解，但是，武安侯为什么也要帮崔维桢？
　　同是永嘉坊的街坊邻居，照理说尚书府和侯府做邻居的时间更久，然而对方不作壁上观也就算了，居然下场偏帮景宁伯府，这就过分了吧？
　　风尚书压根儿就没反省自己做人的失败，反而觉得崔维桢暗中使了什么手段贿赂了这些人，听闻他的妻子做生意很有一套，肯定是花了不少银子的缘故。
　　想到这里，他看向崔维桢的眼神逐渐鄙夷起来。

第767章 指点迷津
　　崔维桢身处风暴中心，泰然自若，风尚书的视线他尽心洞察，虽然不知他哪来的底气，但他还是有必要站出来表明立场：“下官尽忠皇差，不失职已是侥幸，不敢企图风尚书口中的大建树。只是未料风尚书对下官寄予厚望，指望我建功立业，您的一片苦心实在让下官铭感五内，深感惶恐。在此敢问风尚书，如何才能建功立业？请您指点迷津，好教下官日后有前进的方向。”
　　风尚书被问住了。
　　若论建立功业，崔维桢丝毫不输于人，所做的甚至是许多大臣一辈子都达不到的成效，哪里还需要他的指点？
　　看来崔维桢不仅仅是背靠一个会做生意的妻子，连嘴皮子也利索得很，这番连削带打，把他的面子都踩下去了。
　　风尚书脸上冷色更重：“崔侍郎莫要断章取义，本官未尝说你毫无建树，只是觉得你最近有所懈怠，好心出言警戒罢了。若是你不爱听，下次本官不再多言就是了。”
　　“风尚书言重了，您乃皇上的肱股之臣，下官初出茅庐，许多地方还需向您学习，矜矜业业，以报皇恩。”
　　崔维桢从袖子里取出一本厚厚的奏折，轻笑道：“其实风尚书误会本官了，本官最近未曾躲懒，一直与属官统计大周户籍、土地和赋税的情况，此乃成果，正待上交皇上批阅。”
　　风尚书也笑了，但笑容却是说不出的鄙夷和嘲讽：“崔侍郎莫不是糊涂了？你此前不是已经统计了户籍和土地？为何还要将之与赋税一起上交给皇上？”
　　“皇上日理万机，下官自然不敢叨扰皇上，只是下官与属官用了新的法子统计各项情况，特写成奏折，呈给皇上过目。”
　　风尚书心觉有异，皱起了眉头，没再说话。
　　户部尚书李元义正在旁边，风尚书向其投去询问的眼神，结果对方脸色微异，看样子似乎不知情。
　　李元义任人唯亲，任户部尚书多年，唯独器重与他同宗的李侍郎，对于崔维桢这个异军突起的后辈，平日里也是爱答不理，还时不时给点小鞋穿，彼此关系肯定是不好的。
　　崔维桢如今做出成果，避开李元义直接呈奏给皇上，也是情理之中的事，只不过，李元义地面上不好看就是了。
　　即便如此，李元义也不想在朝臣面前丢了作为户部尚书的面子，面对同僚的疑问，他一律打着太极回答：“崔侍郎的奏折确实所有不同，我一时无法说清原委，大家若是好奇，尽管让崔侍郎解释便是。”
　　李元义给了台阶下，崔维桢自然给面子，与众人说道：“此乃本官受内子启发的一种记账方法，以图表的形式统计各种款项和信息，化繁为简，一目了然，目前来看，这种法子对户部最有效用，李尚书看了也都夸好的。”
　　李元义的面子被t抬了回来，心里那点儿不舒服劲儿稍稍减了些，他知道崔侍郎不是无的放矢之人，既然都拟折呈献御览了，肯定是个好东西。
　　为了在同僚面前表现自己不同于风尚书的慈和开明和容人雅量，他一脸满意地说道：“崔侍郎所言不假，本官已经决定日后在户部使用这种新式记账方法了，各位同僚如果需要借鉴，尽管找崔侍郎请教。”
　　人最不缺的是好奇心，即便是百姓眼中高高在上的达官贵人也一样，其他部的尚书们都好奇地凑过去询问，空留风尚书不尴不尬地站在那里，脸色都漆黑了。
　　崔维桢身边很快就凑满了人，恪王一党的朝臣不动如风，恪王最近的处境也十分尴尬，主动走到老丈人身边，与他聊了起来。
　　风尚书如蒙大赦，虽然他很不满恪王怠慢他的女儿，但对方毕竟是王爷，还是他政治投资的对象，聊天时还是满脸笑容的。
　　宣武帝来到金銮殿时，看到的正是这番热闹的场面：“今日诸位爱卿兴致不错啊，都在讨论些什么呢？”
　　皇帝驾到，没人胆敢藐视圣驾，众人立马停止了讨论，迅速回到班次中去。
　　金銮殿中尽是皇帝的耳目，他来之前肯定已经知道殿中发生的事情，但是皇帝金口一开，肯定是要回答的。
　　往常这种时候都是魏王接话，这次竟是恪王抢了话头，道：“启禀父皇，景宁伯受其夫人启发，新研究一份记账图表，方才正在与诸位朝臣交流呢。”
　　恪王一脸坦荡，在场站班的朝臣却是脸色诡异。
　　恪王居然主动替崔侍郎邀功？该不会是太阳打西边出来了吧？难道双方已经冰释前嫌了？魏王一党心里怀疑了起来。
　　但是，某些朝臣倒是没有往党争这方面想，鉴于恪王与宁国夫人的风月一二事，他们不由得想歪了——
　　恪王给崔侍郎邀功是假，替宁国夫人扬名才是真！不然崔侍郎话里话外带上自家夫人也就罢了，他一个外人，何必说得那么清楚呢？
　　怕是醉翁之意不在酒吧。
　　不管朝臣怎么想，很显然，宣武帝非常吃这一套，他满意地颔首一笑，道：“宁国夫人素有奇思，崔爱卿才华横溢，如此相辅相成，正是天作之合。”
　　宣武帝非常自负，对自己的儿子也相当得偏宠，觉得恪王胆敢在朝臣面前大方地提起宁国夫人，肯定是已经放下执念，改过自新了。
　　从一个父亲的角度来说，他的心里是非常欣慰的。
　　他给恪王递了个赞许的眼神，恪王回以孺幕一笑，这对天家父子的浓浓之情，不知闪瞎了多少双眼睛。
　　魏王脸上的笑容淡了淡，果然不能小看了老七，他们母子能够得宠多年，靠的就是对帝心的揣摩和把握，在这一点上，是其他皇子都比不上的。
　　不过，再次的宠又能怎样呢？
　　所有的情分都是一笔笔消磨掉的，就是不知老七在父皇心里的情分有多厚，经不经得起他的一遍遍消磨。
　　魏王转了转拇指上的扳指，脸上重新露出了笑容。

第768章 大公无私
　　崔维桢手中的奏折被宦官呈到御前，宣武帝看完，连连称妙，下旨让各部学习此法，特别是户部，更要缓缓厘清陈年旧账，以便稽查。
　　这无形给户部增加了不少工作难度。
　　但户部尚书李元义还是高高兴兴地应了下来，因为宣武帝夸他御下有方，他也跟着沾了一部分的功劳。
　　因此在下衙之后，他难得和颜悦色地找崔维桢说话：“崔侍郎，日后肯定有不少人来户部取经，本官对这新法还一知半解，不如咱们下衙后一起去醉红楼仔细聊一聊？”
　　醉红楼是康平坊最有名的温柔乡，若是蓁儿得知他去了风月场所，岂不是又被气得来一次“微服私访”？
　　崔维桢心中嘀咕，但脸上却未曾露出分毫，只是与李元义说道：“李尚书所言甚是，只是日后各部前来取经，您一个人怕是分身乏术，下官有一建议，不如召集户部所属的官吏前来旁听，下官和廖主事都可以给大家做培训。”
　　李元义的眼神有些微妙：“崔侍郎的意思是，你愿意与所有人共享此法？”
　　在李元义看来，这个记账方法实在精妙，若是精通此法，不失为一个晋升之道，就算是各部派人前来取经，也不过是个别人来而已，逐一指导并不妨碍，但是万万没想到，崔侍郎的意思是要广而告之的。
　　普天之下，怕是没有这般大公无私的人吧？
　　若是没有叶蓁蓁的影响，崔维桢大概会是和李元义同样的思维模式，但他知道在蓁儿的世界，所有的知识都是公开共享的，几乎没有了敝帚自珍的存在，也正是因为如此，才会人才辈出，繁荣强大。
　　现状他无力改变现状，但新的记账方法若能推广，对各方面都有好处，他希望身边人都能学会，扩大影响，慢慢地从朝堂辐射到民间，也算是一种成功了。
　　对上李元义，他又是另一种说法：“此乃我户部新法，户部的官吏岂能不会？日后厘清户部的陈年旧账，只凭个别人是无法胜任的，只有人人都识得此法，日后李尚书您抽调人手负责此事，才能便宜。”
　　一句句都是从李元义切身利益出发，听得他心花怒放，不由拍着崔维桢的肩膀笑道：“好！崔侍郎大公无私，高风亮节，实乃我辈风范。此前是我听信谗言，对你多有偏见，还请崔侍郎见谅。”
　　至于是听信的是谁的谗言？只看旁边脸色难看的李侍郎就知道了。
　　崔维桢微微一笑：“日久见人心，李尚书明察秋毫，定然不会被奸佞之辈所蒙骗。”
　　李元义觉得有趣，崔维桢乃御前宠臣，进入户部后更是节节高升，从未向李侍郎一般在他面前逢迎，平日就算是有公务接触，大多是公事公办，从未说过什么讨好的话。
　　因此他觉得此子清高自负，目下无尘，对他的态度一直不好。但是今日他才发现，崔侍郎自傲是真，但公心也是真，对方若是愿意多说一句好话，那是能说到人家心坎里去的。
　　难怪呢，要不然怎么成了御前红人，还与诸位朝臣关系匪浅？若他真是倨傲自负的性子，怕是个孤立无援的境地吧。
　　李元义心中器重了几分，也愿意投桃报李：“听你说廖主事也对此法颇为熟悉？既然如此，日后待培训有成，就让他负责挑选人手厘清旧账吧，你从旁统筹，有什么困难尽管找本官。”
　　这已经是一种示好了。
　　崔维桢自然不是不识趣之人，当即抱拳道：“承蒙李尚书器重，下官定不负重托。”
　　李元义满意地点头，和颜悦色地询问崔维桢的意见：“既然如此，崔侍郎以为何时组织官吏培训最为合适？”
　　崔维桢贴心地说道：“事不宜迟，如果今日能培训是再好不过了。”
　　“崔尚书所言甚是。”
　　李元义笑着捋须，正好看到李侍郎就在不远处，便招手让他上来，吩咐道：“李侍郎，你快快回去户部衙门，通知所有官吏到堂前集合听训。”
　　李侍郎脸上闪过一抹羞恼之色，此前与李尚书谈笑风生的都是他，崔侍郎才是被冷待的那一个，现在情形完全颠倒不说，他还要沦落到给崔侍郎跑腿，真是气煞人也。
　　李元义虽然任人唯亲，但是并不傻，见昔日最喜爱的下属脸色不岔，顿时眉头微皱，不悦道：“怎么？李侍郎不乐意？”
　　李侍郎惊出了一身冷汗，连忙收起那些不合时宜的想法，临场应对：“尚书大人请恕罪，下官方才只是在想，崔侍郎的记账新法怕是不容易，属官们单是听训怕是不足为奇，是不是要挪动一些桌案过来，让他们带上纸笔记录。”
　　到底是信任许久的下属，李元义立马就缓和了脸色，也没再多做探究，而是点头赞许道：“李侍郎向来细心，这个提议不错，你下去照办吧。”
　　李侍郎暗自舒了口气，恭恭敬敬地退下了，在他转身的那一刻，还能听到李尚书对崔维桢说道：“崔侍郎善谋，李侍郎细心，本官得此左右，如虎添翼也。”
　　李侍郎更气了，若不是还在金銮殿外，都想要踹树泄愤了！他的谋断和才能哪里比不上崔维桢那小子了？只是在李尚书那儿得到一个细心的评价，真是让人意难平！
　　崔维桢余光看到李侍郎的脚步踉跄了一下，唇角微挑：“承蒙李尚书错爱，日后定当竭力，替您排忧解难。”
　　李元义心里非常满足，同样的话李侍郎也说过，甚至更加谄媚逢迎，但那只是哄一时开心，过了就过了。
　　但是简单的话由崔侍郎说出口，却让人由衷地满足和愉悦，毕竟崔侍郎是举世皆知的能臣干吏，能得此人物认可追随，岂不是说明他是个好上官？
　　李元义那点儿因为崔维桢t越级的上奏的不满彻彻底底消失了，春风满面地与他谈笑风生，这番和乐融融的场景直教人跌破眼镜。
　　今儿个的太阳是打西边出来了吗？李元义心眼那么小的人居然对崔侍郎毫无芥蒂？
　　但是李尚书的情绪不死作假，旁人只能暗叹一声，崔侍郎果真高明啊！

第736章 能臣干吏
　　顶头上司有诏令，户部所属的大小官吏都不敢耽搁，在李元义和崔维桢回到户部衙门时，所有人已经集合完毕，准备好纸笔等待听训了。
　　李元义对此非常满意：“今日召集尔等前来集合，是为了让尔等学习崔侍郎新研究的记账方法，希望尔等用心学习笔记，学会新法，将来有所作为。”
　　底下人俱是心中一动，一边思索尚书所说的作为是什么，一边齐声应是。
　　李元义又诫勉了众人一番，才把主位让给崔维桢授课。
　　崔维桢对此法烂熟于心，回来的路上也大概缕清授课的思路，因此在接下来的培训中毫无滞涩，深入浅出，行云流水，旁人也听得聚精会神，收获匪浅。
　　鉴于户部需要正常运转，不能让所有官吏整天都待在一起培训，这次只花了半个时辰用来培训，日后会安排好批次，让官吏们轮流前来学习。
　　有了今天的知识打基础，想必日后学起来不会很难。
　　李元义年纪不小了，但在听完崔维桢的培训后，也能吸收得七七八八，更别说其他年轻的官吏了。
　　他高兴地对崔维桢说道：“这段日子就辛苦崔侍郎了，若有不便之处，尽管找李侍郎从旁协助，早日把底下的官吏培训出来，咱们也能早日完成皇上的吩咐。”
　　崔维桢对旁边的李侍郎拱手：“本官日后要兼顾培训，公务上少不得有分身乏术之时，届时要麻烦李侍郎多担待了。”
　　李侍郎吃了一次亏，没敢再露出什么怨言，假笑道：“崔侍郎客气了，你我乃户部左右侍郎，守望相助是应有之义，有什么不便尽管找本官就是。”
　　李元义非常满意，捋须颔首，夸了他们一通才离开。
　　顶头上司一离开，李侍郎立马就变了脸，阴阳怪气地说道：“崔侍郎好本事，正该是能者多劳，本官才能平平，日后若是帮不上什么忙，还望崔侍郎见谅。”
　　这变脸的速度，真真是比瓦舍的杂戏还要厉害。
　　崔维桢一点也不惊讶，脸上甚至还带着点儿笑意：“李侍郎谦虚了，若是毫无才能，岂能稳坐户部右侍郎之位？不过，若是李侍郎实在帮不上忙，户部多的是能臣干吏，总有能帮得上忙的。李尚书想必也很高兴看到自己手下人才辈出吧，你说呢，李侍郎？”
　　“你在威胁我？”李侍郎脸色难看。
　　崔维桢挑眉：“李侍郎何出此言？”
　　李侍郎见他装傻，气得胸闷气短，但又不能再说些什么，只能阴沉着脸甩袖而去。
　　廖主事在不远处观望，隐隐听到两人的讨论，此时看到李侍郎吃瘪，一时乐不可支，走到自家上司面前吐槽道：“李侍郎向来巴结尚书，生怕别人抢了他第一红人的位置。尚书布置下的任务定然不敢懈怠，不然被旁人漏了头，他肯定得捶胸顿足，追悔莫及。”
　　可不是么，他今日才被李尚书青眼以待，李侍郎就鼻子不是鼻子，眼不是眼了。
　　崔维桢心中暗想，但也没有与下属妄议同僚，把他带去公事房，才把李尚书此前的任命告知他。
　　“尚书让下官去理清旧账？”
　　廖主事惊喜地重复了一遍崔维桢的话，得到一个肯定的点头后，他再也抑制不住激动，裂开嘴笑了起来：“下官一定不负尚书的重托，用新法理清旧账，绝不给侍郎您丢脸。”
　　崔维桢今日的奏折，各项数据和资料的采集和统计，廖主事全程参与，对于厘清并规整旧账，他早有心得。
　　虽然枯燥繁琐了一些，但并不算是什么难事，若是做成了，肯定是大功一件的，毕竟这件事在御前挂了名的。
　　廖主事也明白这个道理，郑重地朝崔维桢作揖：“侍郎的提携之恩，下官没齿难忘。”
　　崔维桢受了他这个礼，才继续吩咐道：“此时本官只做统筹，具体人选你来抉择，兹事体大，莫让心怀不轨之辈混了进来。”
　　廖主事神色一凛，郑重地应是，他当下就有了几个合适的人选，一一说了出来：“他们此前一直协助核算各项数据，本分勤勉，经验吩咐，又对侍郎您非常信服，让他们参与进来是再好不过了。”
　　崔维桢对这几个人有所印象，点头表示认同：“独木难支，他们也得把新法学会，才能事半功倍。每日的培训还不够，私底下你要多指导一下他们。”
　　“是，下官记住了。”
　　廖主事恭敬地应了是，见侍郎没有其他吩咐，便下去安排人手了。
　　今日因培训耽搁了时间，崔维桢未能处理公务，此时有空，便全心投入公事中，连小吏进来替他添茶倒水都没注意到。
　　一般来说，衙门的官吏中午都不回府，午膳都在衙门的膳堂解决，崔维桢吃不惯膳堂的大锅饭，吃的都是墨砚从府里带来的膳食。
　　叶蓁蓁早就研究出了保温盒，即便是大冬天，膳食从府里提来户部衙门还是热腾腾的，每到这个时候，都是膳堂其他官吏们味同嚼蜡的时候了。
　　大锅饭的味道怎么能跟小灶比呢，更别说景宁伯府的菜肴是京城出了名的好味道，吃过的人都念念不忘呢。
　　每天都被迫看上司花样秀美食，也是很心累呢。
　　有人忍不住与同僚嘀咕：“崔侍郎有单独的公事房，为何不在房里用膳，偏偏要来膳堂呢？”
　　同僚一脸思索，有些不确定地说道：“崔侍郎勤政，又端方持礼，想来是不愿五谷之气污浊了公事房的清正吧。”
　　“兄台所言极是，崔侍郎人品端方，君子朗朗，是某狭隘了。”
　　同僚的窃窃私语未曾入得了崔维桢的耳，他照常坐在专属位置上用膳，食盒一掀，不用尝味道，只看菜色，就能断定是厨娘的手艺，还是蓁儿亲自下厨。
　　今日凉菜上有个桃心摆盘，一看便知，是蓁儿亲自下厨了。
　　忙碌了一上午，所有的疲惫都悉数扫空，崔维桢心情大好地吃着蓁儿的爱心午膳，对比同僚们味同嚼蜡的进食，他的午膳更显得美味可口了呢。
　　嗯，今天也是努力干活、不动声色秀恩爱的一天呢。

第770章 装模作样
　　因为公务耽搁，崔维桢今日回来得稍迟了一些。
　　演武场难得安静，应是今日的冰嬉活动早早结束了，崔维桢没有多想，径直走回明熙苑。
　　今日的明熙苑非常奇怪，非但守门的婆子精神抖擞，还有一个眼熟的小丫鬟还在门口探头探脑的，一瞧见他回来，立马撒开腿往里头跑。
　　不知是太着急还是路面太滑，小丫鬟跑着跑着就摔了一个大跟头，好在大冬天穿得厚，小丫鬟也不知疼，拍了拍衣裳上的雪碴子又继续往院内跑。
　　一边跑还一边叫嚷：“夫人，不好了，郎君回来了……”
　　崔维桢：“……”
　　这是哪来的缺心眼儿的丫鬟？生怕别人不知晓她家夫人在做坏事？
　　叶蓁蓁也是这么想的。
　　她差点没被嘴里的板栗给呛到，玉秀连忙给她拍着后背顺气，崔执端焦急地端来茶水让她顺喉，秋芜在旁边教训起那小丫鬟起来：“怎能大喊大叫？惊着夫人和小郎君是要受罚的。都说了多少遍了，平日里不要咋咋呼呼的，举止要娴雅文静，否则当不了主子身边的大丫鬟！”
　　小丫鬟有些委屈：“可是，可是秋芜姐姐您让我去望风的啊！”
　　秋芜一个斜眼瞪过去，小丫鬟立马安静下来，垂着小脑袋走到夫人身边认罪：“奴婢失仪，请夫人恕罪。”
　　叶蓁蓁好不容易顺过气来，来不及教训小丫鬟的缺心眼，就急急忙忙地指挥屋里的丫鬟们销赃灭迹：“快快快，别愣着了，把烤栗子收起来，别被郎君发现了！”
　　对啊！郎君回来了！
　　都怪小丫鬟咋呼，害得夫人呛了食，她们只顾着伺候夫人，竟是忘记了这般重要的事！
　　屋内立马忙乱了起来，撤炉子的撤炉子，藏栗子的藏栗子，玉秀和秋芜还拧了热帕子分别伺候夫人和小郎君擦拭手上粘的碳灰……满屋子的无头苍蝇乱窜，忙成了一团。
　　崔维桢已经特意放缓了脚步，结果走回大堂时，看到的还是这幕乱糟糟的场面。
　　“请郎君安好！”
　　打帘婢女的请安声格外地响亮，堂内乱糟糟的人和声儿，像是被按了暂停键一般，瞬间安静了下来。
　　叶蓁蓁眼皮直跳，以帕掩唇，一边不动声色地擦着嘴角的残灰，一边温声细语地问候道：“维桢，你回来了，今日怎么比以往迟了半个时辰？”
　　不知道，还以为是哪家斯文内秀的大家闺秀呢t。
　　“衙门有公务耽搁了。”
　　崔维桢神色不变，跨步走入暖融融的室内，一边解着身上的大毡，一边不动声色地打量着内室——
　　室内有一股若有若无的香气，但绝对不会是香料的味道；帘子后面有人影颤动，似乎是匆匆躲进去的；用来温酒的红泥小火炉不合时宜地出现在大堂的案桌旁边，偏偏在蓁儿不远处的毛毯上，有一块炭火烧灼的痕迹；玉秀和秋芜身后各站着一位端水的小丫鬟，水盆里的水略有黑色，只是秋芜拿着帕子给旺仔擦手，玉秀的帕子……
　　哦，被惊慌失措的某人抢去擦嘴了。
　　崔维桢眯了眯眼，走到叶蓁蓁的身边坐下，视线落在她的帕子上：“怎么用湿帕子擦嘴？玉秀，你就是这么伺候你家夫人的？”
　　到底是伺候多年的大丫鬟，其他丫鬟以为郎君发怒，已经战战兢兢得不敢出声，玉秀还能稳当地站着，面露愧色：“奴婢伺候不力，请夫人和郎君责罚。”
　　叶蓁蓁后知后觉，意识到自己拿的是擦手的帕子，身体僵了僵，但对上崔维桢的目光，她还是硬着头皮开口维护自家丫鬟：“与她无关，是我自己个儿取用的。”
　　哦，崔维桢轻拿轻放，没有继续计较的意思，视线始终落在叶蓁蓁脸上，笑道：“怎么遮着脸与我讲话？难不成还害羞了不曾？”
　　“这不是你下衙回来，我太过高兴，一时给忘了嘛……”
　　叶蓁蓁缓缓放下帕子，心里一直在打鼓，虽然她吃栗子的时候很斯文，但也不知道有没有沾到嘴角，方才有没有擦干净残渣，若是被维桢发现……
　　结果，抬头就见崔维桢脸上的戏谑，眼底浓重的笑意，掩都掩不住。
　　怎么的了？
　　“娘！你变成小花猫了！”
　　崔执端小屁孩一点儿也没察觉到他娘的紧张，乐不可支地笑了起来：“和钻烟囱的雪儿一模一样！”
　　叶蓁蓁眼神发直，立马掏出随身携带的小镜子照了照，清晰的水银镜面立马映照出她脸上东一道、西一道的黑痕，左右对称得非常完美，活脱脱一只成了精的猫妖。
　　她的内心是崩溃的，不敢去看崔维桢此时是什么表情，气鼓鼓地瞪着玉秀：她的脸脏成这个样子，怎么不早点告诉她？
　　玉秀冤枉极了，小声地解释道：“夫人的脸本就不脏，只是您抢了擦手的帕子，那帕子上还沾着碳灰呢……”
　　沾着碳灰的湿帕子往脸上一擦，可不就是变成大花猫吗？
　　弄巧成拙，说的就是她了。
　　叶蓁蓁要哭的心都有了，偏偏崔维桢还在旁边惊讶地问道：“我正要问，你们手上怎么沾了碳灰？”
　　叶蓁蓁不想回答，这人肯定早就看穿了，还故意装作什么都不知道的样子，就等着看她好戏呢。
　　她不乐意配合，但她儿子乐意啊。
　　这傻孩子不知人心险恶，乐呵呵地与他爹爹分享：“爹爹，娘亲带我烤栗子吃呢！栗子又香又甜，可好吃了！可惜明明哥哥不能吃栗子，不然就更热闹了。”
　　崔维桢唇角一挑，似笑非笑地看着正在装鹌鹑的某人：“哦，原来是烤栗子啊，我还以为蓁儿又研究了新的香料呢。”
　　叶蓁蓁挤出一个僵硬的笑脸，试图抢救一下自己：“是呀，今日你久久不下衙，我与旺仔烤火等你，突然想起还存着些栗子，就取来烤了吃了……味道不错，你要不要来一些？”
　　崔维桢左右看了看：“哦，栗子在哪儿？”
　　叶蓁蓁嘴角一抽：“我担心你不喜，让下人们撤去了，玉秀，快去把炉子和栗子重新取来！”
　　只希望维桢吃了她的栗子，忘掉之前不能吃零嘴的约定了！
　　而且，而且，只是烤个栗子罢了，不能算作零嘴吧？

第771章 胜之不武
　　栗子和火炉被重新摆上，崔执端非常喜欢一家三口的活动，兴冲冲地挤在爹娘中间坐着，左边挨一个，右边挨一个，随便向谁撒娇都方便得很。
　　这下他就缠上了崔维桢：“爹爹，您给我烤一颗栗子吧。”
　　正举着火钳疏通炭火的叶蓁蓁动作一顿，这臭小子刚出生那会儿对他爹嫌弃得很，现在越长大越崇拜他爹，凡事经过他爹转手，仿佛就是世界上最厉害的东西一样。
　　作为被儿子转手就丢的工具人，叶蓁蓁心中不忿，即便现在还是“戴罪之身”，还是没忍住吐槽了一句：“你爹不会烤栗子，想吃的话我给你烤，不想就算了。”
　　崔执端瞪圆了眼睛，觉得娘亲在骗人，便向爹爹求证：“爹爹，您肯定懂得烤栗子吧，娘亲骗人！”
　　作为一名洁癖患者，崔维桢对于从黑乎乎的炭火中取出来的栗子接受不能，一点儿也不想吃，无奈叶蓁蓁巴结讨好的态度十分殷切，没等他说话就让人把东西给摆上，反倒让他错过了拒绝的时机。
　　暖暖的炉火蜿蜒而来，融融的暖意从冰凉的皮肤渗入骨子里，整个人都禁不住慵懒起来，往软软的沙发套上微微一靠，整个人都陷了进去，在寒风呼啸的冬天，看着窗外的簌簌飘雪，烤着噼啪作响的炉火，别有一番闲适慵懒的趣味。
　　难怪蓁儿会偷偷烤栗子吃，以她嘴馋的性子，这会儿不吃点儿东西就奇怪了。
　　崔维桢只允许自己放纵了一小会儿，就再次挺直了脊背，在儿子面前摆起了为人父的架子：“不过是烤栗子罢了，当初我与你祖母在外奔波，地鼠都烤来吃过，遑论区区一颗栗子？”
　　他十分自然地从叶蓁蓁手上拿过火钳，又端起搁在一旁的盘子，里头盛满了圆润的栗子，举着盘子的手犹豫了一会儿，很快就非常果决地把所有栗子倒进了炉火里。
　　还好是上好的兽金炭，无烟又耐烧，否者这么一大堆栗子倒进去，非得呛得一阵烟出来不可。
　　崔执端可不知这点，只觉得爹爹大刀阔斧，豪迈大气，浑身上下都透出一股胜券在握的从容和睿智，眼底的崇拜愈发浓郁了。
　　不愧是爹爹，总是与众不同呢。
　　崔维桢自信心高涨，火钳在炭火中戳个不停，终于成功地把倒进去的栗子完全塞进炭火中捂着，他把火钳收起，如剑客收剑入鞘般从容，信心十足地对儿子说道：“稍等片刻即可。”
　　崔执端信任地猛点头，捧着圆嘟嘟的小脸看着炭火，脸上的期待几乎要溢出来了。
　　叶蓁蓁全程看着这对父子俩，欲言又止。
　　崔维桢注意到她的表情，挑眉问道：“有什么不对吗？”
　　叶蓁蓁：“……缺了一些程序。”
　　崔维桢眉头微皱，这才注意到原本装着栗子的盘子旁边，有一把匕首和一瓶油罐，油罐里有一把刷子，其用处已经非常明显了。
　　崔执端也主动说了：“娘亲烤栗子，都是开一道小口，再刷一层油才放进火堆里烤。”
　　崔维桢：“……不刷油也不妨碍，栗子本就是民间吃食，百姓们烤火吃板栗，并没有条件给每个栗子刷上油再烤。”
　　崔执端不知民间疾苦，自然是他爹说什么就是什么，还颇为期待地问道：“那这种吃法是不是更加好吃？”
　　崔维桢心里已经没那么坚定了，不动声色地瞥了旁边的妻子一眼，镇定自若地说道：“兴许比不上你娘亲的手艺，但肯定是别有风味。”
　　叶蓁蓁唇角微挑，看在某人的示弱的份上，她大发慈悲地收起了看好戏的想法，开口指点道：“炉子里的火候太大了，靠近明火的栗子容易烤焦，闷在里头的栗子受热不均，最后受热不均，半生不熟也不好吃。”
　　她难得攒了这么些栗子，就别让他们父子俩给祸害了。
　　崔维桢接收到她的好意，重新拿起火钳控制火候，还翻动了一下里头的栗子，好教他们受热均匀，免得烤不熟。
　　崔执端左看看，右瞧瞧，脸上若有所思。
　　叶蓁蓁终于赢得了作为吃货的尊严，立马在儿子面前嘚瑟了起来：“旺仔，我还是比你爹爹厉害吧！”
　　崔维桢看了她一眼，没与她计较，太幼稚了！
　　然而幼稚的崔执端却与她计较上了，人家说得还有理有据：“爹爹不擅长饮食之道，娘亲乃个中高手，胜之不武。”
　　叶蓁蓁：“……旺仔，我是你亲娘！”
　　崔执端迷惑地看她：“娘亲何出此言？”
　　“旺仔现在只喜欢爹爹，都不喜欢娘亲了。”叶蓁蓁一脸哀怨：“明明娘亲这么厉害，你一点也看不到，娘亲真是太伤心了。”
　　崔执端虽不算是贴心小棉袄，但还算是个乖巧孝顺的好儿子，闻言立马急了，一手抱住了娘亲的胳膊，连声保证道：“娘亲别伤心，在我心里，您是天底下最厉害的娘亲了！”
　　娘亲哪能不厉害呢，就算是周夫子谈及娘亲，都是赞口不绝呢。
　　叶蓁蓁似是不信，反问了一句：“真的？”
　　“真的！真的！”崔执端生怕她不信似的，重重地点着t头：“我绝不欺瞒娘亲。”
　　叶蓁蓁这才露出了笑脸，揉着儿子毛茸茸的脑袋，在他脸上亲了一口：“娘亲的旺仔，也是天底下最可爱最贴心的小孩子了。”
　　崔执端小脸红了红，黑溜溜的眼珠子蒙着一层淡淡的水雾，眼底全是依赖与喜欢，真教人疼到骨子里。
　　叶蓁蓁实在受不住萌物冲击，又搂着儿子亲了许久，直到崔维桢看不下去了，从她魔爪中把儿子拯救出来，崔执端才终于得以喘口气。
　　崔执端暗暗擦了擦额头的冷汗，娘亲热情起来实在是让人招架不住啊，还好这种情况并不多见，他只需应付祖母一个人就够了。
　　唉，当小孩子也不容易啊，不仅要上学堂，还要哄家里的大人开心，崔执端觉得自己小小的肩膀上，实在是背负了太多了太多了。

第772章 一语双关
　　一家三口聚在一块儿，孩子永远都是主角。
　　这不，崔执端刚彩衣娱亲完他娘亲，就被他爹逮着机会考察功课了。
　　崔执端聪慧机敏，迄今在周老太傅手底下混得如鱼得水，每天都能按时完成功课不说，还有余力学习崔维桢布置的额外功课，可以说是相当厉害了。
　　但只要是学生，就没有不害怕考察功课的，哪怕是学霸如崔执端也不例外，特别是他爹为了挫一挫他翘起来的小尾巴，故意考得难了一些，饶是聪慧如崔执端，也无法回答没能学习过的知识。
　　显而易见，崔执端小朋友被考糊了。
　　糊掉的并不仅仅是崔执端小朋友，还有炉子里的栗子。
　　在闻到炉子里传来的浓郁焦味时，叶蓁蓁就意识到大事不好，顾不上安慰垂头丧气的儿子，连忙拿起火钳往外扒拉栗子，结果，等到栗子全部抢救出来，她沉默了。
　　白玉盘里装满了一溜乌漆墨黑栗子，外表已经炭化了，散发着浓郁的焦味，隐隐还有栗子的香味传来，两相混杂之下，味道十分怪异。
　　崔执端探出脑袋一看，已经把难过写在皱巴巴的小脸上了。
　　叶蓁蓁看向罪魁祸首，用眼睛示意：看你干的好事！
　　崔维桢：“……”
　　他试图挽回自己的声誉：“我方才忙着考察旺仔的功课，一时顾及不暇。”他以眼神回敬叶蓁蓁，意思是你无所事事，为何不看着点儿？
　　叶蓁蓁拒绝背锅，义正言辞地说道：“你才是主’考’官，我只是个看戏的。”
　　一语双关，叶蓁蓁回味了一番，忍不住暗暗给自己点了个赞。
　　崔维桢：“……看戏？你难道不是副’考’官？”刚刚考察儿子的时候，她也出题了！
　　“不，你太高估我了，我真的只是个吃瓜看戏的路人甲！”
　　……
　　爹娘两人开始菜鸡互啄，崔执端从一开始的担忧，渐渐地变成了无奈，他深深地叹了口气，觉得自己肩膀上的家庭重担又增加了。
　　“爹，娘，都是儿子学问不精，您俩别生气。”
　　他学着爹爹平日的模样，板着一张粉嘟嘟的小脸，目光落在焦黑的栗子上，不死心地说道：“栗子虽然焦了，说不定里头的果肉还可以吃呢。娘亲说过，败絮其外，金玉其中，咱们不能以貌取人！”
　　崔维桢：“……是金玉其外，败絮其中。”
　　“不重要啦，意思差不多就行了。”
　　作为一名吃货，叶蓁蓁与儿子存在着共同的执着，非常认可地点头：“旺仔说得对，咱们试试看。”
　　只是在下手时犯了难，浑身黑乎乎的栗子要怎么剥？
　　叶蓁蓁和崔执端不约而同地把目光落在崔维桢身上，暗示的意味非常明显。
　　崔维桢嘴角一抽：“我拒绝。”
　　“是你烤糊的。”叶蓁蓁一针见血。
　　崔维桢理亏，即便如此，让他上手抓一颗颗黑乎乎的栗子，简直比杀了他还难受，所以，他把视线落在了伺候的下人身上。
　　玉秀和秋芜一直伺候在旁，早就想上前帮主子烤栗子剥栗子了，只是主子不开口，她们作为下人不敢去破坏主子们的兴致，直到现在，接收到郎君的目光示意，她们才敢有所动作。
　　“夫人，郎君，这等粗活就让奴婢们来了吧。”
　　放置在白玉盘里的栗子已经稍稍冷却，扑闪的炭火也熄灭开来，只是这玩意儿黑得浑然一体，找不到爆裂的缝隙，想要徒手捏开一颗栗子，对于玉秀和秋芜这等从不干粗活的丫鬟来说，着实是为难她们了。
　　叶蓁蓁看玉秀和秋芜俩人憋得面红耳赤，不由心生怜悯，道：“去把我吃核桃的小锤子拿来。”
　　秋芜如蒙大赦，连忙去拿小锤子，玉秀实心眼，继续与栗子较劲。
　　方才在院门口盯梢的小丫鬟磨磨蹭蹭地走上来，小声地与玉秀嘀咕着：“玉秀姐姐，让我来吧，我打小就力气大，肯定能替夫人开栗子！”
　　玉秀实在是没力气了，将信将疑地把栗子递给小丫鬟，那小丫鬟深呼吸了一口气，鼓起了一张包子脸，手中的栗子被她用力一捏，只听“啪”的一声，玉秀较劲许久都没见动静的栗子，终于开了！
　　然而，还未等小丫鬟欢呼，那颗被打开的栗子肉像是长了眼睛似的，从果壳里飞奔而出，不偏不倚，刚刚好砸在了崔维桢的额头上。
　　这一瞬间，整个世界都安静了下来。
　　崔维桢面无表情地把弹落在衣裳上的栗子肉丢开，终于把目光施舍到小丫鬟身上，仔细一看，还眼熟得很呢。
　　他哼笑了一声：“你叫什么名字？”
　　“回郎君的话，奴婢、奴婢名为玉盘。”玉盘吓得几乎要哭出来，但还记得秋芜姐姐方才的训诫，生生地把哭声给忍住了。
　　不能哭！要稳重！她还要给夫人当大丫鬟呢！
　　玉盘这丫鬟活泼讨喜，虽然偶尔有些咋咋呼呼的，但活力十足，很是讨叶蓁蓁喜欢，这会儿见小姑娘吓得不轻，她连忙戳了戳旁边的崔维桢：“悠着点儿，别吓着人家，才十岁出头的小姑娘呢。”
　　崔维桢总算知道这丫鬟哪来这么大的胆子了，原来都是被蓁儿宠出来的。他不由哼了一声，心里有些不痛快：“我还什么都没说，你倒是护上了。”
　　不是吧，连个小丫鬟的醋也要吃？
　　叶蓁蓁哭笑不得，连忙顺着他的毛撸：“哪里是护着她？偏你爱多想。果肉黏在脸上，你该不舒服了，我先伺候你洗把脸，把衣裳给换下来吧。”
　　崔维桢这才脸色稍霁，没再与小丫鬟计较，下去更衣了。
　　玉盘这才如蒙大赦，大大地松了口气，只是心有不安，扯着玉秀的袖子问道：“玉秀姐姐，郎君是不是原谅我了？”
　　玉秀一时不好回答。
　　崔执端非常乐意维护爹爹的名声，斩钉截铁地说道：“玉盘姐姐，你别怕，我爹爹最是大度，他肯定不会怪罪你的。”
　　玉盘对小郎君非常信服，脸上重新露出了笑脸：“太好了，小郎君，您想不想吃栗子？奴婢剥栗子给您吃吧。”
　　“好呀好呀！玉盘姐姐，你的力气真大！”
　　“那是当然了，我娘说我身无长物，唯有一把力气可以称道一二了。”
　　……
　　玉秀看着没心没肺的二人组，深深地叹了口气，这年头，果然是无知最快乐啊。

第773章 君子一言
　　叶蓁蓁与崔维桢一起回到内室。
　　秋芜端来热水就退下去，叶蓁蓁殷勤地沾湿了帕子，此时崔维桢已经主动弯下腰，叶蓁蓁无需踮脚就能轻松地替他把脸上的残渣擦拭干净。
　　两人靠得极近，彼此之间呼吸可闻，叶蓁蓁能够清晰地从崔维桢眼底窥见自己的影子，他的睫毛又浓又密，纤长得像是一把挠人心肺的扇子，撩拨至人心底。
　　叶蓁蓁没忍住盯着他的睫毛发呆，手指在浓密的睫毛上拨来拨去，默默地数着：“维桢，你的睫毛是不是又变浓密了？”
　　崔维桢一个大男人，怎会理会这些东西？
　　倒是捣乱的手在他眼上胡作非为，睫毛根瘙痒难耐，他不适地抓住她不安分的手，语气微沉：“不许胡闹。”
　　语气虽然严厉，但并没有吓到叶蓁蓁，她像是泼皮无赖一般，顺势往他大腿上一坐，瓷白的脸蛋就往对方眼前凑：“你快帮忙看看，我脸上的碳灰擦干了没有？”
　　方才那通乌龙导致她脸上开花，秋芜早就打来热水替她擦拭干净，此时故意把脸往崔维桢跟前凑，不过是醉翁之意不在酒罢了。
　　崔维桢似是不知她的用意，一本正经地端详着她的脸庞，仿佛是真的断定上面有无污迹一般，未几，他欣慰地点了点头：“不错，干净了。”
　　“哼，木头疙瘩。”
　　某人不解风情，叶蓁蓁悻悻地哼了一声，还未等她坐直身子，就被崔维桢按住后脑勺吻了下来，叶蓁蓁被他突袭得措手不及，被动地接受他狂风暴雨般的侵袭，最后渐得趣味，主动攀住他的脖颈，与君共沉沦。
　　室内无比安静，室外有大雪簌簌的纷飞声，炭盆的银t炭噼啪作响，隐约传来旺仔和玉盘咋咋呼呼的笑声，似静似动，似远似近，一切都像是蒙上了一层白纱般若影若现，思维陷入混沌，唯有身体接触时的灼热无比真实。
　　时间好像过得无比漫长，又似乎转瞬即至，叶蓁蓁被崔维桢松开时还有些恍惚，愣愣地盯着他染上绯红的脸颊，沉沉的目光深邃迷人，里头全是他的倒影。
　　崔维桢搂着她的手紧了紧，又在她额头上落下一个吻，声音有些沙哑：“陪我稍坐一会儿。”
　　叶蓁蓁察觉到他的变化，轻轻地嗯了一声，安静地靠在他的怀里，听着从胸膛传来的心跳声，乖巧得不可思议。
　　崔维桢一时有些不习惯，微微低头看她，声音带着隐隐的戏谑：“这般听话？”
　　从他的角度看去，叶蓁蓁莹白如玉的面容尽收眼底，那双小扇子般挺翘的睫毛此时微微低垂，在眼睑下投出一层淡淡的影子，听完他的话后，绯红的樱桃小嘴微微嘟起，似是在表达主人此时内心的不满。
　　崔维桢眼底的笑意加深，带着薄茧的指腹在她唇上点了点，带着某种惩罚的意味：“难道不是？前些天是怎么与我保证的？才没几日就偷吃零嘴，真是不乖得很。”
　　叶蓁蓁瞬间精神起来。
　　让她提心吊胆许久的问题，此时终于被崔维桢以这种云淡风轻的口吻提起，她颇有种尘埃落定的轻松感。
　　此时气氛正好，她继续歪缠了上去，非常不要脸地使了美人计：“我并非有意违背约定，而是中午给你做了午膳，发现还存着些栗子，本想烤着等你回来，结果烤栗子的味道实在是太诱人了，我实在没忍住尝了几颗……真的只吃了几颗而已！”
　　不知是不是想起中午的膳食，崔维桢的脸色稍稍软和，叶蓁蓁心知有戏，继续厚着脸皮演起了苦肉计：“我已经许久没吃零嘴了，果脯啊饴糖啊，全都交给你锁上了，这些天就吃了几颗烤栗子而已，你忍心和我计较吗？”
　　“哦？你去接旺仔和执明下学的路上，就没有偷偷买零嘴吃？”崔维桢似是无心地问了一句。
　　叶蓁蓁心中一紧，眼睛瞪得溜圆，声音大得很：“没有的事！谁给你造的谣？”
　　崔维桢一眼看破她的心虚，他只是诈一诈，还真把她给诈出来了，果然不出所料，蓁儿是不会老老实实地忌嘴的。
　　他抬眉看她：“哪需旁人造谣？京城市井的大小消息，但凡我想知道，哪有什么能瞒得住？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　大意了，崔维桢手下的眼线沉寂许久，她差点忘记他们当初是怎么在京城搅风搅雨了。
　　叶蓁蓁彻底蔫了下来。
　　崔维桢毫无同理心，脸上甚至还带着愉悦的笑意，摸着叶蓁蓁的脑袋说道：“这次该长教训了，再戒零食一个月。”
　　这对叶蓁蓁来说是天崩地裂也不为过，她拉住崔维桢的袖子，挤出了两滴眼泪：“桢哥儿，你就不能网开一面吗？两个月不能吃零嘴，对我来说太残忍了。”
　　崔维桢有意治一治她耍小聪明的脾性，非常坚定地无视了她的苦肉计，摇头道：“不行。君子一言，驷马难追。”
　　他态度坚决，任凭叶蓁蓁怎么撒娇卖乖都不肯动摇半步，事情已经成了定局。
　　叶蓁蓁又气又难过，一骨碌地从他身上爬下来，恼羞成怒地跺了跺脚，冷哼道：“男人都是大猪蹄子！从今儿个开始，你去偏房睡！日后你自个儿在衙门用午膳，姑奶奶我不伺候了！”
　　崔维桢：“……”
　　大意了，他竟是忘记了，蓁儿并非君子，人家还可以无理取闹。
　　无论是住偏房，还是在衙门用膳，崔维桢都一万个不愿意，但若向蓁儿妥协，岂不是显得他毫无底线？
　　崔维桢陷入了两难之境，还未等他做出抉择，叶蓁蓁已经气冲冲地走出内室了，外头传来她和儿子的笑闹声，仔细一听，一时辨别不出她刚刚生气的痕迹。
　　究竟是真生气，还是假生气？
　　崔维桢估摸不准，但无论真假，他得罪了蓁儿是肯定的，只是，要怎样才可以保住自己的福利呢？
　　外边的笑声一阵阵传来，崔维桢眉头一挑，顿时有了主意。

第774章 驷马难追
　　崔维桢出来时候，叶蓁蓁正在与儿子、丫鬟们挑栗子。
　　敲核桃的小锤子已经找出来，秋芜把栗子一个个敲开，盛放在干净的白玉盘里，黄橙橙的果肉伴随着淡淡清香，非常诱人。
　　崔执端贪吃，性子又急，秋芜才刚开了一个栗子，就迫不及待地拿起来往嘴里扔，叶蓁蓁阻止不及，就见他才咬了一口，包子脸就皱了起来。
　　“哇……呸呸呸。”
　　崔执端连忙把嘴里的栗子肉吐了出来，委屈地说道：“又是夹生的。”
　　痰盂里已经有不少碎渣，一看就知道是娘俩吐出来的半生不熟的栗子。
　　叶蓁蓁拿来帕子替儿子擦了擦嘴，嗔怪道：“吃一堑长一智，都与你说了，这些栗子大部分都不熟，偏偏见一颗就往嘴里塞一颗，贪嘴！”
　　好不容易才吃一次烤栗子，结果大部分栗子都不能入口，期待落空的感觉别提有多么令人难受了。
　　崔执端哀怨地看着终于出来的崔维桢：“爹爹，你把栗子都烤坏了。”
　　崔维桢心有谋划，非常好说话：“是我一时不察，你和你娘若是还未吃得尽兴，再取一些栗子来烤着吃便是。”
　　崔执端满脸诧异，他爹爹什么时候这么好说话了？
　　叶蓁蓁心里有所猜测，觉得崔维桢是在特意服软，但她心里不爽得很呢，远远不是几颗栗子能够收买的。
　　当然啦，即便心里不高兴，叶蓁蓁也没有傻到和吃得过不去，让秋芜下去把剩下的栗子取来，她与儿子继续烤着吃了起来。
　　不得不说，在牢头的眼皮底下放肆，着实有一番异样的刺激。
　　崔维桢全程作陪，偶尔搭一把手，完全一副同流合污的模样，后来崔执端着实吃了不少，他才拦了下来：“不可再吃了，免得积食。”
　　崔执端意犹未尽，连忙可怜巴巴地向娘亲寻求同盟支持，然而在这一点上，叶蓁蓁和崔维桢站在统一战线上，非常无情地拒绝了儿子的请求：“你爹说得对，不能再吃了。”
　　崔执端恋恋不舍地放下手中的栗子，羡慕地看着还能继续吃的娘亲，发出了所有幼崽都会发出的感慨：“我要是能快些长大就好了。”
　　叶蓁蓁嘲笑他：“前些天还撒娇，想要和爹娘一起睡呢，现在又想长大了？”
　　崔执端羞红了脸。
　　叶蓁蓁原本只是打趣，熟料崔维桢突然开口道：“既然想爹娘了，那就搬来睡几日吧，也不妨事。”
　　崔执端满头问号，开始怀疑爹爹进去换了身衣裳，是不是换出毛病了，如若不然，怎么像是换了一个人似的。
　　要知道，以前都是爹爹阻止他来正房睡的。
　　就在这电光石火之间，叶蓁蓁终于明白了崔维桢葫芦里卖的是什么药——原来走的是曲线救国的路线！
　　好呀，为了不分房睡，连儿子都撺掇过来了。
　　叶蓁蓁不愿他如愿，非常果断地拒绝了：“不行，旺仔都是上学的大孩子了，怎能和爹娘一起睡呢？你来了正院，让执明哥哥怎么办？”
　　本来还有些心动的崔执端立马就冷静了下来，他现在是个上过学的小团子了，知道与爹娘一起睡是不合礼仪的；其次，他又怎能抛下执明哥哥回正院呢？太不仗义了！
　　崔执端在心里衡量了一番，忍痛摇头拒绝了：“娘亲说得对，我还是与执明哥哥睡一个院子吧。”
　　崔维桢：“……”
　　他万万没想到，自以为万无一失的计划居然在儿子这儿折戟，这小子不是最喜欢和爹娘一起睡吗？什么时候转了性子？
　　崔维桢难掩意外和错愕，叶蓁蓁心里乐开了花，这人总是一副算无遗漏、稳操胜券的模样，这下在儿子面前吃瘪了吧？
　　叶蓁蓁心里非常得意，把儿子哄走后就原形毕露了，她故作与下人感慨，实际上是说给某人听的：“小孩子的性子一日三变，最是让人捉摸不透了，饶是你诸葛在世，也猜不透孩子的心里在想些什么。”
　　奶娘张氏奉承道：“这才是养娃的乐趣。小郎君聪慧，在夫人与郎君的教导下，越来越懂事明理了。”
　　叶蓁蓁听得心里舒服，也笑着对她和徐氏说道：“前日族里人来请安，带回了三郎和四郎的消息，他们俩在族学适应得不错，夫子前不久还夸过他们。你们俩若是不用值守，可以去景宁看看他们。”
　　张氏和徐氏俱是一喜，但很快就按捺了下来，本分地说道：“承蒙夫人大恩，让奴婢们的儿子去族学念书，我等自该有分寸，更加尽心尽力伺候小郎君才是，绝不敢擅离职守。”
　　叶蓁蓁见她们一脸坚决，便放弃了游说的想法，大t不了回头族里来人，再让她们跟着去看看儿子就是了。
　　将心比心，她这个当娘的，是绝对不放心离开这么小的儿子的。
　　“你晓得怜惜下人？就不晓得怜惜一下我？”
　　等到下人全部退下，崔维桢终于憋不住满腹的牢骚，开始讨伐起叶蓁蓁的所作所为起来：“不过是与你开个玩笑，怎么这般的大气性？”
　　叶蓁蓁才不怕他呢，施施然地在沙发软塌上坐下，斜睨了他一眼：“开玩笑？你的玩笑是指让我戒两个月的零嘴吗？”
　　崔维桢无计可施，只能厚着脸皮回答：“对，只是玩笑罢了，偏你当了真。”
　　叶蓁蓁眉飞色舞，差点没蹦起来，但为了维持自己不以物喜的稳重形象，淡淡地哦了一声，得寸进尺地说道：“既然两月之期是玩笑，那一月之期是不是可以再商榷……”
　　她的话还没说完，就被凑过来的崔维桢封住了嘴，所有的讨价还价都变成了呜咽，最后甚至连要说什么都忘记了。
　　理所当然的，崔维桢和叶蓁蓁当天傍晚未能出席福禧院的晚膳，崔大娘听闻下人的汇报后，非常淡定地点了点头，转头给孙子和孙侄儿夹起菜来。
　　崔执端摸了摸鼓鼓的小肚子，心道：爹娘肯定是吃栗子吃撑了，大人真好，耍性子不用膳也不会受批评，哪像他，还得被祖母盯着用膳呢。
　　唉，今天又是迫切地想长大的一天呢。

第775章 童言童语
　　由于敌方狡猾，叶蓁蓁未能如愿地把某人赶出房门，不过好消息是，她偷吃栗子的惩罚总算是揭过去了。
　　等到府里的绣娘赶制出柳氏和崔清岚的胡服时，叶蓁蓁也熟练地掌握了冰嬉技巧，这个时候，魏王妃的冰嬉宴终于来了。
　　这日是休沐，无需上学的崔执端和崔执明小朋友还是早早地起来了，跟着崔维桢晨练之后，俩小孩儿兴冲冲地穿上自己的胡服，带齐冰嬉的装备，乖乖地守在了明熙苑。
　　叶蓁蓁大冬天爱赖床，崔维桢晨练回来后，她还懒洋洋地躺在床上不愿起来，直到外头传来儿子与执明叽叽喳喳的说话声，她才不情不愿地从被窝里钻出来。
　　好不容易在玉秀和秋芜的伺候下收拾齐整，刚走出去，就听到等得耐心告罄的儿子吐槽：“娘亲的动作好慢哦！爹爹，你怎么不让娘亲早些起床？”
　　叶蓁蓁几步上前，上手就在儿子白白胖胖的小脸上乱揉捏一通：“小屁孩懂什么？等待女士梳妆打扮，是君子的典范，你这般没耐心，小心日后讨不着媳妇。”
　　崔执明颇读了几本书，听了叔母的话不禁陷入了沉思，都怪他学问不精，竟是不知此话出自哪本圣人经典，看来明日去学堂后，要好好向夫子讨教一番了。
　　崔执端是知道娘亲胡诌经典的习性的，并没有苦恼于所谓的君子典范，反而对另一件事介意得很：“才不会呢！祖母说了，日后的夫人无需我操心，娘亲自会替我张罗好的。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她只是随便开玩笑，没料到崔执端这个小屁孩居然知道媳妇的含义了。她不禁朝崔维桢看去，眼神示意：是你教的？
　　崔维桢摇头，直接问他儿子：“祖母怎会与你说起此事？难道你也想娶妻了？”
　　崔执端天真得很，非常果断地摇头：“才不要呢！十二姑姑要说亲了，她说男大当婚女大当嫁，我不懂，才去问祖母的。”
　　原来是崔清岚。
　　十二娘与崔执端玩得很好，叶蓁蓁只当她把崔执端当小孩子哄着玩，没想到这等私密事也愿意说给执端听。
　　叶蓁蓁揉了揉儿子的脑袋，说道：“事关女儿家名节，十二姑姑说亲一事，你们万万不可与外人道也。”
　　崔执端乖巧地点头：“祖母也告诫过我们了。”他牵着娘亲的手，有些不舍地说道：“一定要说亲吗？我舍不得十二姑姑。”
　　除了小舅舅叶代林，崔执端能接触到的亲近长辈并不多，好不容易有个玩得很好的小姑姑，他舍不得也是难免的。
　　叶蓁蓁安慰他：“男大当婚，女大当嫁，十二姑姑即便说了亲，你还是她最喜欢的小侄子呢。娘亲当初成亲，你小舅舅也非常不舍，但若娘亲不嫁过来，哪有咱们旺仔小可爱呢？”
　　崔执端从未想过这一层，一时惊讶地瞪大了眼睛，过了许久，他应该是消化了，才慢吞吞地说道：“女孩子成亲，要住去别人家，难道不会思念爹娘吗？”
　　叶蓁蓁被儿子的童言童语所触动，差点泪目，她何尝不想念父母呢？若是在后世，结婚的女子与父母住在一起都是可以的，但在现今的社会，除非是上门女婿，正经嫁出去的女儿住在娘家，那是要被世人戳脊梁骨的。
　　因为穿越的缘故，叶家反倒不如崔府让她有归属感了。但她只是特殊情况，对于世上诸多女子来说，娘家才是最安心的归属。
　　叶蓁蓁既是感动又是诧异，万万没想到自家儿子心思如此细腻，不由蹲下身与他对视，脸上带着暖暖的笑：“既然成了亲，就是一家人了。就像娘亲一样，景宁伯府和叶府，都是娘的家，不存在别家的说法。不过，女子终究不容易，日后旺仔长大了，一定要好好珍爱夫人，常常陪她回娘家看看，这样她就不思念爹娘了。”
　　崔执端懵懵懂懂地点头，看了看他爹，又看了看娘亲，忽然道：“我要向爹爹学习，长大后不纳妾，这样夫人就不会伤心了。”
　　这小子居然连纳妾都知道？
　　叶蓁蓁和崔维桢齐齐震惊了，景宁伯后院干净，下人们也不会不长眼色在他面前念叨这些事情，那旺仔是如何知晓的？
　　崔维桢目光微沉，问他：“谁与你说纳妾的事？”
　　“旭辰哥哥说的。”
　　崔执端眼底染上了忧虑：“昨日旭辰哥哥与我们说，他父王后院的小妾怀孕了，把他母妃气得偷偷抹眼泪呢。爹爹，小妾坏！你不能纳妾！”
　　崔维桢与叶蓁蓁对视一眼，原来是在魏王府得知的，那里毕竟不如景宁伯府简单，旺仔知道些东西也实属正常。
　　魏王府的后院他们不掺和，也不愿意儿子掺和进去，崔维桢揉了揉儿子的脑袋，半是安慰半是告诫道：“爹爹已经在御前立誓，此生绝不纳妾，更不会欺负你娘亲，你尽管放心。再者，你在魏王府读书，属于客人，万万不可参与主人家的私事。执明，你也是，日后一定要警醒一些。”
　　叶蓁蓁悄悄地握住了崔维桢的手，心里甜蜜极了。
　　崔执明到底大一些，隐约懂得一些弯弯道道，立马乖顺地点头，保证道：“是，叔父叔母请放心，我一定会好好看着堂弟的。”
　　叶蓁蓁摸了摸他的额头，夸了声好孩子，崔执明立马害羞地红了脸。
　　崔执端的情感表达得更加直接一些，高兴地抱住了爹娘的胳膊，美滋滋地说道：“爹娘是天底下最最好的爹娘了！”
　　旭辰哥哥说，他许多小伙伴的爹爹都纳小妾，家里好多小妾生的兄弟姐妹，唯独景宁伯府很清净，他可羡慕了。
　　崔执端心里非常高兴，他只喜欢娘亲生的弟弟妹妹，才不愿意其他女人给他爹爹生孩子呢。
　　崔维桢和叶蓁蓁看着儿子偷乐的傻模样，俱是无奈地摇了摇头，现在看来，让他去魏王府上学也是利大于弊的，虽然说环境复杂，但他好歹能够接触些在景宁伯府接触不到的世界，免得日后长成个傻白甜。
　　当然，怎么把握好其中的度，让儿子有个快乐的童年，让他健康成长，这就是他们做爹娘的该操心的事情了。

第776章 大呼小叫
　　叶蓁蓁虽然赖了床，但时间还非常宽裕，他们与崔大娘吃了一顿悠闲的早膳，带齐所需的用具和点心后，才不紧不慢地出了门。
　　挂着景宁伯府牌子的马车刚驶出大门，就碰上前来集合的柳氏和崔清岚母女俩。
　　柳氏与崔清岚虽然来京城的时间已经不短了，但还未真正在京城社交场合露脸，叶蓁蓁于情于理都要带一带她们，所以是约好了一起走的。
　　伯府的马车规制不小，再坐上柳氏和崔清岚母女俩也绰绰有余，崔清岚今日穿着伯府绣娘出品的胡服，茜红色的胡服剪裁合体，优雅又不失俏皮，水灵灵的豆蔻少女往那儿盈盈一站，着实让人眼前一亮。
　　崔家人的皮相都不差，再加上世家的身份优势，崔清岚哪怕是京城社交界的新面孔，今日也不会被夺了风头。
　　崔清岚似是有些紧张，但在进入了马车，看到执端弟弟和执明弟弟也在时，明显松了口气，问道：“两位弟弟，你们怎么也去了？难道魏王妃殿下还邀请了小孩子？”
　　崔执端乖巧地回道：“殿下未曾邀请小孩子，但旭辰哥哥邀请我们了，你们大人一块儿玩，我们小孩子也能玩t一处。”
　　崔清岚知道小外甥口中的旭辰哥哥是魏王府的四公子，这位小公子备受魏王和王妃的喜爱，趁此机会邀请小伙伴一块儿去冰场嬉戏，也不是什么稀奇的事。
　　她有些遗憾地叹了口气：“可惜了，我还想与你们一块儿玩呢。”
　　崔执端和崔执明对视一眼，俱是看到彼此眼中的为难，他们想和小伙伴一起玩，但又不忍心让小姑姑扫兴，可纠结了。
　　还是柳氏嗔了女儿一眼：“就属你不着调，你自有你的去处，想要与两位弟弟冰嬉，回家再一起玩就是了，何必打扰两位弟弟的交际？”
　　崔清岚缩了缩脖子，顿时不敢乱说话了，不过她坐不住，待娘亲和九嫂说话时，她也与两位弟弟说起悄悄话来。
　　“今日休沐，再加上魏王殿下宴请，路上堵得很呢，要去郊外的冰场还得花上不少时间，旺仔，明明，咱们一起玩飞行棋吧，上次我还没玩过瘾呢。”
　　飞行棋是叶蓁蓁让匠人打造出来的玩具，上次原本有一套的，只不过因为芃芃感染了风寒，叶蓁蓁去探望妹妹时把它送过去了，回来后又让匠人制作了一幅，前不久才给两个孩子。
　　崔清岚之所以和两个小弟弟毫无代沟，是因为她也属于小孩子心性，对小外甥花样百出的玩具垂涎三尺，每次登门拜访都要找外甥们一块儿玩呢。
　　可以说是非常铁杆的玩伴关系了。
　　不巧的是，崔执端赴宴的心情太急切了，压根儿没想到马车上会无聊，除了一身的冰嬉装备什么也不带，很显然，崔执明同样如此。
　　而且，崔执端心中另有想法，偷偷掀起车帘子往外张望，小胖脸难掩羡慕和向往：“……我想出去骑马。”
　　崔维桢正骑着他的宝马红云在外边。
　　他向来不喜坐马车，即便是大冬天都骑马上衙，更别说今日这个出游的日子了，哪怕不能在城内畅跑，总比闷在车厢里来得好。
　　很显然，崔执端的性子与他爹学了十成十，总觉得男子汉大丈夫坐马车实在惹人笑话，出门前就执意想要与爹爹共骑，可惜的是，被他爹爹和娘亲联手否决掉了。
　　崔维桢察觉到儿子渴望的视线，再一次拒绝了他：“你年纪小，身子骨还不强壮，不能在外头吹冷风，若是感染了风寒，不仅要吃苦药，下次也不许出门了。”
　　这个威胁是巨大的，崔执端立马蔫了下来，瘪了瘪嘴，终究还是没有再提共骑的事情。
　　但他毕竟是小孩子，好奇心重得很，忍不住与爹爹哀求道：“那我可以掀开帘子看看外景吗？我长这么大，还从未见过外边呢。”
　　此话说得不尽然全对，但也差不多了。
　　崔执端年纪还小，叶蓁蓁不常带他出门，来来回回也就那几个地方而已，所以虽然已经三岁多了，京城的寻常景象还未见过呢。
　　这个要求并不过分，崔维桢到底是疼爱儿子，犹豫了一番还是答应了，但他还是提了要求：“把兜帽戴上，不许坐在风口，免得着凉了。”
　　崔清岚对外边也好奇得很呢，她比小外甥还要惨，来京城这么久，就在景宁伯府和自家宅院打转呢，见识一点儿也没比小外甥高多少。
　　见九哥如此宽宏大量，她连忙瞥了自家娘亲一眼，等不及她说什么，连忙往窗口那边一坐，替小外甥拉好兜帽后才把他抱入怀里，兴冲冲地保证道：“九哥，你放心，我会看好旺仔的。”
　　崔维桢神色温和地点了点头，特地驱马往前挪了一段距离，免得挡住了他们看风景的视线。
　　崔执端和崔清岚压根儿不懂矜持为何物，瞧着外头热闹的街景惊叹连连，崔执端见识少，时不时指着外头的新鲜事物问东问西，一副好奇宝宝的模样。
　　崔清岚虽然没逛过京城，但之前在清he老家也是逛过集市的，所以大部分都能回答上小外甥的问题，若有不懂，再问九嫂就是了。
　　崔执明原本还想当个矜持守礼的乖孩子，后来也忍不住凑到车窗前看起了热闹，跟着大呼小叫起来。
　　柳氏看着三个孩子高兴的模样，也不忍心指责女儿不够端庄了，而是与侄媳妇感叹道：“到底是小孩子，看到点新鲜事物就大呼小叫。当初我头一次上街，也与他们一般无二呢。”
　　叶蓁蓁也是一脸怀念：“可不是么，以前啊，我最喜欢的是和家人一起逛街了。”
　　当然，她说的是前世的家人。
　　作为叶家最受宠的小公主，爸妈虽然忙，但每周末都会陪她去玩，哪怕是哥哥，也从不像别家的哥哥一样欺负妹妹，但凡有什么好东西都会往她跟前送，前世的她，说是众星捧月也不为过了。
　　叶蓁蓁垂下眼睑，掩去眼底那抹晦涩的情绪，没等她感怀多久，随着一声惊呼声，马车突然停了下来。
　　她心中一惊，连忙往外看去——到底发生了什么事？

第777章 危墙之下
　　哒哒哒的马蹄声传来，是崔维桢担心她们害怕，过来安抚她们的情绪：“前面似是发生了些事故，你们别怕，待在车里别出来，我先去看看。张三，看好夫人她们。”
　　今日驱车的是张三，哪怕他已经成为景宁伯府的大总管，走在外头能够被巴结一声张爷，他始终没有忘记自己身份，今日主子一家三口出门，他就自告奋勇地当车把式了。
　　听了郎君的吩咐，他立马打起精神来，警惕地看着周围，谨防周围有不轨分子趁乱打劫。
　　车厢内的几个孩子都有些不安，连外头的热闹都顾不上看了，害怕地缩回了身子。
　　崔执端更是抱紧叶蓁蓁的手臂不放，不停地问道：“娘亲，爹爹去哪儿了？是有刺客吗？”
　　这孩子想象力如此丰富，说起来还是叶蓁蓁的锅，谁让她喜欢看快意恩仇的江湖话本，还对着孩子胡说八道呢。
　　叶蓁蓁暗自反省，虽然她现在也有些不安，但还是打起精神来安抚孩子：“天子脚下，治安良好，怎么会有刺客？怕是前面出了交通事故。”
　　这本是基于前世的生活经验做出的猜测，没想到还真让她给猜对了。
　　好半会儿，崔维桢带回来的消息也证实了这一点：“……今日交通拥挤，车水马龙，京城府尹早早派人维护秩序，勉强能够有序疏通车辆行人。偏偏有两个权贵之子逞凶斗狠，在主道上快马疾驰，撞上了路边的车辆，一时间人仰马翻，把路都堵住了。”
　　柳氏吓得心口直跳，连忙问道：“那边情况如何？可有人受伤？”
　　叶蓁蓁也担心这个问题，这会儿的车马并不是后世的铁疙瘩，车里有安全气囊和安全带，若是被外力撞击翻车，怕是要出人命的。
　　再有，事故后容易惊马，若是再踩踏行人就不得不了。
　　“别急，别急，没酿成大祸。”
　　崔维桢见叶蓁蓁急得话都说不出来了，连忙说道：“怪我没说清楚，撞到的是一俩装满货物的车架，车把式机灵，见势不妙早早就跳了下去，只是受了点儿皮外伤；倒是那两个闹市跑马的人吓得从马背上摔下来，伤势如何并不知晓，已经被衙役送去医馆了。”
　　还好还好，没有祸及无辜，至于那两个罪魁祸首伤得如何……呵呵，不诅咒他就好了，谁愿意管他？
　　闹事纵马，这会儿御史怕是已经挥墨写弹劾的奏折了，除了摔伤，他们和他们的爹，怕是没有好果子吃。
　　“没有惊马吧？”
　　崔维桢拍了拍她放在窗沿的手，道：“我去得及时，帮忙控制了惊马，并没有大碍。”
　　难怪他衣裳有些凌乱，原来是制服惊马去了。
　　“没有受伤吧？”
　　崔维桢摇头：“无碍。”不过是几匹惊马罢了，本就是训养的良种，就算是受了刺激，制服起来也无需耗费多大的功夫。
　　叶蓁蓁却眼尖地看到他手心的红痕，应该是勒马时勒出来的——
　　崔维桢虽然是文官，却不是手无缚鸡之力之辈，当初在叶家村，都是靠他上山打猎贴补家用的。
　　他一直有晨练的习惯，不仅仅是打拳，还会射箭，所以手上的皮肤并不娇嫩，现在居然被勒出了红痕，可见方才用了多大的力气。
　　叶蓁蓁心疼极了，连忙从车厢的暗柜里取出活血化瘀的药膏，按住崔维桢要抽回去的手，低声道：“别动，我给你上药。”
　　不过是道红痕罢了，算不上什么伤，过几日自然就化掉了。
　　崔维桢没在意，偏偏叶蓁蓁不放心得很，非要抓着他的手上药，若是不依了她，怕是要挂心了。
　　凉凉的药膏在手心化开，确实缓解了几分灼痛，崔维桢眉宇微松，非常顺从地把另一只手也送了过去：“不必担心，有周老大夫配的药膏，不出一日就能把淤血化掉。”
　　叶蓁蓁上完药，再次确认他身上没有其他伤口了，才放心地把药膏收起来。
　　劝告他t下次不要立危墙之下的话压根儿说不出口，因为崔维桢与她是同一类人，哪怕是为了周围的百姓，他都不会置之不理。
　　她只能说道：“下次一定要注意安全。”
　　崔维桢顺从地应了。
　　崔执端这才有机会插嘴：“爹爹，你的手疼不疼？我给你吹一吹吧，吹了就不疼了！”
　　小孩儿说完，就捧起父亲的大掌努力地吹了起来，腮帮子鼓了又鼓，吹了又吹，最后吹得小脸都红了，才气喘吁吁地问道：“爹爹，还疼吗？”
　　崔维桢眉宇染了笑，碰了碰儿子红彤彤的小脸蛋：“一点儿也不痛了，比灵丹妙药还要有效。”
　　崔执端立马高兴起来，同时心里也很自豪，爹爹很厉害呢，把闹市上的惊马都制服了！
　　他眨巴眨巴亮晶晶的眼角，期待地说道：“爹爹，我也想学骑马！”
　　“你还小，等到年纪再大一些，爹爹再买一匹小马驹让你学。”
　　崔维桢没有一口否决，他当年五岁开始骑马，旺仔到了五岁再学也不迟。他把视线落在崔执明身上，这孩子同样眼含期盼，只不过不敢开口，他的心立马就软了下来。
　　不管他和蓁儿多么亲和，这孩子寄人篱下，内心终归是有些敏感的。
　　他不由温声道：“执明已经够年岁学骑马了，回头叔父让人想看一匹温顺的小马驹，待小马驹买回来，叔父再教你骑术。”
　　崔执明眼中迸发出惊喜的光芒，但在看到执端弟弟难掩羡慕的目光后，立马犹豫了起来：“叔父，我，我还是等执端弟弟长大一些再一起学吧。”
　　“不用等他，你们年岁本就不一样，没必要特意迁就。”
　　叶蓁蓁揉了揉这孩子的脑袋，摸着他的脉门说道：“再说了，你早些学会，等到旺仔岁数再大一些，你就可以教他。”
　　崔执明眼睛亮了起来。
　　崔执端比他更高兴，连忙点头道：“对对对，执明哥哥，你要快些学会马术，来日教我骑马哦！”
　　崔执明最喜欢堂弟依靠他了，闻言重重地点了点头，脸上的笑容怎么也掩不住。
　　果然是小孩子呢，心思再怎么敏感，快乐也是如此简单。

第778章 习以为常
　　约莫过了两刻钟，拥堵的道路才终于通行。
　　马车慢慢前行，在经过崔维桢所说的事发地点，叶蓁蓁还掀开帘子张望了一下，发现周围还有未曾收拾的狼藉，衙门的衙役正在处理事故现场，在察觉叶蓁蓁经过时，连忙朝着她拱手行礼，态度很是恭敬。
　　崔执端看到这一幕，很是不解地问道：“衙役为何对娘亲行礼？”
　　崔清岚歪了歪头，看着九嫂子回答：“九嫂乃一品国夫人，衙役见礼也是应该的。”
　　叶蓁蓁点头，虽然有品阶的缘故，但他们的态度能如此恭敬，与她给他们提供了财路也有关系——如今谁人不知，京城大型活动备案申请的提议，是由宁国夫人提出来的呢？
　　对待财神爷，衙门的人自然多了几分尊敬。
　　柳氏对这些特殊礼遇已经习以为常，与其好奇几个衙役的行止，倒不如关心她未来女婿的人选。
　　于是她再次掏出自己的小本本，与叶蓁蓁聊了起来。
　　崔清岚这次逃无可逃，既是害羞又是好奇，漫不经心地应付着小外甥的各种问题，耳朵已经悄悄地竖了起来，听着娘亲和嫂子的谈话呢。
　　叶蓁蓁察觉到她的动静，心中暗笑，故意问道：“十二妹妹，你中意什么样的郎君？说出来给我们参考参考嘛。”
　　崔清岚像只受惊的小兔子似的蹦了起来，被车厢撞得龇牙咧嘴，可她顾不上脑袋的疼痛，红着脸摆手：“不，不，不，婚姻大事，父母之命媒妁之言，一切但凭长辈做主就是。”
　　出乎意料的是，一直要求女儿知书达理的柳氏，这会儿居然没有把父母之命奉为金科玉律，反而一脸的若有所思：“你九嫂说得没错，今后的日子毕竟是你们一起过，爹娘能给你做主一时，总不能做主一辈子。你喜欢什么样的郎君，尽管告诉娘，娘给你按图索骥，也能便宜。”
　　崔清岚的小脸蛋愈发红了。
　　年少慕艾，哪个少女心中不怀诗？崔清岚自然畅想过未来郎君的模样，但此时被八双眼睛炯炯有神地盯着，她再厚的脸皮也扛不住。
　　她吭吭哧哧地挤出一句比蚊子声还要小的话：“一切但凭娘亲做主。”
　　看起来还是害羞了。
　　叶蓁蓁和柳氏对视了一眼，非常默契地没再询问，既然孩子抹不开面子说，等到私底下再问问就是了。
　　她们继续之前的话题聊了起来，崔清岚见此，不知是遗憾还是松了口气，整个人都低落了下来，这时才觉得方才撞到的地方有些疼。
　　崔执明是个小暖男，关心地问道：“十二姑姑，你头疼吗？要不要擦药？”
　　只是磕了一下脑袋，在头发的遮掩下上药不太方便，再说了，带着一身浓郁的药味去赴宴，实在太不雅观了。
　　于是她摇了摇头，道：“不用了，多谢执明的好意，我没事。”
　　崔执端还记得方才的事，不知怎地来个突发奇想，道：“十二姑姑，你别成亲了，等我长大了娶你。”
　　他觉得自己的主意好极了，这样叔祖母和娘亲就不必为他们的婚事操心了。
　　崔清岚噗嗤一声，直接笑了出来。
　　叶蓁蓁和柳氏也停止了谈话，笑盈盈地看着他，叶蓁蓁更是揉着儿子的脑袋说道：“小笨蛋，等真等你长大，十二姑姑都成老姑娘了。”
　　崔执端有些不高兴，非常坚定地表达自己的想法：“我才不会嫌弃十二姑姑呢。”
　　崔执明没有大人的恶趣味，非常诚恳地对自家堂弟说道：“弟弟，礼法有言，近亲不婚。你是不能和姑姑成亲的。”
　　崔执端失望地叹了口气，一脸愁苦地对着崔清岚说道：“十二姑姑，看来咱们是有缘无分了。”
　　噗嗤。
　　这下轮到叶蓁蓁忍不住笑了，这孩子人小鬼大，整天脑子里不知想着什么，偶尔的童言童语让人忍俊不禁，真真是家里的开心果。
　　“你这孩子，你十二姑姑的有缘人还在别处呢，哪里轮到你。”叶蓁蓁轻轻地敲了敲他的脑袋瓜子：“这样的话日后可不许在外头胡说。”
　　崔执端小胖手捂着脑门，委委屈屈地点了点头：“是，我知道了。”
　　马车慢慢驶出城外，没什么热闹可看之后，崔清岚和两个小朋友才意犹未尽地放下窗帘，重新把注意力放在大人身上。
　　叶蓁蓁见他无聊，便提议道：“要不，你与明明背一会儿书？”
　　崔清岚打了一个寒颤，满脸同情，好不容易出游，居然还要背书，真是太恐怖。
　　与不爱学习的崔清岚不同，崔执端作为学龄前儿童，正是学了知识爱表现的时候，闻言立马有了兴致：“娘，我新学了《百家姓》，现在已经会背了！我背诵给您听！”
　　《三字经》、《千字文》和《百家姓》乃古代儿童启蒙必学书目，崔执端此前只学了《三字经》和《千字文》，《百家姓》才学了不久，没想到他居然会背诵了。
　　叶蓁蓁十分惊喜：“好呀，明明会背了吗？”待他点头后，才继续道：“那你监督一下弟弟，听听他背对了没有。”
　　之所以让明明监督，一来是为了不冷落了他，二来嘛……咳咳，她不会背百家姓，只能找明明当外援了。
　　崔执明可不知来自叔母的套路，闻言立马严肃起来，小嘴微抿，眉头一皱，完美地复制了周夫子的模样。
　　崔执端非常自信，丝毫不担心在旁虎视眈眈的崔执明，小肚子一挺，立马大声背了起来：“赵钱孙李，周吴郑王。冯陈褚卫，蒋沈韩杨……”
　　这孩子果然没有说大话，一通背诵下来连个磕巴都不打，熟练流畅，口齿清晰，清脆的小奶音悦耳动听，让人恨不得把声音的小主人抱进怀里狠狠揉捏一番才好。
　　等到崔执端终于背完了，崔执明第一时间回答：“叔母，弟弟都背出来了。”
　　崔执端立马骄傲地抬起了小脑袋。
　　“旺仔真聪明。”叶蓁蓁高兴地蹭了蹭儿子的脸颊，笑着看向崔执明：“好了，现在轮到明明了。”
　　崔执明有些小紧张，清了清嗓子，才缓缓地背了起来……

第779章 心花怒放
　　崔执明虽然紧张，但还是顺利地背了下来，赢得一片掌声。
　　这俩小孩受到鼓励，像上了瘾似的，你来我往地背诵起诗书起来，清脆的书声声声入耳，飘荡在车厢内外。
　　崔维桢在车外，眉宇上扬。
　　路上有同行的官员，听到里头传来的朗朗书声，不由恭维道：“景宁伯教导有方，令公子聪慧好学，实在让吾等羡慕。”
　　崔维桢脸上难掩笑意，与同僚拱手：“哪里哪里，犬子不过粗识几个字罢了，比不上令公子。”
　　……
　　出了城，再不远就是皇庄。
　　这处皇庄宽t敞华丽，功能齐全，皇亲国戚们但凡举办一些大型体育活动，都喜欢设在此处，毕竟不是任何人都能在此设宴，这本就是一种恩宠的体现。
　　魏王妃乃嫡子嫡媳，身份尊贵，皇庄的主管太监可以不卖其他宗亲的面子，魏王府却不行，不仅如此，还要尽心尽力地伺候好。
　　庄前大道的积雪早就被清理得干干净净，一点结冰的迹象也无，可见是用盐水洒过的，门前更是有穿着整齐的下人协助来客停放车辆，虽然前来的宾客很多，却未曾发生什么骚乱。
　　主管的用心，可见一斑。
　　叶蓁蓁心中暗叹，回身把儿子抱了下来：“旺仔，咱们到了。”
　　崔执端的小短腿刚落地，仰头张望眼前的皇庄，不由惊叹地张大了嘴巴：“好高啊！娘，比咱们家的庄子还要大！”
　　可不是么，这处皇庄占地宽广，单是门口就足足丈高，红砖绿瓦之中，挂着赤金九龙青地大牌匾，上书“皇家别庄”，字迹潇洒不羁，豪迈铮然。
　　随着引者入内，一路上只见厅殿楼阁，峥嵘轩峻，廊腰缦回，檐牙高啄，朱栏白石，精妙无双。略一抬头，还能看到蓊蔚氤氲的山林耸立，水墨晕染如画，真是不负皇庄之名。
　　当然，这些亭宇楼阁都是文宴的场所，武宴还需往后走，崔执端不肯把自己的冰嬉用具交给秋芜等人拿着，非要自己背着走路，这会儿才走了一半，就累得直喘气了。
　　叶蓁蓁见此，问道：“要不要娘亲抱着你走？”
　　崔执端连忙瞄了瞄旁边引路的侍从，见他没有露出嘲讽之色才暗暗放心，摇着头拒绝：“不，我不累，可以自己走。”
　　好吧，小小男子汉的自尊心是需要照顾的。
　　叶蓁蓁没再强求，只不过还是取下他背着的冰具交给孩子他爹拿着，不然剩下的路怕是没力气走了。
　　崔执端也不是死要面子活受罪的人，见此没再犟着，红着小脸说道：“谢谢爹娘。”
　　引路的侍从见此，再次提了建议：“景宁伯，宁国夫人，崔夫人，您几位若是累了，请上软轿代步。”
　　柳氏笑着拒绝了：“不必，此处风景独美，我等难得来一次，正好赏一赏景。”
　　侍从这才没再多说什么。
　　又是一刻钟，才终于抵达午宴所在的广场。
　　从后世的目光来看，这处广场很像后世的运动场，有广场，还有看台，装饰布置也一如既往豪华，简直不愧皇家别庄之名。
　　侍从大概看出崔清岚等人的好奇，非常尽职尽责地介绍道：“……到了冬天，此处的场地可以平整冰面用以冰嬉，等到了夏日用处就更多了，蹴鞠、打马球、围猎等等，都可以在此处进行。”
　　崔清岚惊叹连连，目露向往，叶蓁蓁看了，便与她说道：“只要在京城待久一些，总有机会再来此处的，就算是你娘亲不便在京城久留，待在伯府与我作伴也是使得的。”
　　柳氏知道侄媳妇忙，不敢让自己女儿多做叨扰，说：“左右景宁距离京城不愿，就算日后回去了，隔三差五地来京城玩玩也是可以的。”
　　正是这个理。
　　除了柳氏，另外一个人也是这么想的。
　　“蓁娘！可算追上你了！”
　　一道熟悉的女声从背后响起，叶蓁蓁惊喜地转头一看，就见楚凝嫣和周训庭带着双胞胎儿女走了过来，看样子是与他们前后脚抵达皇庄的。
　　叶蓁蓁已经许久没见楚凝嫣，立马高兴地迎了过去，直接把人一把抱住，高兴地说道：“原来你也来赴宴了，怎么不提前回京？我还以为你就窝在景宁不舍得回来了呢。”
　　楚凝嫣抱了抱她，才把人松开，有些无奈地说道：“这也是没办法的事，最近训庭公务繁忙，我都没空回京，知道前阵子收到魏王妃殿下的请柬，才借此机会回来一趟。要是再不回来，孩子们都快不认识爹娘了。”
　　叶蓁蓁不禁看向与她儿子相差几个月的小豆子和小包子，没忍住再次问道：“你真的不打算送他们一道去魏王府那儿启蒙？”
　　是的，旺仔去启蒙那会儿她也询问过楚凝嫣的意见，谁知楚凝嫣有想法，但她的公婆不愿意，不知是溺爱孙儿，还是不想与魏王府交往过深，最后拒绝了。
　　楚凝嫣无奈地叹了口气：“唉，你也是知道的，我公爹一言九鼎，他做下的决定是很难更改的。”
　　叶蓁蓁无法，只道：“我还想让旺仔和他们同窗呢，看来只能再等几年了。小豆子和小包子已经到了启蒙的年纪，你和训庭可不能马虎了，启蒙夫子找了吗？”
　　“找了的。”
　　楚凝嫣点头：“孩子的爷爷帮忙张罗的，已经找到了夫子，听说是个隐世高人，再过些时日就来府上给孩子们启蒙了。”
　　毕竟是大理寺卿，找来的夫子肯定不差，叶蓁蓁没再多问，便问起她的近况来——楚凝嫣和柳氏早就打过交道，也不需叶蓁蓁引荐，彼此也有共同话题，很快就聊了起来。
　　崔维桢也与周训庭聊得欢快，孩子们也不甘落后，才一会儿的功夫没见，崔执端就成了孩子头，带着弟弟妹妹们完了起来。
　　自从楚凝嫣随周训庭去景宁之后，小豆子和小包子姐弟俩就很少登景宁伯府的门，但在牙牙学语其间，三个小孩建立的革命情谊还在，再次相见后迅速熟悉了起来，很快就玩到了一块。
　　崔执端可高兴了，毕竟他终于不再是最小的一个了，弟弟妹妹又听他的话，可不就让他心花怒放了吗？

第780章 误交损友
　　小孩子的事情大人不掺和，看他们玩得和睦，两家大人都十分开心，他们打心底希望两家的情谊延续到下一代。
　　俩家人相携去拜见宴会的主人魏王妃。
　　魏王妃与众宾客们在阁楼里，汉白玉铺就的地面光滑铮亮，逶地的裙裾拖过未见丝毫声响，里面珠帘绣幕，画栋雕檐，室宇精美，铺陈华丽，无一显示着皇家的尊贵气度。
　　崔维桢和周训庭继续往阁楼后边走，女眷和孩子们直接被引入了前厅。
　　远远地便听到一阵女子的嬉笑软语之声，待踏入大厅，便见上首坐着一位彩绣辉煌、面容绮丽的女子，此人便是魏王妃。她的身边还陪坐着些许打扮得体鲜亮的夫人女郎，众人言笑晏晏，其乐融融。
　　魏王妃脸上不见阴霾，若不是崔执端说起，真让人看不出高高在上的魏王妃，也因后院的莺莺燕燕而烦扰。
　　“蓁娘，嫣娘，你们来迟了，当自罚一杯。”
　　楚凝嫣爽朗一笑：“殿下莫不是心疼自家美酒，舍不得让我等多喝？”
　　魏王妃掩唇笑了：“就你会胡说，我哪来的美酒？都是蓁娘送的葡萄酒。你若是想要讨酒喝，直接找蓁娘岂不便宜？”
　　叶蓁蓁讨饶道：“殿下，您可饶了我吧，我家酒窖就剩下那么几桶了，您再撺掇嫣娘去讨酒，我日后岂不是没酒喝了？”
　　魏王妃抚掌而笑：“只怪你酿的美酒太招人，一个个都惦记上了。”
　　“可不是么，我家六婶和十二妹妹向来不喝酒，这回入京后尝到了葡萄酒的味道，现在每日都要喝上一杯才入睡呢。”把话题引到了柳氏和崔清岚身上。
　　魏王妃早就看到了她们，这会儿又仔细端详着母女俩的面容，作恍然大悟状：“我道哪来的天仙呢，原来是六夫人和十二娘，葡萄酒素有美容之效，睡前喝更是事半功倍，看来再过不久，六夫人和十二娘更要容光焕发了。”
　　即便是第一次见魏王妃，柳氏也没有怯场，落落大方地回道：“殿下谬赞了，臣妇与小女只是萤火之光，哪比得上殿下您的皎月之辉。”
　　她虽然说着奉承的话，脸上也不见丝毫讨好和谦卑，哪怕她的夫君身上只有买来的官职，其矜持自傲的气度也比得上在场大部分的诰命夫人。
　　不愧是世家夫人。
　　在座的人暗暗赞叹，在叶蓁蓁等人给魏王妃行礼后，也陆陆续续地起身朝叶蓁蓁行礼——
　　是的，在场的女眷除了正一品的魏王妃，所有人的品阶都比宁国夫人低，她们见了对方是要行礼的。
　　叶蓁蓁也不拿手，向对方行了半礼，好友秦夫人对她知之甚详，打趣道：“蓁娘今日来得这般迟，难不成是赖床了？”
　　“不是。”
　　叶蓁蓁一脸严肃地否认，找着理由：“路上有两位纨绔子弟闹市纵马，导致惊马堵塞交通，我很是耽搁了一番功夫。”
　　秦夫人果然被转移了注意力，好奇地问道：“是哪家子弟？实在是胆大包天，圣上三令五申不许在闹市纵马，他们居然还敢顶风作案，真是老寿星上吊，嫌命长了。”
　　叶蓁蓁摇头：“我与六婶、十二妹妹在车内坐着，并不清楚前头的情况。”
　　秦夫人有些失望，但并不妨碍她八卦，很快就与周围的夫人女郎们八卦起来，猜t测可能是哪家子弟。
　　这个说是肃毅伯的嫡次子，此子最是不学无术，素来喜欢斗鸡走狗，前阵子才因为在康平坊为花魁争风吃醋被关了禁闭，这会儿肯定是憋狠了出来放风的。
　　那个说是武明候的宝贝孙子，此人性格嚣张跋扈，欺男霸女，草菅人命，听闻早年看上一名良家妇女，还让家丁把人家丈夫活活打死了，最后在武明候的运作下，只是家丁偿了性命，那混账至今为非作歹。
　　……
　　各种猜测层出不穷，京城各家的纨绔子弟都被她们扒了个遍，柳氏在旁边竖起了耳朵倾听，面无表情地把名单中的青年才俊划去了一个又一个。
　　京城的水果然深，她差点就翻车了。
　　好在女人们歪楼的能力是强大的，这会儿才讨论着纨绔子弟呢，歪着歪着又对京城的青年才俊品头论足，各种夸奖之言不绝于耳，柳氏对比着自己名单上硕果仅存的几个人，稍稍松了口气。
　　还好，还好，不至于全军覆没，她有心听更多的消息，于是耳朵竖得更高了。
　　叶蓁蓁知道她心中所想，故作好奇地问道：“这几家郎君我似是未曾见过呢，品貌如何？今日可曾来皇庄了？”
　　秦夫人不动声色地瞟了一眼柳氏和崔清岚，立马意会，笑道：“你眼中只有景宁伯，哪里还看得见旁的青年才俊？他们虽然比不上景宁伯，但品貌也是一等一的，过儿冰嬉，我再指认给你瞧个清楚。”
　　叶蓁蓁不好意思地笑了笑，讨饶道：“你可别再笑话我了，不然我跟你急。”
　　秦夫人顿时大笑，与魏王妃调侃道：“殿下，可不得了了，蓁娘这等厚脸皮之辈，居然还会害羞，看来咱们日后是说不得景宁伯了。”
　　魏王妃眼中闪过一抹晦涩之色，脸上的笑容却是一如既往地明媚：“蓁娘与景宁伯伉俪情深，玥娘，你日后莫要拿她打趣，小心景宁伯找到秦将军的麻烦。”
　　还真有这个可能。
　　为了自家郎君不被找麻烦，秦夫人只好放弃打趣，但还是忍不住感叹一句：“唉，都怪我家的是个木头疙瘩，若是想景宁伯那般体贴入微，我现在何至于害怕蓁娘呀。”
　　一边说，一边拿着哀怨的眼神瞅叶蓁蓁，可委屈了。
　　叶蓁蓁哭笑不得，戳了戳她的额头：“你可得了吧，我何曾欺负过你，倒是嫣娘欺负你多一些，你怎么不讨伐她？”
　　正在看戏的楚凝嫣：“……蓁娘，你这就不地道了吧。”
　　叶蓁蓁微笑：“这不是给你机会替我两肋插刀嘛，放心，玥娘肯定舍不得对你动手的。”
　　秦夫人与楚凝嫣对视一眼，俱是无奈地摇了摇头，不约而同地发出了感慨：“误交损友啊。”
　　众人忍俊不禁，俱是捂嘴笑了起来。

第781章 不亦乐乎
　　成年人的话题聊得不亦乐乎，崔清岚作为京城社交圈的新面孔，竟也非常顺利地融入了女郎的圈子当中。
　　崔清岚性格开朗，为人讨喜，又有世家出身的身份作为通行证，来自各方面的阻力比叶蓁蓁那会儿更小一些。
　　最重要的一点是，叶蓁蓁已经打下了坚实的人脉基础，比如说在善堂工作的各家女郎们，比如说赵雨萱和芸娘，她们看在叶蓁蓁的面子上都会对崔清岚多加照顾，不仅带她加入聊天，还主动邀请她待会儿一块去冰嬉。
　　原本有些忐忑的崔清岚彻底安心下来，她心里也知道，如果不是因为九嫂，她不会这么快就被这个圈子所接受，哪怕她是世家女，在世家女的身份已经不是很管用的今天，想要融入一个圈子，也是要费很多心思的。
　　崔清岚渐渐融入集体，被大人当成小挂件的崔执端等人就难受了。
　　不管在什么时候，大人们总奉行着一个原则：大人说话，小孩不许插嘴。所以在这种场合，没有他们说话的份，只需当一个工具人，好好地接受大人的打趣和赞扬就够了。
　　崔执端作为景宁伯嫡长子、宁国夫人的宝贝儿子，即便在场的夫人女郎们俱是出身显贵，看到他也只有夸奖的份。
　　一开始崔执端还很开心，但聪明的他很快就发现这些大人的夸奖只是客套。夸他，只是因为他是爹娘的儿子，并不是因为他学业有多优秀，或者长得有多么可爱。
　　这个认知让他很不高兴，但由于良好的教养，他并没有在脸上露出来，只是摇了摇娘亲的手，用眼神表达自己想离开这里的迫切愿望。
　　叶蓁蓁囧了囧，她一时高兴，差点忘了小孩子和大人不是一国，待在大人堆里，孩子们肯定是很无聊的。
　　于是贴心的孩子他娘再次上线，她向魏王妃问出了崔执端心中所想：“殿下，今日四公子没有来吗？怎的不见他？”
　　“旭辰是要来的。”
　　魏王妃笑道：“旭辰自打启蒙后，甚少有机会进宫陪伴皇后娘娘，今日难得休沐，皇后娘娘召他进宫觐见，他父王陪着他，估计还要等一会儿的功夫才能来。”
　　末了，她还笑眯眯地对着崔执端说道：“你旭辰哥哥进宫前特地嘱咐了我，要好好招待你，小执端，你且耐心等一等，旭辰哥哥很快就能陪你玩了。”
　　崔执端有些脸红，乖巧地说道：“我知道了，多谢王妃殿下。”
　　魏王妃很喜欢乖巧讨喜的崔执端，连忙让下人又送来新鲜的吃食，崔执端和崔执明在魏王府求学，与魏王妃相处的时间也不短，此时也不拘束，道谢过后就吃了起来。
　　倒是小豆子和小包子姐弟有些放不开，眼神频频朝娘亲看去，非常符合头回出门的小孩子心态。
　　楚凝嫣是天不怕地不怕的性子，没想到自家孩子出了门这般胆小，她不知该如何安抚他们的情绪，只好拜托崔执端：“旺仔，你多照顾一下弟弟妹妹们，他们终日在府里带着，甚少有玩伴，胆子有些小。”
　　崔执端非常有小小男子汉的担当，郑重其事地点了点头，还拿了一块点心递给小豆子：“小豆子妹妹，这块点心最好吃，你快尝尝。”
　　然后又取了一块剥了壳的核桃递给小包子：“弟弟，这是聪明果，我娘亲说，吃了聪明果会变得非常聪明。”
　　小包子看了看果肉，又看了看盘子上放着的几颗没开壳的坚果，开心地说道：“我认识它！爷爷经常拿来玩，原来这就是聪明果啊！”
　　哦，那不是大理寺卿拿在手里盘的核桃吗？
　　小豆子可不知那是她爷爷作为老年文人为数不多的乐趣，甚至还打上了歪主意：“爷爷的聪明果肯定更聪明！回家后我要吃掉爷爷的聪明果，变得更加聪明。”
　　小包子点头：“对！比爷爷还要聪明！”
　　崔执端发出羡慕的惊叹：“哇，你们好幸福，我爹爹就没有聪明果。”
　　小豆子和小包子觉得脸上有光，骄傲地挺直了小胸脯，仿佛他们现在已经是天底下第一聪明的人了。
　　善良的小豆子不愿意小伙伴难过，非常贴心地说道：“哥哥别伤心，爷爷有三个聪明果，我们分给你一颗。”
　　“真的吗？”崔执端高兴得不得了，眼睛亮晶晶的：“小豆子妹妹，你真好。”
　　小豆子的小脸蛋红扑扑的。
　　小包子左看右看，忽然发现了一个问题：“执明哥哥怎么办呢？执明哥哥没有聪明果了。”
　　崔执端和小豆子后知后觉地意识到这一点，顿时为难地皱起了眉头。
　　周围的大人们觉得他们纠结的模样十分可爱，非常坏心肠地没有出言提醒，想要看看他们最后做什么抉择。
　　小豆子先哭了出来：“聪明果没有了……执明哥哥没有……小豆子要聪明。”
　　小孩子的思维逻辑本来就不好，这会儿着急起来，说话更是颠三倒四，但她的意思大家都明白了——
　　她想要变聪明，舍不得自己那一份聪明果。但又难过执明哥哥没有聪明果，因此陷入了两难之地。
　　这孩子心地是真的善良。
　　崔执明作为一名大孩子，已经不像弟弟妹妹们那般幼稚了，也明白吃了聪明果并不代表着会变得聪明，所以他并不觉得失望，还暖心地哄着小妹妹：“小豆子别哭，执明哥哥有聪明果！你看，殿下已经给了我一大碟子的聪明果，我吃完后也会变得很聪明的。”
　　“不一样，爷爷的聪明果更聪明。”小豆子非常坚定，哭得也非常大声。
　　崔执明有些无措，他其实不是很会哄人，方才那番话已经是他的超常发挥了。
　　好在崔执端开口了：“小豆子你别哭，我的聪明果可以给执明哥哥。”
　　小豆子泪眼朦胧地看着他，哽咽道：“可是……可是执端哥哥就不聪明了。”
　　崔执端非常自信地挺了挺小胸脯，道：“我已经很聪明了！你们吃了聪明果，才能变得和我一样聪明！”
　　这小子明明是自吹自擂，偏偏小豆子信了，渐渐止住了哭t声，甚至笑了出来：“太好了，咱们一样聪明了。”
　　四个小孩儿很快就像没事人一样玩了起来，旁观的大人们面面相觑，俱是无奈地笑了起来。
　　小孩子的世界，真的难懂哦。

第782章 满城风雨
　　“崔小郎君三岁之龄，就有文举公的让梨精神，不愧出身名门，景宁伯与宁国夫人教得好啊。”
　　“小豆子也是个善良的小姑娘，我都想再生个女儿了。”
　　……
　　宾客的赞誉声不绝于耳，叶蓁蓁和楚凝嫣心里高兴得很，但还是得绷住：“小孩子禁不住夸，兄友弟恭是应有之义，没什么值得称道。”
　　众人纷纷打趣她们谦虚，就在这般融洽欢乐的氛围中，进宫探望皇祖母的周旭辰终于来了。
　　他来时的排面可不得了了，说一句前呼后拥也不过分，后面呼啦啦地跟着一圈小郎君们，一个个神采飞扬，意气风发，不需细看也能知道是各府的贵公子哥儿们。
　　即便众星捧月，周旭辰最惦记的还是他最好的朋友——崔执端。
　　他从下人那儿得知崔执端早就来了，连忙一路小跑进来，远远看到小伙伴就喊着：“执端弟弟，我来了！”
　　崔执端刚把小豆子妹妹哄好，这会儿又看到小伙伴来了，立马高兴地从椅子上蹦下来，迈着小短腿跑过去，开心道：“旭辰哥哥，你终于来了，我们等得好无聊啊。”
　　周旭辰最是知道大人们有多无聊了，闻言非常愧疚，拍了拍小伙伴的肩膀，愧疚道：“是我不对，让你久等了，走，咱们冰嬉去。”
　　“可以下冰了吗？”
　　方才来的时候，他看到皇庄的下人还在平整冰场，所以才有此一问。
　　周旭辰摇了摇头：“那是大人玩的地方，咱们去另外一个地方。”
　　崔执端高兴起来，刚刚他还有些小担心，害怕待会儿上场后被大人撞到呢，如果能够和大人分开就好了。
　　所以他兴冲冲地回去与娘亲告辞：“娘，我们和旭辰哥哥出去玩了。”
　　叶蓁蓁有些不放心，但她也知道小孩子是需要交际的，今日是魏王妃的主场，皇庄应该不会有什么问题——毕竟她的儿子也在呢。
　　即便如此，她还是嘱咐了一句：“让张三跟着你，若是有什么需要，尽管让他回来找爹娘。”
　　崔执端的心儿都已经飞走了，得了吩咐就忙不迭地点头，叫上自己的小伙伴们，乐滋滋地跟着周旭辰走了。
　　楚凝嫣看着自己的女儿迈着小短腿跟在一群小郎君后面，并没有什么男女之别的想法，还颇为怀念地说道：“小豆子颇有我当年的风范啊。”
　　“可不是么，估计再过几年，就要挥着小鞭子跟在小郎君屁股后面跑了。”
　　秦夫人促狭地打趣着，她和楚凝嫣是幼年就相识的手帕之交，对方有什么黑历史，她是了解得一清二楚。
　　楚凝嫣故作恼羞成怒，插着腰嗔骂道：“好呀，玥娘，你今日是专门来拆台的是吧？你等着，待会儿上了冰场，看我怎么教训你。”
　　秦夫人并不怕，颇为得意地说道：“这几日我苦练冰嬉，并非吴下阿蒙了。”
　　说到这个，魏王妃想起不久前朝廷上闹出的一起风波，不由把视线落在叶蓁蓁的身上：“蓁娘，听闻你最近苦练冰嬉，想必待会儿也会上场吧？”
　　叶蓁蓁此前不会冰嬉是众所周知的，但前阵子景宁伯因为陪夫人冰嬉，被隔壁的风尚书参了一本也传出来了，因此大家看向叶蓁蓁的眼神就带上了戏谑的意味。
　　叶蓁蓁有些囧，为什么她和维桢的夫妻情趣总是闹得满城风雨呢？
　　果然还是院墙太矮了！没有隐私自由的古代真愁人。

第783章 拔得头筹
　　女眷们的茶话会气氛融洽活泼，男人们也不遑多让。
　　魏王妃这次的冰嬉宴只邀请了夫人女郎们，但不少郎君们也跟着来了，他们可不仅仅是护送自家夫人那么简单，而且也是来赴宴的。
　　赴什么宴？当然是魏王的冬狩围猎了。
　　是的，魏王夫妇今日在皇庄主办了两处活动，女人有女人的玩法，男人有男人的去处，在魏王姗姗来迟后，他们的冬狩活动终于可以开始了。
　　阁楼内的女眷们听到外边马蹄混杂着高谈阔论的喧闹声，纷纷出门观看，然后看到自家的郎君们、京城的青年才俊们意气风发地骑坐在高头大马上，左牵黄，右擎苍，兴高采烈地狩猎去了。
　　冰场外边是栅栏相隔的林场，里面有皇庄圈养的猎物，一年四季都可以让皇室贵族们进行围猎游戏，相对于冰嬉来说，狩猎这场活动自然更受男人们欢迎。
　　郎君们在马背上的英姿最能彰显个人魅力，无论是夫人还是女郎们，都被郎君们吸引过去了，兴冲冲地议论了起来。
　　“也不知这次哪位郎君能够狩得最多猎物，拔得头筹。”
　　“应该是秦将军吧，毕竟是武将出身。”
　　“这也说不定，君子习六艺，我记得魏王殿下和景宁伯都是狩猎高手，去岁跟随皇上狩猎，也取得了好成绩呢。”
　　……
　　以上是夫人们的谈论，年轻女郎们的议论的话题又是另外一种样子了——还有什么比青年才俊更吸引她们的目光呢？
　　“快看，景宁伯旁边的少年乃武安侯嫡次子，虽然不能继承爵位，但有潘安之貌，宋玉之才，是京城新晋的风流才子呢。”
　　为什么说是新晋，因为此前这个名头是崔维桢的，现在他都成亲多年，与宁国夫人感情稳定，还成了孩子他爹，这个美称就让贤给其他未婚的青年才俊了。
　　当然，他在女眷中人气一直不减就是了。
　　除了武安侯嫡子，其他品貌出众的权贵子弟也是女郎们的议论对象，但崔清岚自打看见武安侯嫡次子之后，眼里再也容不下其他人了。
　　方才娘亲和九嫂在马车里问她有无喜欢的青年才俊类型，当时她只有一个模模糊糊的概念，但就在方才的那一刻，她的梦中人突然有了具体的形象。
　　就该是武安侯嫡次子这样的青年才俊啊。
　　她红着脸，强忍着羞意问赵雨萱：“萱娘，不知这位武安侯嫡次子姓甚名谁？”
　　赵雨萱这会儿也沉浸在美男的袭击之中，没注意到崔清岚异常的羞涩，继续科普道：“武安侯府并不算是大姓，但属于当年的开国勋贵之一，得三代不减等袭爵的隆恩，到了如今这一代武安侯，已经是第三代了。不过宇文辞郎君乃次子，是否降等袭爵，与他并没有太大的关系。”
　　不过他到底还是受到一些影响的。
　　嫡次子不能袭爵已经很惨了，等到他兄长袭爵后还要降为伯爵府，到底是不如之前那般风光的。
　　所以宇文辞虽然品貌出众，但并非各家嫡女最好的联姻的选择，就是柳氏，当初考察人选时，也没有把他列在最前头。
　　毕竟宇文辞如今并无功名在身，日后兄长袭爵后不分家还好，出门还能挂着一个伯府的身份，一分家，他只是普普通通的权贵罢了。
　　崔清岚此时并没有多余的脑容量考虑这些，只是想着武安侯府与景宁伯府是邻居，不知九嫂是否对这位宇文二郎有所了解。
　　她不自觉地朝九嫂看去，就见她正眉头轻皱，有些担忧地望着渐渐远去的狩猎队伍，脸上写满了不放心。
　　是了，九哥在来时制服惊马时伤了手，不知是否会对这次狩猎有所影响。
　　柳氏看穿侄媳妇心中所想，安慰道：“放心吧，维桢可不是什么娇贵的公子哥儿，他那点儿伤口没累及皮肉，不会造成什么影响的。”
　　叶蓁蓁倒不是担心维桢手上的伤，只是担心林子里有什么凶猛的野兽，维桢会不会碰上危险罢了。
　　不过，有魏王殿下在，希望她只是多虑了。
　　男人们的活动已经开始，女眷们也坐不住了，下人们已经平整好冰面，并且一再确保不会有什么凹槽裂缝导致贵人们在滑行中受伤后，总管才前来向魏王妃汇报，可以开始冰嬉了。
　　魏王妃宣布可以下场后，女眷们都迫不及待地在下人们的服侍下穿戴好防具——
　　她们的防具并不像叶蓁蓁练习时恨不得把全身都包裹住那么夸张，毕竟那样毫无美感，对于估计个人形象的女郎们来说，那是非常不可忍受的，所以她们只穿戴了四肢的简单防护，然后就在下人的搀扶下进了冰场。
　　叶蓁蓁同样如此，她自诩掌握了冰嬉技能，艺高人胆大，同样只穿戴了简单的防护就下了场。
　　没有繁复的护具束缚身体，更有宽阔的场地自有滑行，叶蓁蓁终于感受到了冰嬉的自由和魅力，这样自有畅快的感觉，是在伯府演武场那块小地方所不能领略到的。
　　叶蓁蓁彻底沉迷在冰面游走的魅力当中，连带这对崔维桢的忧虑都放下了，脸上挂着与其他人毫无差别的笑容。
　　楚凝嫣从她的身边滑过，清脆t的笑声在冰面飘荡：“蓁娘，咱们比一比，看谁先到对面的旗杆，以一块羊脂玉佩为赌注怎么样？”
　　“可。”
　　叶蓁蓁觉得自己点亮了冰嬉技能，颇有初生牛犊不怕虎的精神，毫不怯场地与楚凝嫣赌了起来。
　　秦夫人等人见此，也纷纷加入这场赌注，于是冰场愈发热闹起来，众人你追我赶，多了几分竞技的刺激和魅力。
　　只是最后的结果对于叶蓁蓁来说并不美妙，因为自以为天下第一的自信只是她的错觉，实际上，在这场冰嬉竞技中，她不仅没在前列，还落在了后头——排在她后头的，全是上了年纪的夫人。
　　这个成绩有点伤人。
　　然而叶蓁蓁不服输，属于人菜瘾还大的类型，输了一次还不甘心，很快又约起了下一次比赛。
　　理所当然的，魏王妃、楚凝嫣和秦夫人为首的三人成为最大的赢家，至于叶蓁蓁……非常不幸的是，她再次成了散财童子。

第784章 风雨欲来
　　叶蓁蓁虽然当了散财童子，但是玩得非常尽兴，毕竟以她如今的财力来讲，输一些添头给朋友们并不算什么，出来玩，最重要的当然是开心了。
　　她玩得高兴，崔执端也不遑多让。
　　周旭辰的秘密基地在后头的小花园，花园里也有一个冰场，虽然比不上外头的大，但已经足够他们这群小孩玩儿了。
　　与娘亲不同，崔执端人虽小，但冰嬉技术一点儿也不差，因为年纪限制的缘故比不上其他小郎君，但也居于中上层次，几场下来也不落下风。
　　只不过他终究是体力有限，又溜完一场后就下来休息了，张三连忙上前伺候他擦汗喝水，不停地问道：“小郎君，饿不饿？要不要吃一些点心？”
　　崔执端喝了一口水，摸了摸鼓鼓的小肚子：“我不饿，有些想如厕。”
　　张三算了算出门的时间，也该是要如厕的时间了，便问了旁边伺候的皇庄下人，得知小花园没有茅房，得除了花园去旁边的院子里才有。
　　下人很热心：“张管家不熟路，让奴婢带小郎君去吧。”
　　张三可不放心把自家小郎君交给陌生的下人，哪怕是皇庄的下人都不行，于是他拒绝了：“不用，你留在这儿伺候吧，我带我家小郎君去就行了。”
　　那下人也不拒绝，毕竟对比起来，还是魏王府的四公子更重要一些，既然对方不需要，她更愿意留下来伺候四公子。
　　张三带小郎君去如厕，还特地问了一下其他小郎君要不要一起去，除了小豆子有需求，其他孩子都玩得尽兴，压根儿不想离开，张三只好和小豆子的嬷嬷，带着俩孩子一起茅房了。
　　根据皇庄下人的描述，他们出了花园就沿着抄手走廊走着，见到一个月亮门拐入，然后进入一处院子。院子里设有茅房，茅房分为男女厕，正好崔执端和小豆子一人一个。
　　小豆子年纪小，嬷嬷进去伺候小主子如厕，张三原本也有这个意思，只是崔执端要面子，摆着小胖手拒绝了：“不用伺候，我已经是大人了。”
　　小豆子妹妹还在看着呢，一定要维护好他小小男子汉的威严！
　　张三含笑点头：“好，小郎君有什么需要再吩咐小人。”
　　崔执端点头，然后迈着小步走进去了，张三一个人在外边守着，难免张望观察周围的环境，突然，两个太监模样的人鬼鬼祟祟地拐进了院子，他心觉有异，连忙避了避身子，藏在了大树的后头。
　　那两个太监似乎很慌张，也没心思打量周围的环境，年纪稍微大一点的太监扯了扯旁边的小太监，压低了声音问道：“怎么样？药下了没有？”
　　“下了，下了。”
　　那小太监吓得嘴唇发白，哆哆嗦嗦地说道：“今日是我轮岗，趁别人不注意的时候把药倒进马厩里，我亲眼看到那匹马把添了药的草料吃下去了。”
　　大太监点了点头：“做得好，药包处理干净了没有？”
　　“处理好了，我拿火折子烧得干干净净了。”小太监红着眼看他：“卓公公，那我的家人……”
　　大太监冷冷地瞥了他一眼，对方立马噤声不敢说话了，他这才满意地说道：“你放心，你是替主子做事，等到事成了，肯定不会亏待你和你的家人。对了，景宁伯那边有没有机会接近？”
　　张三心中一跳，脸色难看起来，原来他们家主子也是对方的目标。
　　那边已经说了起来：“……没有，景宁伯骑坐了他的坐骑，没有用马厩的马匹，我身份低微，没机会接触到他。”
　　大太监有些不甘心，但也没那么执着，冷笑道：“没动到手脚也无妨，终归叫他们出不了林子。”
　　张三听到此处，额头的冷汗都要冒出来了，偏偏茅房里传来动静，似乎是小主子已经如厕结束，此时准备出来了。
　　决不能让对方发现这里有人！
　　张三急得团团转，正不知怎么办才好时，突然发现墙头趴着一只晒太阳的小猫，心中有了主意，先是默默地道了声抱歉后，才捡起底下的小石子向小猫掷去。
　　喵！
　　小猫被石头砸中，凄惨地叫了一声，那两个小太监本就做贼心虚，这会儿更是被吓了一跳，压根儿就不敢多看，连忙仓皇逃走了。
　　也正是因此，他们没有听到茅房里传来的碰撞声和惊呼声。
　　张三听到了，连忙跑进茅房一看，发现是小主子碰倒了里头净手的水盆，哗啦啦的水洒了一地，幸好衣衫没有弄湿，但斗篷湿了。
　　崔执端顾不上在意这些，而是急忙忙地问道：“雪儿在叫！它是不是受伤了？”
　　“不是雪儿。”
　　张三这会儿已经顾不上墙头那只猫了，有人暗中设计谋害外出狩猎地魏王殿下和郎君，这个消息必须尽快告知夫人才行。
　　他一把抱起了小郎君，尽量稳住脸上慌张的神色，道：“小郎君弄湿了斗篷，天寒地冻的怕是要生病，咱们回去夫人那边重新换一身斗篷吧。”
　　崔执端心里还记挂着那只叫声凄惨的猫咪，但他看出张叔叔有些着急，便乖巧地没再多说什么，搂着他的脖子说好。
　　张三抱着小郎君出来，正好碰上抱着小豆子出来的嬷嬷，她的神色有异，不知是被外头的猫吓着了，还是同样听到了外头的谈话。
　　毕竟以位置来说，女厕那边距离那两个太监更近一些。
　　张三没有做多探究，此时他的神色已经恢复平静下来，冲对方点了点头，道：“周嬷嬷，我陪小主子去前头换身斗篷，你们请便。”
　　周嬷嬷抿了抿唇，抱紧了怀里的女郎，道：“我与你一道过去。”
　　张三深深地看了她一眼：“好。”
　　周嬷嬷很谨慎，出去院子前还小心翼翼地环顾了一下周围的环境，确保没有什么问题后才冲张三点头，两人默契地加快了步伐，急匆匆地往前头的院子走去。
　　那边一片欢声笑语，并不知晓风雨即将来临。

第785章 顺理成章
　　冰场上锦绣华服，彩云堆叠，体态风流的夫人女郎如流云般在冰面上游走，轻盈华丽身影伴随着清脆悦耳的欢笑声在空中震荡回响，恍惚间仿佛是天上的仙女们在嬉戏。
　　并非所有的女眷都上场冰嬉，一些上了年纪的夫人们没有年轻人那么好的体力，下场玩了几圈后就回到观众席，与其他夫人聊天打趣，倒也热闹至极。
　　柳氏便是其中一员。
　　经过叶蓁蓁的引荐，再加上自身高超的交际能力，柳氏已经成功打入了这群夫人的圈子，此时正与诸位夫人聊得热火朝天呢，然后就看到伯府的大总管抱着小侄孙过来了。
　　侄媳妇还在冰场上，她作为长辈的，第一时间把人叫了过来：“张管事，执端不是和其他小郎君在后头玩吗？怎么回来了？”
　　周围全是竖起耳朵倾听的夫人们，张三自然不敢把偷听来的消息贸然说出来，只能压下心中的焦急，稳声道：“小郎君方才如厕时不慎弄湿了衣衫，小人便带小郎君回来找替换的衣裳，不知能否劳烦六夫人帮忙把我家夫人叫下来？”
　　柳氏不动声色地把张三和后头的周嬷嬷打量了一番，眉头微皱，意识到事情有些不对劲——若仅仅是换衣衫这件小事，张总管自行去取衣衫就是了，何必再来叨扰侄媳妇？
　　她压下心中的疑惑，脸上不露分毫，只笑道：“难怪蓁娘让你伺候小郎君，果然是周全忠心的人，快把执端抱进阁楼内等着，免得吹了风又着凉，我这就让人把蓁娘叫回来。”
　　张三稍稍松了口气，诺诺地应了声是，把怀中的小郎君抱得更紧，步履匆匆地往阁楼里头走去了。
　　柳氏派人下场叫叶蓁蓁，还不忘与座下的夫人们说道：“景宁伯府就这么一个宝贝疙瘩，下人伺候得精心，有什么风吹草动都得报到主子面前。小孩子大冬天碰了水可不是件小t事，只是不知皇庄是否配有大夫？”
　　原本还觉得奇怪的夫人们理解地点了点头：“六夫人所言极是，小孩子娇贵，一点也疏忽不得呢。你放心，这次冰嬉，殿下担心各位夫人女郎们有什么磕碰，特地把大夫们也带来了。”
　　“那就好，那就好，是得麻烦大夫煮一碗驱寒药才好。”……
　　柳氏继续与夫人们周旋，那厢叶蓁蓁听了下人的带话，就急匆匆地往阁楼里跑，外头的寒风呼呼地刮，她一听儿子被带回去阁楼就吓得心脏骤停，压根儿没仔细听，踹掉脚上的竹马就匆匆离开了。
　　“旺仔，旺仔。”
　　叶蓁蓁急得满身大汗，心脏噗通噗通地跳个不停，压根儿没注意到儿子换了一身新衣裳，一回到阁楼的客房就一把搂住儿子仔细检查，一边检查一边急忙忙地问道：“你怎么回来了？是不是受伤了？伤到了哪里？”
　　“没有，娘，我没事。”
　　崔执端贴心地用帕子擦着娘亲额头冒出来的细汗：“您别急，我只是弄湿了衣裳。”
　　弄湿了衣裳？
　　叶蓁蓁这才发现儿子换上了带来的备用衣裳，噗通乱跳的心脏这才平息下来，然而未等她松口气，伺候在旁的张三频频朝她使眼色，她的心又提了起来。
　　周嬷嬷主动说：“宁国夫人，奴婢帮您抱着小郎君吧。”
　　叶蓁蓁这才注意到周嬷嬷和小豆子都在，她眉头微皱，隐隐觉得不妙，避开小孩子与张三来到房间一角，然后就全须全尾地得知了事情的经过。
　　叶蓁蓁手脚冰凉。
　　她的直觉向来很准，方才维桢入林狩猎时就隐隐察觉到不对，现在结合张三带回来的消息，此行果然有风险。
　　即便此刻心焦如焚，叶蓁蓁也没有失去分寸，她深呼吸了一口气，勉强稳住心中的慌乱，冷静地分析着：“魏王殿下等人刚入林子不久，正是精力充沛之时，幕后人肯定不会在现在动手。喂给马匹吃的药应该是慢性毒药，等到大家深入林子，又都精疲力尽之际，马匹再发狂就水到渠成了，这会儿再冒出来猛兽袭击，旁人只当是发生了意外，肯定不会想到有人暗中谋害。”
　　如果不出意外的话，维桢他们此时应该还是安全的。
　　但是她不敢赌，又不能贸然进去救人，只能联系此间主人魏王妃了，毕竟魏王殿下才是对方主要的暗害对象。
　　很快，魏王妃被下人请来此间客房，在得知张三听来的阴谋后，脸色瞬间雪白。
　　叶蓁蓁非常理解她的心情，用力地握住她的手：“殿下，您别担心，魏王他们吉人自有天象，肯定没事的。目前最要紧的，是想办法派些侍卫和郎中进去林子援救，迟则生变，请殿下尽快定夺。”
　　魏王妃用力地反握住叶蓁蓁的手，艰难地说道：“你说得对，不能让暗中的贼人得逞了。此番殿下带来了不少侍卫，只是留在皇庄外没有进来，正好让他们进林子援救。”
　　叶蓁蓁连忙补了一句：“殿下，目前不宜声张，免得打草惊蛇，让暗中人提前动手。”
　　“旭辰呢？他在哪儿？”
　　魏王妃稍稍沉吟了一番就有了主意，连声道：“我儿不见了踪影，当让侍卫前来搜寻。”
　　叶蓁蓁立马跟上了她的思维：“有下人看到四公子在林子便出现，怕是心中好奇，偷偷进林子了。”
　　守在皇庄外的侍卫很快就进来，冰场的夫人女郎们受到了惊吓，得知他们是来搜寻四公子后，更是担心不已，纷纷求神拜佛保佑四公子安全。
　　魏王妃身旁围了一圈安慰的人，她心不在焉，只是勉力地打起精神道谢，像足了一位焦虑却又不得不保持仪态的贵夫人，故而所有人都没有怀疑。
　　这群正在担心四公子的女眷们自然无从得知，那孩子并没有“失踪”，之所以没有被其他玩伴泄露消息，是因为四公子身边的仆役被王妃的人授意，让四公子与同伴们玩捉迷藏的游戏，因此连失踪都变得顺理成章起来。
　　所有的隐秘都掩藏在阴影之下，大家都没有了玩乐的兴趣，俱是紧张地盯着林子的入口，等待着一个未知的答案。

第786章 暴殄天物
　　林子里。
　　冬狩的队伍渐渐深入密林，许多人为了猎取好的猎物，渐渐分散行动。崔维桢今日没有带随从，没人从旁掠阵和收取猎物十分不方便，于是他非常厚脸皮地跟着魏王，蹭了他的人手。
　　魏王眼睁睁地看着又一只兔子被崔维桢一箭抢走，嘴角抽了抽，语重心长地说道：“维桢啊，你看中了本王哪个侍卫？尽管挑走一个吧。与本王一道走，委实有些限制你的发挥，说不定秦将军现在的猎物已经比你多了。”
　　崔维桢让侍卫帮忙把猎到的兔子捡回来，一本正经地摇头：“不用，殿下今日才带了五名侍卫入林，微臣留下来可以保护殿下。”
　　魏王非常想吐槽，他若是需要人保护，把秦将军留下来岂不更好？何必需要你这个半吊子文人？
　　但是他不敢……魏王想，不对不对，他不是不敢，是为了顾及俩人多年来的师兄弟情谊，才不是担心崔维桢小心眼。
　　当初好好的一个小师弟，怎么就长歪了呢。
　　就在这时，驯养的猎鹰发出一道急促清冷的嘶叫声，魏王精神一振，连忙指挥自己的爱犬：“大黄，快上！”
　　且不说堂堂魏王殿下的爱犬为何有如何俗气的名字，就说大黄其狗，是一只威风凛凛的藏獒，它体格高大，吼声如狮，虽然已经被驯服，但仍然带着未散的野性，彪悍勇猛得让人眼馋。
　　在发现猎物的那一瞬间，大黄如闪豹一般疾驰而去，一口咬断猎物的脖颈，压根儿不需要侍卫们动手，就自行把这头倒霉的梅花鹿刁回来给主人。
　　魏王高兴地摸了摸爱犬的脑袋，转而与崔维桢炫耀起来：“大黄果然不愧神犬之名，本王靠着它和小青征战猎场，连父皇都对它们赞赏有加，宁阳私下多次向本王讨要，本王都没舍得给她。”
　　此处插一句，宁阳公主前不久怀孕了，故而这次没能来皇庄，不然狩猎场肯定少不了她的身影。
　　崔维桢对魏王的炫耀无动于衷，以蓁儿的说法，魏王殿下乃人民币玩家，哪里比得上他自力更生？最起码，他所得的猎物都是自己亲手打下来的。
　　即便如此，他面上还是礼节性地夸了一声：“殿下有此神犬，简直如虎添翼啊。不过，微臣有一疑问，殿下为何给它们取名大黄与小青？委实辱没了它们的威风。”
　　魏王脸色一僵，轻咳了一声，不好意思地说道：“此乃本王爱妾所名，本王跟着叫习惯了。”
　　崔维桢淡淡地哦了一声，没再接话了。
　　魏王也不想继续名字这个话题，转而调侃崔维桢去了：“说来宁国夫人曾经得了一只神犬，与本王家的大黄还是同一窝呢，可惜啊，维桢你醋劲大，又把它给送回去了。”
　　恪王送的狗也能要？
　　崔维桢微微一笑：“微臣家贫，养不起如此神犬，让殿下笑话了。”
　　魏王看到他笑就头皮发麻，暗暗后悔自己哪壶不开提哪壶，连忙补救道：“哈哈，藏獒野性难驯，送走实属明智之举。今日本王收获颇丰，今日这头梅花鹿就送给你吧。看看，这是头雄鹿哦。”
　　一边说着一边朝崔维桢挤眉弄眼，眼里俱是男人才能懂得意味，旁边的侍卫们都发出了善意的笑声。
　　崔维桢：“……”堂堂的一品亲王，怎么就猥琐起来呢？
　　他嘴角一抽：“此物送给微臣未免暴殄天物了，殿下最近春风得意，比微臣更需要大补。”
　　魏王：“……”
　　这是在讽刺他？还是在赞美他？
　　最近爱妾怀孕，魏王确实春风得意，自觉雄风大振，崔维桢膝下除了旺仔外，近年来再无添丁，他是真的为他着想啊。
　　他没忍住凑过去低声说了一句：“维桢，本王认识一位名医，对男子病症很有一手，你若有需要，本王可推荐你前往问诊。”
　　魏王声音虽小，但在场的都是习武之人，耳聪目明，哪有听不见的？五名侍卫脸色不免怪异，眼神不由自主地在崔维桢身上打量。
　　饶是崔维桢养气好，近来越发高深莫测，这会儿也被魏王气得脸色铁青，说来也是，那个男人被怀疑能力时还能做到无动于衷呢？
　　他几乎是咬牙切齿地回答：“多谢殿下好意，维桢与夫人优生优育，二胎随缘，劳您费心了。”
　　魏王见自己又惹对方生气了，悻悻地摸了摸鼻子，做不耻下问状：“何为优生优育？”
　　崔维桢冷笑：“没事儿别乱生孩子。”
　　至今已经有四个儿子、三个女儿的魏王觉得自己的膝盖中了一箭。
　　他觉得崔维桢的思想很危险，苦口婆心地劝道：“多子才多福，伯府只有旺仔一个略微少了t些，你和宁国夫人还年轻，多生几个儿子才好传宗接代，如此也能告祭先人。”
　　崔维桢居然非常顺从地点头：“是的，隔壁的周大娘也曾如此劝过微臣。”
　　魏王：“……”
　　隔壁周大娘？你隔壁是尚书府，哪来的什么周大娘？魏王又何曾不知自己被讽刺了，顿时哭笑不得：“罢了罢了，我不说就是，免得你嫌弃我多嘴多舌。”
　　崔维桢心情舒畅了，自然得把话圆回来：“微臣自知殿下好意，只是不愿夫人伤了身体。”
　　崔维桢爱妻如命的形象已经深入人心，魏王和侍卫们对这个理由反而深信不疑，心里不由默默感叹了一句：景宁伯果然是个痴情种啊。
　　狩猎还在继续。
　　饶是崔维桢惯常锻炼的人都觉得有些累了，更别说养尊处优的魏王了。他正打算提议下马休息一会儿呢，突然眉头一凝。
　　兴许是天意，因为早晨出门时制服了两匹惊马，崔维桢今日对坐骑的状态格外留心，于是第一时间发现了魏王的坐骑有些不对劲。
　　目光浑浊、神情焦躁……不似疲惫，反倒像是发病的前奏。
　　他心中一跳，立马高声喊道：“殿下小心，快下马！”
　　似是为了应和他的高喊，魏王胯下的骏马忽然悲声嘶鸣，马蹄高抬，冲着深林乱窜而去。
　　魏王危险！

第787章 惨烈之战
　　说时迟那时快，眼看骏马要向大树撞去，魏王当机立断从马背上纵身一跃，落在地上滚了好几圈，最后才被一颗大树挡住了去势。
　　“殿下！”
　　崔维桢和侍卫们都跑过去搀扶，魏王按压着腰站起来，他强压着痛楚，虚声说道：“我没事，还好维桢提醒得快，不然本王怕是要伤得更重。张尧，你去看看踏雪是怎么回事？”
　　说到这里，他的眼底闪过一抹寒芒。
　　侍卫张尧领命过去查看魏王的坐骑。踏雪重重地撞击在大树上，此时已经无力地躺在地上嘶鸣，就算是有外人靠近也无法抵抗，只是动了动蹄子罢了。
　　张尧摸了摸它的脑袋稍作安抚，才开始检查它的伤势。先是检查它身上有无伤口，除了正常的树枝刮痕外再无其他异常伤势，最后，他捏开了马嘴，发现它牙齿有异常的黑褐色，喉咙里甚至有白沫吐了出来。
　　他神色一凛，立马过去回禀自己的观察和猜测：“殿下！踏雪应是被人喂了慢性毒物，待到行猎疲惫了才爆发出来。”
　　魏王冷笑：“好谋算，看来某人是想要置本王于死地了。”
　　看样子，魏王已经有怀疑的对象了。
　　别说魏王，崔维桢也隐隐有所猜测，他的神色并不乐观，道：“殿下，对方一计不成必有后招，此处并非久留之地，咱们必须快些离开林子。”
　　张尧也表示赞许：“殿下身上有伤，得早些出去看大夫。殿下，属下背你吧。”
　　“不必。”
　　魏王推开他们站起来：“本王还能走动，本王与维桢共骑，你们五人负责警戒，小心周围有猛兽出没。”
　　魏王果然深谙对方的暗杀套路，他们才刚出走一段距离，就听一道嗷嗷的叫声，伴随而来的是枯枝落叶被拨开的淅淅索索声，众人不自觉地回头望去，顿时脸色发青。
　　那是一头成年的狗熊。
　　狗熊直立后比成年壮汉还要高，不知是冬日没有猎物，还是被人故意控制进食的缘故，这头狗熊肉眼可见地消瘦，但是它眼中冒出的凶光和野性足够吓人。
　　这是一头有强烈猎食意向的狗熊！
　　果不其然，狗熊在看到他们那一瞬间，眼中迸发出凶残的绿光，以一种与它体型不相匹配的速度袭击而来，寒风呼啸而至，竟是让人分辨不出究竟是北风萧瑟，还是狗熊捕食速度带起来的寒风。
　　在场七人都心中一凛，不由自主地挥着马鞭加快出林的速度。
　　狗熊距离他们有一段距离，再加上他们胯下都是良驹，快马加鞭之下逃离狗熊的捕猎也不是没有可能的事，然而，就在此时，变故突生。
　　崔维桢余光中看到侍卫身上的护身铜镜有寒光反射，心道不好，第一时间高喊：“小心，林中有弓箭手！”
　　张尧等人身经百战，几乎是与崔维桢在同一时间发现了箭矢的光芒，立马拔剑护防，下一刻，如流星般的箭矢疾射而来！
　　铿铿铿！
　　五名侍卫把佩剑武得密不透风，把疾射而来的箭矢挡在外边，崔维桢和魏王被保护在中间，并没有受到丁点儿的伤害。
　　但这非长久之计。
　　因为有刺客的阻挡，狗熊越来越近，等到接近它的捕食范围，他们七人压根儿无法逃脱这等十面埋伏的境地。
　　崔维桢目光一凝，安抚地拍了拍坐骑红云的马背，拿起长弓，从箭袋中抽出一支箭矢搭在弓弦上，拉满弓弦，瞄准奔驰而来的狗熊。
　　红云似是与主人心意相通，跑动中的步履愈发平稳，崔维桢这一刻屏蔽了外界的干扰与危险，弓弦拉满，计算着风速和偏差，有了十分的把握才松开手上的箭矢。
　　铮！
　　弓弦还在微微颤抖，箭矢已经破空而去，在密密麻麻而来的流矢中逆向而行，颇有种力破千军的勇决，似乎这一箭之力，能够撼动山河。
　　嗷！
　　痛苦的哭嚎声随之而起，不管是刺客还是侍卫，在这一刻都有一瞬间的失神，余光分到那头狗熊上时，俱是一惊——景宁伯居然一箭刺中了狗熊的左眼！
　　就算是戎马半生的将军在这一刻也不一定能够做到这种程度，景宁伯这个半吊子文人居然做到了！
　　然而，这仅仅是开始！
　　接下来的一幕让所有人都大开眼界，景宁伯宛若战神附体，手感好得可怕，每一箭射出都能射中狗熊的要害。此时的狗熊双眼中箭，已经完完全全地变成了熊瞎子，身上其他部位也零零散散地插着箭矢，滚烫的鲜血凝结了一身。
　　伤口的疼痛刺激得狗熊愈发疯狂，它此时看不到敌人，只能凭着嗅觉攻击，沿路的树都遭了秧，全都倒在了他的铁掌之下，再加上沿途留下的箭矢，一路上的战况格外惨烈。
　　张尧等人并非神仙，在弓箭手如此密集的攻击下不可能做到完全的防御，他们身上已经或多或少地留下箭矢，胯下的坐骑更是伤痕累累，若非它们都是战马，此时怕是早就癫狂。
　　当然，刺客们也没能好到哪里去。
　　他们沿途埋伏在树上，因为未能在第一时间把魏王等人拦截下来，他们不得不追着一起跑，如此一来准头下降，张尧等人才缓解了许多压力。
　　最让人大快人心的是，已经癫狂的狗熊已经陷入无差别的攻击，有落后的刺客逃跑不及，落入狗熊手里，最后被拍成了肉泥，那凄厉的惨叫声让人闻之胆寒，毛骨悚然。
　　差一点，他们就成了狗熊的掌下肉泥。
　　魏王等人心里庆幸着，愈发拼命地催马疾驰，敌众我寡，他们如今失去了大半战力，若是被后面的刺客追上来，丧命于熊掌之下的将会是他们。
　　然而……
　　嘭！一声巨大的倒地声重重地响起，倒地的战马发出了一声哀鸣，双眼沁泪，悲痛地看着随之滚落在地下的主人，马蹄动了动，却再也无力站起来。
　　“张尧！”
　　“首领！”
　　急切的呼声齐齐响起，被摔下马背的张尧喷出了一口鲜血，他艰难地抬起头，用尽全身的力气嘶喊：“别管我，快走！”
　　此时，追兵瞬至，冷冽的寒剑高高举起，张尧已经毫无还手之力。
　　张尧危矣！

第788章 垂危之际
　　铿！
　　危急时刻，是崔维桢一箭射中举起刀剑的刺客，把张尧从垂危之际救下来。
　　然而，前赴后继的刺客已经追上来，崔维桢能射中一个，却不能一一射中一群人，张尧依然逃不过被围杀的命运。
　　张尧不甘心地握紧手中宝剑，拼尽全身仅有的力气挡住刺客的第一波袭击，然而前方还有更多的刀剑落下来，冷冽的银光照亮了他眼中的赤红与愤怒，似乎在嘲讽他的以卵击石。
　　不甘的怒吼在密林中回荡，滚烫的鲜血浇头泼来，预期中的剧痛却没有来临，张尧疑惑地抬起头，发现那些向他举起刀剑的刺客此时已经尽悉中箭，倒地身亡。
　　敌人内讧了？
　　不，是援兵到了！
　　哒哒的马蹄声错乱而至，与他穿着同样侍卫服的同僚们挎弓骑马而来，此时整齐划一地收箭下马，在魏王面前半跪抱拳：“属下救护来迟，请殿下恕罪。”
　　魏王跳下马，捂着腰轻喘了一口气：“本王无碍，快去看看张统领。”
　　侍卫们这才匆匆地跑去把张尧搀扶起来，他伤势太重，伤口一直流着血，侍卫们手忙脚乱地撕下衣裳替他绑住伤口强行止血，其他四名侍卫的伤势虽然不如张尧，但也差不多了。
　　好在慢吞吞地跟在后头的大夫们姗姗来迟，对于侍卫们粗糙的处理方法简直是横t眉竖目，一点也不客气地指挥他们砍树做担架，他们则上手拔箭和处理伤口。
　　幸亏魏王妃这次带来的大夫都是处理跌打损伤的好手，面对鲜血淋漓的侍卫们也能做到面不改色，若是换成其他大夫，这会儿怕是要手软了。
　　张尧被大夫们按着无法动弹，这位铁骨铮铮的汉子，即便是三支箭矢从身上拔出来也一声不吭，仿佛插在身上的不是箭矢，而是几根毛刺罢了。
　　其他四名同样受伤的侍卫佩服不已。
　　张尧失血过多，此时已经陷入半昏迷状态，但他没忘记自己心爱的伙伴，对凑在自己耳边的下属说道：“乌骓……救救它……”
　　“统领，您放心，属下这就过去给乌骓处理伤口。”
　　侍卫连连保证，张尧才放心地昏过去。
　　不仅是张尧的坐骑乌骓，魏王的爱马踏雪也被侍卫们扛出来，但凡是上过战场的人都知道，坐骑是他们最忠心耿耿的伙伴，除非山穷水尽，谁也不愿意抛弃自己的爱驹。
　　踏雪和乌骓都伤得不轻，好在还有命在，在场的大夫不是兽医，不擅长给兽类看病，得出去后才能找专业人士给它们处理伤势。
　　大夫们忙碌着救人，崔维桢则是在倒地的黑衣人中打转，试图从他们身上找出丁点儿幕后黑手的蛛丝马迹。
　　可惜他们浑身黑衣，除了身上的弓箭和佩剑，再无其他代表身份的证明，这十来个刺客方才都中箭倒下，并没有第一时间死亡，而是发现援兵已至，再无胜算后，纷纷咬下藏在口中的毒药自尽了。
　　“死士。”
　　崔维桢道：“一下子派出十几名死士，果然是大手笔。”
　　“不仅仅如此。”魏王并不是从未进入军营的文人，他捡起死士的箭囊和佩剑一看，冷笑道：“俱是军中锻造的样式，看来对方在军中的根基也不浅吶。”
　　不过，这次没把他杀死，那对方军中的势力也该残了。
　　魏王吩咐侍卫们：“清理干净，武器和这些尸体都安置好，本王还有用。”
　　侍卫们领命而去，很快就有侍卫走过来请示：“殿下，后面有一头已经气绝的狗熊，不知要如何处理？”
　　魏王这才露出了笑容，看着崔维桢说道：“维桢，这头熊可是你的战利品，看来今天这场冬狩，你才是魁首。”
　　崔维桢十分谦虚：“微臣在危急中超常发挥，侥幸射中而已，下次不一定有这等实力了。”
　　“哦，难道方才是垛子神助阵？”魏王调侃了一句。
　　崔维桢：“……”
　　垛子神助阵这个典故还是叶蓁蓁从前世的《笑林广记》中引用来的笑话，经过周训庭和楚凝嫣夫妇的广为传唱，如今已经人尽皆知，魏王借此调侃他真是一点儿也不出奇。
　　崔维桢嘴角抽了抽，决定不与伤患一般见识，把目光落在他的腰上：“殿下方才伤得不轻，得尽快出去看御医。那头梅花鹿殿下留着自用吧，您的伤要好好进补。”
　　魏王：“……”好吧，果然是小心眼的景宁伯，真是睚眦必报呢。
　　他悻悻地摸了摸鼻子，道：“王妃等人怕是得知我们遇到了危险，才派了侍卫们进来援救，咱们还是早些出去吧，免得让他们在外边担心。”
　　崔维桢自然没有异议，他现在也迫不及待地想要出去了。
　　为了避免造成恐慌，一行人兵分两路。
　　另选五名侍卫带上猎物与魏王和崔维桢他们原路返回，剩下的侍卫们处理死士和兵器事宜，至于张尧等受伤的侍卫，早就从另一条道出去了。
　　经历过混战和追杀的魏王和崔维桢，就这样以一种不甚体面的姿态出现在林外等候的众人面前，此时这群夫人女郎们只当是四公子失踪，并不知林子里发生的血腥战事，看到他们狼狈的模样俱是惊呼了出来。
　　在众人开口之前，魏王妃第一时间走过去，带着几分余悸的声音在嘈杂声中响起，阻断了其他不合时宜的猜测：“殿下，你们怎么受伤了？啊，是碰到了狗熊吗？”
　　两名侍卫正扛着狗熊走在后头呢。
　　魏王配合地点了点头：“不错，我们在林子里遭遇了狗熊，张尧他们不慎受伤，幸好景宁伯箭无虚发，最终把狗熊制服，不然我们怕是凶多吉少。”
　　难怪魏王换了坐骑，连张尧他们都不见了，看来是大夫们在后头诊治呢。
　　众女眷听得心惊胆战，一时间也来不及去想林子里为何有狗熊这种问题，而是把敬佩的目光投在景宁伯身上。
　　素来知晓景宁伯满腹锦纶，没成想居然也是百发百中的箭术高手。
　　唯有叶蓁蓁，盯着崔维桢衣裳上的血迹，脸上带着未曾褪去的苍白，因为她清楚地知道，那绝非是斩杀狗熊时沾染的鲜血。

第789章 脱离剧本
　　备受瞩目的英雄越过重重人群来到妻子身边，伸手握住她冰凉的手：“蓁儿，别怕，我回来了。”
　　叶蓁蓁的理智渐渐回笼，目光在他身上逡巡，开口时才发现声音嘶哑无比：“有没有受伤？你身上的血……”
　　“都不是我的。”
　　崔维桢连忙回答，紧紧地握住她的手，试图给她渡让一些温度：“还好援兵及时，我们都安全出来了。”
　　叶蓁蓁紧绷的心弦终于在这一刻松了下来，既然魏王和维桢能够安全回来，幕后人的阴谋就不用她操心了。
　　“是张三听到两个太监的密谋，魏王妃殿下得知后才派人进入林子里寻找你们的，至于那两个太监……殿下应该也叫人控制住了。”
　　大家都非常贴心地避开一段距离，让这对劫后余生的夫妻俩说一些体己话，因此叶蓁蓁也不担心这段话被人听了去。
　　崔维桢安抚地捏了捏她的手：“我知道了，旺仔现在在哪儿？没有受到惊吓吧？”
　　“他并不知情，张三与他待在阁楼里。”
　　叶蓁蓁这才想起了还处于“失踪”状态的四公子，朝魏王妃看去，她受到的惊吓一点儿也不比叶蓁蓁少，这会儿也是一副惊魂未定的模样与魏王说着话。
　　一错眼，魏王妃就与叶蓁蓁的视线对上了。
　　得到叶蓁蓁的口型提醒，她后知后觉地记起了自己的工具人儿子。
　　好在下人非常识眼色，立马就安排人“气喘吁吁”地跑了过来，”激动“地回禀道：“殿下，四公子找到了！他避开下人去与一只狸猫玩，现在才被人找到。”
　　嗯？
　　怎么多出一只狸猫来？这和设定好的剧本不一样啊。
　　下人说不出所以然来，叶蓁蓁主动揽了下来：“魏王殿下似是受了伤，王妃殿下您抽不开身，我过去看看吧。”
　　本就是故意演戏而已，虽然事实和剧本有所出入，魏王妃也知道自家儿子没事，此时自然是受了伤的魏王更加重要了。
　　于是她点了点头：“那就拜托你了。”
　　魏王妃带魏王回去休息，连太医都派人去请了。至于其他夫人女眷们不知事态严峻，以为只是一桩意外，被魏王妃安抚一番后，继续冰嬉游乐了。
　　一些不知情的男人们还在林子里狩猎，今日的游宴远远没有结束呢。
　　崔维桢原本也想跟着叶蓁蓁一起去，只是他身上着实狼狈，还带着不少血迹，担心会吓到人孩子，不得不先下去沐浴更衣了。
　　叶蓁蓁在下人的指引下来到花园，除了“被失踪”的四公子在那儿，她还发现了自家本该待在阁楼里的儿子。
　　“四公子，执端，你们怎么在这里？”
　　崔执端抱着一只皮毛光滑油亮的狸花猫转过身来，这孩子一点也没有偷跑出来的自觉，看到娘亲后还高兴地喊了起来：“娘，快看，这是花花！方才它叫得好大声，我担心它的安全，与旭辰哥哥出来找，终于在花园把它找到了。”
　　这只应该是张三为了引开那两个太监而惊扰到的猫了。
　　叶蓁蓁没再开口指责孩子，而是关心地问道：“花花没有受伤吧？”
　　这只狸花猫脾气真好，叶蓁蓁伸手挠它下巴时非常配合，温顺地扬起小脑袋凑过来，因为太过舒服，它圆溜溜的眼睛眯成了一条缝，甚至还幸福地打起了小呼噜。
　　周旭辰十分惊奇：“宁国夫人，您好厉害啊！”
　　刚刚执端弟弟教他撸猫时，花花对他可是一点儿也不留情面呢，不然现在抱着猫咪的人就是他了。
　　对于小伙伴的羡慕和惊叹，崔执端与有荣焉：“那是自然啦，我祖母养的雪儿，也是最喜欢我娘挠它下巴了，每次娘亲给它剪指甲，它都乖得很，一点儿也不反抗呢。”
　　周旭辰更加羡慕了。
　　“我也想养猫。”他问：“宁国夫人，我可以把花花抱回府养吗？”
　　按理说皇庄是皇家产业，周旭辰是皇孙，从皇庄里抱一只猫回去养并不是什么大问题，但是……叶蓁蓁看着猫咪被打理得油光水滑的毛发，开口说道：“这只猫兴许是有主人的，四公子若是想养猫，不t妨去买一只小奶猫回来养，从小养到大的猫儿才亲近主人呢。”
　　周旭辰本就遗憾花花不亲近他，闻言立马兴奋起来：“真的吗？猫咪会喜欢我吗？”
　　“怎么不会呢？”叶蓁蓁的神色非常柔和：“万物有灵，只要四公子待它如家人，猫咪自然也会与你亲近。”
　　周旭辰是第一次听闻把牲畜当作家人的，一时间有些惊异，但看到花花对执端弟弟和宁国夫人亲近的样子，又有几分理解了。
　　想来花花是能看得出，他们才是真的爱猫之人吧。
　　叶蓁蓁觉得周旭辰也是个有善心的孩子，不然也不会在自家儿子的撺掇下出来找猫了——是的，她已经猜到让四公子脱离剧本的罪魁祸首了。
　　“四公子若是想要养猫，可以去西市找波斯商人，他们那儿有从波斯带来的猫儿，可以买一只回去养。”
　　“我家雪儿就是在那儿买的。”崔执端补充了一句。
　　周旭辰挠了挠头，想了想，道：“我记得皇祖父的异兽园也有猫儿呢，回头我与皇祖母讨要一只，再要一个饲养的小太监，这样不用担心我照顾不好猫儿了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好吧，是她狭隘了，四公子是家里开动物园的凤子龙孙啊，想养什么小动物，压根儿就不需要去外头买呢。
　　“哇，异兽园，是娘亲说的动物园吗？”崔执端好奇地问道。
　　周旭辰歪了歪脑袋：“应该是吧，异兽园里有好多动物，连老虎都有呢。”
　　“真厉害，我也好想看老虎哦。”
　　“执端弟弟，下次你有机会进宫，我带你去看老虎。”
　　“太好了！除了老虎还有什么动物？”
　　……
　　两小孩讨论得热火朝天，叶蓁蓁一边撸着猫，一边默默地留下了羡慕的泪水——她也好想去动物园玩哦。
　　不知道皇家异兽园里头，有没有圆滚滚的大熊猫呢？

第790章 终极梦想
　　打理好自身的崔维桢来花园找妻子，正好看到她眼巴巴的小模样，心中诧异，走过去问她：“在想什么？”
　　叶蓁蓁还在做着养大熊猫的美梦，声音带着点儿漂浮在半空的虚音：“听闻巴蜀有一种竹熊，通体黑白两色，以竹子为食，憨态可掬，煞是可爱，不知维桢你是否见过？”
　　“可爱？”
　　刚经历过狗熊追杀的崔维桢差点不认识可爱这个词了，他嘴角抽了抽：“幼时曾见过巴蜀官员进献竹熊，只是那竹熊野性难驯，凶残无比，发狂之下伤了不少人，后来被关押在铁笼子里，没多久就病死了。”
　　“病、病死了？”
　　“竹熊本就难以驯养，被圈养后病死也不足为奇。”崔维桢看着满脸痛心的妻子，心里生出一个诡异的想法：“你不会是想养竹熊吧？”
　　正在说话的周旭辰和崔执端纷纷朝叶蓁蓁看来，这两个小朋友眼里是如出一辙的惊疑和敬佩，有些不敢相信她居然是个胆敢养熊的勇士。
　　叶蓁蓁有种不被理解的寂寞，惆怅地叹了口气：“唉，你们是不知道，竹熊有多可爱。”
　　周旭辰和崔执端肃然起敬，这一刻，宁国夫人/娘亲的形象在他们心目中愈发高大了。
　　崔维桢有点理解了，小声问道：“你之前曾在动物园看过竹熊？”
　　叶蓁蓁不住地点头，小声道：“我还认养了一只呢。”
　　崔维桢沉默了一瞬，道：“好吧，我差人去巴蜀找一找，回头给你运一只回来养着。”
　　“真哒？”
　　叶蓁蓁激动极了，连尾音都带上了点儿小萌音，一脸梦幻地看着她：“我真的能拥有一只属于自己的大熊猫吗？”
　　“你不是曾经认养了一只？”
　　“那是国宝！我只有认养权而已，不能接回家亲自养。”叶蓁蓁抓住崔维桢的袖子，眼神十分执着：“你真的要送我一只大熊猫吗？”
　　崔维桢觉得她眼巴巴地讨礼物的样子很好玩，也不顾有孩子在场，难掩宠溺地点了点她的鼻子，轻笑道：“我何时欺骗过你？”
　　叶蓁蓁难得没有注意来自崔维桢的男色攻击，而是陷入前所未有的幸福感当中——大熊猫诶！她可以养国宝了！
　　拥有一只圆滚滚，这是多少人梦寐以求的愿望啊，后世无法实现的夙愿，没想到一朝穿越，她美梦就要实现了。
　　叶蓁蓁乐得在崔维桢的下巴亲了一口，神采飞扬：“维桢，你真是太好了！真想快点见到我的大熊猫啊！”
　　崔维桢见她眉宇间再无阴霾，刺客带来的阴影似乎也散去了，心里也很高兴，配合地与她絮絮叨叨起来：“底下人去巴蜀寻找竹熊，一来一回要花费不少时间，怕是要等到来年夏天才有消息，蓁儿不如现在想想，若是找回了大熊猫，要把它安置在何处？”
　　“对对对！竹熊娇贵得很，得从当地找来熟悉竹熊习性的饲养员才行。还有，你让人一定要打造好大笼子再去捕捉，可别让竹熊伤了人，也别伤了它。至于竹熊的住所……就定在庄子里吧，回头让人种移植上竹子，这样竹熊一来就有竹子吃了……”
　　夫妻俩你来我往地商量着，行举之间难免亲密，周旭辰初次见到，一时间有些魂不守舍。
　　他偷偷问崔执端：“执端弟弟，你爹娘平常都是这般相处吗？”
　　“是啊。”崔执端已经见怪不怪了，他疑惑地歪了歪头，反问道：“难道你父王母妃不是这样吗？”
　　当然不是了。
　　周旭辰心中暗暗说道，他长这么大了，从未见过父王和母妃在人前亲密，他们总是克制守礼，下人说父王母妃相敬如宾，恩爱有加，他之前并不觉得如何，直到现在看到景宁伯和宁国夫人的相处，总觉得这才是恩爱有加。
　　不知为何，他心里有些失落。
　　他一抬头，正好看到景宁伯从宁国夫人的鬓发上捻下一缕灰色的毛发，那是宁国夫人方才抱着花花玩耍时蹭上的，却被景宁伯细心地发现了。
　　不仅如此，他还把宁国夫人身上沾的其他毛发都清理干净了，明明是责备的语气，却是周旭辰都能听明白的宠溺：“猫儿身上多脏啊，偏你总喜欢搂着玩，小心闹了病喝苦药，这次可没有蜜饯给你吃。”
　　她还在受罚期，不能吃零嘴呢。
　　叶蓁蓁被提醒了这么一遭，气鼓鼓地瞪了他一眼：“我才不会生病呢，雪儿和花花一点儿也不脏，明明是你洁癖，才总是吓唬我。”
　　且不说花花，就说府里的雪儿，它有专门的饲养下人，每天都把它身上的毛发打理得干干净净，别说是跳蚤虫子了，连异味都没有，也就崔维桢这种过度洁癖者会嫌弃了。
　　猫猫这么可爱，怎么能嫌弃它呢？
　　崔维桢说不过她，正好发现有个下人打扮的小子在假山后探头探脑，不由眉头一皱，把人叫了过来：“你是什么人？鬼鬼祟祟的做什么？”
　　那小子吓得噗通一下跪了下来，慌乱地求饶道：“请贵人们恕罪，小人乃膳食处的下人小周子，听闻小人养的猫儿惊扰了贵人，特来请罪，请贵人们看在畜生不懂事的份上饶它一命，小人愿意替花花受罚。”
　　原来这位小太监是花花的铲屎官啊。
　　叶蓁蓁恋恋不舍地把花花松开，看到它一下子就跑到小太监身边，亲昵地蹭着他的小腿，心中已然全信了。
　　“快起来吧，并非是花花惊扰了我们，反倒是我家下人不慎伤了它，该是我向你赔罪才是。”
　　叶蓁蓁从荷包里抖出几块银子，递了过去：“这些银子你拿去给花花买小鱼干吃吧，权当是我的赔礼了。”
　　小太监像是做梦一般接过银子，失而复得的欣喜让他热泪盈眶，傻笑着抱着自家的猫，感激道：“多谢贵人们体恤，我日后一定会看好花花，不会让它乱跑了。”
　　叶蓁蓁点头，皇庄经常有权贵出没，猫儿乱跑确实容易冲撞着人，若是下回遇到不喜欢猫儿的，怕是要凶多吉少了。
　　这会儿人命尚且草芥，何况猫儿呢。

第791章 如何防老
　　一日过半，行猎的郎君们都回来了，大家都收获颇丰，秦将军更是其中佼佼者，不过在庞大的狗熊面前，所有的猎物都黯然失色，崔维桢是当之无愧的魁首。
　　然而除了毫不知情的女眷们，大部分郎君们已经无心关注魁首是谁了，魏王的心腹们都知道了这场精心谋划的刺杀，在探望完魏王后，就凑一堆给魏王出谋划策了。
　　这次的刺杀，决不能就这么简单地算了。
　　翌日，得知消息后的宣武帝震怒非常，皇庄的大部分下人都被换掉了；西山营的赵将军因玩忽职守之名锒铛入狱，直系一脉被判抄家流放；不少皇子被得狗血淋头，恪王更是首当其冲……
　　天子一怒，整个京城都肃静了下来，那两个在闹市纵马的纨绔子弟被扫到台风尾，他们老子被革职且不说，连他们都要被充军恕罪了。
　　如此情况下t，所有人都老实下来，连逛花街的纨绔子弟都少了。
　　这些消息都是叶蓁蓁从崔维桢口中得知的，彼时她正检查着崔维桢掌心的淤痕，确认它真正消失了才有心情询问其他：“皇庄的那两个太监呢？大理寺没有问出个所以然来吗？”
　　崔维桢靠在沙发的引枕上，连日的疲惫让他神色有些疲懒，眼中厉色却不减：“那两个太监……在押送去大理寺的途中自杀了。”
　　“啊，自杀了？”
　　叶蓁蓁皱了皱眉头，那两个太监被魏王的人看着时还好好的，偏偏在转移的时候就出了事，要说没有猫腻是绝对不可能的。
　　她想到一个严峻的问题：“羁押的人手是大理寺的？”
　　“是。”
　　“那周大人岂不是要受牵连？”
　　崔维桢点了点头，安慰她：“不必太过忧心，皇上只是一时迁怒，让周大人回府写请罪折子，过阵子皇上气消了，周大人就能回去上朝了。”
　　叶蓁蓁既是担心凝嫣，又是担心崔维桢，她忧心忡忡地说道：“那幕后人太奸猾了，竟是让人捉不住把柄，此次不成，下次怕是又要谋事。维桢，你最近要小心些，出入要多带一些侍卫，莫要让歹人得逞。”
　　崔维桢眸光一暗：“放心吧，最近风声紧，那人一时半会不敢再动手。”
　　希望如此吧。
　　周大人出事，周府乱成一团，周训庭有官职在身不能在京城久留，楚凝嫣却是不得不留了下来，且不说家中正在遭遇祸事，就说她的一双儿女，在满府皆乱的情况下，她也不放心让别人照看。
　　好在阴云并没有遮蔽太久，周大人的乞罪折子呈上去后，已经稳定了情绪的宣武帝留了下来，让他择日回衙门上班，这场风波就这么过去了。
　　不过楚凝嫣并没有第一时间返回景宁县，因为好友秦玉媛和莫晴薇传来好消息，她们要随夫回京述职了。
　　秦玉媛和莫晴薇此前随夫任官，其间各自只能靠书信联系，纸短情长，咫尺天涯，大家距离虽远，但彼此之间的情分一点儿也没减少，反而愈发浓厚了。
　　叶蓁蓁和楚凝嫣算着她们回京的日子，已经准备好给她们接风洗尘了。
　　秦玉媛和莫晴薇回京的日子刚好在冬月初，她们先在郊外的驿站休整，差下人提前进城给通知亲友，叶蓁蓁和楚凝嫣便是其中之一，因而她们才能掐着点在城门口等到了两人。
　　这日难得天朗气清，叶蓁蓁和楚凝嫣在城门口翘首以盼，终于看到挂着牌子的车马缓缓入了城，楚凝嫣按捺不住，直接挥着手帕呼喊，最前头的一辆马车帘子被掀开，露出了秦玉媛贞静秀丽的面容来。
　　“蓁娘！嫣娘！”
　　秦玉媛喜出望外，连忙让车把式停了车，毫无贵妇人形象地跑了出来，直接给了叶蓁蓁和楚凝嫣一个大大的拥抱，脸上的笑容比夏日的花儿还要灿烂：“我可想死你们了，日日都数着日子回京，偏偏回程时还被大雪封路，耽搁了些时日，现在才能回到。”
　　莫晴薇也在后头跟来上来，她比秦玉媛矜持一些，但再见故友，脸上也是抑制不住的激动和欢喜，握着她们的手不放，笑盈盈地说道：“离京多年，京城的繁华皆成虚影，我最怀念的反而是咱们四人围炉小酌的日子，今朝再见，终于可以再续前情了。蓁娘，不知你的火锅准备好了没有？”
　　叶蓁蓁原本有些感伤，莫晴薇最后一句话直接让她笑了出来，她嗔道：“偏你贪吃，每次寄信回京总是向我讨吃的，我还担心你去了南边饮食不服，现在看啊，珠圆玉润，小日子过得倒是不错呢。”
　　可不是么，秦玉媛和莫晴薇脸上都未见风霜，似乎还比离京时胖了些。
　　叶蓁蓁可能不理解，但楚凝嫣对此深有体会，在京城上有婆婆，下有妯娌，日子肯定没有自己当家做主那么舒心的。
　　心宽体胖，可不就胖了吗？
　　楚凝嫣打量了好友一番，嘴上也不客气：“确实圆润了些，不过我怎么觉得你们黑了许多？难不成你们整日出去外头郊游跑马不成？”
　　莫晴薇苦笑：“你哪里知道那边的气候？白日和夏日总比京城多，日头毒辣得很，就算是在屋里坐着都能晒黑，哪里能防得住？”
　　“可不是么，要不是有蓁娘寄来的水粉护肤，我们这会儿怕是要黑成炭了。”秦玉媛接话：“我们整日在内宅还好些，郎君们可就不得了了，若不仔细辨认，怕是都认不得人了。”
　　别说，叶蓁蓁这会儿已经看到秦玉媛和莫晴薇的夫郎了，眨了眨眼，暗暗抽了口气，有点不相信自己的眼睛——
　　这两位中年大叔，真的是好友的夫郎吗？
　　一个是国子监祭酒二子郑玄，俊雅之名贯京城；另一个是玉宁县主三子、当今圣上的外甥秦恒，清贵无双满京都。
　　现在呢，昔日的翩翩君子成了肤色黑黄的帅大叔，这几年间，这两位兄台究竟经历了什么？
　　叶蓁蓁感慨万千，发自肺腑地感叹道：“这就是血的教训啊，养儿不能防老，但防晒能啊！”
　　好友三人：“……”
　　郑玄与秦恒：“……”
　　太真实了，他们竟无言以对。

第792章 晚辈秦康
　　时人勇武之风尚存，但只限于武将之间，一身古铜色的肌肤是勇猛的象征。但郑玄和秦恒是货真价实的文人，追求的是文质彬彬、清雅出尘的气质——这一身黑皮虽然是勤政的勋章，但他们不想每次和昔日好友相见时都老十岁啊！
　　秦恒朝自家夫人使眼色，可惜莫晴薇没能领悟到他的意思，他只好轻咳了几声，厚着脸皮问道：“宁国夫人，不知您名下的国色胭脂坊，是否有美白之效的水粉？”
　　郑玄也眼巴巴地看过来。
　　叶蓁蓁顿觉压力，不由后退了一步：“国色确实有美白面泥和护肤膏，但并没有立竿见影的效果，需要长期敷用，才能缓慢见效。”
　　所以说，秦恒和郑玄还得顶着这张皮一段时日。
　　秦恒有些遗憾，但并没有就此作罢，道：“聊胜于无了，稍候我再让下人去会所购买。”
　　郑玄也点头：“国色的水粉效果卓著，相信很快就能解决我们的困扰。”
　　叶蓁蓁发现郑玄的肤色比秦恒稍微白那么一丢丢，她不由朝秦玉媛看去，心中猜测，他估计偷偷用过玉媛的护肤产品了。
　　明明是来迎接故友回京，偏偏变成了护肤美白大会，也是搞笑得很。
　　叶蓁蓁忍住笑意，道：“你们初回京城，接下来想必忙乱得很，我待会儿让国色的下人把护肤套装送到你们府上就是了，不必让你们的人走一趟。”
　　秦恒和郑玄都客气地道了谢。
　　俩男人不好意思多待，借口离开去与其他亲友说话了，莫晴薇才轻笑道：“此前我让郎君防晒，他偏不肯擦抹这些东西，说是女子用的东西，生怕用了会损毁他的男子气概。结果呢，现在晒黑了才着急，眼巴巴地上门讨要，这下又不担心伤面子了。”
　　“我偶尔硬逼着给夫郎擦了一些，看着倒还好，但架不住他整日往外跑，很容易就晒黑了。”秦玉媛接了话茬：“那边的人大多都肤色黝黑，他们反倒算是白的，在当地时还不觉得如何，一回京就显出差别来了。”
　　这也难怪他们着急了。
　　叶蓁蓁觉得在背后议论闺蜜的丈夫有些不好，偷笑着转移了话题：“你们家的哥儿姐儿呢？快让我瞧瞧。”
　　秦玉媛与叶蓁蓁差不多时间怀孕，生了个姑娘，次年又生了个小郎君，如今倒是儿女双全了。
　　莫晴薇却有些不好，她随夫上任不久后就怀了个小郎君，当时秦恒宠爱富商送来的小妾，后宅阴司不断，她的儿子也因为被小妾绊了一跤而早产。
　　虽然小妾已经被发卖，但孩子受到的损伤是不可逆转的，叶蓁蓁这些年送了不少养身体的药材过去，也不知孩子如今养的如何了。
　　今日虽然难得晴朗，但外头也是天寒地冻的，大家不敢让孩子出来吹了风，纷纷上了马车。
　　两家是结伴回京，所以孩子们都坐在同一辆马车凑热闹，叶蓁蓁刚走进马车就听到里头传来女童清脆悦耳的笑声，应该是秦玉媛的女儿郑玉晗，后有一个奶声奶气的男童声，应该是今年才两岁的郑玉明了。
　　这两小孩在车厢内叽叽喳喳个不停，嘴里不停地喊着“康哥哥”，却完全没有听到第三人的声响，待终于见到车内的情景，她的心不由抽了一下。
　　郑玉晗与郑玉明姐弟俩的活泼可爱暂且不提，叶蓁蓁的视线第一时间被裹着大毡坐在里头的男孩儿给吸引住了。
　　这孩子真像是玉雪做的人儿，肤色白如雪，乌发黑如墨，眉毛和唇色都很淡，脸上更不见丝毫红润，一看便知身体有疾。
　　他只是安安静静地坐在那儿，面目分t明，脸上带着浅浅的笑，像是观世音菩萨坐下的童子一般充满仙气。明明只是比崔执端大上一岁而已，却全然没有这个年龄孩子该有的调皮活泼，斯文静雅，懂事得让人心疼。
　　在看到娘亲领来两位年轻的妇人时，他幽静的黑眸才露出几分好奇，也只有这会儿，这孩子才从一尊精雕细琢的玉雕变成一个活人。
　　莫晴薇的眼神软和了下来，揉了揉儿子的脑袋，温声道：“康儿，还记得娘亲给你提起的叶姨母和楚姨母吗？这二位便是了，你现在吃的药，都是两位姨母从京城给你寄过来的。”
　　秦康闻言，连忙站了起来，规规矩矩地对着叶蓁蓁和楚凝嫣拱手作揖：“秦康见过叶姨母、楚姨母，母亲常与康儿提起您二位，康儿久居离县，未得蒙面，今日才有幸拜见两位姨母，却是失礼了。“
　　这孩子非常乖巧识礼，深深一作揖才起身，他似是很少说这么长的话，微微有些气喘，瓷白的小脸也染上了一抹红晕，不知是因为累的，还是单纯的害羞。
　　别说咋咋呼呼的楚凝嫣，就是叶蓁蓁见着了这孩子都忍不住疼惜，如此聪慧乖巧的孩子，偏偏因为早产伤了身子，真是遭了罪。
　　叶蓁蓁早就准备好了见面礼，直接从袖子里取出一把足金打造的长命锁递了过去：“你出生在离县，今日才回京城，哪来的失礼？倒是我们做姨母的不周到，现在才来看你。这是我让人打造的长命锁，从你周岁起就供在相国寺，还让虚云方丈开过光的，今日取来当你的见面礼，希望你日后身体康健，诸事无忧。”
　　莫晴薇顿时动容，她红着眼让儿子收下，秦康看了母亲一眼，郑重地收下了长命锁，当场就挂在脖子上了。
　　楚凝嫣的见面礼也不差，是一个平安扣，也是有着美好寓意的礼物，大家都牵挂着这孩子的身体，只希望他能人如其名，健健康康地长大。
　　郑玉晗和郑玉明姐弟俩的教养非常好，哥哥收礼物时也没有打闹，待大人看向他们时，才憨态可掬地拱手作揖，那模样动作与方才的秦康简直一模一样，又因为他们长得玉雪可爱，更讨人喜欢了。
　　叶蓁蓁和楚凝嫣都被萌得不行，又把精心准备的见面礼拿出来，无论是贵重程度还是心意，都丝毫不逊于秦康的长命锁。
　　这些孩子回京，孩子们又可以热闹了。

第793章 为母则强
　　莫晴薇和秦玉媛初回京城，很是忙碌了一阵子，待她们有空齐聚景宁伯府吃火锅时，已经是七天后了。
　　孩子们都在玩具房玩耍，四个已婚妇人偷得浮生半日闲，温着小酒，吃着火锅，好不快活。
　　莫晴薇感慨道：“离京多年，再次回来时仿佛什么都没变，又仿佛什么都变了，竟有种外来客的无所适从感，看来是我年纪大了，连胆子都变小了。”
　　秦玉媛点头附和：“离县到底不如京城繁华，刚回来不适应也是正常的。倒是孩子们欢喜得很，这几日一直闹着要去街上玩耍，我还没空带他们去呢。”
　　“这有何难？咱们再约一个日子上街就是了。”
　　叶蓁蓁直接拍板做了决定：“别说侄子们了，就连我家旺仔也没上过几次街呢，上次去皇庄游玩，那孩子看了一路的热闹。”
　　楚凝嫣很快就要回景宁县，尤其舍不得一双儿女，自然也应下了。
　　又过了几日，挑了崔执端和崔执明休沐的日子，四家人又聚在了一起。
　　郑玉明年纪还小，秦玉媛今日没有带儿子过来，年纪大了一些的女儿郑玉晗倒是来了。
　　秦康也来了，这孩子因为身体的原因，养成了一副清冷文静的性子，冷冷淡淡的看着没有人气儿，莫晴薇一直忧心得很，便想让他多与小伙伴们一起玩儿，也好活泼一下性情。
　　今日是秦恒亲自送他们母子俩过来，不知是因为血脉亲情，还是因为觉得对儿子有所亏欠，秦恒对儿子的疼惜显而易见，马车刚停下来就上前把儿子抱下来，不假手于人地替儿子整理好衣帽和斗篷，生怕他见了丁点儿的寒风。
　　他仔细地叮嘱着儿子：“一定要紧紧跟在你娘身边，不要走丢了。若是累了、渴了或者饿了，也要说出来，不要觉得不好意思，知道吗？”
　　这孩子懂事得让人心疼，因为身体的缘故常常被家里人挂心，他有时候不想让爹娘难过，身体不舒服了也忍着不说，也难怪秦恒如此担心了。
　　秦康乖巧地点头，一概应是。
　　莫晴薇在旁看着父子俩的谈话，眼中的情绪复杂难辨，叶蓁蓁只看了一眼就不敢多瞧，为人妻的委屈、为人母的心酸皆汇聚在这一眼中，也不知经历过多少个痛苦的日夜，才能做到她今日的平静与温和。
　　秦恒并没有多待，与叶蓁蓁等人打完招呼就离开了，莫晴薇这才牵着儿子的手走进国色，脸上带着毫无阴霾的笑容：“多年不见，国色倒是有了许多变化。这几日妯娌们聊起相关话题，我一知半解，倒显得无知了。”
　　叶蓁蓁也跟着笑了：“变化并没有多少，之前也曾写信与你提起过，只不过书信不便，说得不够详细，今日倒是可以给你们详细介绍一番。”
　　秦玉媛牵着女儿的手走了过来。
　　今日她们约好了在国色集合，楚凝嫣有事耽搁了不能及时赶来，她们可以四处游览一番，慢慢消磨时间。
　　秋雁作为此处掌柜，夫人来了自然好生招待，她还特地让梨儿和沫儿前来拜见，这两位姑娘自打来了国色后就勤勉本分，因为特殊的经历，又有一副玲珑心肠，很快就通过秋雁的考验，受到提拔来前头做销售了。
　　梨儿和沫儿见着了叶蓁蓁，连忙感激地行大礼，叶蓁蓁对她们又是一番勉力和嘉奖，这两人愈发死心塌地了。
　　秦玉媛颇为好奇，待俩位姑娘下去时才发问：“这二位是……”
　　生就这般好相貌，怎么不被权贵子弟收在后院，反倒来了国色当跑堂？
　　若是旁人相询，叶蓁蓁肯定找理由应付过去，但秦玉媛和莫晴薇不是外人，她便如实说了：“这二位原是芃芃后院的姑娘……”
　　莫晴薇和秦玉媛听完，俱是一脸感慨。
　　因为孩子都在，莫晴薇并没有多说什么，反而低喃了一句：“若是当初我也有你这样的姐姐，又何至于此呢。”
　　叶蓁蓁心中一涩，不由握住了她的手。
　　莫晴薇从往事中回神，对上两位好友关心的目光，不由微微一笑：“不用担心，我绝非吴下阿蒙，无需外人，我也能保护我们母子俩。”
　　所有人都随着她的视线落在了秦康身上。
　　这位玉雪做的人儿正被崔执端所谓的小魔术吸引了注意力，眼睛难得地瞪得溜圆，神色好奇又费解，向来寡淡的面容顿时生动了起来。
　　郑玉晗比他外向一些，不停地惊呼着，围着崔执端打转：“哇，执端哥哥好厉害啊！”
　　崔执端身后如果有尾巴，想必此时都要翘上天了。
　　不仅是孩子，连大人都被崔执端的小魔术吸引了。
　　秦玉媛好奇地问道：“小魔术是何意？旺仔打哪儿学来的戏法？难道是瓦舍的杂耍吗？”
　　崔执端表演的是吞铜钱的戏法，这神神叨叨的模样确实与杂耍有几分相似，也难怪秦玉媛有这样的猜测。
　　崔执端闻言看过来，兴奋地说道：“秦姨母，这个戏法是娘亲教给我的！娘亲比杂耍艺人还要厉害！”
　　这好像并不是什么值得夸耀的成就。
　　但是对于小孩子来说，能够在台上千变万化的杂耍艺人是非常厉害的，而同样能够变戏法的娘亲，自然让崔执端与有荣焉了。
　　秦康和郑玉晗都惊叹地看了过去，眼中都多了几分崇敬之色。
　　反倒是对她知根知底的莫晴薇和秦玉媛有些疑惑，此前从未听说过蓁娘会杂耍，这是何时学会的技能？
　　叶蓁蓁不好意思地轻咳了一声，小声地与两位好友解释：“孩子越大越难缠，最近睡前故事已经满足不了那臭小子了，我只好另辟蹊径，给他表演戏法了。”
　　当然，这个戏法就是她前世知道的小魔术，这就没必要详细解释了。
　　莫晴薇恍然大悟，感叹道：“为母则强，果然如此啊。”
　　秦玉媛同样感慨不已，想到自家的小儿子，她也有些心动了——今日玉明因为不能出来闹了许久，若是学了这戏法回去，岂不是可以哄儿子了？

第794章 友情珍贵
　　都是多年的好友了，一个眼神就能猜到对方的想法，叶蓁蓁见状连忙许诺道：“这个小戏法简单得很，我现在就可以教你，保证你立马学会。”
　　秦玉媛弯了弯眉，莫晴薇也眼巴巴地看了过来，热切地表明了想要学习的愿望。教一个是教，教两个也是教，叶蓁蓁自然不会藏私，全都应了下来t。
　　孩子们都在呢，一听可不得了了，连忙缠了上来：“叶姨母，我们也想学！”
　　当然，撒娇卖萌这种事情秦康做不出来，歪缠的人是郑玉晗，当然，秦康表示出同样的意思就是了。
　　好嘛，子肖其母，这两孩子的行为模式简直是从他们娘亲那儿复制粘贴过来的。
　　叶蓁蓁并没有不带孩子们玩的意思，但她可怜自家儿子呢。儿子刚学了小戏法不久，刚在小伙伴面前展示就要被拆穿套路，这和后世被解密了绝学的魔术师一样，实在是太惨了。
　　所以她做了一回坏心眼的大人：“大人和大人玩，小孩与小孩玩，你想学戏法，还是去拜执端为师吧。”
　　郑玉晗到没有失望，反而赞同地点头，转而去问崔执端：“执端哥哥，我送给你一串糖葫芦，你可以把戏法传授给我吗？”
　　秦康也有些难为情地说道：“我有一串玉质九连环，如果执端弟弟不喜欢这个束脩，我还可以换别的。”
　　崔执端没想到自己还能当夫子，那点小小的虚荣心顿时得到大大的满足，哪里还会在乎技术泄露的问题？
　　他故作成熟地轻咳了一声，矜持地颔首：“原本是难登大雅之堂的小把戏，你们若想学，我教你们便是，不用提什么束脩了。”
　　九连环他不稀罕，家里就有很多，糖葫芦却甚少吃，他嘴馋得很。但作为一名夫子，怎么能馋嘴呢？所以他非常有原则地拒绝了！
　　崔执明在旁看着，总觉得堂弟这副模样非常熟悉，努力回想之下，终于把这张白嫩嫩、肉乎乎的小脸和某个皱巴巴、干瘪瘪的老脸重合了，顿时一阵胆寒，不由抖了抖身子，掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　堂弟和周夫子，这是什么魔鬼组合？
　　秦康和郑玉晗丝毫不觉得奇怪，反而对他的反应有些疑惑，郑玉晗问道：“执明哥哥，你不愿意教给我们吗？”
　　方才崔执端表演小戏法，崔执明是在旁充当小助手呢。
　　崔执明被误会了，连忙解释道：“没有，没有，我没有这个意思，只是刚刚有些寒风吹来，我没忍住打了个哆嗦。”
　　言不由衷的撒谎让他有些脸红，清俊的面容红扑扑的，倒为他沉静的气质多添了几分生动的色泽。
　　无论男女老少，对相貌好看的人总是多几分喜欢，哪怕是郑玉晗这个才四岁的小姑娘也不例外。
　　她顿时忘记了方才的疑惑，连忙关心道：“执明哥哥，你现在还觉得冷吗？我的斗篷可暖和了，给你披着吧。”
　　崔执明只是找借口，哪能接受她的斗篷？连忙摆手道：“我不冷，你快穿着吧，免得着凉生了病。”
　　郑玉晗见他真的不冷，才放弃了送斗篷的想法。
　　崔执端的戏法小课堂开讲，他人虽小，但语言组织能力已经非常不错了，讲解戏法窍门时虽然不如叶蓁蓁那般精简，但说起来也是头头是道，至少秦康第一时间就学会了。
　　郑玉晗立马急了起来。
　　她年纪小，理解能力和动手能力都有所欠缺，变戏法时总会露出破绽，看到秦康哥哥成功使出小戏法后更是焦虑得不行，眼睛都开始红了。
　　秦玉媛见此，连忙要过去哄女儿，叶蓁蓁拦住了，摇了摇头，道：“不必着急，孩子们的事情让孩子们自己解决。”
　　接下来发生的事情，证明了叶蓁蓁的说法是对的。
　　崔执明第一时间发现了郑玉晗的情绪不对，他本就对自己方才的撒谎心怀愧疚，这会儿小伙伴有困难，他立马挺身而出：“玉晗妹妹，你别急，这个戏法确实有些难，我也是学了好久才学会的，我来教你吧。”
　　郑玉晗听此，不由松了口气，原来执明哥哥也学了好久，看到秦康哥哥这么快就学会，她还以为自己是个小笨蛋呢。
　　她对着崔执明甜甜一笑：“执明哥哥，谢谢你。”
　　崔执明的小脸蛋又红了。
　　在崔执明的认真教导下，郑玉晗很快就熟练掌握了小戏法，非常高兴地在大家面前展示起来。
　　秦康已经知道自己方才无意间打击了玉晗妹妹，这会儿也非常捧场，抿嘴一笑，夸奖道：“玉晗妹妹真聪明。”
　　秦玉媛还未说什么，莫晴薇当初就红了眼，这次不是难过，而是开心，她的儿子总算愿意走出个人的小世界，与同伴交流了。
　　叶蓁蓁感慨不已，拍着好友的手安慰道：“康儿虽然内敛，但并不孤僻，日后常与朋友相处，慢慢就合群了。”
　　莫晴薇点头记下，道：“日后有机会，咱们几家要多聚一聚才好，旺仔与康儿同龄，看得出来，康儿很喜欢和他一起玩。”
　　并不是说秦康不喜欢郑玉晗和郑玉明两姐弟的意思，而是郑玉晗是女孩子，郑玉明又才两岁，秦康与他们实在没有共同话题，直到回了京城，才碰到了性情契合的崔执端。
　　可以说，崔执端是他真正意义上的第一个朋友。
　　叶蓁蓁自然也乐意儿子多一个玩伴，自然点头应是，秦玉媛有些遗憾：“可惜玉明小了些，不然也可以和哥哥们玩到一处了。”
　　“小孩子们现在还小，一两岁的年纪差就显出了差别，再等几年，他们也差不了多少了，再加上嫣娘家的小包子，他们哥几个就热闹了。”
　　莫晴薇对叶蓁蓁的说法表示赞同：“是啊，有咱们在，何愁孩子们的关系不亲密呢？有一起长大的情分，他们啊，日后的关系怕是比亲兄弟还要亲呢。”
　　可不是么，崔维桢和周训庭可不就是个例子吗？无论日后如何，少时的情谊总是最珍贵的。

第795章 引为知己
　　大家又等了一会儿，楚凝嫣还和两孩子才姗姗来迟。
　　她一来就给大家伙儿道歉：“家里突然来了亲戚，我过去打了个招呼，现在才有空脱身。”
　　“你若是没空，咱们下次再约就是了，没必要就这么匆匆赶来。”叶蓁蓁担心周夫人心生不满。
　　楚凝嫣不在意地摆了摆手：“并不是什么重要的亲戚，寻了机会登门拜访的，若不是那家与训庭的祖父有些渊源，我都不用出席招待的。对了，你们刚刚在做什么？我怎么听到蓁娘说变戏法……”
　　半个时辰后，楚凝嫣用新学的戏法逗着自家儿子和女儿，露出了满足的笑容：“我怎么没想到呢？早该请个杂耍艺人教我几手，也不至于对这两个冤家手足无措了。”
　　叶蓁蓁想起瓦舍里吞枪吐火的杂耍艺人，再看看锦衣华服的楚凝嫣，不由打了个寒颤。
　　秦玉媛亦是满脸的一言难尽，吐槽道：“得了吧，我看你耍鞭子就挺好的，别和人家抢饭碗了。”
　　莫晴薇捂嘴笑了起来。
　　小豆子和小包子已经懒得理会无良娘亲，迅速投入小伙伴的怀抱。
　　郑玉晗可高兴了，拉着她的手直摇晃：“琦琦妹妹，你总算来了，方才我也与执端哥哥学了小戏法，我表演给你看吧！”
　　小豆子取名周琦琦，小包子名为周晋辉，姐弟俩是早产儿，又是龙凤胎，周寺卿担心孙儿留不住，特地请来高僧取的名字。
　　周琦琦还在为小姐姐鼓掌，周晋辉这会儿已经缠着崔执端学习戏法了。
　　叶蓁蓁见孩子们对戏法十分痴迷，便提议道：“既然孩子们喜欢，咱们去瓦舍吧，正巧我也许久没看杂耍了。”
　　这个提议得到全票通过。
　　瓦舍一如既往地热闹，几个小孩子都是头一回来到这种地方，进来后眼睛都不够用了，四处张望个不停，见着什么都大呼小叫一番，惹来看客们一阵善意的笑声。
　　一行人径直去了瓦舍最大的一家勾栏，她们衣着华贵，气派非凡，勾栏的掌柜大老远就看到了，热切地出门相迎，结果在看清楚叶蓁蓁的面容时，顿时僵了僵。
　　这位他认识啊，不就是前不久才砸了他场子的宁国夫人嘛！
　　当时尚未被册封宁国夫人的崔夫人，带着看家护院与风尚书的嫡幼子在瓦舍打起来，足足让大家多了一个多月的谈资，在新奇事层出不穷的京城，可见这件事多么令人稀奇了。
　　虽然场子被砸，还得到了应有的赔偿，掌柜的再见宁国夫人，还是本能地有些头皮发麻。
　　但来者是客，他不得不硬着头皮上前招待：“原来是宁国夫人大驾光临，不知您有何指教？”
　　莫晴薇和秦玉媛满头雾水，来勾栏瓦舍不是为了消遣娱乐，难道是来砸场子的吗？
　　人家还真担心她们是来砸场子的。
　　楚凝嫣忍笑着把前因后果与她们说了一遍，莫晴薇和秦玉媛居然一点也不吃惊，反而有种果然如此的想法。
　　若不是这股彪悍劲儿，又怎么能与楚凝嫣引为知己呢。

第796章 威名远扬
　　得知宁国夫人这次不是来砸场子的，心理阴影有京城那么大的掌柜总算放松了一些，只是招待得愈发周到妥当了。
　　莫晴薇笑话她：“宁国夫人威名远扬，我们t也跟着沾光了。”
　　叶蓁蓁有些不好意思：“旧事不必重提。”
　　为了给弟弟撑腰砸了人家场子，当时还不觉得如何，如今被好友用调侃的口吻谈起时，总有些难为情。
　　也正是因为旧日的“砸场情谊”，掌柜的一切都紧着她们来，无论她们想要看什么表演，都是第一个安排上了。
　　这可把孩子们乐坏了，他们不耐烦欣赏戏曲、说书或者琴艺舞蹈，一个劲儿地要求看杂耍，什么翻跟头啊、胸口碎大石啊、走铁丝啊、喷火啊……等等，各种街头卖艺的手段在这家京城知名的勾栏上演，好生热闹，好生快活。
　　其他看客：“……”满头问号。
　　有熟客找来掌柜，不满地抱怨道：“老许，你怎么回事？你家勾栏什么什么时候成了江湖艺人杂耍的场所？你这是哄孩子吗？快让赵娘子叫出来唱一曲儿。”
　　掌柜的嘴角一抽，可不是哄小孩么，楼上一溜儿的小娃娃呢——真不愧是宁国夫人，这就带孩子们来逛勾栏了。
　　他不敢非议贵人，只能赔笑道：“张兄原谅则个，今儿个赵娘子嗓子不舒服，不能登台表演，不过我们另外安排了其他戏目，现在的杂耍只是热场子，您且喝喝茶聊聊天，精彩节目马上就来。”
　　他是这么觉得的，宁国夫人她们带着一群孩子，肯定待不久，先把这尊大佛伺候妥当了再说。
　　熟客这才肯松口。
　　为了方便观赏表演，一楼大堂和二楼的雅间并没有什么区别，说是雅间，不过是用屏风稍微格挡罢了，坐在雅间完全可以把楼下的情景尽收眼底，因此方才楼下发生的事情，叶蓁蓁她们也看到了。
　　她们觉得有些不好意思，但见孩子们看得开心，又不忍心让掌柜更换曲目了。
　　楚凝嫣道：“稍候多给一些赏银就是了。”
　　大家都表示赞同。
　　难怪客人说这些杂耍是哄小孩了，这些杂耍戏法差不多没什么变化，第一次看会觉得很刺激热闹，再多看几次，就觉得没意思了。
　　除了看得津津有味的孩子们，大人们都不感兴趣，以此为背景唠嗑了起来。叶蓁蓁也在和好友们聊着天，突然，楼下的某个话题引起了她的注意——
　　“听说了吗？弋宁坊的李秀才遇到了骗子，被骗得倾家荡产了。”
　　“又有人被骗了？最近的骗子也太嚣张了吧？”
　　“可不是么，李秀才堂堂一个读书人都能被骗，更何况普通老百姓呢？”
　　“我看李秀才是读书读傻了，书呆子一个，要我才不会上当呢。”
　　“那是你也没有被骗的机会啊。”
　　……
　　有不知情的客人非常好奇，凑过来问道：“什么被骗？最近骗子很多吗？烦请阁下与我说道一二，日后我也好有所防范。”
　　被询问的正好是方才抱怨节目无聊的熟客，他上下打量了对方一眼，问道：“阁下是读书人，还领着百善堂的资助吧？”
　　那人有些意外，问道：“阁下如何知晓的？”
　　熟客是混迹市井的老江湖了，一对招子不知有多毒辣，只看眼前的年轻人穿着一袭半新不旧文人长衫，手上皮肤细嫩，指间还有厚厚的茧，一看就知是惯常读书写字的文人。
　　当然，最终确定他是读书人而不是其他，而是因为他腰间挂着一个上书“百善堂”的牌子，这正是受百善堂资助的凭证。
　　百善堂是叶蓁蓁最初打算筹建的公益组织，后来呈上御览之后，这个名字直接被皇帝用去，成了专门资助读书人的善堂，永善堂是她后来才取的名字。
　　而百善堂，是废太子肃王辖管的。
　　叶蓁蓁几番思索的功夫，下方的交谈也在进行：“……自是从郎君腰间的善牌看出来的，虽然看起来与其他牌子无二，但看得多了，还是很好辨认的。在此奉劝郎君一句，最近骗子专门骗你们这些接受资助的读书人，您最好低调一些，不要泄露身份，以免被骗子盯上。”
　　读书人神色愈发严肃，拱手道：“愿闻其详。”
　　熟客喝了一口跑堂新添的热茶，才继续道：“最近骗子猖獗，盗骗的事情屡有发生。皇上仁善，让肃王辖管百善堂，资助有才华却贫困的士子读书考学，符合资助条件的士子都可以向里正申请，经当地官府调查确认后方可得到受资助的资格。
　　受资助的士子不仅每月可以得到固定的资助银子，若有其他学习开支导致银钱不足，如购买笔墨纸砚和书本等等开销，可以凭店铺开具的账单，再去善堂支取一笔银子。当然，这些银子日后都是需要还的。
　　国库银子有限，为了更大限度地资助士子，各个环节的审核非常严格，即便这样，还是有不轨之人钻了漏洞，据我所知，已经有不少受害者了。”
　　熟客先给其他不清楚资助规则的客人解释一番，才继续说道：“众所知周，读书废银子得很，笔墨纸砚和书籍都要银子，价钱还不菲，每月固定的资助银子对于大部分读书人来说远远不够，不少人每月都要凭条子再去取一次银子。
　　取银子需要很多手续，手段麻烦得很，少不得要好几日，于是便有不轨之人逮着部分人的心理，以帮忙申请资助银子为由，先是骗对方开条子买下笔墨纸砚，不给货品，只凭购买条子去善堂取银子。最终取出来的银子压根儿到不了正主手里，骗子卷着银子逃跑了……就这么着，善牌主人不仅欠了官府的钱，赊下的条子还得还呢，听说已经有人闹得要轻生了。”
　　嘶，所有人都倒抽一口气，骗子实在是太奸猾恶毒了，有受资助资格的读书人本来就贫困，再遇这种事，难怪受不住要轻生了。

第797章 吃瓜听戏
　　“报官了没有？”
　　“嘿，这种事他们哪敢报官啊。”
　　熟客说得正起劲，没察觉有什么异常，带着三分嘲讽七分无奈的口吻说道：“那些读书人生怕官家知晓他们做出的丑事，哪敢报官？再说了，就算报官了也不一定受理，你以为那些骗子为何如此轻松上手？背后肯定……”
　　说到一半，熟客觉得有些不对劲，太安静了！
　　他在周围人诡异的神色中僵硬地转头，然后对上一张粉面含威的面容，顿时吓了一跳——别人兴许不认识这一位，但他认识啊！
　　这不就是宁国夫人吗！
　　当初宁国夫人拆勾栏的时候他不在现场，但作为京城的老吃瓜人，大大小小的热闹都少不了他，而京城风云人物之一的宁国夫人，他对她的事迹知之甚详，上回永善堂义诊，他过去凑热闹时远远见过宁国夫人一面呢。
　　难怪老许放杂耍，原来是这尊大佛在啊。
　　他连忙从座位起身，恭恭敬敬地作揖行礼：“原是宁国夫人大驾光临，小民愚钝，惊扰到贵驾，还请您见谅。”
　　座下众人惊诧不已，纷纷随之起身行礼，偷偷打量着传说中的宁国夫人。
　　叶蓁蓁没料到会被认出来，很是无奈，但她还有话要问此人，便道：“我有事相询，不知阁下能够移步二楼雅座？”
　　被宁国夫人奉为座上宾什么的，足够让人吹嘘上好多年了。
　　熟客按捺下心中的喜意，在周围人羡慕嫉妒的目光中拱手：“但凭您的吩咐，小民知无不言，言无不尽。”
　　熟客名为许立，和此间掌柜有八竿子打着一点儿的关系，家中经营着一家茶馆，平素里吃瓜听戏，消息很是灵通，
　　他也没想到，凭着这点儿混不吝的本事，居然被宁国夫人看中了。
　　按捺着欣喜又忐忑的心情，许立落后宁国夫人三步的距离上了二楼雅间，有孩童嬉笑的声音传来，他没忍住抬头看了一眼，就见五六名玉雪可爱的孩童坐在宁国夫人发明出来的沙发上窃窃私语，眉眼灵动，乖巧可爱，与他家那拖着长鼻涕玩泥巴的臭小子截然不同。
　　不愧是贵人家的孩子，跟天上的仙童似的。
　　其中一位三四岁左右的男童忽然从沙发上跳下来，小跑着抱住了宁国夫人的小腿，抬起一张粉嘟嘟的小脸，撒着娇道：“娘，你去哪儿了？”
　　嗯，因为身高的缘故，这几个孩子被二楼的栅栏格挡了视线，只能看到下头高高的戏台，一楼客人的动静是瞧不到的。
　　叶蓁蓁摸了摸儿子的小脑袋：“娘去请了一位叔叔过来说话，你继续回去和小伙伴们看表演吧。”
　　崔执端这才松开手，好奇地望向娘亲身后的叔叔，身材很高、很壮，留着大胡子，看起来有些比爹爹的年纪还要大。
　　但他还是随着娘亲的称呼问了好：“叔叔好。”
　　许立有些受宠若惊，权贵子弟大多目下无尘，压根儿没把平头小百姓放在眼里，作为宁国夫人和景宁伯的独生子，他以为这位小郎君多少会有些骄纵，不料竟是如此平易近人、彬彬有礼。
　　他也连忙作揖t行礼：“小郎君安好。”
　　崔执端报以灿烂的笑容，蹬着小腿重回沙发上坐着了，小声与伙伴们说起了悄悄话。
　　“这位兄台，请坐。”
　　“不用，不用，小民站着就好。”
　　虽然他已经打好腹稿，日后吹嘘自己是宁国夫人的座上宾，但实际上，与宁国夫人同席而坐是一件压力很大的事情。
　　特别是……他再次偷偷瞄了一眼席上坐着的夫人们，彩绣辉煌，通身气派，他只认得同样声名远扬的周夫人，其他两位夫人却是不认识，想必也不是什么无名之辈。
　　他的压力更大了。
　　叶蓁蓁也不为难他，只是让伺候的跑堂添了个座，让他在前头坐下，不然她也不好意思开口，毕竟是她有求于人，不能整的像是审问犯人似的。
　　楚凝嫣等人对她的行为已经见怪不怪了，兴许是因为出身的缘故，蓁娘对平头百姓格外客气，从未端过什么架子，还处处体贴周到，换成她们是绝对做不到的。
　　有嫉妒之人背后嘲讽她泥腿子或者上不了台面，但与蓁娘交好的人从不会生出这种想法，蓁娘不仅能在庙堂之高谈笑自若，还能在市井之地平常处之，这种常人难及的处世境界，已经成为她独特的个人魅力。
　　莫晴薇随夫任官多年，多少也与市井百姓打过交道，神色十分亲和，主动替叶蓁蓁问话：“阁下姓甚名谁？你不必紧张，我们只是好奇读书人被骗一事，找你过来问清楚情况，你把所知之事告知我们便是。”
　　许立只见诸位夫人同样亲和，渐渐放松下来，把他知道的情况再说了一番。
　　叶蓁蓁问得愈发详细了：“被骗士子姓甚名谁？家住何方？现今如何？”
　　许立一一说了。
　　叶蓁蓁若有所思，心中已经有了主意，却不足与外人道也，只是对着许立说道：“感谢阁下告知，骗子猖獗，日后势必还有士子受骗，劳烦您在市井中多做宣传，以免再有士子被骗。”
　　许立不敢多问，只是连连点头：“好说，好说，小民也看不上坑蒙拐骗之辈，尤其是蒙骗士子的读书银子，就更罪大恶极了，小民一定广为宣扬，让士子们都提高警惕。”
　　叶蓁蓁笑着道谢，又让秋芜把食盒拎上来，递给了许立，道：“阁下帮了我一个大忙，不然我至今还被蒙在鼓里。无以为谢，只有奉上家中自制的糕点聊表谢意，并不是什么珍贵的东西，您带回去给家中妻儿尝尝鲜就是了。”
　　许立的眼睛亮了亮。
　　且不说精美别致的食盒本就价值不菲，就说里头的点心……京城谁人不知景宁伯府的厨娘厨艺高超啊，不知多少饕餮求而不得呢。
　　许立也没有推脱，很是高兴地谢过，乐滋滋地提着食盒下了楼，楼下客人们无心看戏，就等着他下来呢，一看到他就纷纷围上来询问情况。
　　好家伙，许立今儿个是攀高枝了啊，看样子还得了贵人的赏呢。

第798章 七嘴八舌
　　众人七嘴八舌地问了起来。
　　许立心如明镜，知道什么该说什么不该说，宁国夫人询问受骗士子的信息单单是为了满足好奇吗？肯定不是的。
　　他猜不透，自然不敢说与旁人听，免得坏了宁国夫人的打算。只是该说的还是得说的：“宁国夫人得知士子被骗，很是关心，担心日后还会有无知士子受蒙蔽，嘱咐我等多做宣传。”
　　“宁国夫人慈悲心肠。”
　　“是呢，虽然百善堂归肃王管，但她名下还有永善堂呢。资助穷困士子和百姓，还是宁国夫人提出来的呢。”
　　“宁国夫人为国为民，是我辈楷模。”
　　但是也有人持不同意见：“只要骗子不绝，我等再怎么宣传也没用，该上当的还是会上当。”
　　“说得也是，读书人都是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，哪会来市井听我们唠叨？”
　　“只要想骗人，骗子总会钻研出更高深的骗术的。”
　　……
　　许立并没有因他们唱反调而恼怒，反而赞许地点头：“你们说的极是，但我等加大宣传，总会有士子听到消息，他们再与同年好友互相通告，也足够他们提高警惕性了。方才那位书生，不就知道这回事了吗？”
　　众人俱是称是。
　　秦玉媛收回视线，赞道：“这位许立不错，说话办事都挺靠谱的。”
　　大家都赞同地点头。
　　楚凝嫣问叶蓁蓁：“蓁娘，这事儿你打算怎么办？”
　　叶蓁蓁神色凝重：“方才许立虽然没能说出来，但是猜测没错，骗子的背后肯定是有组织、有预谋的，贫困士子钱财被骗，很快就会在士林和朝野中造成不良影响，到时候肃王肯定会受到牵连，这件事要早些查清真相，把幕后黑手找出来。”
　　而且那位有轻生倾向的士子一定要看住，现在他们只是单纯失财，要是因此失了生命，事情就更严峻了。
　　说不定连永善堂都会受到影响。
　　莫晴薇也看透了表象：“蓁娘说的没错，背后人的实力肯定非同一般。骗子骗银钱就跑，肯定不是京城常居人士，但那些受骗士子，凭什么相信他呢？肯定是有中人介绍，那些愿意给他们做假账开条子的店铺，底子怕是也不干净。”
　　环环相扣，肯定不是小动作。
　　叶蓁蓁也没什么心情逛街了，大家也都理解她的心情，主动提出今日的行程到此结束。
　　“怪我扫了你们的兴致，下次咱们再找时间补上。”叶蓁蓁愧疚地说道。
　　楚凝嫣嗔了她一眼：“咱们是铁打的关系，哪里需要说这等客套话？不必招待我们，忙你的事去吧。”
　　叶蓁蓁这才露出了笑容。
　　正看杂耍看得起劲的崔执明和崔执端有些不舍，但也没撒娇任性，乖乖地与小伙伴们告别后，就与叶蓁蓁离开了。
　　叶蓁蓁并没有回家，而是去了永善堂。
　　永善堂里，赵雨萱、芸娘等人正在核对这个月的收支账号，瞧见叶蓁蓁来了，立马欣喜地迎了过来：“夫人，您不是和小郎君们出去逛街游玩了吗？怎么又过来了？”
　　永善堂距离国色会所不远，叶蓁蓁方才来善堂逛了一圈，故而这些女郎们都知道她今日是打算出游的。
　　叶蓁蓁没与她们多做寒暄，把方才在勾栏听到的消息一一说了出来：“百善堂的士子受骗，受永善堂资助的百姓怕是也遭遇了骗子，目前还未听到什么风声，但最好去调查一遍。萱娘，你们带齐人手，去走访宣传一番吧。”
　　萱娘和芸娘等人都严肃了起来，郑重地点了点头：“夫人请放心，兹事体大，我们一定会调查清楚的。”
　　叶蓁蓁放下心来，便说起了其他事：“如果人手不足，可以去国色找秋雁，有两位姑娘正放在她那儿磨炼，我看着还算可以，差不多可以调来善堂了。”
　　说的是梨儿和沫儿，她们志愿来善堂行善积德，但善堂这么重要的地方，并不是什么人都能轻易进来的。
　　叶蓁蓁之间把她们丢给秋雁管着，一是为了打磨她们的性子，二是为了考验她们的品行。如今她们已经被秋雁提拔为销售，再稍作磨炼就能当大用了。
　　萱娘点头：“秋雁姑娘与我们打过招呼，让她们先在大堂磨炼一番，日后再调拨到永善堂给我们打下手。”
　　萱娘等人到底是高门千金，她们协管永善堂并没有什么问题，但这毕竟是一个慈善机构，免不了要出面和各方打交道，很多场合她们到底有些不方便的。
　　但这些事对于梨儿和沫儿来讲，就很方便了。
　　正是因此，萱娘等人也没有生出嫉妒或者排挤的心思，她们都在暗中考察那两位姑娘呢。
　　叶蓁蓁见她们齐心，心中十分宽慰，又是勉励了一番，才带着孩子们回府。
　　崔大娘同样惊诧得很，儿媳妇出门前都说好了，她要带孩子出去外头玩，估计下午才能回来，现在都还没到午膳的时间呢，这就回来了。
　　“怎么了？是不是出什么事了？怎么这个点儿就回来了？”
　　她一边说着，视线一边在孩子们身上逡巡，没有发现什么问题才放下心来——不怪她多心，崔维桢狩猎遇刺的事儿才没过多久呢，她就怕孩子也遭遇了同等的事。
　　“娘，我们没事，家丁们都跟着呢。”
　　叶蓁蓁没有与她多说，问道：“维桢呢？我有些急事要找他。”
　　崔大娘虽然好奇，但也没做多问，只是道：“你和孩子们刚离府没多久，就有人来请维桢出门，是谁我也不太清楚，门房估计知道一二，我差人去问问。”
　　跑腿的丫鬟很快就回来了，身后还跟着亲自来回话的门房。
　　“回禀老夫人，夫人，郎君离府前留下话，他有急事去一趟魏王府，若是家中有急事，可以去魏王府找他。”
　　叶蓁蓁皱了皱眉头，崔大娘也费解：“今儿个怎么回事？一个两个的都有急事？蓁儿，你的事急t不急？要不去叫人把维桢请回来吧。”
　　叶蓁蓁摇了摇头：“不用了，也不急这一时半会儿，等维桢回来再说。”
　　她先把该安排的给安排了。

第799章 不分你我
　　叶蓁蓁把孩子交给崔大娘照看后，独自来到了外书房。
　　崔维桢暗中培养的情报人员一直没有瞒着她，她虽然从未用过，但也知道该怎么使用这把利剑。
　　玉秀的弟弟洪知远很快就奉命来了外书房：“夫人，您找小人有何吩咐？”
　　崔维桢如今习惯带小厮墨砚出门，洪知远因为明年要下场考试，被特地留下来学习，当然，他也是有职务在身的——一直以来，他都是情报联络的负责人。
　　叶蓁蓁开门见山地吩咐：“你吩咐下去，让底下的人留心观察一下，最近有没有百善堂和永善堂的受资助者被骗子蒙骗钱财的，如有，把名单统计给我；其次，调查一下那些骗子的身份。”
　　虽然已经有许立透露的信息，也给萱娘她们吩咐下去了，但他们终究不是做情报工作，难免有所疏漏，让专职人员再核查一遍是最好不过了。
　　防止他们多做无用功，叶蓁蓁还把她所知道的消息告知了洪知远，洪知远一一记下，认真道：“小人谨记，一定替夫人查得明明白白。”
　　洪知远是崔维桢的人，负责的还是一些私密之事，若是换作别家，内宅的夫人肯定指使不了他的。
　　景宁伯府与别处不同，虽然郎君没有吩咐过，但洪知远也知道郎君和夫人不分你我，哪怕是夫人的差事，也当做头等大事来做。
　　叶蓁蓁放心了，道：“差人看着那些士子，莫让他们寻了短见。”
　　“是，小人明白。”
　　洪知远领命下去，叶蓁蓁稍微整理了一番妆容，便出门去了对面的宁阳公主府。
　　两家面对面住着，公主府的门房对叶蓁蓁熟悉得很，知道宁国夫人与公主殿下交好，对于她贸然的来访并不觉得奇怪，反而把视线落在她身后婢女提着的食盒上，和气地打着招呼：“宁国夫人，您又来给我们殿下送点心了？”
　　叶蓁蓁点头：“厨房今儿早才研究出来的吃食，不知殿下喜不喜欢吃，我亲自送过来给她尝尝。不知殿下可否在府内？”
　　“在的，在的。”门房连忙说道：“殿下才刚和驸马爷从勇毅侯府回来呢。”
　　宁阳公主驸马，便是勇毅侯府世子了。
　　宁阳公主不喜拘束，下降勇毅侯府后并没有选择和公婆住在一块儿，而是与勇毅候世子住在公主府里，偶尔回去勇毅侯府小住几日。因为她身份高贵，勇毅侯府也不敢多说什么，她想做什么就做什么，小日子过得可滋润了。
　　当然，那得是怀孕之前。
　　宁阳公主此前嫌麻烦，一直不肯要孩子，这成了皇后娘娘和勇毅侯夫人的心病。不过在上回皇后娘娘召见后就改变了想法——无他，都是被叶蓁蓁和魏王妃刺激的，她担心自家孩子日后不能与她们家的孩子玩到一处呢。
　　果然是孩子心性，生孩子的理由也奇怪得很。
　　宁阳公主就是这般爱憎分明的性子，她是把叶蓁蓁当作至交好友看待的，所以看到她提拎着食盒上门时，立马开心地迎了上去：“蓁娘，你可算来看我了，最近这些天我在府中闷着，真是无聊得身上都发霉了。”
　　宁阳公主此前的日子过得多姿多彩，没有一天是寂寞的，现在因为要安胎而蜗居在府里当宅女，实在是难为她了。
　　叶蓁蓁小心搀扶住她：“可得小心些，头三个月要把稳些呢。”又看到她脚下的鞋，眉头微皱：“怎么还穿着高跟鞋？殿下如今是双身子的人，万事还是以安全为上。”
　　高跟鞋并非首创于西方，早在我国古代西周时期就有了高跟的“礼履”，宋代书法家米芾在《唐文德皇后遗履图》的跋中记述，唐代长孙皇后的鞋子“以丹羽织成，前后金叶裁云饰，长尺，底向上三寸许。”
　　宁阳公主脚下的高跟鞋差不多就是这个样子，它也不叫高跟鞋，而是有一个非常诗意的名字——“晚下”，深得宫廷贵妇和大家闺秀喜欢。
　　宁阳公主的身量并不是很高，很是喜欢“晚下”的增高之效，不过这只是在日常宴饮的时候穿，要是去跑马打猎，她一般都会穿“远游履”。
　　宁阳公主还是愿意听叶蓁蓁的意见的，当场就让奴婢伺候她换了一双平底鞋，旁边一位老嬷嬷当即朝叶蓁蓁投来感激的视线，这位瞧着面生，应该是勇毅候夫人送来照顾公主的。
　　“自从怀孕后我已经不常穿了，只是今日回了一趟勇毅侯府，才穿着出了门。”
　　宁阳公主解释着，拉着叶蓁蓁在旁边的沙发软塌坐下，道：“我头一回怀孩子，许多事不懂，还得向你讨教呢。”
　　叶蓁蓁就生了一个孩子，经验说不定还不如她身边的嬷嬷丰富呢。
　　她也是这么说的，但宁阳公主有不同的理解：“宫里的嬷嬷们只是看得多，了解的多，但终究没有真正怀过，哪能比得上你的切身体会？远亲不如近邻，去找四嫂太麻烦了，我只能叨扰你了。”
　　叶蓁蓁觉得有道理，便把她怀孕时的经验与她说了，宁阳公主连连点头，还着重问了孕期的身体保养问题——她这么爱美，当然不愿意身上长斑啦。
　　孕期的保养秘法，高门大户的妇人都有自己的独门秘法，皇宫内院自然也有，宁阳公主信任叶蓁蓁，叶蓁蓁自然没有隐瞒，把自己的法子给说了。
　　如此说了许久的家常，宁阳公主才想起什么，懊恼道：“看我，怀孕后脑子都不好使了，蓁娘，你今日这个点登门拜访，是不是还有其他的事？”
　　叶蓁蓁点头：“确实有些事要与您汇报，但也不妨碍咱们聊家常。”
　　事情已经吩咐下去了，再着急也没用，宁阳公主是孕妇，叶蓁蓁不想把人给急坏了，这才徐徐告之。
　　“……这事儿您不必操心，只是您协管永善堂，总得让您知晓此事，好有个章程。另外，就是肃王殿下那里，须得您告知了。”
　　这才是叶蓁蓁登门的最主要目的，毕竟她与肃王府毫无来往，这事儿还得宁阳公主出面通知才行。

第800章 光天化日
　　宁阳公主的神色渐渐严肃了起来。
　　“多亏你告知我，我这就让人跑一趟肃王府……”宁阳公主觉得不妥当，又摇了摇头：“不行，不行，这件事下人说不清楚，我得亲自跑一趟。”
　　叶蓁蓁吓了一跳，连声劝道：“殿下，你现在是双身子，不易跑动，还是让下人去吧。”
　　这次宁阳公主却是不肯听她的劝，叶蓁蓁已经感觉到嬷嬷们埋怨的眼神了。
　　她暗暗叹了口气，扶住了宁阳公主的手：“既然如此，那我陪殿下跑一趟吧。”
　　这件事毕竟是因她而起，若是宁阳公主在这过程中出了什么事，她也要受连带责任。
　　宁阳公主没有拒绝，在下人的服侍下换了身衣裳，刚把斗篷披上，得知消息的驸马过来了。
　　驸马虽然是勇毅侯府的世子，但丝毫没有权贵子弟的矜骄之气，为人清润平和，这些年来与宁阳公主琴瑟和鸣，感情很是融洽。
　　他甚少有反驳宁阳公主意见的时候，一来就说了：“听闻殿下要去肃王府，我前几日刚得了一副书画，正好要送给皇兄，便与你一道去吧。”
　　宁阳公主脸上难得露出了温柔小意之色：“好。”
　　嬷嬷们这才脸色稍霁。
　　肃王的府邸并不远，只需坐车一刻钟便抵达了目的地，门房认得公主府的牌子，远远就殷勤地迎了上来：“小人恭迎殿下与驸马爷。”
　　驸马小心搀扶了宁阳公主下了马车，叶蓁蓁落后一步出来，门房一愣，立马又补了一句：“小人见过宁国夫人。”
　　不愧是王府的门房，认人的功夫是别处没得比的。
　　宁阳公主看到了停在门口的马车，眉头一抬：“四皇兄了来了？”
　　门房看了叶蓁蓁一眼，道：“是的，魏王殿下与景宁伯刚来不久，似是找我们家殿下有急事。”
　　都是嫡亲的兄弟姐妹，门房对宁阳公主并没有避讳，这些无关紧要的事情也乐意告知他们。
　　宁阳公主看了叶蓁蓁一眼，目光一触碰，彼此心里都有了计较——这么凑巧，怕是为了同一件事。
　　也正因为这个揣测，宁阳公主直接让人去向肃王通报了。
　　没等多久，下人就把他们三人请到了大厅，厅内正分主宾坐着肃王、魏王和崔维桢。
　　肃王的模样与叶蓁蓁初见时相比，并没有多大改变，依旧是一袭文人青衫，眉宇间隐约可见几缕皱纹，气度浑厚沉稳如山岳，双眼中沉淀了历经风帆后的沉静和睿智，气势明明不锋锐，却依旧给人生出高山仰止之感。
　　他仿佛一座沉静的深远，不惧风雨侵袭，不喜t名利加身，任尔东西南北风，固然自我。
　　不愧是曾经的太子，这份稳定人心的气势委实不凡，至少魏王与之相比，多有不如。
　　叶蓁蓁隐隐松了口气，在对上崔维桢的目光时，还有心情朝他露出一抹浅浅的笑容。
　　肃王态度亲切温和，并没有急着询问他们的来意，而是让他们入座，与宁阳公主拉起了家常。
　　宁阳公主满腹的火气和急躁，就这么在兄长的温声细语下化作了虚无，最后被询问来访的目的时，她的语气堪称平静，缓缓地把所知的消息都说了出来。
　　“宁阳不必着急，并不是什么大事。”
　　肃王安抚了妹妹一句，又看向叶蓁蓁，笑道：“宁国夫人与景宁伯不愧是夫妻，若不是有你们，本王此时还被蒙在鼓里。”
　　叶蓁蓁意外地看了崔维桢一眼——方才肃王在与宁阳公主和驸马聊家常，她不好意思与崔维桢说悄悄话，俩人虽然坐一块，但还没通过气呢。
　　崔维桢冲她点了点头，解释道：“此事是代林告诉我的。”
　　难怪洪知远也是一副不知情的模样，原来压根不是他们的情报人员发现的。
　　肃王待他们夫妻俩交流完，才开口道：“此事你们不必过多担心，方才我们已经定下了相关章程，骗子就此蛰伏还好，若是胆敢再冒头，肯定难逃法网。”
　　宁阳公主立马笑了起来：“我就知道，大皇兄肯定有办法对付那些宵小之辈。”
　　宁阳公主这通马屁拍得肃王脸露笑容，魏王就不乐意了，竟是与兄长争风吃醋起来：“宁阳，你这话是什么意思？难道只有大皇兄厉害，四皇兄就不厉害了？”
　　宁阳公主斜睨了他一眼：“大皇兄自然比你要厉害上许多。”
　　魏王：“……”
　　驸马抿嘴轻笑了起来。
　　叶蓁蓁默默观察这几个皇家至亲血脉相处，待出了肃王府才与崔维桢说道：“都说天家无情，我看肃王、魏王和宁阳公主三人相处，与寻常百姓家的兄弟姐妹也没什么差别。”
　　崔维桢摸了摸她冷冰冰的手心，并没有戳破她所谓的认知——事实上，在肃王被废之前，魏王与肃王的关系也是充满猜忌和防范的，也就近几年才稍稍好一些。
　　他只道：“怎么不多穿一些衣衫再出门？可觉得冷了？”
　　虽然是询问，但他还是把身上的大毡解下来披在叶蓁蓁身上，叶蓁蓁乖乖受训，老实地承认了错误：“我原先只想串个门子，没料殿下要来肃王府，故而穿得少了一些。”
　　崔维桢威严地盯了她一记，表达出惩戒的意思后才继续说道：“天冷得很，快与公主殿下回去吧，莫要着凉了。”
　　叶蓁蓁看他：“那你呢？”
　　“我骑马回去。”
　　叶蓁蓁眼巴巴地看着他：“我不坐车了，与你一同回去吧。”
　　她想要共骑的意思已经很明显了，崔维桢有些为难，轻咳一声，低声道：“光天化日的……”
　　“怎么？你嫌弃我呀？”叶蓁蓁故意胡搅蛮缠。
　　崔维桢：“……好吧。”
　　他看了她许久，终究是无奈地叹了口气，非常没有原则地妥协了。
　　叶蓁蓁欢喜得眉开眼笑，连入骨的寒气都觉得温暖了起来，她紧紧地挨宰他身上，软软地说道：“有我给你挡着风，你就不会着凉了。”
　　崔维桢看了一眼披在她身上的斗篷，眼中也染上了笑意。

第801章 炉火纯青
　　肃王府的门房从马厩牵来崔维桢的千里马红云，叶蓁蓁摸了摸它的脑袋，红云亲昵地回蹭着她的手，打了个响鼻，湿漉漉的眼底全是信任与依赖。
　　“乖。”
　　叶蓁蓁喜欢得不行，笑眯眯地夸了红云一记，才踩着马镫跃上马背，红云稳稳当当地站着，还欢快地嘶鸣了一声，一点也没有排斥她上身的意思。
　　魏王还没走，见此调侃了一句：“这匹马也是会看人下菜的，本王上次上它马背，差点被掀下来。”
　　宁阳公主专门与他抬扛：“皇兄府上有那么多匹好马，为何要肖想景宁伯的马？上次的摔伤还没长记性吗？”
　　上次冬狩魏王遇刺跌下马背，伤势并不严重，这些日子已经养好了，但魏王已经遭遇了好几轮的攻击，这会儿再听亲妹妹数落，顿时有些遭受不住，连忙拱手告饶：“姑奶奶，你就饶了我这一回吧。”
　　宁阳公主乐不可支，得意地挽着驸马的手：“驸马，咱们回府。”
　　一转身，就看到景宁伯跳上了蓁娘所骑的那匹马，她眼中难掩羡慕之色。
　　驸马也看到了，凑在她耳畔低声说道：“等殿下生完孩子后，我再陪殿下共骑。”
　　“共骑同一匹马吗？”
　　驸马白玉般的脸颊微微一红：“嗯，都如殿下所愿。”
　　宁阳公主笑了起来，不施粉黛的面容愈发明艳不可方物。
　　宁阳公主府的车驾早已离去，而红云这匹千里马却缓缓前行，最后连魏王府的车驾都不见了影子，叶蓁蓁和崔维桢连肃王府门前这条街道还没走完。
　　叶蓁蓁：“……为何不快一些？”骑着马散步吗？
　　崔维桢把叶蓁蓁的斗篷往上扯了扯，掩住了她暴露在空中的口鼻，最后连兜帽都给她盖上了，外人只能看到一个裹得严严实实的女子靠在景宁伯怀里，哪能看得清是谁？
　　就这样，所有见到这一幕的街坊们都笃定地认为：“那必定是宁国夫人呢。”
　　就连最爱与人抬杠的街坊都没有出言反驳，可见景宁伯和宁国夫人的恩爱已经深入人心。
　　因为走得慢，叶蓁蓁把这些言论听得清清楚楚，她不由反手戳了戳身后人结实的腹肌，笑道：“如果我掀开帽子，露出另外一张脸，他们会不会被吓一跳？京城会不会传遍你我夫妻感情破裂的言论？”
　　崔维桢想不明白她为何会有这种无聊的想法，非常敷衍地应了一声：“你就是蓁儿，不是别人。”
　　叶蓁蓁：“……算了，一点儿幽默细胞都没有。”
　　崔维桢瞥了她一眼，一脸无辜。
　　好吧，这就是男女之间的差别，很多时候崔维桢都无法理解叶蓁蓁某些想法的，叶蓁蓁同样如此，就比如说现在——
　　“你为何把我的脸全都盖住了？”
　　就算是不好意思带着她招摇过市，也不至于这样掩耳盗铃吧？
　　崔维桢默默地回了一句：“你会冷。”
　　所以这就是他骑着马散步，还把她全盖住的缘故？这就见是什么直男做法？虽然这样很贴心是没错了，但她总觉得是被人套了麻袋……哪有把人蒙头盖脸地罩住的？
　　她非常无语地掀开了兜帽，无语地看他：“我都披着你的斗篷了，压根儿就不冷。”
　　崔维桢一脸怀疑，非常不客气地揭穿了她的心口不一：“上次你骑马外出，回来与我抱怨脸都被寒风吹皲了。”
　　“啊，这你都记得啊。”
　　对上崔维桢孤疑的视线，叶蓁蓁有些脸红，作为护肤达人，她不管是寒冬还是酷暑，出门必做防护，怎么可能让自己的皮肤受到丝毫的损害呢？
　　上次的抱怨，当然是撒娇啦。
　　他们俩人成亲这么久，搁别人身上早该算着日子柴米油盐酱醋茶了，之所以还能这么黏糊，不就全靠她撒娇卖萌吗？
　　所以为了维持人设，她只能默默地把兜帽重新戴上——她的世界再次陷入了黑暗。
　　唉，崔维桢为什么是个直男呢？
　　被妻子吐槽的崔维桢，此时却露出一抹戏谑的笑意，此时他的脸上哪里还有什么无辜和怀疑啊，全然愉悦与放松，如果被叶蓁蓁看到，肯定是要大呼腹黑的。
　　套路与反套路，这对夫妻俩是玩得炉火纯青。
　　红云就这般磨磨蹭蹭，花了两刻钟的时间才回到崔府，叶蓁蓁迫不及待地掀开兜帽跳下来，轻呼了一口气——她都快憋死了。
　　崔维桢煞有介事地抬起她的下巴端详了一番，末了认真地点了点头：“嗯，还好，脸没皲。”
　　叶蓁蓁：“……我可谢谢您了。”
　　崔维桢露出了一抹微笑：“不客气。”
　　叶蓁蓁：“……”是错觉吗？为什么她觉得自己被嘲笑了？
　　叶蓁蓁摇了摇头，甩掉这种危险的想法，与崔维桢说起了正事：“知远已经被我派出去暗访了。此事你们虽然已经拿定了主意，但我想肃王与魏王他们应该只着重调查百善堂，永善堂只是顺带的，虽不知具体情况如何，但防患于未然总是好的。”
　　崔维桢对她的做法表示认可：“你若有需要，尽管差遣洪知远，若是他没空，找墨砚也行。待知远考取了功名，底下的人手都要交给墨砚管辖的。”
　　叶蓁蓁多问了一句：“知远乃临西县人士，是不是得回乡考试？”
　　崔维桢点头：“明天开春就让他回去，以他的水平，一举考中个秀才不成问题。”
　　叶蓁蓁若有所思，既然维桢这么说，那洪知远考中秀才就是板钉钉的事实，届时他成了士大夫阶层，他t的胞姐和亲娘再为奴做婢就不合适了。
　　“这事先记下，等此间事了，得给玉秀和桂兰婶做个安排。”
　　崔维桢从不插手内宅中馈和府中人手管理，对此不置可否，只是牵着叶蓁蓁的手往内宅走：“已经到了午膳的时间，娘亲和孩子们该等急了。”
　　什么中馈啊，什么永善堂啊，这刻都被叶蓁蓁清扫出脑海，俗事再怎么纷纷扰扰，又怎么能比陪伴家人更重要呢？

第802章 请君入瓮
　　也不知崔维桢等人是如何控制消息的，肃王府之谈并没有在京城掀起半点水花，以有心算无心，尚不知已经暴露的骗子继续活动，很快就进入了密探们的视线。
　　被骗子盯上的士子名为许志明，是云山书院的学生，此人并非京城人士，早前慕名前来京城求学，以优异的成绩被云山书院录取。
　　此人家庭穷困，在成立百善堂之前，他专门靠抄书卖画为生，后来有了朝廷的资助，他得以从机械繁重的生计中脱身，刻苦钻研圣贤学问，进步神速，深得夫子们的器重。
　　他之所以被骗子列入诈骗目标，一是此人每月买书耗资颇具；二是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书；三则此人性格孤僻，甚少有至交好友，也几乎不参加各种诗会游学。
　　基于以上三点，可以保证此人消息并不灵通，得知最近士子被骗的可能性非常小。
　　叶蓁蓁从崔维桢那儿得知这个消息，立马精神了，连忙问道：“有人全程跟踪吗？能不能把幕后指使人揪出来？”
　　崔维桢说道：“放心吧，骗子能找上许志明，我们的人也能找上。最近我们一直根据骗子的目标筛查人选，许志明正是其中之一，他已经知道内情，会协助密探彻查骗子的老底。”
　　这也是他们此前在肃王府定下的决策之一，抢先布局，请君入瓮，再一网打尽。
　　“许志明不会露馅吧？”
　　不是叶蓁蓁怀疑许志明的演技，而是性格决定了个人的表现力，能被骗子盯上的士子，一般来说都不是什么活络的人，过程中露出端倪也是有可能的。
　　崔维桢似是没有想到这一茬，眉头微微一皱：“许志明虽呆，但并不傻。”
　　但是会不会露馅，他此时也不敢保证。
　　现在骗子盯上了许志明，他们再与对方接触会打草惊蛇，只能希望对方不要掉链子了。
　　叶蓁蓁虽然担心，但多了几分从容，根据洪知远这几天调查到的消息，骗子目前只对士子们出手，永善堂的资助的贫困人士并没有惨遭毒手。
　　不管对方是摊子铺得太大，还未来得及下手，还是永善堂的资助的那些贫困人士过于谨慎，骗子无从的手，总的来说，对于叶蓁蓁来说都是好消息。
　　但也不能抱有侥幸心理，她与崔维桢说道：“此时要引以为戒，日后一定要加大宣传，免得再有不轨分子趁机诈骗百姓的钱财。”
　　这会儿的人比较单纯，骗术见识得不多，若有熟人介绍，上当受骗的可能性非常大。
　　每个政策施行的过程中难免会遇到各种各样的问题，及时止损就问题不大，就怕有些人因噎废食，或者趁火打劫，把好好地政策倒行逆施，毁掉了她创建善堂的初心。
　　崔维桢看出了她的担心，安慰地拍了拍她的手背：“放心吧，皇上对善堂非常看重，决不允许某些蝇营狗苟之辈毁掉善堂，某些人胆敢对善堂下手，日后必定要承受皇上的雷霆之怒。”

第803章 本色出演
　　叶蓁蓁听从崔维桢的劝导，在府里耐心等待消息。没让她等多久，许志明那边传来消息，骗子上钩了。
　　许志明是在书局购书时被找上的。
　　近日书局新得了不少新书，其中有一本《诗选》备受士子们追捧，书中辑录了大周朝以来在文坛上备受赞誉的诗词歌赋，还附有宿儒名士们的点评和剖析，价值之高，在文人间引起了轰动。
　　在周围人有意无意的提醒下，许志明也得知了《诗选》的盛名。他虽然受百善堂的生活资助，还能额外支取购书银子，但他取之有道，除非迫不得已的情况下才花银子买书，其他时候都是采取抄书的形式来获取新书。
　　当然，这也是大部分贫困士子都会有的选择。
　　这日，许志明熟门熟路地去书局询问新书的情况，因为经常抄书买书的缘故，书局掌柜与他相熟，一见面就招呼起来：“许郎君，近日新出了一本《诗选》，大受士子们追捧，一时间洛阳纸贵。您是我们的老客户了，如若想买，只收您一两银子。”
　　许志明囊中羞涩，窘迫地笑了笑：“林掌柜，这月银钱不多，我愿意以抄书相抵，不知林掌柜意下如何？”
　　作为贫困人士，许志明这副窘迫的表情实在是太熟练了，林掌柜没觉得有什么不对，脸上露出了为难之色：“许郎君有所不知，最近我东家银钱周转不开，急需现银用作周转，已经明令拒绝抄书相抵的行为，我实在不好做主。特别是《诗选》这本书乃书局主推，局里的抄书先生已经抄了不少备用，实在不缺书了。”
　　“那我抄其他书也不行吗？”许志明又问。
　　林掌柜摇头，眼神带上了别样的意味：“许郎君，你我已经是老相识了，当初你还未得朝廷资助之时，我就对你多有接济，让你接一些抄书的活计补贴家用，如今东家危难，我也不指望你能帮什么忙，只希望你能帮衬一下生意，好教我们挣一些薄利吧。”
　　虽然只是平平淡淡的一句话，却让许志明羞得满脸通红，周围不断有人朝他看来，指指点点，仿佛在讨论他的忘恩负义。
　　若是许志明是后世人，肯定知道这是“道德绑架”，他此时虽不知这个词，却也体会到了进退两难的窘境。
　　许志明暗暗心惊，若是对事情的真相毫不知情，他肯定无法承受这样的心理谴责和压力，最后如愿地上了对方的圈套。
　　但他今日就是来入套的。
　　故而他本色出演，窘迫又为难地看着林掌柜：“承蒙东家恩泽，如今东家有难，我自然愿意帮忙。奈何我囊中羞涩，实在是心有余而力不足啊。”
　　林掌柜眼中闪过一抹喜色，但还能稳住表情，故作不解地说道：“不是可以向百善堂申请购书银子吗？你我已经是老相识了，我可以先给你开条子，你拿条子去取来银子，再来书局交银子买书就行了。”
　　大冷天的，许志明背后生生冒出了一层冷汗，脸上也不自觉地带上几分后怕的苍白，惹来林掌柜孤疑的视线：“许郎君，您怎么了？身体不舒服吗？”
　　许志明打了个激灵，连忙调整好心态，磕磕巴巴地撒着谎：“没，没，只是这些银子日后是需要还的，我已经欠了朝廷不少银子，却不好一而再再而三地向朝廷借银子。”
　　林掌柜失笑，暗道自己多心了，许志明单纯可欺，又没有什么见识，被负债吓到也是正常的。
　　他没再怀疑，反而笑着劝慰道：“在银钱赊欠这一点上，许郎君就不如我们商人有发言权了。我们东家银钱周转不开的时候，经常会向钱庄赊一笔银子，日后等到银钱回手了，再把利钱和本金一同还给钱庄。这看似亏了利钱，其实不然，因为有了周转的银子，东家可以用来做买卖，其间挣的银子已经远远超过所还的利钱了。东家挣了银子，钱庄挣了利钱，说白了，这是双赢的局面啊。”
　　许志明神色有所松动，但还是有些犹豫，道：“荒、荒唐，皇上以国库银子赈济天下士子，士子以真才实学报朝廷，怎能个与生意经相提并论呢？”
　　林掌柜朝皇宫方向抱了抱拳，但依旧坚持自己的观点：“您现在赊借银子买书，提高的是自己，若是日后考中进士在朝为官，不仅有俸禄偿还欠银，还能报效朝廷，这不就是双赢吗？我眼见不高，说话难免粗俗了些。但话糙理不糙，难道许郎君觉得自己日后一事无成，无法偿还欠银不成？”
　　这怎么可能！
　　别说许志明了，所有士子都觉得自己日后必定可以凭借一身才华功成名就，富贵荣华，届时想偿还朝廷的欠银，岂不是轻而易举？
　　是的，他们就是如此地自信。
　　许志明仿佛也被未来的憧憬所感染，摇摆不定的态度终于坚定了下来：“林掌柜所言极是。只是我平日里要在书院学习，只有休沐日有空，区区一日的时间不足以办理购书银子的申请手续，这事有点难办啊。”
　　林掌柜露出了笑容：“这有何难？许郎君有所不知，许多士子与您存在同样的困扰，于是便有专门的中人应运而生。他们只需极低的中人费，就能替你们把所有的手续办好，不知给你们省了多大的功夫呢。我正好认t识这门的中人，许郎君如果需要，我可以介绍给你。”
　　终于来了！
　　许志明心口怦怦直跳，紧紧地攥住了袖子里的手，故作惊喜地问道：“真的吗？太好了！以往我请假去办理手续，夫子很不高兴呢，若有可靠的中人帮忙，那就再好不过了。林掌柜，那中人姓甚名谁？家住何方？我这就去找他！”
　　林掌柜道：“许郎君时间宝贵，哪能让您亲自登门找人？我给对方捎一句话，让他亲自去找郎君就好了。”
　　许志明呆愣了一下，不动声色地往某处看去，很快就回过头，道：“如此也好，劳烦林掌柜费心，那我就静候佳音了。”
　　“客气了。”
　　林掌柜脸上的笑容殷勤热切，却无端地让许志明出了一身冷汗。
　　果真是，知人知面不知心啊。

第804章 弄虚作假
　　在林掌柜的热心“帮忙”下，许志明成功拿到购书的条子，只见条子上写着：宣武三十六年腊月初三，云山书院许志明于瀚海书局购买书籍若干，赊欠银子五两，特签此证。证人：林书海。
　　林掌柜的名字上盖着一个红彤彤的印，正是瀚海书局的章。
　　许志明看出了不对劲，眉头微微一皱：“林掌柜，这不对吧，《诗选》只需一两银子，你怎么写着’买书籍若干，赊欠五两’呢？”
　　林掌柜以一种一言难尽的目光看着他：“据我所知，士子的学习费用每月只有三两，想要成功申请颇有些难度。如若不写多一些，证明你此时的难处，办事又怎能顺利呢？”
　　这番话有理有据，倒是找不出什么问题。
　　但许志明十分谨慎，做出一副小心翼翼的模样，追问道：“为何要写赊欠？林掌柜，我可没赊欠你的银子。”
　　林掌柜似是猜到他有此一问，非常熟练地说道：“许郎君的担心不无道理，我此前也曾帮助其他士子开过条子，条子上云云某某花费几何购买书籍，然而那条子拿去申请银子，压根儿就不通过。为何？打探之后才知道百善堂那边是这么回复的，’既然有银两购书，何必再申请银子？’后来我们吸取教训，把收据条子变成了欠条，申请银子就容易多了。”
　　“原来里头有这么多门道。”
　　许志明一脸恍然，但还是有些犹豫：“林掌柜，这毕竟是欠条，我……”
　　“许郎君这是什么意思？”
　　林掌柜忽然沉下脸，有些不悦地说道：“难道许郎君担心我会以此欠条要挟你还银子？咱们认识多年，也算是知根知底了，我冒着弄虚作假的危险，好心开条子帮你申请银两，你却以小人之心度君子之腹，也太看不起人了！”
　　那弋宁坊的李秀才又何必闹着寻短见呢？
　　肃王殿下派来的人说了，李秀才不仅欠了朝廷了银子，帮忙开条子的店铺，也拿着条子催债呢。
　　也对，若是没什么好处，这些掌柜怎么会愿意和骗子们同流合污呢？这会儿的无偿帮忙，事后可都变成吸血的恶鬼了。
　　毕竟是弄虚作假、欺上瞒下的行为呢，若是被百善堂和官家知道了，这辈子的前程就得毁了。他们是吃准了那些受骗士子不敢把事情闹大，只能吃个哑巴亏吧。
　　也就是李秀才遭不住打击寻短见，才让市井中流露出风声来，不然百善堂不知道要蒙在鼓里多久呢。
　　许志明心里沉了沉，又是一阵阵后怕，差一点，他就成了骗子的目标了。
　　若是这等恶行再不揭露和拔出，日后不知还有多少士子上当受骗——虽然他们弄虚作假糊弄百善堂不对在先，但这等引人向恶的恶人，更该被千刀万剐！
　　想到自己的任务，他只得赔笑：“是我不对，让林掌柜受委屈了。林掌柜热心帮忙，我感谢还来不及，怎么会误会呢？毕竟是一大笔银子，我不得不小心再小心，这里先给你赔个不是了。”
　　林掌柜这才脸色稍霁，把一式两份的欠条推过来，道：“许郎君愿意相信林某，林某自然要把此时给你办得利索。这是一式两份的欠条，你各自签字画押了，一份用去申请，一份我要留底……你可别误会，百善堂的人是要来核查的，若我手头没有欠条，岂不是明摆着告诉别人在弄虚作假吗？”
　　是啊，欠条自古以来都是一式两份的。
　　许志明心里发寒，但毕竟是有底气的，稳稳地签了字画了押，得到一张五两银子的欠条。
　　林掌柜脸上由阴转晴，笑呵呵地对许志明说道：“许郎君，你尽管回府就是，中人很快就上门找你办理手续。”
　　许志明如今对林掌柜厌恶痛恨得很，见他一副阴谋得逞的样子，心里很是不得劲，不由开口道：“许掌柜，既然我开欠条买了书，你看我是不是得带些书回去？你别误会，我并没有空手套白狼的意思，方才你也说了，百善堂的人回来考察，若是查到我没买到书，岂不是要怀疑？”
　　林掌柜脸上的笑容慢慢敛去，总觉得许志明有些不对劲，以往上套的士子都是乖乖签了欠条，还真没有当场讨书的——毕竟那些士子脸皮薄得很，人家好心帮忙，自然也不好意思空手拿人家的书。
　　这个许志明，倒是有些精明了。
　　林掌柜心中不悦，故作为难道：“书局隔几天就要清点账目，若是书籍与银两对不上，我不好交代啊。”
　　若是脸皮薄一点的，这会儿就不好意思让林掌柜为难了，但许志明却不与他客气，依旧坚持：“林掌柜尽管放心，我只是拿了书回去做做样子，等到百善堂的人核查完毕了，我再把书送回来。我的人品林掌柜难道还信不得？万万没有昧下书的道理。”
　　林掌柜想了想，对方把书带回去倒也没什么问题，大不了在事成之前把书讨回来就行了。这位许志明有点精明，若是一再拒绝可能会让他生疑，先把人糊弄住再说。
　　于是他松了口，道：“许郎君的人品我自是信得过的，既然如此，许郎君去取书便是。”
　　许志明这才脸露笑意，去书架那边挑选书籍，除了有意买的《诗选》外，还有好几本以前没舍得买也没空抄的儒家巨著，满打满算，刚好五两。
　　林掌柜看得心里直抽，但脸上不露分毫，笑盈盈地把人送走后才沉下脸——这小子不识好歹，日后有的是他好果子吃。
　　他招来在书局里跑堂的子侄，低声道：“小林，去老地方找吴老大，就说有生意上门了……”
　　如此耳语了一番，小林连连点头，一溜烟地跑了出去。
　　未几，书局里又走出一名不起眼的长衫男子，他往外瞧了一眼，见暗中埋伏的人已经不见踪影，想来是跟踪那位小林去了，顿时放下了心，回去与主子复命了。

第805章 大快人心
　　“找到诈骗窝点了？”
　　叶蓁蓁听到崔维桢带回来的消息，激动地站了起来，连忙问道：“如何找到的？是许志明提供的信息吗？”
　　提起许志明，崔维桢眼底露出几分笑意：“许志明确实功不可没，他成功地瞒过瀚海书局的林掌柜，探子顺着林掌柜这条线查到了骗子的老巢，最后把那些人全都抓捕归案了。”
　　“不错，不错。”
　　叶蓁蓁只觉大快人心，还有些不好意思：“看来是我犯了经验主义错误，这位许郎君人不可貌相呢。”
　　“确实如此，许志明不仅成功地瞒天过海，还从林掌柜那儿拿走了价值五两银子的书籍。”崔维桢失笑：“别说我们，就是常与他接触的林掌柜都看走眼了。”
　　“那可就有意思了。”
　　叶蓁蓁道：“这位许郎君可真是个妙人。”
　　崔维桢斜眼看过来，俊脸面无表情，黑黢黢的眸子带着某种幽怨的暗光，就那么静静地盯着你，某种控诉的意味自然而然地流露了出来。
　　叶蓁蓁：“……”不是吧，这样的飞醋也乱吃？
　　她嘴角抽了抽，非常无奈地补了一句：“当然，与维桢相比，不过是小巫见大巫罢了。”
　　这是夸奖吗？不，这是弱小无辜的女子，在强权下的妥协与抗争啊！
　　何其凄惨？何其悲壮？
　　崔维桢默默地移开了视线，但最终还是忍不住，伸手捏了捏妻子神色凄怆的脸蛋，没好气地说道：“又在偷偷腹诽我什么？”
　　“噗嗤。”
　　叶蓁蓁立马破功，乐不可支地笑跌在他的怀里：“我哪敢啊，这不是在回想您老人家的丰功伟绩么。”
　　“老人家？嗯？”崔维桢只抓住了这个关键词，手上的动作不客气起来。
　　“诶呀，我错了，我错了，别挠我痒痒。”
　　叶蓁蓁笑得上气不接下气，眼角渗出了泪水，她连忙拱手讨饶：“怪我不会说话，老人家绝不是说你老的意思，这称呼在我家乡是一种敬称！”
　　崔维桢才不相信她的胡扯，毫不手软地在她身上打了三下，才意柔未尽地停了手：t“小惩大诫，日后不许再胡闹。”
　　捂着屁股的叶蓁蓁控诉地看着他，谁知崔维桢一本正经地看过来，眼中端方正直，丝毫没有方才调戏人的劲头。
　　如果某人方才没有乘机捏了她一把，叶蓁蓁差点就信了他的装模作样。
　　她气哼哼地从他身上起来，嘀咕的声音不大不小，刚好能够然他听见：“哼，登徒子。”
　　崔维桢恍若未闻，笑容冉冉，君子端方，还非常贴心地替她整理方才在玩闹中褶皱的衣裳和凌乱的鬓发，克制守礼，一本正经，仿佛在用行动来反驳她方才的吐槽。
　　叶蓁蓁压根儿不买他的帐，但是他一点儿也不慌，使出了终极绝杀技：“关于查清骗子窝点的后续……”
　　叶蓁蓁：“……如何？”
　　“嗯？什么？”某人故意拿乔。
　　叶蓁蓁磨了磨牙，挤出一张谄媚的笑脸：“这几日我新做了一个荷包，不知你喜不喜欢？”
　　崔维桢露出满意的笑容：“只要是蓁儿亲手所做，无论是什么，我都喜欢。”
　　哼，下次给你做个大灰狼，看你还喜不喜欢！

第806章 步步为营
　　两人打情骂俏，但并不妨碍说正事。
　　肃王派去的探子顺藤摸瓜找到骗子窝点，骗子的领头吴老大正好在场，所以直接把人捉拿了回来，连带着在窝点的其他骗子都没逃掉，至于其他离散在外的骗子，在被捕骗子的招供下，也陆陆续续被缉拿了。
　　叶蓁蓁好奇地问道：“那吴老大是什么背景？居然能够说动这么多家掌柜配合他行骗。”
　　除了瀚海书局的掌柜，京城还有许多做文人生意的掌柜都参与了进来，虽然说商人逐利，但这种缺德犯法的事并不是很有市场，毕竟在天子脚下，若是被发现了，说不定连身家性命都保不得。
　　他们哪来那么大的胆子？
　　叶蓁蓁的不解，也正是疑点之一。
　　崔维桢说了：“吴老大的身份非常神秘，他手下的人都不知道他的来处，到目前为止都没有交代出神秘有用的信息，吴老大更是装聋作哑，什么都不愿意说，要不是看管小心，他早就咬舌自尽了。”
　　这也太反常了。
　　若是寻常的骗子，贪财诈骗，很大程度上都是贪生怕死之辈，那吴老大连挣扎都不曾，直接选择咬舌自尽，一看就知道是为了掩饰些什么。
　　他背后肯定有什么身份非同寻常的人物。
　　“骗子都被关押在哪里？”
　　叶蓁蓁一问，崔维桢就领会了她的打算：“你想去看？不行，牢里又脏又臭，还用了刑，少不得要受到惊吓。”
　　“那好吧。”
　　叶蓁蓁只是心血来潮，想要过去看看情况，既然崔维桢拒绝，她也没有强求，只是说道：“雁过留痕，风过留声，再怎么小心谨慎的人都会留下痕迹。吴老大被抓，暗中人肯定会着急，待他们动起来，就不愁露不出马脚。”
　　崔维桢含笑听着她分析，时不时点头附和，叶蓁蓁自信心更足，分析得愈发起劲了：“与骗子合作的掌柜估计不难找，你们先把这些名单都找出来，把那些掌柜和东家的身份、人物关系都调查清楚，总能发现一些端倪。”
　　那些合作的掌柜当中，兴许有欺上瞒下暗中作梗的，但绝大部分，肯定与背后的东家有关。
　　崔维桢这才露出几分思索之色，这倒是他未曾想到的方向，待他回过神来，就对上妻子期待的眼神，那张脸上就差没写上快夸她了。
　　他不由失笑，揉了揉她的脑袋，笑道：“还是蓁儿聪明，提供了一条大家都没想到方向，说不定对查清真相有重大的帮助呢。”
　　叶蓁蓁眉开眼笑，虽然她不懂破案，但前世那些刑侦电视剧和小说可不是白看的。
　　想到这里，她突然意识到什么，脸色微沉：“维桢，百善堂内部可否干净？骗子犯下这么多起案件，难道他们就没有丝毫察觉吗？”
　　还有资格审核阶段，那些审查人员就没有发现端倪吗？这不能够吧？
　　崔维桢渐渐收敛了笑容，一脸严肃地说道：“我们都有这个怀疑，百善堂内部怕是有人被打点过了，肃王殿下正在查，应该很快就有结果了。”
　　百善堂是官方衙门机构，肃王作为衙门的主要负责人，权力不小，想要调查部下的底细非常简单。
　　果不其然，根本不需要多久，肃王的调查在第二天就有了结果——百善堂中确实有官员受了贿赂。
　　那位官员主要负责士子的资格审查，士子们每月额外的银子申请都要经他之手，之前申请条件虽难，但若合情合理，申请银子还是能照常发放的。
　　但是情况在吴老大登门拜访后就变了。
　　那官员把审查资格卡得极严，寻常士子几乎没有办法成功申请，唯有求助中人才能成功，而这个中人，必须是吴老大所属的势力。
　　这代表着什么，已经不言而喻。
　　因为宣武帝对百善堂的重视，能被选入的官员身份背景都不会有大问题，那官员并非奸猾之辈，在事情败露之后不敢再做隐瞒，他选择坦白从宽，然后提供了一个非常有用的信息——
　　吴老大登门时曾提过乐康伯。
　　大周立朝几百年，其间封下的勋贵侯爵多不胜数，乐康伯便是其中之一。第一任乐康伯以宠臣发家，挣下偌大的家底。可惜子孙不长进，这些年来在京城并没有什么存在感，再过这一代乐康伯，爵位就要降等了。
　　难道乐康伯有这个胆子算计肃王？
　　大家都不觉得他有这个胆子，顺着这条线继续深挖，终于发现了乐康伯的嫡亲外甥女是恪王的妾室。
　　查到这里，差不多要水落石出了。
　　一提起恪王，叶蓁蓁就心理性厌恶：“又是他？查到这些又有什么用呢？皇上最终还是会袒护自家儿子的。”
　　毕竟这种事已经发生过很多次了。
　　上次冬狩对魏王和崔维桢下手，这次又对肃王下手，他这是不把嫡子扳倒誓不罢休啊。
　　“蓁儿，慎言。”
　　崔维桢非常理解妻子的不满，皇上袒护恪王是真，但若说其中有多少父子真情，却是不见得，总而言之，不过是上位者的权衡之术罢了。
　　他微微一笑：“不必不满，恪王每次动手必定会损兵折将，这样下去他身边还能有什么得力干将？不过是虚有其表罢了。”
　　恪王想要彻底倒台，势必得做出什么大逆不道之举，很显然，恪王如今还未到那个境地，魏王和崔维桢也不愿意看到那个局面。
　　维持目前的局面，对魏王是非常有利的。
　　叶蓁蓁不是很明白崔维桢的政治考虑，颇为厌烦地说道：“只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？那人时不时搞出事端，也太恶心人了。”
　　崔维桢无奈地叹了口气：“不是恪王，就是别人啊。”
　　至少这位熟悉一些，套路和底牌已经摸得差不多了，若是再来一个后起之秀，岂不是要花费更多的心思和精力？
　　叶蓁蓁沉默了下来，自古以来的皇权更迭都伴随着刀光剑影，身在局中，哪能独善其身呢？不过是步步为营罢了。

第807章 土崩瓦解
　　百善堂官员的招供给案情打开了一个突破口，一直不肯开口的吴老大终于开始松动，在最新一次提审中，他供认为奉乐康伯之命行事。
　　而乐康伯，不过是恪王摆在明面上的马前卒罢了。
　　继续审问已经完全没有意义，肃王直接一纸奏折告到御前，果然不出崔维桢所料，宣武帝对任何胆敢触犯百善堂的不轨分子坚持零容忍的态度，连大理寺都不用押审，乐康伯府顷刻间土崩瓦解。
　　不仅仅是乐康伯府，所有涉案的商铺东家和掌柜都被抄家流放，宣武帝的雷霆之击震慑住朝野，相关人员心惊胆战，但民间大多是抚掌称快，高呼圣上英明。
　　正因为如此，叶蓁蓁早前安排的人手发挥了效用，民间的反诈宣传进行得如火如荼，百姓们提高了警惕性，相信如果再有不轨分子招摇撞骗，他们也不会掉以轻心。
　　再过不久，恪王没有办好差事，被宣武帝以办事不利的理由大加斥责，最后他的差事全部都被撸掉，身上只剩下一个空荡荡的爵位。
　　除非政治嗅觉灵敏之辈，根本无法把恪王和之前的诈骗一案联系在一起，只单纯以为恪王能力不足罢了。
　　不管怎么说，肃王和魏王都没有吃亏就是了。
　　士子的赈济银子被骗，不管怎么说都是一件丑闻，在有心人的遮掩下，这事儿渐渐被腊月的喜庆取代了热度，就连叶蓁蓁都开始忙着张罗过年事宜。
　　崔执端的学堂在腊月中旬开始放假，他和崔执明这两小孩就像是出笼的小鸟般欢庆，可劲儿地在府内蹦跶，最后叶蓁蓁实在遭不住两孩子的闹腾，把他们提拎过来帮忙了。
　　崔执端虚岁四岁，崔执明六岁，半大的孩子虽然闹腾，但一旦被大t人委以重任，责任心是比任何人都强。
　　叶蓁蓁给他们布置的任务是剪窗花。
　　崔大娘有些不赞同，觉得孩子太小拿不动剪子，担心他们剪伤了自己。
　　“娘，您别担心，我特地让匠人做了孩童使用的剪子，样式小，还不是很锋利，有伺候人在旁边看着，执端和执明用起来并没有什么问题。”
　　后世的小朋友上学后有不少手工作业，虽然很大程度上折腾了家长，但不得不说，这个过程中也锻炼了孩子的动手能力，这和叶蓁蓁从小就让崔执端独自吃饭是同个道理。
　　孩子多动手，脑子比较灵活。
　　崔执端和崔执明对于亲自动手剪窗花这项任务期待的很，一个个都眼巴巴地看着崔大娘，崔执端仗着祖母疼他，直接像块牛皮糖般缠了上去：“祖母，您就答应我们吧，我想剪好多好多的东西，把花花和雪儿都贴到窗户上，让它们陪我们过年。”
　　崔大娘嘴角一抽：“不用把它们贴上，它们也能陪你过年。”
　　这孩子放假，家里最受罪的当属老母鸡花花和波斯猫雪儿，整日被这孩子狗撵似的追得满府乱跑，好不容在大冬天养的膘，短短几天的功夫都减下去了。
　　崔执端不依，继续抱着祖母的手臂撒娇：“祖母，您就依了我吧，我给您剪个胖娃娃贴在床头。”
　　噗嗤。
　　叶蓁蓁没忍住笑了。
　　崔执端这孩子是好意，估计是想照着自己的形象剪了给祖母，但是他并不知晓，只有新婚夫妇或者求子的夫妇才会把胖娃娃贴在床头，但是崔大娘……压根儿就不合适。
　　崔大娘也是哭笑不得，她瞪了儿媳妇一眼，轻嗔了一句：“促狭。”但对于什么都不懂的孙子，她就舍不得责备半句了。
　　其实她的态度早已经松动了，只是想让孙子多歪缠了她一会儿，现在生怕他再说出什么童言无忌的话，连连应了下来：“好好好，祖母答应你便是，只是一定要小心，不可以拿着剪子玩闹，不然下次就不许玩剪子了。”
　　崔执端和崔执明高兴地欢呼了起来，匆匆地与祖母告退，带着奶娘和丫鬟们去隔间剪窗花了。
　　孩子们的笑闹声时不时从隔间传来，崔大娘和叶蓁蓁不由相视一笑，孩子到底是孩子，快乐总是如此地轻易和简单。
　　没有孩子在旁边吵闹，叶蓁蓁趁机与崔大娘商量新年的各项事宜，这些往年都是有成例的，只需要在基础上删删减减即可，倒也不是很闹心。
　　叶蓁蓁想要与崔大娘讨论的，是另外一件事。
　　“娘，府上有不少大丫鬟年纪已经不小了，您身边的墨香和墨竹都是大姑娘了，您对她们有没有什么安排？”
　　“我正要与你说这件事呢，咱们崔家的丫鬟虽然是下人，但养得比寻常的小家碧玉都要精细，就是配给读书人也使得的。不过那是以前的事了，崔家还兴旺的时候，门生故旧比比既是，时不时有上门求娶的，现在几乎没有了。”
　　毕竟世家的势力已经不同以往了，崔大娘心知肚明，神色不变，继续说道：“不过惯常来说，丫鬟们都是配府里的管事，彼此都身份相当，又是知根知底的人家，也不算是辱没了她们。”
　　叶蓁蓁笑道：“娘亲身边的墨竹和墨香是您亲自调教出来的，知书达礼，能力出众，与大家闺秀相比也差不了什么，有她们在身边照顾您，我不知有多放心，若不是担心误了花期，我一时还真舍不得让她们离开您呢。”
　　说实话，叶蓁蓁还真没有给丫鬟们安排婚事的意识，并不是她不关心人，而是她做不了给人家安排终身大事的举动，心里隐隐抗拒，理所当然地忽视了。
　　最近要考虑玉秀的前程，这才想起府里这批大丫鬟的年纪都不小了，她作为当家主母若是再不做安排，那就是失职了。
　　崔大娘是长辈，自然要先安排她的身边人，于是她把列出的名单递了过去：“娘，这些名单都是咱们府上适婚年龄的下人，他们能力品行都不错，成亲后不管是继续留在府里管事，还是到外边管理铺子田庄，都是极好的。”

第808章 大逆不道
　　崔府的下人大多是家生子，婚姻大事几乎是内场内销，甚至有父母们私下里商量好，再主动找主家讨要恩典的，叶蓁蓁就曾许过几桩婚事，但亲自做媒还是头一回的。
　　崔大娘把名单仔细地看了一遍，不由点头：“这些小子确实不错，日后可以独当一面。对了，你身边的秋芜和玉秀年纪也不小了，要不要也给她们配人？”
　　“自然是先紧着娘亲您这边的。”
　　叶蓁蓁说道：“秋芜的意见我还不知晓，但玉秀还是算了，她并不是家生子，婚事也不该我做主。”
　　崔大娘也了解自家儿媳妇的性子，最不喜欢强迫人，哪怕对卖身为奴的下人也是如此，故而并没有多说些什么，拿了支炭笔圈了两个人：“这两个小子我要了，剩下的人你安排吧。”
　　叶蓁蓁看了一眼，心中暗暗点头，这两小子与墨竹、墨香无论是性格还是能力都非常契合，看来崔大娘心里早就有主意了。
　　她把名单收起来，笑道：“娘，我这儿也不急，您先与墨竹和墨香商量着，若是她们不喜欢，再从名单中挑选就是。”
　　崔大娘点了点她：“知道你心善，我会与她们说的。”她又扫了一眼名单，道：“如果我没有记错的话，张三还没有成家吧？”
　　“没呢。”
　　叶蓁蓁有些感慨：“从临西县到京城，张三跟了咱们已经有五六年了，这些年来矜矜业业，尽忠职守，是我不可或缺的助手啊。他的婚事至今没有着落，我终究是疏忽了许多。”
　　崔大娘开解道：“你毕竟忙，做不到面面俱到也是正常的。”
　　忙碌并不是理由，叶蓁蓁深刻检讨自己，一回到明熙苑就把秋芜叫到跟前问话：“这几日我在给府里的丫鬟安排婚事，你有没有什么想法？”
　　秋芜全然没有大姑娘该有的娇羞，反而一脸烦恼：“夫人，奴婢目前还不想成亲，可是奴婢的爹娘暗中已经张罗上了，您能不能给奴婢做主，暂缓一下婚事？”
　　叶蓁蓁大感稀奇，都说男大当婚女大当嫁，她甚少见着到了适婚年龄却一点也不着急的姑娘家呢。
　　“你为何不愿成亲？”
　　秋芜一脸的理所当然：“成亲以后不仅要怀孕生子，还要伺候公婆，那可是件苦差事，我还不如继续留在夫人您身边伺候呢，这差事可比当人媳妇轻省多了。”
　　秋芜她娘这些年都是这么过来的，当值回家还得忙前忙后伺候一大家子，从来没有停歇的时候，最轻松的时候居然还是当值的时间。
　　秋芜从小看在了眼里，暗暗立下誓言，绝不重蹈娘亲的覆辙，所以对婚事抗拒得很。
　　秋芜的想法在当下来说是大逆不道的，但叶蓁蓁在了解其中原委后选择了理解，就算是古人，也有选择不婚的权力。
　　但毕竟是媒妁之言的古代，叶蓁蓁并没有做十足的保障，只道：“我会帮忙劝一劝你的爹娘，但无法保证他们会听，你最好与他们开诚布公地谈一谈。”
　　毕竟在父母的角度来说，他们的考量是正确的，总不能一味地对抗闹腾，违背了孝道。
　　秋芜受教，老实地应下了。

第809章 郎情妾意
　　秋芜从内室退出来，然后在大堂看到了神情不属的玉秀。
　　她轻咳了一声，玉秀立马迎身走来，把她拉到一个偏僻的角落，低声问道：“秋芜，夫人叫你进去说了什么？”
　　秋芜故作看不出她的着急，语气寻常：“今日夫人与老夫人商量了，要给府上适龄的下人配婚，夫人刚把我叫进去，就是为了说这件事。”
　　叶蓁蓁今日没有带丫鬟去福禧院，玉秀对此毫不知情，但是秋芜消息灵通，早在夫人没回来就知晓了。
　　玉秀紧紧地捏住了手中的帕子，绷着声音问道：“夫人给你配人了？你答应了吗？”
　　“没有。你是知道我的，我才不愿意成亲呢，夫人并没有强迫我。”
　　秋芜偷偷打量她：“我可听说了，夫人把府上适婚的男仆都列成单子交给老夫人挑选，她老人家向来疼惜身边的墨竹和墨香，想必给她们挑选了不错的对象。”
　　“难道是挑选了张总管？”玉秀此时已经泄露了几分端倪，但因为关心则乱，向来稳重的她未尝察觉。
　　秋芜看得实在不忍，也没再继续试探下去，开门见山地说道：“你若是对张总管有意，干脆求夫人做主就是，何必在这里忧心忡忡的呢？”
　　“可不能乱说！”
　　玉秀被吓了一跳，连忙朝四处望去，见小丫鬟们都在认认真真地干活，并没有注意到这边才松了口气，她此地无银三百两地否认：“没有的事，你可别让旁人知t晓了。”
　　前后矛盾的话，也就玉秀自己没察觉了。
　　秋芜恨铁不成钢：“我的玉秀姐姐啊，这事儿关乎到你的终身大事，你这般优柔寡断又是为了那般？咱们同一个屋里住着，你是什么情况我还不知晓吗？之前我当你脸皮薄没做多讲，现在夫人都要给下人说亲了，你怎么还遮遮掩掩？难道……是张总管那边的问题？”
　　玉秀沉默了许久，久到秋芜要去找张三去讨个说法时，她才终于有了动静。
　　她露出了一个苦笑：“并不是张总管的问题，是我娘……”
　　秋芜顿时明白了。
　　和她们这些家生子不同，玉秀原本出自耕读之家，后因父亲去世，娘亲重病，为了银子才自卖自身。
　　后来洪知远跟在郎君身边读书，学问越来越精深，夫人心善，放了她们一家子的卖身契，最近洪知远都准备下场考试了，听说将来很有可能当上官老爷，从此以后身份就不一般了。
　　玉秀作为洪知远的亲姐姐，她娘势必要给她找一个好亲事，才不会让她的弟弟身上有污点，张总管虽然好，但毕竟是个下人……
　　难怪玉秀如此紧张，怕是知道她娘亲不同意吧。
　　秋芜觉得她可怜，费力地思索了一番：“张总管与你们家一样，签的也是活契，你如实与你娘亲说了你的心愿，你娘疼你，说不定就同意了呢。”
　　玉秀摇头，她似是有一肚子话要说，这会儿终于一股脑地倾诉出来：“我娘早就与我说了，要给我找个秀才郎君，日后还能帮衬弟弟一二……可是她也不想想，秀才是什么身份？我又是什么身份？人家怎么可能看得上我呢？”
　　秋芜嘴巴动了动，以前崔府的大丫鬟也有当秀才娘子的，但玉秀如今满脸抗拒，她忍住了没说不讨喜的话。
　　玉秀继续说道：“娘亲一个人把我们姐弟俩拉扯大，她这些年并不容易，我就算是心有不满，但都忍了下来，不然就太不孝了。且让我娘自个儿寻摸着吧，说不定找不着就死心了呢。”
　　这也太随波逐流了吧，连自己的终身大事都如此消极吗？
　　秋芜暗暗对比了下，觉得自己实在做不到玉秀这般境地，好心地提醒道：“既然你改变不了你娘的主意？何不去找找你弟弟帮忙呢？你娘愿意听你弟弟的话，有他帮忙劝道，说不定有转机也不定呢。”
　　玉秀愣了愣，她还真从未想过让弟弟帮忙，因为弟弟不仅忙着郎君的事，还要见缝插针地温习功课，她和她娘亲都不敢随意拿杂事去打扰他。
　　至于她的婚事，自然就更没必要让他跟着烦心了。
　　“你弟弟毕竟是家里的主事人，你的婚事他有权知道。”秋芜一看她表情就知道是怎么回事了，继续说道：“再说了，婚姻大事，还是要慎重，如果你弟弟也赞同你娘的观点，那就没话说了。”
　　不过以她对洪知远的了解，他不至于是那种卖姐求荣的人。
　　玉秀还拿不定主意，喃喃道：“不急，不急，再等等吧。”
　　秋芜急得干瞪眼，然而玉秀生怕她再说什么，直接过去抢了小丫鬟的活儿干了起来，她还能说什么？再指手画脚，没得让人厌烦了去。
　　她不由跺了跺脚，暗恼：“罢了罢了，权当我是咸吃萝卜淡操心了。”
　　槅门之内，叶蓁蓁把俩个丫鬟的谈话听得一清二楚，她原本想要出来的找玉秀的，没想到正好碰到来个丫鬟躲在角落里谈婚事，她一时好奇，或者说，实在是太震惊了，一不小心就听了全程。
　　她脑海里一直回荡着刚刚听到的消息——玉秀居然对张三有意。
　　实在不怪她毫不知情，因为不管是张三还是玉秀，都从未在她面前透露过半分，她压根儿不知道俩人是何时产生的情愫。
　　等等……
　　叶蓁蓁使劲儿翻找了记忆，回想起一件事来：某次维桢去康平坊喝花酒，张三通风报信并带她去“捉奸”，路上叶蓁蓁提起了婚事，他表现异常，似乎是有中意的姑娘了，她原本还想着过后问个清楚的，不料后来张三因为撺掇之名被维桢打了一顿板子，他养好伤之后再也没有提起这件事，叶蓁蓁也忘了。
　　现在想起来，难不成他的意中人就是玉秀？毕竟从来个丫鬟的谈话来看，俩人应该是郎有情妾有意状态的。
　　叶蓁蓁对此上了心，找个理由支开玉秀，也没有避讳秋芜，直接使唤小丫鬟玉盘去跑腿：“去前院把张总管请来，就说我有事找他。”

第810章 醍醐灌顶
　　临近年关，主子们忙，下人们更忙。
　　张三作为偌大一个景宁伯府的总管，内外统筹的杂事并不少，这天他刚从外边回来，小丫鬟玉盘就来通知他夫人有请，他一刻也不敢耽搁，匆匆忙忙地去了明熙苑。
　　“夫人，不知您找小人有何吩咐？”
　　叶蓁蓁见他行色匆匆，鬓发上还落着未化开的雪，便知他是刚从外头回来，连忙说道：“不急，玉盘，快拿一块干净的毛巾给张总管擦一擦，都快要过年了，莫要感染了风寒。”
　　室内烧着银炭，暖融融的温度让鬓发上的雪花有化开的趋势，张三也没有推辞，感激地谢过主子，才接过玉盘递来的毛巾，特地退出去外边的屋檐下，擦干净身上的雪花才重新进来。
　　这一次他才发现，里头伺候的丫鬟格外少，夫人身边只有秋芜和玉盘两人，他心中愈发忐忑了。
　　叶蓁蓁让张三坐下，还让玉盘给他端来一杯热茶，只是张三忐忑不安，只坐了半边的椅子，茶水也只喝了一小口就放下，双手规规矩矩地放在膝盖上，就等着主子开口了。
　　叶蓁蓁见他休整得差不多了，就道：“张总管，从临西县到现在，你来崔家差不多有五年了吧？”
　　张三虽不知夫人用意如何，但脸上还是浮起了感激之色：“是有五年了。小人原本只是小小胭脂铺的杂役，承蒙郎君与夫人器重，对小人委以重任，让小人管理偌大的伯府。没有您和郎君，就没有小人的今天。”
　　张三的感激是实打实的，忠心程度也没话说，这也是叶蓁蓁愿意重用他的原因——伯府有的是能力出众的管事，但张三能够成为大总管，靠得就是他的忠心和真诚，这么多年来，他从未凭借职位之便谋过丁点儿的私利，这是许多管事都做不到的。
　　想起这里，叶蓁蓁感慨万千：“你是跟着我们的老人了，这些年只顾着让你上进，却忘了你的终身大事。你的岁数也不小了，心里有没有什么想法？”
　　以古代人的眼观来看，二十多岁的张三确实年纪不小了，当初他爹听了后娘的撺掇，要把他送给人家当上门女婿，张三不愿，才拖了姑丈的关系留在崔家身边。
　　一晃多年，他已经到了不得不成亲的年龄了。
　　原来夫人找他是为了说他的婚事。
　　张三恍惚了一瞬，忐忑不安的心稍稍安定了一些，但又想起了什么，心情变得苦涩起来：“多谢夫人的关心，小人确实已经有意中人，但是小人身份卑微，配不上她。”
　　“你说的可是玉秀？”叶蓁蓁开门见山地问道。
　　张三惊讶地抬起了头，然后就看到夫人身边的秋芜对他挤眉弄眼，心里有些明白，也不再隐瞒，老老实实地应道：“夫人明察秋毫，小人确实歆慕玉秀姑娘，但从未向外人泄露半句，不敢有辱她的名节。”
　　叶蓁蓁叹了口气：“窈窕淑女，君子好逑。你对玉秀有意，并不是什么见不得人的事，据我所知，玉秀对你并非无情，你为何不去她家提亲？”
　　“可是玉秀她娘……”
　　“这并不是理由。”
　　叶蓁蓁恨铁不成钢地说道：“男子汉大丈夫，敢做就敢当，你既然有意，就要去争取机会。就算玉秀娘亲不愿意又如何？你不去争取，人家又怎么能看到你的态度？总不能让玉秀一个女孩子，为了你去与家里人抗争吧？”
　　这一连续的逼问让张三醍醐灌顶，羞愤难当，他站起来对叶蓁蓁长长一鞠躬：“夫人明鉴，确实是小人迷障了。若非有夫人指点，小人此生怕是要追悔莫及。”
　　叶蓁蓁见他能听得进劝，顿时满意地点了点头，张三能力与人品都不错，但因为家庭出身的缘故，某些方面确实有些不足，但只要有人提醒，他很快就能领悟。
　　他本来就是个聪明人。
　　叶蓁蓁这才露出了笑颜：“你打算何时上门提亲？聘礼准备好了没有？需不需要我帮忙？”
　　张三黝黑的脸皮露出了点红色，难得扭捏地说道：“小人早就准备好聘礼了……您不用出面了，免得桂兰婶以为小人借您的面子压人，心里不痛快。如果桂兰婶不愿意，我就多纠缠几次，缠到她同意为止。”
　　这会儿就露出几分流氓相了。
　　叶蓁蓁扶额，哭笑不t得地看他：“早该这样了。”
　　张三之前是不开窍，这会儿一开窍，满肚子都是心眼，这会儿他已经按捺不住了，激动地对叶蓁蓁拱手道：“夫人，小人不耽误您的时间，这就告退了。”
　　叶蓁蓁也没有拆穿他，嫌弃地挥手：“去吧去吧。”
　　张三嘿嘿傻笑，快步地退下去了，过于激动的他并没有看到，转角处悄悄站着一个人，不知已经偷偷听了多久。
　　叶蓁蓁让秋芜把人叫过来，开口就问：“方才你都听到了吧？”
　　这人不是玉秀，又是谁呢？
　　玉秀面色涨红，脸上的神色复杂难言，混杂着羞涩、激动、欢喜和担忧，听到夫人的问话，只顾着迷迷糊糊地点头，思绪混乱得连一句话都说不出来了。
　　她此前犹豫再三，何尝不是因为张三暧昧不明的态度呢？如今听到他愿意提亲，之前高高竖起的心防顿时土崩瓦解，她心里热热的，涨涨的，总有些什么东西要呼之欲出。
　　“夫人……”她本能地看向夫人，眼神有些迷茫。
　　叶蓁蓁理解她此时的复杂，方才她偷听俩丫鬟谈话就意识到问题所在了，这才不动声色地安排了这一幕。
　　目前来看，结果还是好的。
　　她笑道：“你的婚姻大事你做主。张三的态度你也看到了，若是你有意与他共度一生，那就勇敢去争取吧，这段日子，将是你们以后最宝贵的回忆。”
　　方才她鼓励张三勇于承担男人的责任，对于玉秀，她也要求对方做出自己的努力，互相付出、共同努力的爱情，才能开出最美丽的花，不是吗？

第811章 家学渊源
　　崔维桢今日下衙回来，发现妻子的情绪格外亢奋，整个人都散发着“今天做了一件大事”的信息，就差没在脸上写着“快来问我”了。
　　这点段位，与她刚上启蒙班的儿子没什么差别了。
　　因为他的儿子，崔执端小同学也是如出一辙的表情，显然他的耐性还远远不及他娘亲，一看到下衙的爹爹就迫不及待地扑过来，用着炫耀的口吻说道：“爹爹，我今日和执明哥哥做了一件大事哦。”
　　崔执明在旁羞涩地笑着，不住地点头附和。
　　崔维桢接过叶蓁蓁递来的茶水，轻呷了一口，才饶有兴致地问道：“哦？你们做了什么大事？”
　　崔执端连忙献宝般地把他们今天的成果端上来，兴冲冲地说道：“看，这就是我和执明哥哥剪的窗花，这个是花花，这是雪儿，这是我……”
　　黄铜盘子被放置在茶几上，里头装着大红纸张剪出来的窗花，与丫鬟们巧夺天工的手艺不同，这些窗花被剪得歪歪扭扭、磕磕巴巴，若不是儿子一一介绍，崔维桢甚至看不出剪得是什么。
　　崔维桢对此接受良好，孩子他娘当年学刺绣，还把鸳鸯绣成鸭子呢，儿子把好端端的一只波斯猫剪成一头小猪仔，也属于是家学渊源了。
　　最后，崔执端拿出自己的得意之作：“这是我剪的爹爹和娘亲，是不是很好看？”
　　不止崔维桢，叶蓁蓁也凑过来仔细打量，只见两个圆圆胖胖的人形图案手牵手地站在一起，忽略掉那过分可爱圆润的身形，单说这份手艺，还是挺不错的。
　　叶蓁蓁点头表示赞同：“儿子的手艺真棒！娘亲都剪不出来这么好看的窗花。”
　　崔执端高兴得小脸红扑扑的：“是张嬷嬷教我的。”
　　张嬷嬷就是崔执端的奶娘张氏，他如今已经断了奶，府里的人渐渐把他的两位奶娘称作嬷嬷了。
　　“旺仔学得好。”叶蓁蓁夸着儿子，也没冷落了崔执明：“哪个是明明剪的呀？”
　　崔执明连忙拿出一幅福字窗花，这个“福”字剪得工工整整，虽然不如大人的手艺好，但对于一个六岁多的孩子来说，已经是非常难得了。
　　“没想到你们手艺都这么好，太能干了，以后每年都可以帮我剪窗花了。”
　　崔执端和崔执明都美滋滋的，昂首挺胸地应着：“等到明年，我们就会剪更多的窗花了。”
　　能够帮得上家里的忙，俩小孩都非常高兴，特别是娘亲/叔母还郑重其事地讨要了那两幅窗花，他们心里的满足劲儿就别提了。
　　崔执端兴致很高，不停地追问道：“娘，娘，你要把我们的窗花贴在哪儿？”
　　叶蓁蓁有些为难，转头看向崔维桢：“孩子他爹，你觉得贴在哪里比较好？”
　　崔维桢开始笑，既是为她的称呼，也为她苦恼的模样，虽然是孩子他娘了，但在某些方面，蓁儿实际上和孩子并没有什么差别。
　　他非常乐于提议：“就贴在咱们寝室的窗上，你觉得如何？”
　　叶蓁蓁眼前一亮，忙不迭地点头：“甚好，甚好，这样咱们每天早晨起来就能看到了。”
　　崔执端同样双手赞同，还兴冲冲地提议道：“咱们一起贴窗花吧。”
　　还没到贴窗花的时候呢，但大家伙的兴致都很高，崔维桢也没有打击娘几个的热情，而是吩咐下人熬一些浆糊来。
　　不用现煮现熬，厨房那边担心到时候手忙脚乱出了差错，早早就把需要的浆糊熬出来准备好了，所以玉盘取来的浆糊是刚出炉不久的，还带着点儿温度呢。
　　浆糊是用面粉熬出来的米糊糊，粘性很强，可以用来贴对联和窗花，带着点儿温度的浆糊散发着米糊的香味，玉盘打开盖子后，没忍住咽了下口水，眼神都快黏在上头了。
　　崔维桢：“……”
　　他还记得这个与他有过节的小丫鬟，人傻愣愣的不说，还浑身蛮力，没想到还嘴馋，这到底是打哪个角落挖出来的丫鬟？
　　叶蓁蓁也觉得脸上无光，无语了半晌才问道：“我平日里短你吃喝了？没吃饱吗？连浆糊都馋？”
　　玉盘不好意思地挠了挠头，嘿嘿傻笑：“没有，没有，夫人待我们很好，我只是有些馋了，小时候我爹糊对联，都会把剩下的米糊糊给我吃呢。”
　　玉盘力气大，饿得也快，胃口大起来，就算是糊糊都吃得很开心，用后世的话来说，整一个吃货，难怪对浆糊流口水了。
　　崔执端最近和玉盘玩得不错，一听她说浆糊可以吃，顿时心生好奇，扯了扯爹爹的衣摆，眼巴巴地看着他：“爹爹，我也想尝尝。”
　　崔维桢：“……”
　　又不是什么好东西，哪来的好奇心？
　　然而，小孩子的旺盛的好奇心不能小瞧，大人越是不让，他越是好奇，崔执端做不出熊孩子撒泼打滚的闹腾样，只是露出一副可怜兮兮的渴望样，就足够大人不忍了。
　　玉盘心知自己惹祸，老老实实地埋着脑袋不敢说话，心里想着，郎君板着脸的样子好可怕，果然还是夫人最温柔了。
　　这不，温柔的夫人这会儿禁不住小郎君的请求，让人找来一个小碗，舀了一小勺浆糊进去，递给了小郎君，宠溺地取笑着：“真是小馋猫，连浆糊都想吃。”
　　她还问崔执明：“明明要不要？”
　　崔执明对黏糊糊的吃食敬谢不敏，非常果断地摇头，一脸敬佩地看着毫无畏惧的执端弟弟——弟弟是怎么吃得下的？他看着就觉得反胃呢。
　　崔执端不仅吃下去了，还意犹未尽地砸了咂嘴，点评道：“是甜的，娘，我还要！”
　　这次叶蓁蓁并没有纵容儿子，她只知道面粉熬的浆糊可以吃，但毕竟不是什么正经儿的吃食，这么黏的东西吃进去，万一伤了胃怎么办？
　　她也只敢让儿子吃一小勺罢了。
　　所以她一脸严肃：“只是让你尝尝味道而已，不可贪得无厌。若是饿了，就去吃些点心垫垫肚子。”
　　崔执端见此，立马消停了下来，乖巧地应了是：“娘，我知道错了，就像爹爹说的，要节制。”
　　脸色微沉的崔维桢也终于柔和了神色。
　　玉盘见此，又是暗叹：不愧是主子，连吃糊糊都是一肚子道理呢。

第812章 一家之主
　　搞定了调皮贪吃的小孩子，浆糊终于发挥了它正确的用途。
　　叶蓁蓁把贴窗花这个重要的任务交给了崔维桢：“孩子他爹，你是一家之主，你来贴。”
　　可是，这个家不是你来做主吗？
　　崔维桢的嘴唇动了动，未出口的话最终在她满眼的调侃中溃败下来，他顺从地去挑窗花——他先挑了崔执明剪的“福”字，在背面涂上浆糊，小心翼翼地拈了起来往窗户走去。
　　他有丰富的贴春联经验，并没有贸然地往窗户上糊，而是在某个位置上比划一番，调整到自己满意的角度了，才问妻子：“这个位置可否？”
　　叶蓁蓁后退几步，仔细端详了一番，连连摇头：“不行，有些歪了，往左上偏移一寸。”
　　崔维桢毫不迟疑地按照妻子的要求偏移位置，然后再回头看她。
　　“不错不错，不偏不倚，正在中间。”
　　叶蓁蓁没忘记儿子和族侄，为了让他们也有参与感，连问道：“执端，执明，你们觉得如何？”
　　崔执明t是个老实孩子，学着她的话说没有偏移，崔执端却是端起了架子，背着双手踱起步子，小脑袋左歪一下，又歪一下，不住地估量着位置，眉头紧皱，一副煞有介事的模样。
　　叶蓁蓁被他的小模样萌得心肝乱跳，忍住把儿子搂入怀中揉捏的冲动，笑得十分温柔：“旺仔，快些给意见，爹爹一直举着窗花，手该累了。”
　　崔维桢怎么说也是个半个习武之人，手上还是有些力气的，保持着一时半会儿的动作还是没有问题的，不过他非常受用妻子的关心，也跟着催起了儿子：“旺仔可有决断？”
　　崔执端也心疼爹爹，忙不迭地点头：“有了有了，爹爹，窗花还是太高了些，要再往下挪一点点。”
　　一点点是多少，他却是说不准了，这孩子还没学算学呢。
　　崔维桢心里暗暗谋划着要把算学给儿子提上议程，手上的动作却毫不迟疑，一边往下移动一边说道：“可以了就提醒爹爹。”
　　“爹爹！可以啦！可以啦！”
　　崔执端着急地跳了起来，崔维桢淡定地停了手：“这里？”
　　“对对对，就是这里。”崔执端疯狂点头。
　　崔维桢微微一笑，把在手里黏糊许久的窗花贴了上去，与妻子对视，两人俱是默契地笑了起来——
　　其实叶蓁蓁方才的提议才是最精准的位置，后来却是有些偏下了。这也不怪崔执端，谁叫他个子矮呢。
　　别管贴得怎样，孩子高兴就好。
　　崔执端美滋滋地欣赏着自己参与贴上去的窗花，与崔执明嘀咕个不行，另一边的叶蓁蓁已经非常贴心地拿着热帕子替崔维桢擦拭着手指——浆糊黏在手里肯定是不舒服的。
　　崔维桢任由妻子伺候他擦着手，看向剩下那幅窗花：“还剩一个。”
　　福字已经占了一扇窗户，再把剩下的“夫妻窗花”贴在另外一扇就行了。
　　崔执端自觉是熟练工，压根不用娘亲上场，自己就指挥得头头是道，最后贴出来的成果一左一右，一上一下，两幅窗花压根儿就不对称。
　　自信心膨胀的崔执端：“……”
　　看到最后的成果，他脸红了。
　　“爹，要不您揭下来重新贴吧。”他不好意思极了，觉得自己就是娘心说的好心办坏事了。
　　叶蓁蓁怜爱地把宝贝儿子抱在怀里，笑道：“傻孩子，对称有对称的美感，不对称也有不对称的滋味，不信你仔细欣赏，是不是别有一番滋味？”
　　崔执端将信将疑，盯着窗户上窗花看了大半天，所谓的不对称美感丁点儿也没感受到，反而眉头越拧越紧，越看越不自在。
　　继承于他爹的强迫症初露端倪，崔执端整个人都不安了起来：“娘，还是揭下来重贴吧。”
　　这两幅不对称的窗花，对强迫症患者极度不友好——图案不对称还能称一句艺术性，就这两幅孤零零的作品还位置不对称，这不是为难人嘛。
　　很显然，崔维桢与儿子有同样的感受，只看他默不作声地去揭窗花就知道了。
　　叶蓁蓁哭笑不得，只得过去帮忙：“轻点儿，可别揭坏了。”
　　好在是新糊的窗花，与窗户黏得并不是很牢固，在叶蓁蓁和崔维桢小心翼翼的动作下，崔执端剪的窗花得以全须全尾地揭下来。
　　崔执端似是一直提心吊胆着，大气都不敢喘一下，见窗花被成功揭下来才如释重负，小口小口地喘着气儿，生怕自己喘气声会惊到窗花，把它弄坏了。
　　这副小模样真是可爱极了。
　　叶蓁蓁被萌得不轻，抱着儿子亲个不停，不住地说道：“娘亲的宝贝真可爱！”
　　崔执端猝不及防遭受了娘亲的爱心暴击，脸色涨得通红，他不好意思地看向一旁的崔执明哥哥，生怕执明哥哥笑话他。
　　但是他哪里知晓，此时此刻的崔执明哪里会嘲笑他？他心里既是羡慕又是黯然，他自幼失怙，只靠脑海里残留的微末记忆回味天伦之乐，如今看到这副母慈子孝的场景，何尝不会心酸呢。
　　叶蓁蓁也注意到了崔执明的异常，直接也把这孩子搂入怀里，在他的小脸蛋上亲了一口，笑眯眯地看着他。
　　这下轮到崔执明脸色爆红了。
　　男女七岁不同席，崔执明快要七岁了，已经稍微有了些男女之别的意识，平日里虽然对叔母心怀孺幕，但多少保持着距离，如今猝不及防地被叔母抱着，他整个人都像是被火燃掉了一般。
　　羞涩、难为情、还有那点儿隐秘的欢喜和满足，齐齐在心里涌起，崔执明以为自己会拒绝，但他并没有，反而安心地窝在了叔母的怀里，脸上不自觉地露出了幸福的笑容。
　　原来，执端弟弟平日里被叔母抱着，是这个感觉啊。真舒服，这或许就是娘亲的怀抱吧……
　　此时此刻，崔执明心底那点儿隐秘的缺口不知不觉地被补全、填满，整个人都充盈了起来。
　　叶蓁蓁再次在两个孩子额头落下了一吻，回头正好对上崔维桢凝视的目光，不由自主地回他一个灿烂的笑容。

第813章 野史逸闻
　　等孩子们都出去玩，崔维桢与叶蓁蓁才有夫妻之间的亲密时间。
　　他们俩人的独处时间很简单，找一本书在书房或是在卧室的软塌上共同阅览。夏日在书房，冬日里窝在软榻上看书最舒服，室内烧着银炭，沏着好茶，偶尔窗外簌簌地下着小雪，俩人窝在一块儿，伴着风雪声品茗看书，最是惬意不过了。
　　两人的看书品味不同，但从未发生过争执，因为这对于崔维桢来说属于放松时间，故而都迁就着妻子的喜好，与她一起看一些野史逸闻、游记杂记等“不务正业”的书籍。
　　叶蓁蓁也曾向他提议过：“维桢，你如今在朝为官，消息也灵通，正好收集一些同僚的花边新闻后者后宅八卦，咱们悄悄写下来，百年后再让孙辈们把这些书籍传世，保证比那些道听途说的文人写下的东西真实。”
　　这是哪来的奇奇怪怪的胜负欲？
　　崔维桢那阵子受蓁儿奇奇怪怪的想法影响，经常忍不住拿奇怪的眼神观察同僚，被魏王问了好几次才改掉这个坏毛病。
　　差一点，他的一世清名就不保了。
　　就比如说现在，叶蓁蓁又提出奇奇怪怪的问题了：“‘高阳君与帝坐卧不分，寝食不离，后宫佳丽皆为摆设……’可是正史有载，高阳君是有妻儿的，灵帝让他住在自己的后宫，就不怕自己的帽子变绿吗？”
　　崔维桢的脸上缓缓打出一个问号。
　　作者明明是讽刺灵帝昏聩，宠信奸臣，蓁儿为什么会联想到绿帽子这个问题？
　　叶蓁蓁在八卦这方面是高手，有理有据地分析道：“史书有载，灵帝偏宠高阳君，朝臣与后妃对其逢迎巴结，待他与灵帝无二，灵帝非但不震怒，反而对巴结者大加封赏，此风盛焉。高阳君自此飞扬跋扈，自诩千岁，出入宫廷如入无人之境，甚至与后妃公然调笑……灵帝三十五年，昭仪王氏生十二公主，但内起居注上，并无灵帝宠幸王氏的记录，所以那十二公主很有可能是高阳君与王氏通奸生的女儿。”
　　崔维桢：？？？
　　他脸上的问号愈多了：“你怎么知道的如此清楚？灵帝的内起居注你是如何翻阅的？”
　　这些东西都收在皇宫内院呢。
　　叶蓁蓁得意洋洋：“是我们特地拜托了宁阳公主去查的。”
　　我们？
　　宁阳公主居然也这么闲？
　　崔维桢颇为无语，好半晌才道：“平日里你与各府的夫人们喝茶聊天，都是聊这些内容吗？”
　　叶蓁蓁瞪了他一眼：“这只是一部分罢了。”
　　崔维桢有些不信，回想起妻子和几位相熟的夫人在府里举办的茶话会，似乎都是聊这些奇闻异事的。
　　他默默地看了妻子一眼，明智地没针对茶话会做什么发言，而是言归正传，给她普及常识：“皇室血脉不容混淆，每一位皇子公主上玉碟都是慎之又慎，即便灵帝荒唐，皇室宗脉的族老也决不允许乱了纲常，既然十二公主能上玉碟，说明她的血统并无问题。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　为什么聊八卦要找同好？就是担心遇到崔维桢这种一本正经讲道理的人，经他这么一解释，八卦还有什么趣味？
　　好在叶蓁蓁对此已经产生免疫，他解说他的，她脑补她的：“我不管，起居注没有记录，十二公主的身份就是有问题。”
　　崔维桢：“……好吧。”
　　反正所有的争论，都会以他的妥协告终——永远叫不醒一个装睡的人，他又有什么办法呢，这是他的妻子，又不是弟子。
　　再一次争辩胜利，叶蓁蓁心里美滋滋的，继续往下翻页，她看完一页必问一句：“你看完了没有？”
　　崔维桢看书一目十行，自然比她快，但每次被提问，都会不厌其烦地应声，于是这么着，两人一起看完了一本前朝的野史。
　　时辰还早，叶蓁蓁意犹t未尽，起身去书房重新挑了本话本回来，熟练地窝在崔维桢的怀里，翻开了话本的第一页……
　　结果，随着话本一页一页地往下翻，她的眉头拧得越来越紧，最后几乎是咬牙切齿、怒发冲冠。
　　她一生气，崔维桢就遭了秧，他的面皮抽搐了几下，终于忍不住开口道：“蓁儿，我是无辜的。”
　　所以可不可以不要掐他了？
　　叶蓁蓁后知后觉，难怪手感有些不对劲儿呢，原来掐得不是抱枕，而是崔维桢的手臂啊。
　　她重新拿来抱枕狠狠地揉捏了一通，愤愤道：“气死我了！气死我了，这位野云鹤究竟是什么人？待我找到他，非得套他麻袋狠狠地揍一顿不可！”
　　崔维桢看了一眼被揉捏得面目全非的竹熊抱枕，顿时不寒而栗，看来蓁儿方才还是手下留情的，相比而言，还是这只竹熊更可怜一些。
　　待蓁儿的情绪稍稍发泄了，他才开口道：“不必生气，市井之人的胡言乱语罢了，笔者以讹传讹，哗众取宠，书中所写不尽其然。”
　　叶蓁蓁之所以这般生气，是因为这本书筹划她的偶像——她的偶像是前朝有名的大才女苏清漪，诗书双绝，相貌无双，后因性格不合，与丈夫和离，搬去道观当了居士，自称青衣居士，一生传奇。
　　下人知道她的喜好，替她采买了相关的话本书籍，不料这话本压根不是传颂青衣居士的，反而捏造了许多关于居士的香艳史，落笔之猥琐艳俗，差点没叫叶蓁蓁原地爆炸。
　　“读者哪管这些是真是假？世上多的是像野云鹤这般猥琐龌龊之人，若是都信以为真，世人只当青衣居士是放荡之人，日后她在史书中的名声岂不是败坏殆尽？”
　　看看潘金莲吧，人家与夫郎多恩爱啊，都被那些话本给毁了，即便后人考证了史实，依旧有大部分人以为她是放浪之人。
　　想到青衣居士日后可能会遭遇潘金莲一样的诋毁，叶蓁蓁气得直坐不住。
　　为了让自己能过个安生日子，崔维桢不得不给妻子灭火：“不必着急，青衣居士自有后人在，野云鹤这般言语诋毁，必会触怒她的后人，你只需把这话本递过去就是了，她的后人自会处置。”
　　叶蓁蓁觉得这个主意好，一刻也不愿耽搁，立马叫来秋芜，让她把这本话本送去苏府了。
　　哼，苏家人也是在朝为官呢，那野云鹤非得被苏家人翻个底朝天不可！

第814章 胡编乱造
　　秋芜已经奉命去通风报信，叶蓁蓁依旧怒气难消，崔维桢就见她像个陀螺似的在屋内走来走去，随着时间的推移，她的怒火非但没有平息，反而有愈演愈烈的趋势。
　　这就有些奇怪了，虽然是为自己的偶像鸣不平，但也不至于气这么久啊。
　　“怎么还生气？不过是宵小之辈，不值得为此气坏了自个儿的身子骨。”
　　叶蓁蓁气哼哼道：““我不仅仅是气这个野云鹤，还气日后将层出不穷的千千万万个’野云鹤’！”
　　崔维桢：？？？
　　什么意思？难道这就是蓁儿经常挂在嘴边的代沟吗？崔维桢有些跟不上她跳跃的思维了。
　　不过，他很快就明白了。
　　因为妻子一脸委屈地扑到他怀里，愤愤不平地说道：”维桢，日后会不会也有诸如’野云鹤’之流的文人胡编乱造咱们的事迹？你为了我不纳妾，说不定后人揣测我是凶神恶煞的母老虎，逼得你不敢纳妾呢。”
　　崔维桢微微一愣，这个揣测不无可能。
　　前朝有位知名武将，妻子乃当世美人，这原本是一对神仙眷侣，却被野史话本胡编乱造，把武将之妻塑造成红颜祸水，几度易节，祸乱天下。
　　民间已经有不少百姓相信这个说法，恐怕再过几百年，连读书人也对此深信不疑了。
　　崔维桢有些理解妻子的情绪了，因为他这会儿也开始心塞了。
　　但是身后名这种虚无缥缈的事情，连帝王都无法左右，他又能如何呢？只当死后万事皆空吧。
　　叶蓁蓁却不愿意。
　　因为她来自后世，知晓后世人胡编乱造史书人物的各种手段，心里才愈发不得劲，所以她心里慢慢有了个想法，目光炯炯地朝崔维桢看去。
　　崔维桢背后一寒，本能地觉得不妙，连忙斟茶自饮，躲避来自妻子的视线。
　　但该来的终究还是会来，他不接话，叶蓁蓁主动开口了：“维桢，要不你亲自动笔写咱们的小传吧。”
　　崔维桢：“……”
　　他就知道！
　　“你为何不写？”崔维桢垂死挣扎。
　　叶蓁蓁苦恼地皱眉：“我只喜欢看书，写书却是不擅长。维桢你文采飞扬，咱们的小传肯定写得很精彩，后人动笔写咱们时肯定会借此参考，很大程度上不会胡编乱造了。”
　　当然，还有一个私心，她想知道在崔维桢的笔下是如何描绘她的，这点就不足道也。
　　崔维桢沉默良久。
　　叶蓁蓁担心他不同意，缠着他撒娇：“维桢，你就答应了吧，难道你愿意看到后人胡乱编排咱们？”
　　崔维桢稳稳地搂着她：“你如何知晓咱们会青史留名？”
　　不管是正史还是野史的，都不会对无名小卒浪费笔墨，所以叶蓁蓁此时的担忧，未免有“杞人忧天”之嫌。
　　叶蓁蓁一脸自信：“咱们如此优秀，怎么会是无名小卒呢？维桢，你也太谦虚了吧。”
　　崔维桢：“……”
　　不是他太谦虚，而是她太自信了。
　　“不许顾左右而言他，你到底答不答应嘛。”
　　叶蓁蓁撒娇的功夫非同一般，一般情况下崔维桢都遭受不住，更别说在他隐隐心动的情况下了。
　　他故作犹豫了一会儿，享受了一番妻子的小意温柔，又熟练地在她恼怒的前一刻应了下来：“罢了，答应你就是。”
　　叶蓁蓁顿时喜上眉梢，笑眯眯地说道：“此事不急，咱们有的是时间慢慢写，你若有记不清的，尽管来问我。”
　　这样她就有机会偷看了，哈哈，她真是个以权谋私的小天才。
　　崔维桢却不如她的意，非常冷酷无情地打破了她的美梦：“本人不接受写作指导。”
　　叶蓁蓁：“……我只是给你提供写作素材。”
　　“你的素材就是我的素材，难道蓁儿不相信我？”
　　这叫她怎么回答？
　　叶蓁蓁生怕自己回答不好，崔维桢就找借口推脱不写了，这人坏得很，有的是办法让她进退两难。
　　她只得不甘心地瞪了他一眼：“好吧，好吧，你自己写就是了，我绝不掺和。”
　　咳咳，大不了趁他不在家，再偷偷找来看就是了。
　　崔维桢看了她一眼，脸上的笑容高深莫测——夫妻两人太熟悉了，熟悉到崔维桢只需一眼就能猜到叶蓁蓁在想什么，既然他有心遮掩，又怎么会让她看到呢。
　　先不揭穿，暂且让她开心些日子吧。
　　于是在夫妻俩各怀鬼胎的情况下，气氛终于达到了大和谐。
　　话本事件很快就有了后续，只是一天的功夫，苏家人就在偌大的京城揪出了那位名为野云鹤的作者。
　　对方已经假借笔名就万事无虞，披着马甲胡言乱语，殊不知俗话说得好，跑得了和尚跑不了庙，苏家只需找到出版话本的书局，轻而易举就把藏在后头的作者揪了出来。
　　对方的身份也不出奇，是一位屡试不第的落魄书生，家庭贫困，学识不精，人品也不是那么好，连百善堂的赈济款都没有资格享受，只能以写话本为生。
　　写话本也就算了，毕竟是谋生手段，别人无可厚非。但他千不该万不该，不该在青衣居士后人的眼皮底下写出这等诋毁人名声的话本，做出这等没眼力见的事，不是老寿星上吊，嫌命长了吗？
　　叶蓁蓁以为苏家人会暗中报复，没想到人家光明磊落得很，直接把野云鹤和书局告上了官府，于是在新年封笔之前，京城府尹就处理了这么一桩案子。
　　苏家人如今的官职并不大，但毕竟历经两朝，亲朋故旧和人脉都甚广，京城府尹也非常给面子，非常干脆利落地结了案，不仅把野云鹤打入大牢，还把处罚了相关书局，责令对方回收所有的话本交由苏家销毁。
　　这件事闹出了不小的动静，京城人借此看到了苏家人的能量，哪怕不如前朝如日中天，他们也并非任人欺凌之辈。
　　与此同时，不少以写话本为生的文人都以此为鉴，落笔写书时也不敢胡编乱造，特别是前朝相关的风云人物，他们虽然故去了，但后人还在呢。
　　京城话本的风气有此一新，不得不说是意外之喜了。

第815章 终成眷属
　　腊月二十号，宣武帝封笔，朝臣终于可以放年假。家家户户热闹起来，年味越发浓郁了。
　　崔执端前几年不记事，今年懂事了，格外喜欢过年，像只忙碌的小蜜蜂似的在府里打转，这会儿在前书房陪着父亲写小传，那会儿又围着娘亲处理中馈，更多的时候，他和执t明都是围着厨房打转儿。
　　年节要准备不少吃食，厨房早早就忙碌起来，每日都飘出阵阵香味，小孩子最是抵不住诱惑，饶是崔执端这个养尊处优的小少爷也不例外——毕竟以他的年岁来看，吃到的好东西还不够呢。
　　特别最近三郎和四郎都从景宁的族学回来了，府里的小孩一多，就愈发热闹了，崔执端人小鬼大，孩子王当得十分威风，呼啦啦地带着一群小孩子四处扫荡，玩得可开心了。
　　几个小孩子玩得开心，府里的下人们却忙得不可开交，在这种忙碌的情况下，叶蓁蓁以为张三和玉秀俩人的事要等到开年才有决断，谁知道不声不响的，很快就有了结果。
　　桂兰婶求见了叶蓁蓁。
　　起先，桂兰婶汇报了厨房的各项安排，叶蓁蓁表示肯定，并作出了细微的调整，桂兰婶一一记下，但并没有告退，而是说起了私事。
　　“夫人，奴婢今日还还有一事相求，希望您能给玉秀和张三保媒。”
　　叶蓁蓁正在喝茶，差点没被呛到，饶是如此，也惊讶得半晌没合拢上嘴——这才几天的功夫呢，张三和玉秀就把桂兰婶劝服了？
　　桂兰婶看出夫人的惊讶，有些不好意思地说道：“奴婢确实有心让玉秀当秀才娘子，但玉秀与张三毕竟情投意合，我实在不忍心拆散，再加上张三年轻有为，哪怕是秀才公也多有不如，玉秀嫁给他，日后也不至于吃苦。”
　　其实她哪有那么容易妥协？张三起先准备了聘礼去求亲，被她赶了出来，儿子当天回来，知晓了这件事后就生气了，与她讲了好大一段道理，又马不停蹄地去找张三道歉了。
　　桂兰婶心高气傲，即便是儿子和女儿轮番上阵劝道，她都不肯动摇态度，继续相看年轻秀才，想要给女儿张罗亲事。
　　说来也奇怪，之前找了许久都没找到合适的，这几日就有了青年才俊在她面前露了脸，她觉得对方非常适合自家女儿，原本想要找媒婆相看的，好在知远多留了个心眼，找人去查看那秀才的底细，才知道对方是个金玉其外败絮其中的玩意儿。
　　那人在桂兰婶跟前露脸也是故意的，他赌博吃花酒，花光了银子，想要找一个有钱有势的妻子做靠山，最好能够供着他继续逍遥，玉秀作为宁国夫人身边的大丫鬟，就这么被盯上了。
　　桂兰婶得知后，立马惊出了一身冷汗，她心高气傲是不假，但也不期望女儿所托非人，再加上最近“野云鹤”事件牵扯到不少秀才，让她意识到秀才公只是表面风光，若是没有能力，日后怕是要拖累妻儿一辈子。
　　但是若有能力的秀才公，又怎么会看得上她的女儿呢？与其像无头苍蝇一样乱撞，还不如就选了张三，好歹是知根知底、年轻有为呢。
　　就这样，桂兰婶转变了想法，玉秀和张三那对小年轻才终得眷属。
　　桂兰婶不好意思详谈，叶蓁蓁也无从知晓，惊讶过后，由衷地替玉秀和张三高兴，他们的婚事虽然过程曲折，但好歹能够圆满了。
　　她立马笑道：“这有何难？玉秀和张三都是我身边的老人了，说是我的左膀右臂也不为过，如今他们要成亲，那是天大的喜事啊。你别说求到我跟前了，就是去求老夫人，她也愿意给他们保媒。”
　　桂兰婶一时受宠若惊，心中的那点儿不如意稍稍散去，她欢喜地说道：“多谢夫人，有您的关爱与体恤，是他们两人的福分。”
　　叶蓁蓁笑道：“可曾定了嫁娶的日子？”
　　“就在正月初三。”
　　平头老百姓并没有大户人家那么多的规矩，亲事嫁娶并不会耽搁上很长的时间，另外，之所以会这么赶，是因为另有要事。
　　想到这里，桂兰婶一时有些开不了口。
　　叶蓁蓁知道她要说什么，主动开口：“明年是大比之年，知远已经学有所成，也该下场考一考功名了。他毕竟还没成亲，独自一人回去临西县考试也不妥当，虽然有我三叔照看，但终究不如你这个亲娘妥帖，明年开年，桂兰婶你就与知远一块儿回去吧。”
　　桂兰婶一时间有些无措，虽然这本是她所求，但经夫人说出来，她就有些惶恐不安了：“早年多亏夫人您相救，我们一家三口才得以活命，我们本该在您身边伺候一辈子以报恩德，现在却……”
　　“桂兰婶不必愧疚，知远从景宁伯府出去，若能挣的一星半点儿的功名，也是我们伯府的光彩。”
　　叶蓁蓁笑道：“我身边并不缺下人伺候，厨房那边也有吴婆子主持大局，你就放心吧，安安心心地与知远回去，等到知远考取功名，你就可以享福了。”
　　桂兰婶脸上顿时露出了笑影儿：“多亏郎君的器重和教诲，没有夫人和郎君，就没有知远的今天，我们洪家世世代代都铭记伯府的恩情。”
　　可不是么，洪知远这些年跟在崔维桢的旁边，长的见识可不是寻常读书人能够企及的，但从眼界这一点，就胜过无数的读书人了。
　　叶蓁蓁道：“那也是知远上进，郎君的性子你也有所了解，一般人他也不乐意指导。趁着最近郎君有空，让知远多去向郎君请教，来年要返回祖籍考试，他想要请教就难了。”
　　桂兰婶的神色瞬间慎重了起来，对叶蓁蓁行了个大礼：“多谢夫人与郎君的提携，奴婢一定会转告我儿。”
　　叶蓁蓁连忙扶她起来，道：“举手之劳罢了，桂兰婶不必客气。你若是闲暇，就回去收拾一下行礼，早做准备，免得到时候手忙脚乱。若有什么困难，尽管找我就是。”
　　“是，多谢夫人提点。”
　　桂兰婶郑重地谢过，不敢再继续打扰夫人，恭恭敬敬地告退了。

第816章 合伙蒙骗
　　桂兰婶离开后，叶蓁蓁想了想，又把张三和玉秀叫来问话。
　　桂兰婶随儿子离开伯府已经成为板钉钉上的事实，不管洪知远能不能一鼓作气考取功名，日后肯定是要独立门户，当家做主的。
　　京城大，居不易，洪家三口虽然是伯府的得意人，这些年挣的银子也不足够在京城买宅子，他们如今住的地方，是伯府专门供给下人的居所。
　　此前崔维桢与叶蓁蓁透露过，如果洪知远不能一举考中，日后是打算留在临西县温习功课，以待他日。
　　至于张三和玉秀又是何种章程，目前还未下定论。
　　叶蓁蓁看着眼前这对眉宇间难掩柔情蜜意的小情侣，直接开口询问：“你们日后是什么打算？继续留在伯府，还是要跟着洪家回临西县？”
　　虽然她心里已经有了猜测，但终究还是要问一问的。
　　没想到她的例行询问把两人吓得不轻，张三连忙开口表忠心：“夫人对小人有知遇之恩，只要夫人不嫌弃小人，小人希望此生能为伯府效牛马之劳。”
　　玉秀也急急忙忙地说道：“夫人，奴婢还想在您的身边伺候，您就留下奴婢吧。”
　　叶蓁蓁没想到会把人吓住，轻抚了额头，道：“这么些年以来，我已经离不开你们了，若是你们愿意留下来是最好的。玉秀若是另有想法，像秋雁一样出去外头当管事也是可以的，并不一定非要拘在后宅伺候。”
　　然而玉秀并没有这个意向：“奴婢不想去外头，哪怕是当个教习姑姑也好，只求能够陪伴夫人左右。”
　　自家人知自家事，让她协助夫人处理府中中馈还可以，但若像秋亭一样独当一面，玉秀自认是没有那等八面玲珑的本领的。
　　叶蓁蓁见此，也没有多做勉强，只让她领着以往的差事就是了。
　　张三看了玉秀一眼，忽然道：“夫人，如今伯府家大业大，小人能力有限，管理下难免有所不足，还请夫人再派遣个总管，与小人一同管理府中各项事宜。”
　　叶蓁蓁惊讶地挑了挑眉头，心道张三果然是长进了，脸上却不动神色地问道：“哦，张三可有属意的人选？”
　　张三见夫人不反对，心知自己这步棋走对了，心下微定，道：“小人觉得李越管事可堪大任。”
　　李越乃五房旧仆，其父是崔大娘在崔家五房当掌家夫人时定下的大总管，后来崔大娘与崔维桢颠沛流离，李越之父也早年因病去世，待主仆重聚，已经物是人非了。
　　李越之父虽然故去，但因为有这层情分在，崔大娘一直记着这一家子，一年前就把身边的大丫鬟秋亭许配给了李越。
　　张三举荐李越当副总管，不可谓不聪明，李越是谁？不仅仅是崔家旧仆，还是秋亭的丈夫。
　　秋亭她娘是吴婆子，在桂兰婶离开后便可总览厨房大任，在这一点上吴家就欠洪家一个人情；其次秋亭的弟弟吴海是府上的车把式，颇得崔维桢的信任，偶尔坐车出行时都会由他驾车，算是心腹人物，寻常人无法比拟。
　　张三让出了一个t副总管的位置，同时把崔大娘、叶蓁蓁和崔维桢这三个主子身边的关系给打通了，有了这份香火情，日后崔府的家生子也不会对他有所怨言。
　　毕竟他以外来人的身份掌管了偌大了景宁伯府，崔家旧人中肯定是有不服气的，如今他要与玉秀成亲，再继续总览外院大权已经不合适了——虽然他们忠心耿耿，但难免不会有心人在主子面前嚼舌根，说他们夫妻俩垄断内外大权，架空伯府。
　　张三的这些估量，叶蓁蓁看得明明白白，暗暗称赞他聪明。
　　她虽然信任张三和玉秀，但作为伯府的女主人，她不得不考虑稳定这个因素，为了不让下人心思浮动，总要做出调整的。
　　原本还想着到时候提点一番，没想到张三不用提点，主动做出了决定。
　　叶蓁蓁满意地点了点头：“你的眼光不错，既然是你举荐的人，就由你去通知吧，具体如何划分职责，待你们商量好了，再与我报告就是。”
　　张三的眼睛微红，他知道夫人这是给他机会，好教他在赵家和吴家跟前卖人情呢。
　　不管身份如何变化，夫人始终是相信他的。
　　他心情激荡，大声地应了声是：“多谢夫人信任，小人一定不辜负您的厚望！”
　　叶蓁蓁被他激昂的情绪震了震，耳朵甚至有些嗡嗡作响，心道张三也老大不小了，怎么还跟小年轻一样充满激情呢——难道是因为好事将近的缘故？
　　不过，她很喜欢这样充满干劲的下属就是了。
　　想到这里，她不由向前倾了倾身子，眼中充满了好奇，问道：“张三啊，你向我老实交代，桂兰婶这么快就同意你和玉秀的婚事，你是不是暗中动了什么手脚了？”
　　刚刚桂兰婶交代的时候她就好奇了，只是不方便问她，但换成张三，就没什么不方便了。
　　玉秀也好奇地看了过去。
　　张三有些脸红，不知是羞窘还是尴尬，最后还是不敢隐瞒，轻咳一声，老老实实地把前因后果给交代了：“……桂兰婶找到的那位秀才，确实是我故意引过去的。”
　　就说嘛，桂兰婶找了这么久，怎么就恰好找到一个贪图权势的秀才呢，若是张三故意安排，那就说得过去了。
　　这张三，果然滑头得很。
　　不过……叶蓁蓁挑眉看他：“这事儿洪知远是否知情？”
　　“知道的。”
　　张三不好意思地挠了挠脑袋，嘿嘿直笑：“这是我和知远兄弟一起商量的主意。”
　　玉秀：“……”
　　张三悻悻地摸了摸鼻子。
　　没办法，未来丈母娘说不通，为了他和玉秀的未来着想，他只能暗中使坏了，幸亏未来小舅子在郎君的熏陶下，也不是什么一板一眼的读书人，不然这事儿就算是他自个儿做成了，日后被小舅子知道，免不得要生出间隙。
　　叶蓁蓁失笑，未来女婿和小舅子合伙蒙骗丈母娘，不是一家人，不进一家门啊。

第817章 投卷打卡
　　叶蓁蓁今日忙碌得很，在张三和玉秀走之后又召见了吴婆子，与她说了日后的厨房安排，如此才终于结束了忙碌的人事工作。
　　崔维桢走访好友回来，看到的就是她累得瘫在软塌上一动不动的模样，他走到她身边坐下，把人揽入怀中，闻着她淡淡地发香，声音不自觉地舒缓了下来：“今日很累？如果太忙了，就让底下的丫鬟分担，别累着了自己。”
　　“玉秀不就要成亲，我给她休了假，要处理的事情确实多了一些。”
　　因为洪家母子要赶着回临西县，玉秀的婚事也定得急，她作为新嫁娘有许多事要准备，叶蓁蓁作为宽厚的主子，自然是要给她休假的。
　　她把今日处理的事情与崔维桢说了，特别是对洪家母子的安排，崔维桢点了点表示知情：“洪知远考秀才没问题，但是举人……还差几分火候，日后再让他去云山书院学上几年就足够了。”
　　叶蓁蓁疑惑：“你不是与我说过，洪知远日后会留在临西县备考的吗？”
　　“临西县毕竟是小地方，有识之士并不多，对提升学识并无益处，与其潜心修学，还不如去云山书院继续提升。”
　　崔维桢说道：“知远此前有所顾虑，今日我才劝了他，他也想通了。”
　　原来如此。
　　叶蓁蓁大概能够猜到原因，洪知远毕竟是景宁伯的下人出身，担心留在云山书院会引起非议，才会想留在临西县吧。
　　不过这是既定的事实，洪知远日后都会打上景宁伯府的烙印，非议是免不了的，还不如早些面对呢，到时候他以实力进去云山书院，总不会还有人说三道四的。
　　至于洪家母子日后在哪里定居，叶蓁蓁倒不是很担心，洪知远毕竟跟在崔维桢身边这么多年，能力肯定是有的，再不济也有张三这个姑爷呢。
　　不过叶蓁蓁也把此时暗暗记在心上，日后对方有什么困难再接济就是了。
　　“对了，张运复习得如何？明年的春闱可有把握？”
　　崔维桢今日出门，去的就是旧日好友张运府上，他这一年来在云山书院求学，学识已经突飞猛进，偶尔登门拜访还能得到崔维桢的指点，与往昔已经不可同日而语。
　　对于这位好友，崔维桢脸上多了几分笑意：“一甲之列不敢保证，但稳上二甲还是可以的。”
　　只要不是同进士就足够了。
　　叶蓁蓁也觉得欣慰，毕竟是多年的好友，她也希望对方能有得偿所愿。
　　因为春闱的缘故，本就繁荣的京城又多了几分热闹和生机，各种士子游宴和集会多不胜数，叶蓁蓁即便身在内宅，也能听到某某士子新作了什么惊才绝艳的作品。
　　即便是古代，这些士子们也深谙炒作之道，参加各种诗会宴会就是最快的扬名方式，往年宁阳公主的宴会是最受追捧的，只可惜她今年怀了孕，没再举办宴会，终究是少了几分味道。
　　不过，景宁伯府虽然没有举办宴会，同样热闹不已，原因无法，只因崔维桢声名在外，作为连中三元的御前红人，又是四座云山书院的督造者，他在士子间享有非常高的威望，所有上京赶考的士子都要来景宁伯府拜访一番。
　　当然，景宁伯府并非旅游景点，任谁来都打开大门迎接，不过这并没有阻挡士子们前来打卡的热情，来之前必先准备一份自己的得意之作投卷，期盼自己的作品能够有幸被景宁伯看中，然后得到一星半点的赞誉，借此在文士之间扬名。
　　毕竟春闱及第者不仅仅取决于考试卷面分，还会根据举子在社会上的名望制作“帮贴”，又称“通榜贴”，以供主考官参考。
　　有些时候在考试之前都开始内定及第者人选，这也是上京赶考的举人为何如此迫切地给社会名流、达官贵人和文坛巨擘投卷的缘故，因为通榜上的名单，是依照这些人的评价制定的。
　　崔维桢当初进京赶考，也曾向名流们投卷过，他对此感同身受，偶有闲暇，他与叶蓁蓁的阅读活动改为阅读士子们的投卷。
　　别看门房每天都能收到一箩筐的投卷，其实言之有物的没有几个，叶蓁蓁虽然没有能力写出好文章，但前世和今生的书都不是白读的，鉴赏能力比一般的读书人都要好，对方是什么水平，一看文章便知。
　　“咦，这位士子倒是个有想法之人。”
　　叶蓁蓁眼前一亮，把手中的文章递到崔维桢跟前：“你看，这位陶宇宁也主张土地变法，倒是有你的几分风采了。”
　　崔维桢的土地改革已经在悄然无息地进行，之所以还没有掀起什么风浪，是因为目前改革的试点落在了世家，而且还是那些由崔维桢主导与本家分宗的世家，这也是当初的协议之一——他们配合改革，朝廷给予他们后辈出路。
　　这位陶宇宁士子也不知是投其所好，还是当真有此志向，非常大胆地在文章中指点江山，全面推行土地改革，用词之激昂，情绪之饱满，把叶蓁蓁的情绪都给调动起来了。
　　崔维桢一目十行地看完，点评了一句：“太冒进了一些。”
　　即便如此，他脸上还是带上了笑容，又细细地把这篇文章看了一遍，虽然此人很多想法都很稚嫩与冒进，但政治敏锐性还是非常厉害的，毕竟现在很多朝臣都意识不到土地改革的进行，还以为是皇帝削弱世家实力的手段呢。
　　看完之后，崔维桢把陶宇宁的文章收了起来，对叶蓁蓁说道：“蓁儿如若有空，便让下人给这位陶士子送些笔墨纸砚。”
　　叶蓁蓁先是不解，很快就反应过来，崔维桢这是不方便出面，毕竟陶宇宁的主张太过冒进了，很大程度上触犯了权贵的利益，若是崔维桢出面对其赞誉有加，旁人难免会有不好的联线，到时候的改革怕是会增加不少阻力。
　　但崔维桢又欣赏此人，希望他能够考中，才选了折中t地法子，让她出面替对方扬名。
　　叶蓁蓁领会了他的意思，非常爽快地说道：“陶士子还作了一首诗，我甚是喜欢，就以此为明目吧。对了，还有这几个写得不错的士子，也都送一些过去吧，如此倒也不显眼。”
　　崔维桢笑着在她额头落下一个吻：“蓁儿实乃贤内助也。”
　　叶蓁蓁傲娇地抬起头，睨了他一眼：“哼，你才知晓？”
　　“早就知晓了……”
　　崔维桢低低呢喃，温热的吻渐渐往下游走，叶蓁蓁的眼神渐渐迷离，伸手揽住了他的肩膀……

第818章 烟花爆竹
　　千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
　　新的一年在爆竹声中翩翩而来，崔执端和崔执明两个孩子执意陪着大人守岁，本来已经困得睡了过去，这会儿被爆竹声惊醒，一个个睁开水雾迷蒙的双眼，茫然地看过来。
　　“孩子们，新年到了。”
　　叶蓁蓁笑眯眯地揉了揉两个孩子的脑袋，把早就准备好的压岁钱递给他们：“今日起，你们又长一岁了，愿你们新的一年里平平安安、健健康康。”
　　压岁银子用红彤彤的荷包装着，上头绣着记年生肖寅虎，两个小孩子都非常喜欢，当场就挂在了腰间，然后齐齐跪下来给长辈们拜年。
　　崔大娘作为土生土长的古代人，压岁钱并不像叶蓁蓁那般简单粗暴，而是一种一串用彩绳串编成龙形的铜板，铜板并非市面上的流通钱币，其背面打造着龙凤、龟蛇、双鱼等吉祥图样，寓意吉祥，是长辈给予晚辈“守祟”之用，是一种祛邪、避灾、祈福的美好愿望。
　　叶蓁蓁依稀记得自己小时候也曾带过，不仅带过，床脚还挂着不少，她一直不以为意，后来听母亲说她小时候是个夜哭郎，是她奶奶特地去寺庙求回来的压岁铜钱，神奇的是，自从挂上压岁钱后，她夜里就安眠了。
　　后来她长大了，压岁钱就被母亲收了起来，再加上风气影响，年味渐淡，她几乎没见过哪家人给晚辈挂压岁铜钱，都是直接给钱币或者银行卡了。
　　所以叶蓁蓁也带着前世的毛病，过年都是给红包或者荷包的。
　　崔维桢受她的影响，这些年也是一直给红包，不过今年略有不同，他给两个孩子都打了个一把长命锁，虽然非常没有创意，但孩子们都非常捧场就是了。
　　当然了，叶蓁蓁怀疑孩子们捧场，是因为有求于人。
　　这不，收了压岁钱的崔执端现在精神十足，直接缠上了爹爹：“爹爹，爹爹，我们去放烟花爆竹吧！”
　　过年怎么能少得了烟花爆竹呢？两位府中两位小郎君正当年岁，张三特地让人采买了不少烟花爆竹，崔执端早就盯上了，前几天就缠着要放烟花，被叶蓁蓁冷酷无情地拒绝了。
　　终于等到过年了，崔执端再也按捺不住，立马缠着爹爹去了。
　　崔维桢也是从小孩子过来的，非常理解儿子的想法，难得没有端着架子训他——当然，有母亲和蓁儿盯着呢，也不可能让他正月里头一天教训儿子。
　　他非常好脾气地说道：“可以，去院子里放吧。”
　　院子里的积雪已经被勤劳的下人清扫得干干净净，屋檐下、树枝上都挂满了红红的灯笼，各种造型精巧的灯笼在焰火漫天的夜空散发着明亮的光芒，直把着寒冷的夜空都熏染上沁人的暖意。
　　伯府各处的下人管事都齐聚在院子里，等待着给主人家拜年，这会儿主子刚出来，下人们异口同声地给主子们拜年。
　　崔大娘很高兴，笑道：“有赏。”
　　她朝叶蓁蓁看去，叶蓁蓁点了点头，不多时就有健仆扛着装满铜板的箩筐上来，这是叶蓁蓁特地给下人们准备的赏钱，虽然她之前已经给大家发过年终奖了，但是过年嘛，要的就是一个仪式感，现场发一些铜板就当做是添头了。
　　尽管发的铜板并不多，下人们也都喜气洋洋的，每个人拿了铜板之后又向主子道福，各个脸上挂满了笑容，福禧院热闹极了。
　　崔执端作为伯府人见人爱的小郎君，受到的祝福也是最多的，一张张熟悉的笑脸与他说的吉祥话，秋芜姐姐甚至偷偷给他塞了三个铜板，虽然银钱不多，他还是美滋滋的。
　　他转头与执明哥哥说：“过年真好。执明哥哥，我喜欢过年。”
　　哪个小孩子不想过年呢？
　　崔执明摸了摸自己的压岁钱，也露出了笑容：“我也喜欢。”
　　拜年的下人们有序地退下，院子里只剩下伺候的下人们，得知小郎君要放烟花爆竹，伺候的下人们早早就把库房里的烟花爆竹抬了出来，烟花一箩筐，爆竹一箩筐，品种很是齐全。
　　崔执端激动地叫到：“爹爹，先放烟花！我要看烟花。”
　　崔维桢的脚步在装着烟花的箩筐前停下，伺候在旁的下人立马像卖瓜的王婆般介绍起来：“郎君，这些烟花样式多样，有花开富贵、金虎贺岁、国泰民安、仙人乘鹤……这些样式都非常稀奇，据说非常好看，是张总管特意替小郎君找来的呢。”
　　“哇哇哇！”
　　崔执端惊叹连连，小脸激动得红扑扑的，扯着爹爹的手之晃：“爹爹，都放了！都放了！我都要看！”
　　下人暗自咂舌，这些烟花价值不菲，都是张总管花重金买回来的，寻常人家压根儿不会把银子花在这种华而不实的东西上，也只有府上金尊玉贵的小郎君，才眼皮子都不眨地把这些金贵的东西一股脑地放了。
　　这烧的都是银子啊。
　　显然，崔维桢也没把这些银子放在眼里，既然孩子喜欢，都放了也无妨，不过他看着寸步不离的儿子和族侄，告诫道：“孩童不可燃放烟花，你们且退远一些，让下人给你们放。”
　　崔执端有些遗憾，问道：“我点燃引线就跑，这也不行吗？”
　　“不行。”
　　叶蓁蓁也加入了教育的行列：“君子不立危墙之下，烟花中有火药，是非常危险的。小孩子们不能偷偷放烟花爆竹。”
　　“是呢，是呢，前几年有张家的小子偷偷放爆竹，把脸都炸毁了，你们俩孩子可不能调皮。”崔大娘也是一脸严肃，生怕孩子因为好奇而不听大人的劝告，到头来伤了自己。
　　崔执端和崔执明都不禁打了个寒战，脸都被炸毁了，那该有多疼啊。
　　他们不再坚持，非常乖巧地退回屋檐下，抬起头眼巴巴地看着已经被下人摆在院子中央的烟花。
　　崔维桢一笑，吩咐道：“点吧。”
　　下人立马掏出火折子，点燃烟花上的引线，立马跑开大老远的距离，星星火光顺着引线如蛇般蔓延，最后没入烟筒，咻的一声，璀璨的火光冲天而起，嘭嘭嘭几声，在漆黑的夜空中炸开一朵绚烂的烟花……

第819章 元日曈曈
　　一朵朵璀璨的牡丹花在漆黑的夜空中绚烂地绽放，绽开的瓣儿又化作细长的流光从天空中坠落，很快又堙没在半空中，不见踪迹。
　　未等人感慨烟花易冷，又有金虎贺岁、国泰民安、仙人乘鹤等样式的烟花相继升空，以浩瀚夜空为画布，以火花为颜料，尽情地在天地间挥洒着喧嚣与绚烂，哪怕如昙花般短暂易逝，但也曾辉煌一时。
　　旁边是孩子们的欢笑声与欢呼声，连下人们也忘记了规矩，欢喜地讨论着，叶蓁蓁不禁莞尔一笑，她见过更加热闹的繁华，却依旧被这场简单的烟花所感动。
　　左手不知何时被一双温暖干燥的大手握住，抬头一看，正好对上崔维桢含笑的双眸，她不由反握住他的手，轻声道：“咱们又过了一年。”
　　“是啊，又是一年。”
　　崔维桢难得煽情，低声道：“咱们还有很多很多年。”
　　叶蓁蓁笑眯了眼。
　　崔大娘年纪大了，精力不济，看了一场烟花后就回房休息，崔执端和崔执明俩孩子意犹未尽，叫嚷着把另一箩筐的爆竹也给放了。
　　烟花都放了，也不差这一筐爆竹，崔执端如愿地再看了一场爆竹表演，他终于心满意足，与娘亲撒娇道：“娘，过年真好，要是天天过年多好了。”
　　叶蓁蓁点了点他的额头，取笑道：“你就只顾着玩了，过年虽好，但也不能忘了功课。”
　　崔执端吐了吐舌头，在父亲看过来之前拉着执明哥哥跑了——过年还要被催着学习，太可怕了！
　　叶蓁蓁戏谑地看着孩子他爹：“看你把孩子给吓的。”
　　崔维桢：？？？
　　“我何时吓他了？分明是你开的口。”
　　叶蓁蓁有她的理由：“旺仔是怕你开口才跑掉的，才不是怕我呢。”
　　崔维桢无法反驳，叶蓁蓁抿嘴笑了笑，才叫来儿子身边伺候的丫鬟，嘱咐道：“你们回去看着两位小郎君，让他们早些睡，不要再偷偷讲话了，免得明日起不来。”
　　自从崔维桢搬回明熙苑后，前院那两小子就搬到一个屋子里住了，叶蓁蓁也不阻止，只是他们偶t尔会偷偷躲在被窝里说话玩玩具，第二天起来直打瞌睡，这才吩咐下人盯着他们。
　　下人们领命下去，叶蓁蓁这才摇了摇崔维桢的手：“咱们也回去吧。”
　　外头的鞭炮声渐渐停歇，璀璨的夜空逐渐恢复了它独有的深邃，一盏盏在晚风中摇曳的灯笼独具风情，叶蓁蓁与崔维桢手牵着手，走在安静的抄手回廊上，谁也不说话，内心却无比地贴近。
　　待回了明熙苑，叶蓁蓁指了指月亮门前挂着的两个圆嘟嘟的灯笼，开心地说道：“看，这是我扎的灯笼，上头的竹熊也是我画的呢。”
　　崔维桢这才注意到门口挂着的两盏灯笼，在满府的大红灯笼背景下，这两盏画着黑白竹熊的灯笼实在不起眼，不过，竹熊身上穿着红色的小肚兜，倒是憨态可掬，别具一格。
　　他仔细端详了一番，做了肯定的评价：“嗯，这两头竹熊颇为传神，与我幼时见过的毫无差别。”
　　那是，她毕竟是云养熊猫的人，画两只熊猫不是小问题吗？
　　等到夏天来临，她就亲自养一只可爱的国宝了，只要想一想就幸福爆棚了呢。
　　崔维桢完全知道她在想什么，毕竟关于养竹熊这件事，蓁儿已经无数次与他提起过，夜里做梦甚至还会笑出来，可见她对养竹熊有多执着了。
　　他已经派人去巴蜀，再过阵子也该有消息了。
　　时辰正好，叶蓁蓁和崔维桢喝了点儿小酒儿才入睡，才没睡几个时辰，又得早早起来了，当然，这也是有原因的，他们要回景宁县祭祖。
　　崔氏分宗之后，祖先的牌位也都迁移了过来，全都供奉在景宁县崔氏祠堂里，初一开祠堂祭祖，崔维桢和叶蓁蓁作为宗主宗妇要到场，崔执端作为伯府的嫡长子，也不能缺席。
　　所以天还未亮，伯府的马车就准备好了，崔大娘与俩孩子坐进去，叶蓁蓁今日不想坐马车，骑着自己的坐骑白雪与崔维桢并肩而行。
　　其实他们应该早一天回去族里，但因为往年的遭遇，崔大娘对族里人心存疙瘩，不是很愿意与他们一起吃团圆饭，因此，为了让娘亲过一个自在年，他们才决定第二天再早早回去。
　　左右就一个时辰，很快就能到了。
　　今日是个好天气，叶蓁蓁身上裹着厚厚的狐皮毛毡，一点儿也不觉得，一边与崔维桢说着话，一边欣赏着难得一见的京城。
　　“你每天早起上朝，看到的都是这般黑漆漆的京城的吗？”
　　崔维桢摇头：“倒也不是，朝臣上衙都会带着小厮，小厮提着灯火照明，夜里如萤光点点，倒也不黑。”
　　叶蓁蓁理解地点头，感慨了一句：“就缺了路灯了。”
　　不过想了想，路灯的意义并不大，夜里都有宵禁，百姓不许行走，哪里需要路灯？再说了，挂起路灯不知要耗费多少蜡烛和灯油，说不定还有火灾隐患，这些都是得不偿失的，路灯就没有存在的必要了。
　　科技落后的古代，比起后世来，到底是有诸多的不便的。
　　崔维桢不知妻子的感慨，马车很快就到了城门口，出示了景宁伯府的标志后，守将很快就开了城门让他们出去，马车驶入官道，不急不缓地走了起来。
　　叶蓁蓁返回去看崔大娘和俩孩子，见他们都在里头补眠，并没有惊动他们，继续到前头与崔维桢并驾齐驱了。
　　慢慢地，晨曦的微光破开了黑夜的混沌，云层被镶嵌了一层金色的边儿，流光溢彩。天上的云层很厚，像挑染的蔚蓝色棉花，一重又一重地铺在天上，太阳躲在云层里不出来，镶边的金光渐渐变成了白金色银边，像极了正在沉睡的巨龙鳞片，层层叠叠，浮光跃金。
　　再过不久，太阳终于从云层中踊跃而出，苏醒的巨龙翻身飞入云端，云海翻涌，尔后随着渐渐糅合的云雾淡去，广袤无垠的天空只剩下乳白色的天幕，偶尔目极远望，才能看到重叠的山雾，天上人间，模糊成一处。
　　叶蓁蓁长长吐出一口浊气，胸怀开阔，灵台清明，大自然的美妙无以言表，总是能在不经意间给人以振聋发聩般的震撼。
　　早起虽然累，但能看到这样美妙的日出，已经十分值得了。
　　“今天真是美好的一天，是吧。”叶蓁蓁笑盈盈地问着。
　　崔维桢含笑颔首：“元日曈曈，巨龙迎新，是个好兆头，宣武三十七年势必是顺利的一年。”
　　叶蓁蓁深表赞同，大年初一好兆头，一年到头都是好日子。

第820章 开天辟地
　　天色微亮，景宁县也终于到了。
　　崔氏祖宅的管事李玉早早就在路口等着，一看到挂着景宁伯府牌子的马车，立马过来迎接，他知道主子们急着赶回祖宅，并没有过多的废话，而是一路随行，不停地讲述着族里的情况。
　　很快就回到了族里。
　　崔氏祖宅原本是前朝的景宁王府，是宣武帝赐作景宁伯府的，因为京城有了宅子，崔维桢便改建成景宁崔氏的祖宅。
　　崔维桢一家子定居京城，祖宅属于宗主的正房空置下来，六房崔世辉作为代族长，与家眷住在偏院，平日里协理族里大小事务。
　　其他崔氏族人与崔维桢不同支，并没有像崔世辉一样住进祖宅来，只是伴随而居，今天要回宗祠祭祖，他们早早就来到祖宅了。
　　崔世辉和柳氏亲自在府门口迎接，崔维桢和叶蓁蓁急忙下马迎了上去：“六叔，六婶，怎么是你们在此迎接？太折煞我们了，都是自家人，只叫下人等着便是了。”
　　“无碍，有下人通报，我们也是刚出来而已。”
　　崔世辉和柳氏并没有以辈分压人的意思，毕竟论起嫡庶，六房是庶出，全凭侄子的倚重才有如今的地位，他们并不是拎不清的。
　　无论是从嫡庶、情分还是身份来讲，他和妻子亲自来迎接宗主和夫人，都是没什么问题的。
　　这时崔大娘在崔执端和崔执明的搀扶下走下了马车，六房夫妇俩连忙过去见礼：“五嫂，一路舟车劳顿，辛苦了。”
　　崔大娘不喜欢崔氏族人，六房是例外。
　　她握住柳氏的手，感激道：“我哪里辛苦？不过是坐一趟车罢了，你们要操持一大家子，这才是辛苦。特别是五弟妹你，又要在京城替十二娘相看婆家，又要处理族里的大小事务，倒是我们躲懒了。”
　　柳氏是半月前与女儿回来景宁县的，这半个月累是累，但当家做主的感觉真的很不赖，以前在清河只能被大嫂管束，屋里添置点什么东西都要看人脸色，如今她相当于半个宗妇，不知有多自由，累一点又算得了什么呢？
　　“五嫂，您这话就太见外了，你们在京城为崔氏打拼，我们没什么能力，只需帮忙管好族里杂事就是了，这些并不值当些什么，你们才是真正的累。”
　　要是真要客气起来，这一早上都不够妯娌俩客气的。
　　叶蓁蓁一左一右挽住了她们的手，笑道：“娘，六婶，咱们回屋里聊去，外头太冷了。”
　　“看我，看到你们回府就光顾着高兴了。快进去吃些东西，你们早早就赶路，怕是连早膳都没能好好吃。”
　　可不是么，早上只是草草地吃了些东西填肚子罢了，这一个时辰下来，早就饥肠辘辘了。
　　叶蓁蓁无暇照理孩子，崔维桢一手牵着一个，带着他们一块儿去了五房所在的正院。
　　正院有六房的下人留守，今天主子要回来，她们早就把里里外外打扫得干干净净，热水早膳什么的都准备得妥妥当当，伺候起来与京城的下人并没有什么区别。
　　柳氏便赞：“秋霜到底是五嫂的旧仆，能力非同一般，把正院的里里外外打理得妥妥当当，压根儿就不需要我操心。”
　　正在伺候的秋霜连忙福身行礼：“六夫人谬赞了，奴婢只是个下人，许多事多有不足，有赖六夫人的指点，奴婢才不辜负主子们的嘱托。”
　　确实如此，秋霜有能力不假，但柳氏的看护有加也是真的，单凭秋霜一个下人，是做不到把正院里里外外维护如新的。
　　崔大娘心中感慨，妯娌俩又聊起了家常。
　　叶蓁蓁填饱了肚子，方才骑马带来的疲惫也渐渐消去，而崔执端和崔执明两小孩在马车里吃了不少点心，倒是不怎么饿，只吃了一点东西就放下碗筷，与过来请安的崔清岚玩了起来。
　　都是一群长不大的小孩子呢。
　　不过，用完早膳也不能久待，要去祠堂祭祖了。
　　祭告祖宗原本只允许男丁参加，叶蓁蓁作为宗妇也有资格，她向来厌恶这种区别对待的做法，但又不能与族中长老们闹翻，最后选了一个折中的法子，让族中女眷们在院中遥拜。
　　这是崔氏族人年前来京城商议祭祖事宜时，叶蓁蓁当着三叔公的面要求的，当时三叔公的脸色极为难看。
　　古往今来，宗祠都是族中重地，除非是宗妇，或者是t新妇嫁入时才允许女子踏入宗祠，现在叶蓁蓁公然挑衅祖宗规矩，若不是看在她是宗妇的身份上，三叔公差点忍不住破口大骂了。
　　不仅是他，陪同前来的其他长老和崔世辉都满脸不赞同，觉得她是大逆不道。
　　在这种事情上，崔维桢肯定是站在叶蓁蓁这一边，万万没有让她独自扛着压力的道理。再说了，他经过叶蓁蓁多年的思想洗礼，已经不像纯粹的古人那般封建顽固了。
　　有崔维桢的劝说，三叔公他们就算是强力反对也无用，毕竟连传承几百年的世家都能被他拆分掉，更别说在祭祖一事上做出一些小小的改动了，三叔公他们压根儿就是胳膊扭不过大腿。
　　当然，改动虽小，对于族里人来说，简直是开天辟地般的大事。
　　比如说现在，与女眷们的欢喜激动不同，祠堂里的男人们脸色都不怎么好，特别是三叔公，看到了叶蓁蓁，甚至还当面甩脸子，冷哼了一声以示不满。
　　或许在他心目中，撺掇崔维桢做出如此“昏聩”决定的叶蓁蓁，与祸国殃民的妖女差不多了。
　　叶蓁蓁不与三叔公这样的老顽固一般见识，她知道这样的改变有多难，这些人心里不舒服是肯定的，让他们发发脾气就算了，反正她也不痛不痒，权当是关爱老人了。
　　她能放宽心，崔维桢心里却有些不高兴。
　　在他心目中，最亲近的永远是自己的家人，族人不过是他迫不得已肩负起的包袱罢了，即便三叔公是长辈，也不能公然对他的妻子甩脸色。
　　毕竟，除开晚辈的身份，蓁儿还是景宁崔氏的宗妇。

第821章 独断专横
　　既然对方不顾情面，崔维桢也没必要给面子，直截了当地问了出来：“不知我与内子有什么做得不妥当的，还请三叔公明言，我们一定改正。”
　　无论是院子中的女眷们，还是内堂的男丁们，俱是一怔，惊愕地看着三叔公和族长夫妇，大概谁也没料到，大过年的，他们居然会当着大伙儿的面儿，在祠堂针锋对麦芒起来。
　　三叔公同样惊愣不已，他向来德高望重，深受族人尊敬，在清河时给当时的族长崔世宏甩脸色都是有的，即便是崔世宏，面对他也只有赔小心的份，没想到换了个地界儿，他的辈分就不好用了。
　　上回商议祭祖事宜时，崔维桢以族长身份相压，逼迫他同意了女眷参加祭祖一事，他回来后心情一直都不好，现在又撞上了罪归祸首，一肚子的火气就有了发泄点，习惯性地朝对方甩了脸色，没成想又被护短的崔维桢给呛上了。
　　他要是敢与族长对着干？何至于会有今天的女眷祭祖？
　　这小子是故意给他下套呢。
　　三叔公心里憋着气，既是愤怒又觉得扫了面子，一张脸又青又紫，最后转化为通红，叶蓁蓁看得心惊胆战，生怕他在大年初一气出个好歹出来。
　　只是人家身体好得很呢，三叔公很快就顺了气，脸上挤出一抹僵硬的笑容，道：“族长言重了，景宁崔氏在您的带领下高歌猛进，并无任何差池，我未曾有任何不满。”
　　如果他不是磨着后槽牙说的这番话，可信度就更高了。
　　崔维桢似是看不见一般，微微一笑，道：“我与内子年轻气盛，处事上难免激进，兴许三叔公和大家会有所不适，我们都理解。大家心里若有什么想法，尽管说出来，我们并非独断专横之辈，只要是合理，我们都会听取大家的意见。”
　　三叔公嘴角一抽，差点没跳脚，这都不叫独断专横，什么才叫独断专横？放眼望去，哪个敢违抗你的意见？
　　这不，以崔世辉为首的族人都纷纷表着忠心，崔世辉说道：“我等愿意分宗来到景宁，自然是相信族长的领导，无论您做出什么决策，我们都无条件追随。”
　　他们话都说到这个份上了，崔维桢自然缓和了脸色，对着诸位长辈和堂兄弟们拱手作揖：“大家愿意信任维桢，维桢自不会辜负大家所托。有些时候我们行事难免冒进不周，还望各位长辈给我们多做指点，以免一错再错。”
　　语言真是一种神奇的交流方式，明明是是差不多的话，因为说话者的表情与语气有差别，接受者的感受也截然不同。
　　至少在场的崔氏族人都深有体会，与上一段话的含沙射影不同，族长这段话诚恳十足，听得人心里熨帖极了。
　　祠堂内紧绷的气氛为之一松，院子外的大部分女眷也终于松了口气，她们想要参加祭祖不假，若族长和夫人因此与族人闹翻，却是她们不愿意见到的。
　　柳氏落后崔大娘半步站着，这会儿才敢与自家五嫂说悄悄话：“维桢与蓁娘这俩孩子也太傻了，女子不能参加祭祖自古有之，他们何必为了我们与族老们对抗呢？还好这回没闹出什么争端，不然我们于心难安。”
　　崔大娘缓缓松下紧攥的帕子，温声道：“维桢与蓁儿都是明事理的孩子，他们想做的事情，必定有他们的道理。往日里我们只说祖宗道理、祖宗规矩，但祖宗的道理和规矩一定是正确的吗？有多少人固执己见，愚昧无知呢？听蓁儿说起，在上古时代，一个家族中是女子当家做主的，可见咱们女子并非是祖宗说的不祥之人。许多地方对女子多有禁锢，过年时甚至不允许抛头露脸……这样的恶习都是一代代强加的枷锁，这两个孩子替我们争取的，是挣脱枷锁的第一步，若是咱们都不为自己的自由抗争，日后被禁锢在一方天地时，又有谁会怜悯我们呢？”
　　她并没有特意压低声音，至少院子里的女眷们都听到了这番话，所有人都神色一怔，受到了前所未有的震动。
　　在场的女眷中，并非所有人都支持叶蓁蓁的大胆之举，她们像那些男人一样，觉得女子踏足祠堂是大逆不道之举，这样违背祖宗规矩，是要受到惩罚的。
　　她们甚至在心里嘀咕着，族长夫人未免太不懂礼数了些。
　　这些人就像是被温水煮着的青蛙，在男权社会的挤压下步步退让，最后变得麻木不仁，再无翻身的可能。
　　因此，在这种情况下，突然有人告诉她们，她们的人生还有另一种可能，对她们的冲击不可谓不大。
　　“难怪，难怪……”
　　崔清岚受到的震撼是最深的，她激动得满脸通红，喃喃自语：“难怪九嫂让勋贵女子帮忙协管永善堂，我还当嫂子聪明，懂得利用勋贵的资源办善堂，原来是为了让咱们女子能够走出后宅，与男子一样做出一番事业啊。”
　　虽然那些大家闺秀们本意只是想锻炼自己，但她们做这件事的本身，就足以向社会证明她们的不凡。
　　有她们的存在，又有哪个敢对女子存有刻板印象呢？若是有一方天地可以施展才华，足以证明女子同样不输于男。
　　崔清岚思绪万千，胸口似是有什么在激荡、澎湃，几乎就要呼之欲出，让她眼神愈发明亮璀璨，堪比夜空星辰。
　　她朝内堂望去，只看见九嫂一道修长的背影，明明与往日并无不同，此时此刻，在她心目中却变得无比地伟岸与高大。
　　明知不可而为之。
　　大家都说九嫂离经叛道，崔清岚却觉得九嫂的韧劲与圣人无二，这番敢为天下先的勇气，又有哪个男子能与之匹敌呢？
　　叶蓁蓁正被崔维桢的维护感动得稀里哗啦呢，就察觉到背后有一股灼人的视线传来，她不由回首望去，正好对上十二娘异常明亮的眸子，心中诧异非常。
　　奇怪，十二妹妹是怎么回事？怎像是头一回认识她似的？
　　果然是小孩子呢，心思一日一变，总是猜不透的。

第822章 毛遂自荐
　　告祭先祖的礼仪非常复杂，这么一通折腾下来，已经是小半天过去了。
　　虽然方才闹了不愉快，但事情已经说开了，再紧揪着不放就是破坏家族的和谐，三叔公岁数不小了，知道轻重，即便心里还有些不痛快，面上还是高高兴兴地去参加家宴。
　　家宴设置在崔府前院的花厅，崔府的前身是王府，虽然之前被苏妃的胞弟苏英成掏空了底子，但后来苏英成伏法之后，他贪去的东西悉数奉还，宣武帝还赐下不少奇珍异宝，一点儿也没让崔维桢吃亏。
　　前院的花厅设在花园中，即便大冬天的花园没什么美景，但假山池沼亭台楼阁一个不少，湖上的冰被冻得结结实实，崔执端那小子不消停，甚至还撺掇着族里的小子们一块儿去冰嬉呢。
　　虽然下人已经确认过冰面冻得很结实，但叶蓁蓁一点儿也不敢让他大过年的疯玩，谁知道会不会发生些什么意外呢？
　　大过年的，还是安生一些吧。
　　她控制要揍孩子的手，瞪了他一眼：“不许胡闹，与哥哥弟弟们玩陀螺去。”
　　陀螺，同样称作陀t罗，是前朝就开始盛行的玩具，这会儿的陀螺与后世已经没有什么差别了，除了手旋陀螺，还有鞭旋陀螺，牵着文雅些，深受姑娘家的欢迎，男孩子大多喜欢鞭旋陀螺。
　　鞭子抽着陀螺旋转作响，还能耍出不少花样，不管哪个朝代都盛行不衰，这样的游戏对男孩子们有无穷的吸引力，小小的陀螺几乎被他们玩出花来了。
　　这次叶蓁蓁回族里，给大家带来的年礼并不少，这些小孩子们的礼物当中，自然少不了陀螺这个热门玩具。
　　半大的小子们听说可以玩陀螺，也顾不上去冰面玩了，一个个兴高采烈地接过秋芜派来的陀罗，跑去与族长夫人道了谢，就兴冲冲地跑到抱厦那头玩去了。
　　崔执端从未见过这么多的兄弟姐妹们，也兴冲冲地抱着自己的小陀螺和小鞭子跑去和大家伙儿玩，叶蓁蓁特地留意观察，大家对他十分关照，再加上有崔执明这个熟人在，他很快就融入了大集体中。
　　叶蓁蓁不知不觉松了口气，再看崔维桢，见他也留意着儿子的动静，虽然他对族人的感官不怎么样，但儿子能多一些玩伴和兄弟姐妹，终究是一件好事。
　　毕竟，这终究是个氏族社会，旺仔日后能有族人扶持，路子也能好走一些。
　　回头，就对上了妻子的视线，崔维桢捏了捏她的手心，道：“让下人看着，你也累了一天了，与娘亲她们一块儿坐下歇会儿吧。”
　　一大早起床赶路，又忙活了上午，叶蓁蓁确实累了，孩子身边都是妥当人，又有崔维桢在前头看着，她放心地回到后头。
　　族里的夫人女郎们看到她都非常热情，叶蓁蓁不明所以，想了想自当是祭祖的后遗症，与大家打过招呼后，在崔大娘身边落座了。
　　因为是家宴，大家也没怎么顾忌什么餐桌礼仪，一边用着膳，一边谈笑聊天，崔大娘和叶蓁蓁是绝对的主角儿，话题都是往她身上抛的。
　　崔清岚今日格外殷勤，不停忙着给叶蓁蓁夹菜，自个儿都没顾上吃上几口，惹得柳氏频频注目。
　　叶蓁蓁也注意到了，忍不住打趣道：“十二妹妹今儿个怎么如此殷勤？难道是觉得我的红封给得少了，想要多讨要一些？”
　　座下的三姑六婆们都笑了起来，跟着打趣：“可不是么，都是要说婆家的人了，还跟个小姑娘似的呢。”
　　崔清岚羞得直跺脚：“我才不要嫁人呢，都这么大个人了还一事无成，我要跟着九嫂做出一番事业。”
　　大家只当她在开玩笑，笑得更欢了：“瞧瞧，十二娘比我家那臭小子还有上进心呢，若是托生为男儿，这会儿怕是也主政一方了。”
　　见大家没把她当做一回事，崔清岚恼了，转头挽住了叶蓁蓁的胳膊：“九嫂，您看大家都笑话我，我是真心想要做一些事情的，您看我能去永善堂帮忙吗？”
　　叶蓁蓁看着她，不说话。
　　崔清岚顶着九嫂打量的眼神，一时有些不知所措，捏着衣角说道：“我知道自己没什么能力，许多事都做不好，说不定给会给九嫂您添乱子，但是，我真的想要去永善堂帮忙，哪怕是让我去抄一些文书，我也乐意。”
　　这姑娘怎么突然间生出这种想法？
　　叶蓁蓁有些奇怪，回头看向柳氏——这应该是十二娘自个儿的想法，六婶肯定是不会同意的，毕竟都要说亲的人了，不一定乐意让她出去抛头露脸。
　　果然，柳氏微微皱起了眉头，她了解女儿的性子，并没有来硬的，只是与她说道理：“我们并非定居京城，只是偶尔才过去小住几日，永善堂在京城，你远在景宁，又如何帮你九嫂做事？”
　　“我……”
　　崔清岚哑口无言，没有长辈陪同，她一个姑娘家肯定是不能独自住在京城的宅子里，虽然景宁伯府和族里其他叔叔们也有在京城的，但她又怎么好意思开口借住在他们家呢？
　　所以到口的话就这么咽了下去。
　　叶蓁蓁倒是不介意十二娘住进景宁伯府，但她摸不准柳氏的态度，没有贸然开口，只是说道：“十二妹妹不必沮丧，你若想给永善堂帮忙，有的是法子，等会儿有空了，咱们再细说。”
　　崔清岚以为九嫂只是在安慰她，勉强地笑了笑，也不反驳，只是乖巧地一个了声是，只是兴致怎么也提不起来，席间神色怏怏，有一搭没一搭地应酬着，整个人肉眼可见地不开心。
　　柳氏看得直运气，且不说她帮不帮忙的问题，就凭她这副小孩子脾性，就足够让人头疼了。
　　叶蓁蓁也觉得无奈，也不能多说些什么，只好找一些她感兴趣的话题聊着，好歹把人给哄得高兴了些。
　　等到宴席散去，族人都陆陆续续告辞，叶蓁蓁回到正院没多久，柳氏就带着崔清岚上门了。

第823章 儿女冤家
　　柳氏母女来的时候，叶蓁蓁正陪儿子午休。
　　旺仔的习惯随了她，中午一定要休息，不然下午没精神，母子俩今日都累得不行，刚回到院子里就躺下了，一点也没有认床的意思。
　　刚躺下没多久，就听说柳氏母女来了，叶蓁蓁立马爬了起来，略微整理了一下凌乱的头发和衣裳才走出去。
　　柳氏满脸的不好意思：“瞧我，来得实在不巧，打扰你休息了，早知道就该拦住秋芜，不让她去通传了。”
　　“没关系，我只是陪旺仔躺了一会儿，秋芜是我嘱咐过的，无论什么时候都要通传。”
　　叶蓁蓁喝了一口浓茶，彻底精神了过来，她的视线落在旁边一声不吭的崔清岚身上，这姑娘眼睛红红的，似是来之前哭过了。
　　她不解地朝柳氏看去，这到底是怎么回事呢？
　　“十二娘这孩子着实顽固，让蓁娘你看见笑了。”
　　柳氏叹了口气，道：“还是方才那件事，十二娘这孩子好说歹说都要去永善堂做一番事业，我并不反对这孩子有志向，毕竟这孩子一直不懂事，她能有这个想法非常难得，但是还是那句话，我们一家子都在景宁，实在不放心让她一个人去京城。”
　　叶蓁蓁表明她的态度：“十二妹妹可以去伯府借住。”
　　“这怎么行呢？这府里并不是住进一个人那么简单，还得用心操持，蓁娘你已经够忙了，又怎么能让十二娘麻烦你呢？”
　　柳氏是亲眼看到侄媳妇如何照顾崔执明的，那孩子的吃穿用度与崔执端这个正经的郎君也没什么差别，身上也并无寄人篱下的阴霾，连性格都活泼大方了许多，可见侄媳妇在他身上花费了大心思。
　　若是她家姑娘住进去，以侄媳妇那性子，肯定是要劳累的。
　　“这小冤家一回房里就哭个不停，我实在是没办法了才来找你，蓁娘，你方才说有办法让十二娘不去京城也能替永善堂帮忙，究竟是什么法子呢？”
　　崔清岚终于抬起头，亮晶晶的双眼闪烁着期盼和渴望，那模样像极了一只乖顺的大狗。
　　叶蓁蓁心中一软，这姑娘的性子着实可爱，让人厌恶不起来：“我成立永善堂的目的是为了扶危济困，京城只是第一站而已。早先我就与凝嫣定下计划，待京城的永善堂步入正轨后，下一步就要在景宁县开设永善堂的分堂，目前这件事已经提上了议程，如果十二妹妹想要去永善堂做一番事业，倒也不必拘束于京城，在景宁县给凝嫣搭一把手也是好的。”
　　崔清岚眼中迸发出喜悦的光芒，激动地握住了叶蓁蓁的手，连声道：“太好了，九嫂，您就让我给周夫人搭把手吧，我一定会把事情办得漂漂亮亮的。”
　　“你可考虑好了，虽然已经有了京城总部的经验，但景宁县的情况与京城不同，开设分堂势必也会困难重重，繁琐无比，你此前没什么经验，怕是难以应对。”
　　叶蓁蓁神色非常严肃，劝告也十分慎重，开设分堂并不是一件容易的事，没有能力和抗压力实在是无法胜任，这也是她一开始没让崔清岚进去的主要原因。
　　“我不怕！”
　　崔清岚一脸认真：“九嫂，其他贵女能做到的，我同样能做到。景宁县是咱们崔氏的地盘，再不济还有爹娘在，我一点儿也不担心。”
　　柳氏见她重展笑颜，略微松了口气，但语气还是有些不好：“这会儿又记得自己有爹娘了？方才爹娘劝你怎么都不听，现在有了差使，使唤起爹娘却是一点儿也不手软。”
　　崔清岚小脸一红，挽着柳氏的手撒起娇来：“娘，我错了，以后再也不敢了。”
　　柳氏冷哼了一声，却没有挣脱女儿的手，不过是刀子嘴豆腐心罢了。
　　母女俩的争端解决，皆大欢喜，柳氏还有私密话要与叶蓁蓁说，便让女儿才回去，待她走了，才与叶蓁蓁道：“蓁娘，你看武安侯的嫡次子宇文辞如何？可为良配？”
　　原来看中了武安侯的嫡次子。
　　叶t蓁蓁问道：“是六婶看中的，还是十二妹妹看中的？”
　　柳氏道：“上次冬狩，我就觉得宇文郎君俊朗非常，回头探了十二娘的口风，那孩子一听宇文辞的名字就娇羞得不行，可见心里也是满意的。”
　　“宇文郎君确实不错，但他至今尚无功名，日后前程不知，六婶舍得把十二妹妹托付给他？”
　　柳氏没有说话，可见心里也有些拿不定注意的。
　　叶蓁蓁提议道：“左右十二妹妹的年纪也不大，如今又要做一番事业，索性让她历练一两年，日后更加懂事些，能力也不差了，咱们说亲才更有底气。”
　　崔清岚如今才豆蔻年华，叶蓁蓁是不提倡过早说亲的，即便大户人家说亲到成亲要历经一两年，在她看来，年纪还是太小了些。
　　之前叶蓁蓁不合适插嘴，现在崔清岚要去永善堂做事，她才有了劝说的理由。
　　柳氏有些意动，但稍稍有些犹豫：“女子的花期短暂，我怕耽误了十二娘的未来。若是晚了，好人家的郎君怕是要被人挑走了。”
　　“好饭不怕晚，良缘不怕迟，咱们十二妹妹要家世有家世，要才貌有才貌，何愁没有好的姻缘？”
　　叶蓁蓁笑道：“六婶不必只局限于勋贵世家子弟，上京赶考的士子们也有出众之辈，若能榜下捉婿，也不失为一桩美名。”
　　柳氏眼前一亮：“我此前也打过士子的主意，只是山高路远的，就怕他们在家已经有了婚配，家风和性格都无从知晓，风险大得很，所以才把范围定在了京城。”
　　“这确实是个问题。”
　　叶蓁蓁感叹：“男怕入错行，女怕嫁错郎，养大一个闺女，还要给她谈婚论嫁，实在是太不容易了。”
　　柳氏心有戚戚然：“谁说不是呢，家里那几个小子我倒是不担心，一肚子的愁肠全搁在女儿身上了，日后你生了女儿，也就知道当娘的不容易了。”
　　叶蓁蓁感叹，谁说不是呢，这个年代对女子太不友好了，她既想要个女儿，又担心女儿日后会受苦，可纠结了。

第824章 安居乐业
　　柳氏没有久待，说完话就离开了，叶蓁蓁回屋里睡了个回笼觉，一觉醒来已经是午后了，外边有低低的交谈声传来，掀开帘子一看，原来是崔维桢回来了，这会儿正与儿子窝在软榻上看书呢。
　　“醒了？”
　　崔维桢抬头看了她一眼，从茶壶里倒了一杯温开水递过去：“喝口水润润嗓子。”
　　叶蓁蓁正觉得渴，一杯温水下肚，整个人都舒畅起来，搁下茶碗，崔维桢旁边坐下，问：“你们在看什么书？”
　　凑过去一看，顿时被他手里的书惊呆了：“《农书》？旺仔才五岁呢，哪里看得懂这些书呀。”
　　“看得懂！看得懂！”
　　被小瞧的崔执端立马站出来捍卫自己的尊严：“以前不懂，爹爹教了我之后，我就懂了。”
　　真是个小屁孩，你爹爹都不敢说懂呢，你才开始看就懂了？
　　叶蓁蓁失笑，揉揉他毛茸茸的小脑袋，道：“好好好，咱们的旺仔真聪明，只有了解农书，才能体会百姓的艰辛不易，日后主政一方，才不至于当个糊涂官。”
　　“日后我要当个造福一方的好官。”崔执端大发宏愿。
　　“好志向。”崔维桢赞许道：“主政一方，不能只图钱财，为生民立命，让百姓安居乐业，这才是受百姓爱戴的好官。”
　　崔执端乖巧地听着爹娘的训诫，一脸的若有所思，也不知他那小小的脑袋能想出什么道理来。
　　不过也不急，潜移默化，这些为官为人的道理日后慢慢教就是，这孩子跟在他们身边，总不至于长歪了去。
　　崔维桢收回在儿子身上的视线，与妻子一同聊天，聊的还是老话题——佃户。
　　古代的农民生存不易，特别是前朝厉帝时期，徭役赋税非常重，普通老百姓不仅要面对各种自然灾难对地里粮食的侵害，还要负担各种严苛的赋税、徭役和摊派，如田税、人头税、一个月甚至半年的徭役，还有衙门以各种理由征收的摊派……
　　这么一层层剥削下来，普通老百姓压根儿无法生存，在这种情况下，大量农民选择把田地半卖半送给地主豪强或者世家，以上缴一半收入的形式成为对方的佃农，从而得到庇护，不再承受来自官府的各种赋税、徭役和摊派。
　　前朝朝廷腐败不堪，又失了民心，被大周的开国皇帝推翻统治，改天换日，但世家在这期间壮大的实力却轻易动不得，自此成为朝廷的心腹大患，每一位皇帝都想方设法地削弱世家实力。
　　属于世家的土地，没有正当的理由是动弹不得的，所以崔维桢主张的“摊丁入亩”政策成了朝廷的及时雨，把收税的标准从人头换作田亩，世家广袤的土地就成了朝廷的税收来源。
　　其次，对佃户清算。在律法上，佃户也是需要缴纳田税和服徭役的，但他们因受世家的庇护免去了这两项，极大了损害了朝廷的利益。
　　因为佃户大部分是黑户，人又被世家藏起来，一来朝廷无法对其征收，二来又怕强硬的手段引来佃户哗变，这一块便成了朝廷的心病。
　　此前崔维桢在户部核算全国土地和人丁，大部分佃户是无法计入的。
　　对此，崔维桢在宣武帝的支持下已经做了不少工作，比如说前边已经说过，部分已经归顺朝廷的世家已经主动向朝廷缴纳赋税，辖下的佃户名单主动上交，如此一来，佃户不仅需要给世家交税，又要给朝廷交税和服徭役，生活就愈发困难了。
　　叶蓁蓁听到这儿，不由蹙眉，崔执端已经先她一步说了出来：“爹爹，佃户好辛苦啊。”
　　“是啊，世家和朝廷的两座大山压下来，佃户难道不会哗变？”万一有人心怀不轨，煽动民变，事情就闹大了。
　　“别急，听我说完。”
　　崔维桢看了母子俩一眼，都是急性子，看来还有的磨，当然，心里的嘀咕并不妨碍他嘴上的解说，他继续说道：“既然做到这一步，朝廷肯定是有应对之策的，这些佃户大部分人都是灾年时背井离乡，受庇于世家豪强，导致不少耕地荒废。因此朝廷早就下了政令，只要佃户返乡，不但不咎罪责，开荒种田都不征收银钱。朝廷库银充足，百姓安居乐业，赋税和徭役根本就不重，寻常百姓安安分分种地，日子过得比佃户好多了。那些佃户不知世道已变，不思变通，才会继续缩居在世家的羽翼之下，成为流民。”
　　任何一个百姓，都不愿自己成为流民的，没名没姓地过一辈子，自己闭着眼睛就过去了，那子孙后代呢？难道也要世世代代当没名没根的流民吗？
　　所以朝廷政令一下，不少佃户就返乡了，那些荒废的土地总算有了人耕种，但这只是一小撮人罢了，毕竟只有投靠朝廷的那些世家愿意放人，那些守旧派世家代表和更广大的朝廷权贵、官员，他们名下也有不少土地和佃户呢，要想动他们手里的利益，简直是难上加难。
　　想想古往今来的变法先锋吧，商鞅、王莽、王安石……这些人的下场可不是一般的惨。
　　崔执端一个五岁的小娃娃，自然不知道自己爹爹做的是何等凶险之事，之事好奇地问道：“爹爹，世家放走了佃户，谁来给他们种地呢？”
　　“好问题。”
　　崔维桢非常惊喜，以儿子的年纪，能想到这一点已经是非常不容易了，他细细地解释道：“大部分佃户会返乡，仍然会有小部分佃户选择留下，在这种情况下，各世家为了不流失这部分人，势必会把税收减少以作招揽，此外，他们还能雇佣当地的百姓种地。”
　　“当地的百姓不是也有地吗？”
　　崔维桢道：“百姓安居乐业，家中劳动力有富余，他们家里的几亩地远远无法满足他们的需求，不少人会外出打短工或者经商，你的三舅公当年就跑去外边当镖师了。如今世家多出来的土地，可以雇佣这些富余的壮丁干活，这么一来，世家不至于荒废了土地，也避免了青壮流动带来的一些不稳定因素，这对朝廷是有好处的。”
　　崔执端半知半解，但还是点了点头。
　　叶蓁蓁在古代生活了这么多年，理解得更深一些，这个政策对于朝廷的“重农抑商”政策也是有大大的好处的。
　　朝廷的户籍卡得很严，就是防止当地的青壮力流失，百姓都荒废了土地去经商，现在有富余的土地把他们拴住，自然是好的。
　　当然，这些都不是叶蓁蓁在意的点，她在意的是崔执端的变法到什么阶段了。

第825章 徐徐图之
　　改革向来是个大工程，崔维桢虽然年轻，但也深谙徐徐图之的道理，摊丁入亩与辑录佃户这两件事就花了他将近五年的时间进行铺陈，目前达到的效果t非常好，至少绝大部分的权贵和文武百官都不清楚，他们正在被温水煮青蛙。
　　而作为改革的对象——李家、郑家、卢家和柳家，这几位世家分宗之后，追随崔维桢的那些革新派分宗，都成了改革的对象。
　　目前在世人眼里，这既是宣武帝削弱世家的手段，也是世家的投名状。
　　但是，改革的范围要推广，仅仅拿这些世家开刀是远远不够的，这把刀下一步又将落在哪一方的头上呢？
　　叶蓁蓁有些不安，她不由抓住了崔维桢的手，绷紧了声音问道：“下一步要怎么办？我们家的土地是不是也要交税？那些佃户呢？要放人吗？”
　　置办田产是古代最重要的理财手段，叶蓁蓁这些年来买了不少耕地，不仅仅是京城周边，远至苏杭一代都有，好的田产可遇不可求，只要条件合适，叶蓁蓁都差人买了下来。因为国色胭脂坊遍布各地，这些产业置办起来倒也不困难。
　　不过，这些田产和所有的朝廷官员一样，都没有缴纳田赋。
　　并非崔维桢偷税漏税，而是朝廷命官享受免除庸调的权力，也就是说，但凡在朝廷做了官，其名下的田产都可以免除赋税，当初崔维桢考中功名后，叶家就把田地挂靠在他的名下，这些都是司空见惯的免税法子。
　　这也是“万般皆下品，惟有读书高”的重要原因之一，若能凭借读书考取功名，谋得一官半职，不仅自个儿飞黄腾达，还能荫庇子孙相邻，一个宗族中只要出现一位朝廷命官，都是祖坟冒青烟的福祉。
　　在这种背景下，每一位朝廷命官名下的田产非常可观，被豁免掉的天赋更不是一笔小数目，若是崔维桢的改革政策能够推行，相当于从所有朝廷命官和立志于当官的读书人身上搁下一块肥肉，这和天下为敌也差不多了。
　　这样危机重重的境地，叶蓁蓁能不紧张吗？
　　然而，她紧张她的，作为当事人的崔维桢却无比淡定，毕竟此事已经谋划多时，实在轮不上现在来担忧。
　　他安慰妻子，带着点调侃的笑意道：“之前曾宽慰过你，怎么又开始担忧了？放心吧，即便是失败，朝廷有不杀文官的规矩，我怎么也不会掉脑袋的。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　根本没有被安慰道，反而愈发忐忑了。
　　崔维桢见她脸色更白了，悻悻地摸了摸鼻子，语气也正劲儿起来：“你别着急，主动缴纳田赋这种事谁家都可以提，就是咱们不可以。那些佃户倒是可以放一放，毕竟朝廷确实有这个政策，响应朝廷的号召倒也不显眼。”
　　确实如此。
　　田赋一事十分敏感，如今朝廷命官们还没有察觉，若是崔家主动缴纳田赋，肯定会挑动大家敏感的神经，这样打草惊蛇，日后的改革将会困难重重。
　　叶蓁蓁这才松了口气，思路变得无比清晰起来，她一一说道：“这些年我置办了不少田产，都是以极低的田租雇佣当地百姓当佃户，他们都正常服徭役，倒没什么问题，只是娘亲和族中的田产有些问题。”
　　崔大娘早年洗涮冤情，又与娘家和解后，属于她的陪嫁都还了回来，田产便是其中一项。
　　太原王氏作为世家巨头之一，背井离乡前来投靠的佃户是有过之而无不及，作为王氏嫡女，她的陪嫁田庄里的佃户，身份自然有不清不楚的。
　　崔氏的田庄和佃户也是同样的情况，崔氏分宗之后，名下的田产和佃户也一分为二，景宁崔氏的族人搬来了景宁，但名下的产业大部分都在清河周边呢。
　　崔维桢一点也不犹豫，直接做了决策：“崔氏这边你不用操心，让六叔去办。至于娘亲那边，你与娘好生商量，把她名下的佃户仔细统计好，若是愿意回原籍的，让其回原籍，若是不愿，直接把名单交给当地官府落户，照常服徭役就是了。给佃户减租造成的损失，咱们贴补给娘亲就是了。”
　　这样的安排很妥当了。
　　只是叶蓁蓁还有些疑惑，问道：“佃户可以不用回原籍吗？”
　　崔维桢一听就笑了，道：“法外有情，虽然圣旨让流民回原籍，但并非一概而论，但凡是定居四代以上的佃户，若是不愿返回原籍，是可以申请落户的。”
　　原来如此，叶蓁蓁倒觉得这样的规定很好，虽然时人讲究落叶归根，但也有些佃户无根无萍，说不定连原籍在何处都不知晓了，若是政策一刀切，免不得又是悲剧。
　　至于当地官府愿不愿意让人落户这种问题，压根儿不用想，肯定是愿意，殊不知后世还有各地政府开放落户条件，吸引人才落户呢，更别说古代了。
　　农业经济的社会，缺的是什么人才？当然是农民了！能够收到世家佃户落户，不仅能够增加赋税，还多了服徭役的人口，当地知府怕是做梦都要笑醒。
　　崔维桢要去找崔世昌，叶蓁蓁要找崔大娘，俩人办的都是正事，这下没空陪儿子了。
　　崔执端非常懂事，主动道：“我去找执明哥哥，我们约好了，下午要和六叔公家的叔叔们一块儿玩的。”
　　崔世昌和柳氏有两个嫡子，如今已经娶妻生子，那几个侄子的年纪还小，还不到和崔执端一起玩的年龄，他口中的叔叔，怕是六叔的几个庶子，年纪不大，虽然差着辈分，但也是能玩到一块儿的。
　　叶蓁蓁没有拦着，只是嘱咐儿子：“你爹爹正好要去找六叔公，你与爹爹一块儿过去，要先拜访了六叔公和六叔婆，才能去找小叔叔们玩，不可以捣乱，也不能玩危险的游戏，知道吗？”
　　崔执端乖巧地点头：“娘，我知道了。”
　　叶蓁蓁让丫鬟叫来在偏房看书的崔执明，又是一番嘱咐，才放心地让崔维桢把来个孩子带走。
　　而她则是带着丫鬟们去了崔大娘居住的院子。

第826章 运筹帷幄
　　崔大娘住在荣禧堂，与叶蓁蓁只有一院之隔，不过几步的距离就到了。
　　崔大娘正在与丫鬟们说闲话，看到叶蓁蓁过来有些惊讶：“你这会儿怕是不得清闲，怎么有空过来？”
　　无论是崔氏宗妇、景宁伯夫人还是宁国夫人，这几个身份只拎出一个就足够显赫，叶蓁蓁一回景宁县就收到不少拜见的帖子，就连向来不交际的崔大娘都收了不少，她才有此一问。
　　“我无暇接见，全都拒了。”叶蓁蓁在崔大娘身边坐下，看了周围的丫鬟一眼：“娘，我有事与您商量。”
　　崔大娘见她神色便知是大事，挥手让伺候人退下，才问：“有何要事？”
　　崔大娘对儿子如今做的事情并不清楚，叶蓁蓁也不敢说得太明白，删删减减地把今日来此的目的说了：“……响应朝廷的号召是好事，但这毕竟是娘您的嫁妆田产，我们做子女的不好叫您吃亏，亏损的银子再给您贴补回去。”
　　“忠君爱国是好事，维桢如今是陛下的肱骨大臣，一言一行都起着表率作用，我这个当娘的，自然不会给他拖后腿。”
　　崔大娘就崔维桢这么一个儿子，如今儿子出人头地，日子顺遂，她自然也不会搂着钱财不放，毫不犹豫地说道：“不用贴补，直接走我的账目就是了，待我百年之后，这些都是归你们的，不必多此一举。”
　　话都说道这个地步，叶蓁蓁再推辞就显得见外了，毕竟崔大娘有她和维桢养着，也不指望田里的那些赋税收入，她便大大方方地点头，道：“兹事体大，必须要派信得过的忠仆去处理，娘亲可有中意的人选？”
　　崔大娘很快就有了人选：“就让秋亭的男人李越跑一趟，他五房旧仆，又是伯府的副总管，办事也能让人放心。”
　　李越不久前已经在张三的推举下走马上任，如今正是干劲十足的时候，让他去办这件事是再好不过了。
　　事情就这么定了下来。
　　叶蓁蓁也不急着去应酬，留在福禧院陪崔大娘说话，大约过了一个时辰，崔维桢回来了，当然，他回来时也没忘记把俩孩子给带回来。
　　崔执端和崔执明这俩孩子也不知方才玩了什么游戏，大冷天的居然满头大汗，崔维桢一个大男人实在是粗心，就让孩子们汗津津地回来了。
　　崔大娘和叶蓁蓁都没空怪罪他，连忙围上来给孩子擦汗换衣裳，又不顾他们的抗拒，一人灌了一碗姜汤防寒才放心下来。
　　大过年的，要是见了风就不好了。
　　崔维桢一路上只顾着想事情，没注意到孩子的情况，这会儿面对母亲和妻子的双重指控，一时遭受不住，心虚地移开了视线。
　　崔大娘到底是心疼儿子，没忍心说什么斥责的话，反而让丫鬟端来点心让爷几个填肚子，崔维桢不饿，但也给面子的吃了一个，崔执端和崔执明玩了大半天，早就饿了，一口一个点心，吃得可香了。
　　叶蓁蓁也被勾起t了馋虫，跟着吃了好几块才停下来。
　　福禧院不方便谈话，等晚上回到自家院子，叶蓁蓁才问崔维桢：“事情办得怎么样了？”
　　“已经与六叔谈妥了，过几日他会亲自动身去办理此事。”
　　叶蓁蓁惊讶地趴到崔维桢胸口，不解的问道：“六叔亲自去办？差使可靠的管事去办就行了，何必劳动他亲自去呢？”
　　“崔家的田产不比娘的嫁妆，其中牵扯复杂，非六叔亲自去处理不可。”
　　崔大娘的田产虽然出自王家，但已经成为他的陪嫁了，怎么处理都是她的自由，但崔家的田产不同，虽然和清河那边已经交割，但下人却不是那么容易斩断联系的，崔家世仆的联姻错综复杂，牵扯的利益也不简单，寻常的管事回去压根儿怕是管不好这一摊子事。
　　当然，最重要的一点是，清河那边怕是会出手阻拦。
　　“他们凭什么阻拦？”
　　叶蓁蓁一听就皱起了眉头，愤愤不平地说道：“崔家都已经分宗了，彼此各过各的，他们哪来的脸对我们指手画脚啊。”
　　她心中不岔，手上的动作也不停，一下又一下地在崔维桢的胸膛戳着，不疼，倒是挠得人心痒痒的。
　　崔维桢轻笑，展臂把人揽入怀中，取笑道：“你看你，气糊涂了吧？景宁和清河原本是一家，下人也不遑多让。咱们这边一传出放还佃户并且减田租的事情，清河那边立马一清二楚。这种动摇根基的事情，大伯那边自然不愿发生，肯定是要出手阻拦的。”
　　对啊，她怎么没想到呢，这事儿非常好理解，就像一对离异夫妻各自带着一个孩子过日子，彼此之间肯定是要别苗头的。其中一方日子过得越来越红火，孩子发展的越来越好，另一方的孩子心里难道就不会有想法？
　　抱怨自家还是轻的，就怕孩子直接投奔对方去了，反正原本就是一家人，旁人也说不出什么来了。
　　所以，王君慎出手阻拦就是情理之中了。
　　想到将来有可能发生的局面，叶蓁蓁就觉得解气，她凑近崔维桢脸上一看，见他脸上也带着隐隐的笑意，灵光突然一闪：“维桢，这该不会是你早就算计好的吧？”
　　这种顺理成章的事情，崔维桢犯不着特地去算计，不过后续可能会引发的后果，他倒是有兴趣插手一二。
　　不过，不必详细告知蓁儿就是了，免得她问起来没完没了。
　　崔维桢轻轻地嗯了一声，算是做了肯定回答，叶蓁蓁心满意足，觉得这非常符合他的性子，这会儿她不吐槽他腹黑了，而是夸道：“维桢，你好聪明啊，这就是传说中的运筹帷幄吧。”
　　温香软玉在怀，偏偏佳人毫无意识，在他怀里蹭来蹭去，沐浴后的清香如迷雾般萦绕，崔维桢眼神微微一暗，翻身把人压在榻上，声音低哑：“蓁儿若是好奇，为夫便给你展示展示，何为运筹’帷幄’……”
　　拔步床的帷帐被揭下，遮住了一帘春光，至于崔维桢如何在帷幄之内排兵布阵、纵横捭阖，却是外人无从知晓了。

第827章 州官放火
　　此番回景宁是为了祭祖，崔维桢和叶蓁蓁并没有打算久待，第二天用完早膳后就准备启程回京了。
　　得知消息的族人纷纷前来相送，崔执端的小伙伴们也来了，虽然才短短一天的功夫，但这群孩子已经结交下深厚的情谊，特别是崔执端，从未和这么多同龄的兄弟姐妹相处过，好不容易得到的小伙伴，现在又要分别，他显得格外难过。
　　启程的马车已经驶出很远，崔执端依旧朝着已经远去的背影挥手道别，嗓子都喊哑了。
　　叶蓁蓁十分心疼，揉了揉他的小脑袋：“天下无不散之筵席，关系再好，总有离开之日。不过，这次的分别是为了更好的相见，你谨记这此刻的不舍和难过，下次相聚就会显得更加珍贵和甜蜜了。”
　　崔执端这个年龄还未受过鸡汤的荼毒，接受起来格外地容易，眼睛亮晶晶地望着他娘：“真的吗？娘，日后我有空了，可不可以时常回景宁和大家玩？”
　　“自然，景宁是咱们另外一个家，你随时都可以回来。”
　　崔执端这才高兴起来，数着小手指说道：“太好了，等到开春后我要回来春游，小叔叔说了，郊外长着一种红彤彤的野果，酸酸甜甜的，比冰糖葫芦还要好吃呢。我们还可以一起去郊外踢蹴鞠、玩陀罗……听说山上还有汤泉，我都没泡过野生温泉呢。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　你这是舍不得小伙伴？还是舍不得和小伙伴们一起玩？
　　这些活动并没有什么稀奇的，应该是与小伙伴们一起玩，才显得格外热闹有趣吧。
　　叶蓁蓁无奈地摇了摇头，道：“咱们家在京城的郊外就有野生汤泉，不过毕竟是野外，免不得有蛇鼠等东西，你年纪还小，不可以擅自去野外游玩。”
　　特别是温泉附近非常温暖，最适合蛇类冬眠，若是被毒蛇咬伤，救助不及时的话，那可真是药石罔效了。
　　崔执端高涨的情绪像漏了气的气球似的，迅速蔫了下来，他闷闷地应了一声：“我知道了，娘。”
　　崔大娘心疼孙子，见不到他这副垂头丧气的模样，嗔了叶蓁蓁一眼：“咱们家旺仔只是这么一说罢了，若是要出门游玩，侍卫肯定会带着，怎会遇到危险？许你和维桢偷偷去玩，就不许咱们家旺仔去了？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她和维桢确实偷偷去泡了野温泉来着，这话她没底气反驳。
　　崔执端这小子估计到了叛逆期，也低声应和道：“对，娘亲这叫做’只许州官放火，不许百姓点灯’。”
　　“臭小子。”
　　叶蓁蓁没忍住在儿子胖嘟嘟的小屁股上打了一巴掌：“连娘亲都敢嘀咕了，待你爹爹知晓了，看他怎么收拾你。”
　　崔执端瞪大了双眼，提心吊胆地往窗外看去，没有发现父亲骑马随行的身影，这才稍稍松了口气。
　　不过，他没能彻底放下心，因为娘亲还在呢。
　　他厚着脸皮缠了过去：“娘，您不会告诉爹爹吧？”
　　叶蓁蓁故意板着脸：“这可说不定，我这会儿心情不好，说不定就说漏嘴了呢。”
　　崔执端傻眼了，眼巴巴地看向祖母，希望她老人家能管一管娘亲。
　　崔大娘看得出来，蓁儿这是在逗孩子玩呢，她这会儿也不插手了，乐得在旁边看戏。
　　崔执明年纪大了一些，心思又敏感，很会看大人的眼色，明白叔母没有生气，急忙提示道：“弟弟，快向叔母道歉，叔母心里高兴了，就不会告你的状了。”
　　崔执端觉得这是个好主意，连忙蹭到娘亲的身边，用着软糯糯的声音道歉：“娘，对不起，我知道了，我不该非议您。”
　　叶蓁蓁轻哼了一声，说出了道明寺的至理名言：“如果道歉有用的话，还要捕快做什么？”当然，为了符合世情，她把警察改成捕快了。
　　崔执端：？？？
　　这是什么意思？娘亲难道要把他交给捕快？不能够吧！
　　他脑筋急转弯，想起玉秀姐姐和秋芜姐姐经常给娘亲捏肩膀，他也把自个儿的小爪子伸过去按捏起来：“娘，我不仅道歉，还给您捏肩膀赔罪了，您就原谅我吧，好不好嘛。”
　　叶蓁蓁难得享受这小子的撒娇孝顺，故意没有回应，等到捏肩膀的那双小胖手快没力气了，才大发慈悲地开了尊口：“好吧好吧，看在你诚心认错的份上，我就原谅你了。”
　　“也不告诉爹爹？”
　　“嗯，不告诉你爹爹。”
　　崔执端松了口气，还好，还好，若是爹爹知道了这件事，他的屁股虽然不会遭殃，但是罚一顿抄是免不了的。
　　“娘，您最好了。”
　　崔执端高兴地在叶蓁蓁的脸上印了一个吻，黑溜溜的眼睛里闪着亮光，到底是小孩子，情绪来得快，去得也快，这就高兴起来了。
　　他一路上缠着叶蓁蓁问个不停，活脱脱十万个为什么，叶蓁蓁实在抵挡不住，找借口远遁了：“你爹爹一个人在外边太可怜了，我去陪你爹爹。”
　　说完，也不等儿子拒绝，连忙开了车厢的门离开了，那背影有种说不出的落荒而逃的问道。
　　崔维桢并不知车厢里发生的事，看到叶蓁蓁出来还觉得意外：“你怎么出来了？不是嫌骑马累吗？”
　　叶蓁蓁刚上了马，闻言瞪了罪魁祸首一眼：“还不是怪你，若不是你昨夜胡闹，我何至于今早差点起不来？”
　　崔维桢脸皮厚得很，一点也不觉得羞愧，还反问道：“现在不累了？”
　　叶蓁蓁：“……累，儿子太闹腾了，出来躲一会儿清净。”
　　养一个孩子，实在是太不容易了。
　　崔维桢失笑：“是你没用对方法，该让他背书的。”
　　叶蓁蓁惊恐地看着他：“你好残忍，大过年的还考孩子背书。”难怪旺仔这么怕爹爹呢，感情是有心理阴t影了。
　　崔维桢轻飘飘地看了她一眼：“或许你下次可以继续回答他的十万个为什么。”
　　叶蓁蓁一脸正色：“……那我还是让他背书吧。”
　　折腾儿子或是折腾自己，当然是选儿子啦，叶蓁蓁心想，她果然是学坏了。
　　都怪孩子他爹！

第828章 兼善天下
　　回程并没有耽搁时间，一个时辰后抵达了景宁伯府。
　　虽然景宁的府邸也是自家宅子，但崔家人明显对京城的伯府更有感情，哪怕它不够宽阔、不够富丽堂皇，但它是实至名归的家。
　　毕竟金窝银窝，都不如自己的狗窝。
　　一路舟车劳顿，年轻人还好，崔大娘就有些受不住，一回到福禧院就躺了大半天，直到下午才缓过神来。
　　叶蓁蓁不敢掉以轻心，看到她脸色好转，这才松了口气。
　　崔大娘对她的紧张既是无奈又是熨帖，笑着摇头：“这些年的身体将养得不错，哪有那么脆弱的？你就是爱操心。”
　　叶蓁蓁不好意思地笑了笑：“是我瞎担心了，您是我们的主心骨，您累着了，我们心里也不好受。”
　　崔大娘拍了拍的手，以示安慰。
　　“对了，今日初二回娘家，你近日一直在守着我，是不是还未来得及回去？”
　　“回去并不耽搁什么功夫，不急。”叶蓁蓁道：“维桢要去拜访夫子，等他回来了再与我一块儿回去。”
　　崔大娘点头：“这是应该的，你们下午不必急着回来，就在娘家用晚膳吧。”
　　叶蓁蓁有些犹豫，崔大娘娘家远在太原，不能回家已经够感伤了，她实在不忍心让她独自一个人在府里。
　　这时，正在与崔制单在一旁玩拼图的崔执明抬起头来，道：“叔母，今日我留在府里陪叔祖母吧。”
　　还未等叶蓁蓁做决断，崔大娘就一锤定音：“不错，明明留下来陪我，你就放心回娘家吧。”
　　明明的身份毕竟尴尬，留下来陪她是最好了。
　　叶蓁蓁只好应了下来。
　　没多久，拜访夫子的崔维桢回来了，他先去福禧院给娘亲请安，说了一会儿话才会明熙苑，此时叶蓁蓁正在看回娘家的礼单呢。
　　回娘家的礼物不需要亲自收拾，以前是玉秀准备，如今她要待嫁，这项任务就交到秋芜手里，好在一直有成例在，更根据叶蓁蓁的意思略作增减就行了。
　　叶蓁蓁放下礼单，把崔维桢拉到身边坐下，又给他斟了一杯茶，心疼道：“今天你可有得折腾了，要不要再休息一会儿再陪我回去？”
　　一天跑好几个地儿，可不是折腾么？但过年就是这样，这些行程想推都推不了，特别是陪妻子回娘家，他敢拒绝试试？第二天就睡书房吧。
　　“我不累，岳父岳母他们该等急了，我早点陪你回娘家，你也能多一些时间陪家人。”
　　叶蓁蓁一脸受用，端茶送水捶背捏肩愈发殷勤了，崔维桢忍不住笑了，心道这样的服侍可真难得，可见爱听好话的。
　　下人备好车马，装好回礼，叶蓁蓁左手一个俊郎君，右手一个胖娃娃，一块儿回娘家了。
　　通善坊一如既往地热闹，挂着景宁伯府的马车刚进里坊，就被坊内玩耍的童子发现了，奔走呼告：“宁国夫人回娘家了！宁国夫人回娘家了！”
　　可怜的崔维桢，堂堂的户部侍郎、景宁伯，明明骑着大马招摇过市，其丰神俊逸无人能及，在叶蓁蓁的娘家却不配拥有姓名。
　　当然，崔维桢对此已经习惯了，毕竟是在通善坊，蓁儿的名气大着呢，虽然叶家才在此落户没几年，坊内的街坊邻居们无不以此为荣。
　　叶蓁蓁对此情景早有预料，来之前就备了许多零嘴小食，她吩咐着小丫鬟：“玉盘，把准备好的食盒拎下去，里头有一些饴糖点心，给孩子们分吃了吧。”
　　玉盘拎起盒子，圆圆的脸蛋全是笑意：“夫人心善，小娃娃们有福了。”
　　可惜她小时候没有福气，没能碰到夫人这样慈善的贵人，每次回娘家都会给街坊邻居的小娃娃们送零嘴，这样和气大方的贵人，哪个孩子不喜欢呢？
　　通善坊的居民们虽然不穷，但也不是各个都有闲钱给孩子们买零嘴，更别美味如景宁伯府出品的吃食了。
　　说一句夸张的，每次夫人带来的零嘴吃食，都是那群小娃娃这辈子吃过最好吃的。
　　玉盘下去后，孩子们激动的欢呼声此起彼伏地传来，听着他们纯粹的欢喜和感激，叶蓁蓁不由莞尔一笑，享受了一把圣诞老人的快乐。
　　一回头就对上了儿子疑惑的视线，她教育道：“孟子有言，穷则独善其身，达则兼善天下。虽然咱们不能做到兼善天下，但在能力范围内，给身边人带来更多的快乐和帮助也是可以的。就比如说现在，这些点心零嘴的花销对咱们来说不足挂齿，但对于这些一年到头都没有机会一尝的小孩子们来说，这相当于无上的美味和甜美的记忆，咱们的举手之劳，足够他们开开心心地过一个好年，何乐而不为呢。”
　　崔执端若有所思地点了点头，问道：“娘，这也是您创办永善堂的初衷吗？”
　　“是的。”
　　兴许是前世从未缺过钱的原因，在生活质量得到保证后，叶蓁蓁对钱财并没有多大的执念，更注重的是一种精神追求。
　　有些人觉得她大把银子撒出去做慈善，是一种非常愚蠢的行为，但她并不觉得如此，大概是彼此的追求不同的。
　　“慈善的的本质是，予人玫瑰，手有余香。做这些是需要耗费银两的，别看娘亲的国色胭脂坊开遍各地，但大部分收入都投入慈善中去了。如果娘没有办慈善堂，这些银两日后就是你的。”
　　叶蓁蓁说道这里，微微一顿，仔细观察着儿子的神色——这是她第一次如此直白地与儿子谈及这个问题，毕竟在许多人的观念里，语气把银子花在外人身上，还不如留给自家儿子。
　　儿子已经到了懂事的年龄，也不知他是如何想的。
　　令人欣喜的是，崔执端并没有心疼，而是说道：“这本来就是娘亲挣的银子，您想怎么花就怎么花。爹爹说了，男子汉要有志气，想要银子，就得自己挣。”
　　叶蓁蓁开心地笑了：“对，咱们家的旺仔真有志气。”
　　她的国色能够顺顺利利地开遍全国各地，并不单独是她的功劳，一是有王祁在全国各地奔波管理，二是有朝廷的支持。
　　毕竟她把胭脂坊和胭脂铺的大部分收入用作慈善，宣武帝和皇后是看在眼里的，对此赞许有加，不管其他人有多么眼红，也不敢出手排挤打压，否则，那就是与朝廷作对了。

第829章 强身健体
　　马车很快在叶府门前停下来。
　　崔维桢干脆利落地翻身下马，走向马车，此时叶蓁蓁打开车门走出来，他立马伸出手，搀扶着她踩着马凳下了车，紧接着是儿子崔执端，他直接把人抱了下来。
　　随行的下人与回娘家的年礼都在后头的马车上，此时丫鬟婆子们已经纷纷下车搬运年礼，引得看热闹的街坊邻居惊叹不已。
　　叶蓁蓁冲大家点头以作打招呼，还未进入叶府大门，就遇上了匆匆赶来迎接的叶代林。
　　“大姐，大姐夫，旺仔，你们回来了。”
　　叶代林惊喜地叫道：“我还以为有事耽搁，要明日才能回来呢。”
　　“明日玉秀和张三成亲，我没空回来，只能挑这个点了。”
　　此前崔大娘因为舟车劳顿身体不适，叶蓁蓁不放心她一个人在伯府，还以为不能按照预定的时间回娘家，便让下人给家里通知了一声。后来崔大娘身体好转，她忙起来又忘了通知，就这么回来了。
　　所以叶代林才一脸的意外和惊喜。
　　“原来如此，玉秀姐姐和张三兄都是姐姐身边的旧仆，我明日也过去喝一杯喜酒。”叶代林见大姐没有反对，便定下了这个行程。
　　“小舅舅！小舅舅！你看看我啊。”崔执端早就按捺不住了，小跑着扑过去，抱住了叶代林的小腿撒娇：“小舅舅，我好想你啊。”
　　叶代林欢喜地把小外甥抱了起来，揉了揉他的小脑袋，然后从袖子里掏出一个红封递过去：“我也很想旺仔。喏，这是你的红封，如若你今天不来，我还打算去伯府给你呢。”
　　崔执端每月的零花钱并不多，过年这几天，特别是回景宁那一天收到了不少红封，可把他给乐坏了，现在他的小金库又添一笔，他立马乐滋滋地把红封揣到怀中，嘴甜地说起了吉祥话：“谢谢小舅舅，祝你在新的一年里越长越高，功课也越来越好。”
　　嗯，叶代林同学最近深受身高问题的困扰，过了今年他才十四岁，远不到发育的时候，但他的同窗好友们已经开始抽条拔高，已经有了少年郎的模样，而他的身量一直像个小孩子，着实让他困扰。
　　叶代林叹息一声，挠了挠脑袋：“希望吧t，借你吉言。”
　　“放心吧，你还在长身体呢，再过一两年就可以长高了。”
　　叶蓁蓁觉得弟弟的青春小烦恼实在好玩，让她久违地感受到了青春活泼的气息：“我和你四姐都不算矮，说明你日后肯定也会长成身材挺拔的男子汉。”
　　特别是如今家里的生活条件好了，营养得到补充，叶代林的身量只会更高。
　　叶代林向来对大姐盲目崇拜，闻言眼睛一亮，期待地问道：“那我会长得像大姐夫一样高吗？”
　　叶蓁蓁的目光落在崔维桢身上。
　　崔维桢身高八尺，并没有武官的健硕和虎背熊腰，反而身姿挺拔如修竹，有着文官特有的清俊秀雅，如玉石般温润翩然。
　　但仅仅看外表，就觉得他是文弱书生的话，那就大错特错了。常年的锻炼让他的身体极其矫健有力，流畅的线条下是蓬勃欲发的肌肉，只有叶蓁蓁才能领会到其中蕴含的力量和美感。
　　咳咳，当然，这时候想这些就有些不合时宜了。
　　她的脸蛋微红，轻咳了一声，鼓励着自己弟弟：“只要你能像大姐夫一样坚持不懈，每天晨起锻炼身体，肯定也能像他一样高大挺拔。”
　　崔维桢看了她一眼，眼底暗含着看透一切的笑意，惹得叶蓁蓁脸色愈加红润了。
　　叶代林奇怪地看了姐姐一眼，不明白她好端端的怎么就突然间脸红了，但他并没有多问，而是看向大姐夫，问了他最为关注的问题：“大姐夫，你是每天早上晨练，才会长得这么高吗？”
　　崔执端也悄悄抬起了头，他以前每天早上都会跟着爹爹晨练的，但自从上学后就很少坚持了，因为爹爹每天起得很早，娘亲说他还是小孩子，睡眠不足会长不高，上课还会没精神，所以爹爹才没坚持让他早起晨练。
　　崔维桢看了妻子一眼，配合地回答：“适当的训练确实能够强身健体，我无法确定晨练和身高是否有什么必然的联系，但有一点可以肯定，军中的武将甚少有矮小者。”
　　那是当然了，士卒的选拔都需要壮丁，长得矮的瘦弱的男子压根儿就不符合要求。
　　叶蓁蓁暗自吐槽，哭笑不得地瞥了崔维桢一眼，这人太坏了，连小孩子都骗。
　　崔维桢眉头一挑，以眼神做无声的回应。
　　单纯的叶代林并不知大姐夫偷换了概念，闻言信服地点了点头，立马虚心求教：“大姐夫，您晨练有什么项目？我能参照着练习吗？”
　　崔维桢的晨练项目可不简单，不仅要打一套拳，还要搭弓射箭，这些都是他父亲在他幼时请来专门的师傅教导的，叶代林现在才学习却是有些不适合了。
　　不过也不是没有其他的办法：“日后你每天晨间起来，打一套五禽戏就足够了。这套功法你姐姐也会，有炼体养生之效，可以让岳父岳母们一起打。”
　　叶代林立马朝叶蓁蓁看过来，叶蓁蓁点头，这套功夫是她上次学冰嬉时崔维桢教的，现在她除了练瑜伽，偶尔也会打一会儿五禽戏，强身健体的效果确实不错。
　　“此乃华佗所创的养生功法，医术上也记载了行功图，不过保险起见，回头我让余家医馆派个学徒来教你们，你和爹娘与学徒学会了，免得自己胡乱打，误伤了自己。”
　　崔维桢赞同地点头。
　　叶代林高兴地应了下来，傻憨憨地乐着，甚至还与小外甥保证：“旺仔，你等着吧，等小舅舅很快就能长高了，到时候再带你玩骑大马。”
　　崔执端：“……”
　　“小舅舅，我已经不是三岁小孩了，早就不玩骑大马了。”
　　叶代林：“……没关系，我不嫌弃你。”
　　崔执端：“可是我嫌弃。”
　　噗嗤。
　　叶蓁蓁实在没忍住笑了起来，崔维桢的眼底也染上了笑意。

第830章 退休生活
　　一路闲聊，很快就到了正院。
　　“蓁儿。”
　　“大姑爷。”
　　“旺仔。”
　　惊喜的呼叫声此起彼伏，正不停地往外张望的叶大婶等人惊喜走出来，叶大婶偏爱外孙子，一下就把他抱了个满怀，一叠声地念着“宝贝儿乖孙”，脸上疼爱的笑容怎么也藏不住。
　　叶大勇性格内敛，此时也是笑容满面，慈爱地看着大女儿的一家子：“你这几天没空，晚点回来也没关系，别累坏了自个儿。”
　　“回娘家就是回自家，怎么会累呢。”
　　叶蓁蓁笑眯眯地说道，目光落在了四妹叶芃芃的身上：“四妹妹，这阵子我无暇去探望你，最近你的身体如何？小外甥有没有闹人？”
　　叶芃芃摸着已经将近六个月大的肚子，秀美的面容上添了几分母性的温柔和慈爱，她乐呵呵地说道：“小宝宝很乖，只是偶尔很调皮，在我的肚子里拳打脚踢呢。”
　　“我可以作证。”
　　初为人父的魏瑾瑜带着点满足和炫耀说道：“宝宝调皮得很，每次休息够了都要伸展拳脚，我还摸过他的小拳头呢。”
　　我也摸过我儿子的小拳头。
　　崔维桢默默地想着，作为过来人，他很乐意与连襟分享自己当爹的经验，魏瑾瑜热情十足，激动地与他探讨起来。
　　叶芃芃看到这副场景又是一笑，笑容像是渗了蜜一样甜：“瑾瑜听闻姐姐你在怀旺仔的时候，大姐夫特地找来相关的医书学习，他前阵子特地去找大姐夫把书都借回来研习，现在都成了半个郎中了。”
　　她的声音不大不小，正在聊天的崔维桢与魏瑾瑜听不见，叶蓁蓁和叶大婶也听得一清二楚，正在哄着孙子的叶大婶笑得满脸褶子，叶蓁蓁也满意地点了点头。
　　还好，看来之前的沫儿和梨儿之事，并没有影响到夫妻俩的感情，这就足够了。
　　大家到大堂坐下，下人奉来热茶，温热的茶水喝下肚，整个人都温暖了起来。
　　刚安置下来，秋芜捧着礼单进来，叶蓁蓁忙对叶大婶说道：“娘，我带了些年礼回来，你让下人搬去入库吧。”
　　“你和芃芃都一个样儿，人回来了就行了，每次都带一堆里回来，太浪费了，上次你们带回来的燕窝都还没吃完呢。”
　　叶蓁蓁和叶芃芃相视一笑：“我们当儿女的有了出息，孝敬您二老是应该的，燕窝那些都是给您和爹爹补身体的，可千万不要舍不得，放久了就不好吃了。”
　　叶大婶既是无奈又是满意，她知道女儿的一片心意拒绝不得，便亲自去安置年礼了——虽然上次女儿给家里买了足够差使的下人，但她始终保持着老百姓淳朴的笑容，不放心把库房的东西交给下人，连钥匙都是她亲自管着呢。
　　对于这种无伤大雅的习惯，叶蓁蓁并没有强求娘亲改掉，虽然从来没有主子亲自挂钥匙管库房的道理，但只要老太太开心就够了。
　　叶蓁蓁朝秋芜使了个眼色，她立马闻弦知雅意，跟着老夫人下去了。
　　外祖母一离开，崔执端又缠上了外祖父，小奶音又萌又甜：“外祖父，你上次给我做的小马驹可好玩了，旭辰哥哥也觉得好，让王府的下人学着雕了一个呢。”
　　叶大勇虽然已经是别人口中的老太爷，但从未丢掉农民的朴实和憨厚，因为一直保持着夏天劳作的缘故，他皮肤一如既往地黝黑粗糙，笑起来和田里的老大爷并没有什么差别。
　　此时得到的宝贝外孙的夸奖，他立马满足地笑了起来，带着点回忆和炫耀的口吻与小外孙说道：“当年啊，十里八乡的匠人若论木工手艺，你外祖父敢称第一，没人敢称第二。我若不是后来伤了手，你娘也不至于跟外祖过苦日子。”
　　崔执端的目光不可避免地落在外祖父断了三指的左手上，他小心翼翼地伸过去，想要触碰，却又怕弄疼了外祖父，只是红着眼睛问道：“外祖父，还疼吗？”
　　叶大勇的眼睛也有些红，但那些苦难毕竟已经过去，他也不如往昔那般自卑，甚至还主动握着外孙的手放在他的断指上摩擦，笨拙地哄道：“你看，早就不疼了。”
　　即便如此，崔执端还是像个小暖男般，凑过去给轻呼了几下，贴心地说道：“外祖父，您日后不要下田干活，也不要做木工了，你受伤了的话，我们都会很难过的。”
　　近距离一看，外祖父手里有很多老茧，还有不少细碎的划伤，崔执端猜测是外祖父做木工留下的伤口，这让他更难过了。
　　他总觉得这是外祖父为了给他做玩具留下的伤口。
　　叶大勇有些哑然，为难地挠了挠脑袋，他舍不得让外孙难过，但又放不下田里，一时间矛盾极了。
　　叶蓁蓁趁机说道：“爹，旺仔说得没错，伤在您身，疼在儿女心，您现在的年纪也不小了，前几个月还病了一场，可不能再继续下地干活了，不然我们做晚辈的都不安心。”
　　叶大勇一脸为难：“我不去伺候田地，田里的庄稼该荒废了。”
　　崔维桢建议道：“岳父若是放不下t城郊的田，可以买几个下人去伺候，或者租给佃户耕种也行，您隔三差五地去田里指导一二就行了。”
　　叶大勇有些犹豫，说到底，还是舍不得。
　　田地是他一辈子的根啊。
　　叶芃芃和魏瑾瑜见此，纷纷加入劝说的行列，叶大勇实在抵挡不住这样密集的轰击，终于还是犹犹豫豫地应了下来：“那就把地租出去了，为了几亩地再去买个下人，不值当。”
　　好，都听您的，只要您愿意放下就行。
　　叶蓁蓁松了口气，但也有些担心他的退休生活不适应，建议道：“爹爹若是闲得慌，可以把花圃里的花儿铲了种菜，不累又能打发时间呢。”
　　叶大勇觉得这个主意不错，他早就想这么干了，不过花圃里的花都是大姑爷送的，他没好意思下手罢了。
　　想到这里，他不由朝大姑爷看去。
　　崔维桢嘴角一抽，违心地说道：“不过是一些花花草草罢了，只要岳父喜欢，您想种什么都行。”
　　嗯，至于他想法如何，根本不重要。

第831章 叶公好龙
　　叶蓁蓁捂着嘴偷笑起来。
　　崔维桢出生世家，身上亦带着文人风雅的毛病，为了一盆名品菊花，甚至能够做到一掷千金，如果不是早年那些经历，肯定是要过着阳春白雪般的生活。
　　至于耕种这种事，真的与他半枚铜板的关系也没有，当初他和崔大娘流落到叶家村，变卖掉值钱的东西后，一直靠打猎为生，从来就没考虑过买田耕种的。
　　所以别看他研究农书，其实只是个理论王者。原因也很简单，不外乎是洁癖二字，想想那些沤制的农家肥吧，他看到不恶心才怪呢。
　　现在岳父又要在院子里种菜，可不就闻之变色了嘛。
　　趁着大家都各自在说话，叶蓁蓁偷偷嘲笑他：“又不是让你帮忙耕种，你干嘛闻之变色？”
　　崔维桢嘴硬：“我没有。”
　　呵呵。
　　叶蓁蓁点满嘲讽技能：“我看你是叶公好龙，还好意思带儿子看农书呢，连地都没下过，你可比不上我，我可是下过地的人。”
　　崔维桢：“……”
　　他忍了忍，实在没忍住，似笑非笑地反问道：“你确定你下过地？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　夫妻俩也算是知根知底了，蓁儿哪里是下过地？分明是前头的大丫下地劳作的，这会儿居然敢厚着脸皮抢功劳。
　　叶蓁蓁被反讽了一拨，脸有些疼，但还是强行挽尊道：“我自然下过，以前上学的时候有劳动实践课，我去过农业基地劳作。”
　　当然，这所谓的劳技课也很水就是了。
　　她爸作为十足的女儿奴，不忍心自家小公主晒着大太阳做苦力，特地和班主任请了病假，当时她是坐在树荫下看着老师同学们在烈日下干活的……
　　现在想起来，还有点负罪感呢。
　　这是崔维桢不清楚的，他狐疑地看着妻子：“真的？”
　　“真的，我骗你干嘛呀。”叶蓁蓁虚张声势，还转移话题：“我觉得你和旺仔也要上劳技课了，不然光有理论知识，却五谷不分，被人知道了要被笑掉大牙的。”
　　崔维桢这次没有反驳，而是陷入了沉思。
　　没过多久，安置好年礼的叶大婶回来，一家子坐着聊聊近况，叶代林和旺仔的学业是大家最关心的话题。
　　旺仔才启蒙，功课不艰深，大家只是考一考他的背诵而已，对于记忆力卓佳的旺仔来说并不是什么问题。
　　以大家对他的喜爱程度，就算是背错了也要夸他聪明，更别说一点也没错，还背得非常流利了。
　　至于叶代林，这孩子就十分惨了。
　　作为学有小成的少年，大家对他的要求严格多了，更别说他的两个姐夫都曾经是云山书院的夫子，虽然现在已经卸任，但夫子之魂熊熊未灭，这不，一逮到机会就考了起来。
　　四书五经、诗词歌赋、时政策论……只要是考试的内容，一个不拉，两个姐夫的轮番轰炸下来，叶代林不出意外地被烤糊了。
　　这副垂头蔫脑的模样，真是让人见者伤心，闻者落泪。
　　向来不怕考察的崔执端见到小舅舅这副萎靡不振的模样都不寒而栗，非常清醒地预见了自己的未来，同时暗暗下定决心，一定要好好学习功课，千万不要像小舅舅一样答不出来。
　　这也太丢脸了。
　　可不是么，如果地下有洞，叶代林恨不得挖个洞钻下去，他的基础不扎实，虽然已经奋力追赶，但还是有所欠缺，自然禁不住姐夫们的考察，但是在小外甥面前丢了脸，让他有些沮丧。
　　唉，旺仔肯定觉得他很没用。
　　崔执端看出小舅舅的沮丧，连忙安慰道：“小舅舅，你别难过，爹爹和姨夫的学问都很好，你答不出是正常的，回头好好学习就可以了。”
　　叶代林打起精神来：“嗯，我知道了，旺仔你也要好好学习，千万不能偷懒。”
　　崔维桢见此微微点头，说了几本书名：“接下来你认真研读这几本书，看完了再去找我。”
　　叶代林立马欣喜地应了下来：“是，多谢大姐夫的指导。”
　　魏瑾瑜也道：“你大姐夫政务繁忙，能指点你的时间很少，你若是有空，多来我府上请教。”
　　叶代林再次欢喜地应下。
　　叶蓁蓁坏心眼地看了一场好戏，这才非常虚伪地说道：“好啦，好啦，大过年的，就别再给孩子增加压力了，让他们开开心心地过个年吧。”
　　魏瑾瑜不知她的秉性，颇为不好意思地应了是，倒是崔维桢似笑非笑看着她，眼底带着看透一切的了然——
　　蓁儿有什么坏心眼他还不知晓吗？当初云山书院初立，她顶着熬夜之苦写出了五十条院训，据说这是根据她前世的学校校训写的，这五十条清规戒律至今让云山书院广大学子哀声怨道，谈之色变。
　　现在乐得在旁边看戏，估计也是抱着同样的心思。
　　多大的人了，还这么幼稚，他无奈地问道：“你以前过年，也要被长辈考察功课？”
　　“何止啊！比这个还要惨。”
　　叶蓁蓁想起了自己的辛酸史，控诉道：“不仅仅要过问我的成绩，还要我表演节目，一年复一年，就没个消停的，我们小孩子太难了。”
　　偏偏他爸妈还爱炫娃，这种事她是想躲都躲不掉。
　　可你刚刚明明就很幸灾乐祸。
　　崔维桢：“……己所不欲，勿施于人。”
　　叶蓁蓁立马收敛了悲愤之色，一本正经地说道：“话不能这么说，虽然我也心疼儿子和弟弟，但这样才有过年的气氛。”
　　崔维桢：“……”
　　果然是他的见识太少了。
　　不过……他轻咳了一声，装作不经意地问道：“你以前要表演什么节目？”
　　叶蓁蓁不觉有诈，数着手指头说道：“太多了，朗诵、唱歌、跳舞，还要弹琴……只要我会的，都要我表演。”
　　崔维桢眼睛闪了闪，沉声道：“不错，回去后也给我表演一个。”
　　叶蓁蓁：“……你说什么？”
　　“你说的，这才有过年的气氛。”崔维桢微笑：“你觉得呢。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　拜托了，您好好做个人吧！

第832章 以身作则
　　一家人在一起吃了个团圆饭，叶大勇和叶大婶今天很高兴，难得与女婿们喝了些小酒，酒不醉人人自醉，没过多久就被下人搀扶下去休息了。
　　酒足饭饱之后，就该返程了。
　　叶芃芃如今的身子重，叶府也备着姐妹俩的院子，所以在大家的建议下，她和魏瑾瑜留下来住一晚，明日再回去。
　　崔维桢一家三口却是留住不得，毕竟崔大娘还在府里等着他们回去呢。
　　叶代林年纪不大，离愁别绪最是浓烈的时候，方才宴饮欢畅，转眼间又挥手道别，虽然同在京城，但毕竟成了两家，总是让人感伤。
　　他一再挽留：“姐姐，姐夫，你们真的不和旺仔留下来住一晚吗？”
　　“不了，明日你再替我与爹娘告知一声，我们现在就得回去了。”
　　毕竟崔大娘还在府里等着呢，叶蓁蓁拍了拍弟弟尚且单薄的肩膀，给他塞了一个红封：“拿着吧，过年要与同窗出门交际都要银子，不要太束手束脚。”
　　叶代林红着眼接过红封，低低地嗯了一声。
　　成年人的世界没有太多的伤感，与妹妹和妹婿他们道别之后，崔维桢一家三口就启程回府了。
　　与来时一样，叶蓁蓁和儿子坐马车，崔维桢骑马，叶蓁蓁不放心，时不时掀开车帘子向外张望，崔维桢被看了好多次，终于放缓了速度，隔着车窗与她交流。
　　“怎么了？是不是身体不舒服？”
　　方才叶蓁蓁在席上喝了些酒，马车行走难免颠簸，就怕她恶心犯晕。
　　叶蓁蓁摇头：“我没事，倒是你方才喝了不少酒，要不你还是进来吧。”
　　虽然崔维桢现在看起来和平常没什么不同，但问题是，如果不仔细观察，很难看出他到底醉没醉……
　　时下男子能不坐马车绝对不坐，因为只有年老力衰者t才会无法骑马，所以大部分都是女子坐车，男子骑马，崔维桢便是如此。
　　所以，他毫不犹豫地拒绝了：“我没事，不需要坐车。”
　　近距离一看，叶蓁蓁才发现他的眼神有些发直，心里更加不放心了，又劝道：“可是根据交通法，喝了酒还驾驶交通工具，属于醉驾，这是违反律法的行为。”
　　“违反律法？”
　　崔维桢非常敏感地捕捉到这个关键词，好看的眉头深深地皱了起来：“大周何时有了交通法？我怎么不知道？”
　　他果然是醉了。
　　叶蓁蓁哭笑不得，低声哄骗道：“你忘了？前阵子承恩公去宫中赴宴，宴上喝了不少酒，醉醺醺地骑马回府，结果不慎摔了一跤，现在还在病榻上躺着呢。后来你和我说了一嘴，醉驾害人害己，是个大隐患，要让陛下颁布交通法，这么重要的事情你怎么会忘记？奇怪……难道是喝醉了？”
　　说到最后，她故作疑惑地嘀咕了一句，仿佛他不记得这条律法是一件非常不可思议的一件事。
　　“不，我没醉！我记得这条律法！”
　　果然，崔维桢本能地否认，但是脸上难免带上些困惑和迷茫——他真的一点印象也没有。
　　这样的表情真是百年难得一见啊。
　　叶蓁蓁偷笑，很快又板起了脸：“你还不下马，难道是想带头违法？”
　　崔维桢：“……好吧，我坐车。”
　　不知为何，叶蓁蓁莫名地从中听到了委屈的意味。
　　她再也没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　“你在笑话我？”
　　正准备下马的崔维桢敏感地看过来，好看的眉头皱得紧紧的，眼神中带着控诉和责备的意味。
　　叶蓁蓁瞬间变脸，一本正经地胡说八道：“没有的事，你误会了，我是高兴你遵守交通规则。”
　　喝醉的崔维桢好骗得很，立马就相信了她的假话，还颇为严厉地摆出一家之主的威严，对妻子和儿子训诫道：“不管是官员还是官眷，都要以身作则，否则，知法犯法，罪加一等。”
　　叶蓁蓁点头如小鸡啄米，还不停地戳着旁边的儿子，让他赶紧配合表演。
　　崔执端：“……是，爹爹，儿子一定谨记您的教诲。”
　　不知道是不是他的错觉，总觉得爹娘奇奇怪怪的。还有，真的有什么交通规则吗？回头找机会问一下爹娘才行。
　　崔执端的想法无人知晓，当然，因为这孩子忘性大，直到开学才重新记起这件事，直接请教了周夫子，倒是闹出了不少笑话。
　　再说此时，车把式停下车，崔维桢带着一身冷气上了马车，崔执端没忍住打了个喷嚏，崔维桢立马停下脚步，在远离母子俩的地方坐下了。
　　叶蓁蓁先看儿子，见他没再打喷嚏才放下心来，不过还是给他披上了斗篷：“回去后再喝一碗姜汤，不要着凉了。”
　　崔执端和他爹一样，非常不喜欢姜汤的味道，闻言嘟起了嘴：“我没着凉，不用喝。”
　　“听话，必须得喝。”叶蓁蓁威严地看着他，崔执端不得不委委屈屈地答应了。
　　叶蓁蓁心又软了，摸了摸他的脑袋，道：“没关系，你爹爹陪你一起喝。”
　　正缩在角落的崔维桢：？？？
　　“我不喝！”掷地有声，非常坚决。
　　他那么大的一个个子，委委屈屈地坐在下人的小杌子上，长腿长手缩在一处舒展不得，偏偏他泰然处之，俊美的面容看不出丝毫醉酒的痕迹，只是这副与儿子如出一辙的倔强和抗拒显露了他的异常。
　　若是平常，他可没有这么情绪外漏的。
　　叶蓁蓁只好把他当做孩子来哄着：“你不喝，旺仔也不愿意喝。你都是当爹爹的人了，要以身作则。”
　　崔执端在旁疯狂点头：“爹爹，你要做好榜样。”
　　以身作则，这四个字宛若金科玉律，崔维桢立马蔫了下来，沮丧道：“好吧，那我就给你个面子。”
　　叶蓁蓁捂着嘴笑了起来。
　　崔执端立马拍马屁：“爹爹，你是天底下最棒的爹爹。”
　　崔维桢眼神亮了亮，不自觉地挺直了腰板，那俊雅从容的仪态，仿佛他坐的不是小杌子，而是皇上赐下的御座似的。
　　果然是爱听好话的腹黑大佬，一喝醉酒就原形毕露了。

第833章 夹心饼干
　　有些时候，男人真的和小孩子没什么差别。
　　崔维桢依旧安安分分地坐在角落里，缩手缩脚的样子有种诡异的反差萌，叶蓁蓁即觉得好笑，又觉得心疼，叫他：“上来这边坐吧，小杌子坐得不舒服。”
　　崔维桢看了她和孩子一眼，摇了摇头：“我身上有寒气。”
　　方才儿子就是因为寒气进了车厢才打喷嚏的。
　　明明已经处于不清醒的状态了，还想得这么周到，要不是对他有深刻的了解，真是看不出来他喝醉了。
　　叶蓁蓁的神色愈发柔和：“有炉火烤着呢，我们不冷，你过来吧，车马颠簸，我和儿子都坐不稳了。”
　　似是为了印证她的话，车轱辘碾过凹凸不平的路面，叶蓁蓁故意没去抓维持平衡的把手，揽着儿子，随着车厢的颠簸摇晃着身子。
　　崔维桢眉头一皱，二话不说就过去把母子俩揽入怀中，带着几分斥责道：“不许耍小聪明。”
　　被他看出来了。
　　这方面他倒是敏锐得很嘛。
　　叶蓁蓁脸皮厚得很，被揭穿后也不害臊，反而愈发无赖地往他怀里钻，透过大毡的声音闷闷地响起：“姜太公钓鱼，愿者上钩。”
　　崔维桢低头，手上的力道愈发紧了。
　　夹在爹娘中间不得动弹的崔执端：“……”
　　总觉得自己是多余的。
　　车内的气氛宁静舒缓，似乎某些柔软的东西在缓缓流动，仿佛破坏掉这种气氛都是一种罪大恶极。
　　崔执端懵懵懂懂，不知道发生了什么事，但是，他不得不艰难地举起一只小胖手，弱弱地彰显着存在感：“爹，娘，我不想当夹心饼干。”
　　嗯，夹心饼干是娘做的一种点心，中间的一层流浆非常好吃，他每次吃都专门吃这层流浆，现在他才明白夹心的不易。
　　他真是太难了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　是她疏忽了，胖嘟嘟的儿子手感非常好，总是让她不自觉地当成大型娃娃抱枕。
　　崔维桢僵了僵，松开妻儿，略有发直的双眸紧紧地盯着儿子，久到崔执端心中打鼓时，一双大手从他肋下穿过，下一刻，他被提了起来。
　　崔执端：！！！
　　“爹爹！不要把我丢掉！”他惊恐地看着狭窄的车窗，强装镇定地强调：“我那么胖，窗这么小，我会被卡住的！”
　　提着他的双手在半空中可疑地停顿了一下，最后，他被放在车厢的另一端，远离了娘亲的怀抱。
　　在他惊魂未定之日，就见爹爹重新把娘亲揽入怀中，嗯，亲密无间，并没有他的阻碍。
　　爹爹果然是嫌弃他碍地方！
　　叶蓁蓁几乎看傻了眼，不知是该感慨崔维桢的“虎毒食子”，还是惊叹儿子的“观貌察色”，真真是让她大开眼界。
　　当然，被嫌弃的儿子非常可怜就是了。
　　这该是留下多大的心理阴影，才会觉得他爹会把他丢到车窗外？
　　叶蓁蓁板起了脸，拳头轻捶了捶怀中人的胸口：“松开。”
　　禁锢在腰间的力道不减，直到叶蓁蓁掐着他腰间的软肉转圈圈，身上的人才低低地闷哼了一声，不情不愿地松开了力道，但是依旧没让她离开怀抱就是了。
　　毕竟不能和一个醉鬼讲道理，叶蓁蓁对这个结果已经很满意了，她调整了坐姿，尽量让自己看起来严肃一些：“旺仔，爹爹以前经常欺负你吗？像现在这样，把你丢开？”
　　不然他求饶的样子为什么这么熟练！
　　崔执端心虚地看了爹爹一眼，见他板着脸，目光沉静，一点多余的情绪也没有，直教他打了个寒颤。
　　“没，没有！爹爹没有欺负我！”
　　但你的表情可不是这么说的。
　　叶蓁蓁发现了问题所在，瞪了崔维桢一眼，崔维桢回望她，澄净的眼神无辜极了。
　　叶蓁蓁：“……”她竟看不出他是不是在伪装。
　　深吸了口气，叶蓁蓁用眼神鼓励着儿子：“没事，尽管大胆地与娘亲说，娘亲替你讨回公道。”
　　崔执端看了看正紧紧搂着娘亲不放的爹爹，突然觉得娘亲的话充满了说服力，顿时有了勇气。
　　他轻咳了一声，估计是当着父亲的面告他状的缘故，他眼神有些飘忽：“爹爹，爹爹他坏得很，经常不让我靠近娘亲，好几次我偷偷跑回您房里，都被爹爹拎出去了。”
　　叶蓁蓁：“什么时候的事？我怎么不清楚？”
　　这种行为太可恶了！等他酒醒了必须严厉批评！
　　崔执端被娘亲义愤填膺的情绪感染，心里也增添了无尽的勇气，他攥紧小拳头，小脸染上了激动的红晕，奶声奶气地数着坏爹爹的罪行：“昨天就是这样！我晚上睡不着，想要和娘亲您一起睡，爹爹直接把我拎出去了！这样拎，就像拔萝卜一样把我t从地上拉起来……”
　　小朋友一边控诉，一边做着拔萝卜的动作，小嘴翘得老高，看向娘亲的眼神充满了期待和委屈，期待她能继续与他一同讨伐爹爹，给他讨回公道。
　　结果，叶蓁蓁沉默了。
　　崔执端：“？？？”
　　“娘？爹爹是不是很坏？”崔执端语气越来越弱，总有种娘亲要叛变的预感。
　　果然不出他所料，娘亲神色又变得奇怪起来，他眼神好得很，甚至能看到娘亲脸上的一抹绯红，露出一种像他做坏事时的表情。
　　她咳了一声：“旺仔啊，你爹可能不是有意的，估计是担心你吵到娘亲休息。”
　　说好的帮他主持公道呢？为什么偷偷叛变？
　　果然是出尔反尔的大人！
　　崔执端绷着小脸，不高兴道：“娘，你是不是在袒护爹爹？”
　　叶蓁蓁连忙举手保证：“没有！绝对没有！你爹爹这种不尊重小朋友的行为非常不对，等明天他酒醒了，就让他给你道歉。”
　　崔执端一脸冷酷无情，眼中写满了不信任，浑身充满了被背叛的孤独感。
　　叶蓁蓁心虚，再次强调：“旺仔，娘绝对是站在你这边的，要是袒护你爹爹，绝对不会让他给你道歉的，你要知道，大人给小孩子道歉，是很丢脸的一件事。”
　　崔执端想了想，觉得这话似乎有些道理，因为旭辰哥哥和他说过，他父王弄坏了他最心爱的玩具，但是一直没给他道歉。
　　当然，前提是，爹爹愿意听娘亲的话，不那么坚持作为大人的面子。
　　崔执端想不出什么好的办法，只好不情不愿地点了点头：“好吧，娘，你要好好劝劝爹爹，以后不要和小孩子一般见识，太损他作为大人的颜面了。”
　　叶蓁蓁瞥了一眼依旧面无表情的崔维桢一眼，噗嗤一声，没忍住笑了。

第834章 胡搅蛮缠
　　回府的路上，叶蓁蓁一直默默观察崔维桢，他似是真的醉了，一直呆呆地抱着她不松手，仿佛小姑娘抱着最心爱的布偶娃娃一样。
　　布偶娃娃·叶蓁蓁，有种某种隐秘的欢喜。
　　赶紧赶慢，终于赶在宵禁之前回到景宁伯府，崔大娘果然还没睡，还非常贴心地让厨房准备了醒酒汤：“我猜你们喝了不少酒，早就让厨房备下了，你们都喝一碗再休息，免得明日起来头疼。”
　　作为母亲，崔大娘当然看得出来儿子已经喝醉了，没有多言，只是把孙子留下来，就让夫妻俩回去了。
　　当然，她没有忘记儿媳妇的话，盯着孙子喝了一碗姜汤。
　　厨房的人来得很快，叶蓁蓁才刚牵着某位醉鬼回到明熙苑，姜汤和醒酒汤就齐齐端了上来。
　　为了避免某个醉鬼闹起来有损他的威严，叶蓁蓁让奴婢们下去休息，自己牵着人回到到内室。
　　叶蓁蓁先端起姜汤：“先喝姜汤，你刚刚答应了的。”
　　崔维桢看了她一眼，不情不愿地端起姜汤一饮而尽，眉头毫无掩饰地皱了起来，彰显他此刻非常不高兴的心情。
　　叶蓁蓁失笑，从果脯盒子里捻了一颗蜜饯塞到他嘴里，笑问道：“甜不甜？”
　　“甜。”
　　崔维桢的嘴巴动了动，慢了半拍才做出回应，不知道想到了什么，他突然盯住了叶蓁蓁，神情变得威严起来：“你偷藏零食！”
　　叶蓁蓁习惯性地心虚了半晌，很快又意识到不对，理直气壮地瞪他：“一月之期已过，我可以吃零食了。”
　　崔维桢淡淡地哦了一声，又不出声了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　算了，不和酒鬼一般计较。
　　在心里默念了三遍，叶蓁蓁才端起另一碗解酒汤：“把这碗喝了。”
　　崔维桢不动，只看着她。
　　叶蓁蓁看了看两碗一模一样的醒酒汤，自觉领会到他的意思，非常痛快地把手上的醒酒汤喝了，再把另一碗端来：“好了，我已经喝完，该你了。”
　　崔维桢这次没有拒绝，乖乖地接过醒酒汤，就在他准备喝下的那一刻，他突然抬起头来看她：“你还有一件事没做。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她深呼吸了一口气，一字一顿地问道：“什么事？”
　　“表演节目。”
　　叶蓁蓁没能稳住脸上的笑容，发出了死亡之凝视：“你说什么？”
　　崔维桢似乎没有接收到她危险的信号，继续以大无畏的精神强调道：“刚刚你在叶府说了，过年要表演节目。”
　　呵呵。
　　她的原话是这么个意思吗？醉鬼就是这么断章取义和胡搅蛮缠的吗？
　　“别以为你喝醉了就可以无理取闹。”
　　叶蓁蓁放下醒酒汤，脸上的笑容温柔又甜美：“当然，如果你明天想去书房睡的话，可以继续胡闹下去。”
　　这句话有立竿见影的效果，只见崔维桢抿了抿嘴，立马端起醒酒汤一饮而尽，喝完后还把空碗举起来示意，这副乖巧的模样和方才的无赖截然不同。
　　睡书房果然是必杀绝技，就算是对付醉酒状态下的崔维桢同样有效。
　　叶蓁蓁暗暗得意，做了简单的清洁，才与崔维桢一块儿在床上躺下。
　　对了，她想起了一事，转过身与崔维桢说道：“方才我已经答应儿子了，你明天记得给他道歉。”
　　崔维桢也侧过身子看她，彼此近在咫尺，呼吸相闻，连他那在黑夜中异常明亮的眼睛也一清二楚，只是这么个颜值暴击的大帅哥，说出来的话却不是那么动听了。
　　“我没答应，是你答应的。”
　　那你刚刚在马车上为什么不说话？
　　叶蓁蓁差点被这个醉鬼气死，虽然他喝醉酒后不闹腾，但这样还不如闹腾呢。是他平日太压抑自己的缘故吗？怎么喝醉酒后有种迟来的叛逆期的感觉呢？
　　再次深呼吸了一口气，叶蓁蓁才咬牙切齿地说道：“你要是不道歉，旺仔就不认你这个爹爹了。”
　　她总觉得自己在哄孩子！
　　结果那“熊孩子”一点儿也不在乎，甚至是有恃无恐地说道：“他不敢。”
　　父为子纲，旺仔可不是不敢嘛。
　　但是她这个当娘的就要失信了，方才她还在马车里信誓旦旦地与儿子保证，会劝服他爹酒醒后给他道歉呢。
　　心好累啊，感觉不会再爱了。
　　叶蓁蓁再次祭出杀手锏：“你若是不肯答应，明日就去睡书房。”
　　这下该害怕了吧？
　　结果……某人非但不怕，脸上反而露出得意的笑容：“我没错，你不能罚我，不然我就去告诉娘。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　不是吧？
　　不是吧？
　　这个幼稚的家伙根本就不是崔维桢吧？他怎么会有这种向家长告状的羞耻想法？
　　他还要不要脸了？！
　　很显然，崔维桢压根儿没意识到自己的想法没什么不对，条理清晰地说道：“旺仔能找你告状，我也能找娘告状。娘最疼爱我，一定会为我主持公道。”
　　喂，你醒醒吧，娘现在最疼爱的是她孙子，并不是你啊！就算你去告状，得知事情原委后，娘不一定会站在你这一边，说不定还压着你给孙子道歉呢。
　　他这么天真，这么得意，这么……可爱，叶蓁蓁居然有些不忍揭穿这个事实。
　　她果然是太善良了。
　　黑暗中，叶蓁蓁并不知自己的眼神变得无比怜爱和包容，如果条件允许，她甚至想摸摸某人的脑袋表示关心，但看着不知什么时候抱住她的胳膊，她嘴角一抽，放弃了这个不现实的想法。
　　她继续方才那个话题：“你要怎样才肯给儿子道歉？”
　　崔维桢目光灼灼地看着她：“表演节目。”
　　好呀，这人贼心不死，还惦记着这件事呢，这次不答应他，日后怕是还要找机会达成自己的目标。
　　根据叶蓁蓁对他的了解，这是非常有可能的事。
　　这么一想，似乎不是那么难以接受了，毕竟两者相比，还是醉酒状态下的崔维桢更加让人容易接受一些，不然……
　　想到有朝一日要给清醒状态下的崔维桢表演，她不禁打了个寒颤，觉得自己可能会原地社死。
　　“好吧……你想看什么节目？”

第835章 良心发现
　　翌日，天色微亮，薄薄的晨曦透过纱窗投射而入，越过重重帷幕，隐隐约约地落在床上。
　　不久，床上有了细微的动静，明明已经足够小心，一直睡不安稳的叶蓁蓁立马察觉到异动，睁开眼看过去。
　　崔维桢掀被子的动作僵在了半空。
　　他缓缓转头，对上妻子带着红丝的双眼，眼睛闪了闪：“天色还早，你继续睡。”
　　叶蓁蓁盯着他：“昨夜你答应我的事还记不记得？”
　　崔维桢的眉头因为疑惑而皱起，还抬头轻按了按眉心，语气迟疑不定：“昨夜？我应该是喝醉了，一点儿印象都没有。我答应你什么了？”
　　神色自然，看不出撒谎的痕迹，但小动作有点多……
　　叶蓁蓁无法判断他有没有在撒谎，因为他之前确实有过喝断片的经历，说不定昨夜也是呢。
　　嗯，这样也好，免得他记起昨夜她被迫表演的节目……叶蓁蓁脸色微红，瞪了某人一眼：“你之前欺负儿子t的事情我都知道了，等会儿早膳过后，你要给他道歉。”
　　原以为崔维桢会推三阻四，没想到他非常轻易地答应了，与昨晚的难缠简直天壤之别，叶蓁蓁不由皱了皱眉头，狐疑地看过去，虽然昨晚是喝醉了酒，但是他现在一句多余的话也不问，一点儿也不符合他的性格。
　　崔维桢顿了顿，似是解释道：“你昨夜为了照顾我，想必没怎么睡好，再多睡一会儿吧，这些小事就不必操心了。”
　　哦，这是良心发现了。
　　叶蓁蓁暗暗点头，她昨夜其实睡得不晚，只是一夜都在做噩梦，噩梦自然与睡前的表演节目有关，在梦里，她就像儿子手中的陀螺一般，一直转个不停，转得都快要吐了，崔维桢视若无睹，还丧心病狂地让她再跳一个……
　　再跳？下次她绝不在某人面前跳舞！
　　叶蓁蓁一下子拉过被子盖住脑袋，把自己裹得严严实实的，连一根头发丝儿都没留。
　　崔维桢默然，伸手把被子往下一拉，露出一张已经闷得微红的脸庞，他听到自己无奈地叹了口气：“房里还烧着炭，别闷着了。”
　　叶蓁蓁辩驳不得，只好闭上眼睛睡回笼觉了。
　　崔维桢这才满意地点了点头，替她掖好被子才翻身下了床。
　　床下掉落着几件还残余着馨香的内衫，玫红色的牡丹肚兜落在素白的内衫上，格外地鲜艳旖旎。
　　正在穿鞋的崔维桢顿了顿，若无其事地穿好鞋，才上前把散落在地上的衣衫一一捡起来，放在需要清洗的衣篓内，才去开衣柜找干净的衣裳。
　　他熟门熟路地找到内衫和肚兜所在，压根儿不敢多看，压着某种翻滚的血气，随便挑了几件拿出来。
　　轻轻地拨开帷帐，本意不想惊动床上人，结果她压根儿没睡，就这么瞪着一双杏眼看来，待看清楚他手里拿着的衣物，瓷白的脸上迅速染上了动人的红晕，欲诉还休，旖旎多情。
　　崔维桢的喉咙动了动，把衣物放在床头，低哑着嗓子道：“等会儿睡醒了再穿上，别着凉了。”
　　哼，你昨天脱下的时候可没想到她会不会着凉。
　　叶蓁蓁气哼哼地嗯了一声，却是不敢与他对视，转过身背对着他，心中默念“色即是空”，免得被他看出自己心中所想。
　　昨晚，昨晚真的只是跳个舞而已！
　　她一转头，露出了一截素发半遮半隐之下的脖颈，黑与白的极致对比，有种惊心动魄的美感与魅惑，崔维桢连忙移开眼，重新揭开帷幔出去。
　　待他从演武场回来，天光已经大亮，丫鬟们还在外头候着，昭示着里头的女主人还未醒来，崔维桢举步进去，掀开床帐，结果好不容易平复血气又有翻涌的迹象……
　　嗯，天色似乎还早。
　　崔维桢目光沉沉，重新放下了床帐。
　　不多时，内室传来一阵阵暧昧的呓语，外边伺候的秋芜等人意识到发生了什么，顿时面红耳赤，连忙端着洗漱用品散开。
　　秋芜轻咳了一声，扫视了周围的丫鬟们一眼，待她们纷纷低下了头，才满意地吩咐道：“让院子里的小厨房备好热水，等会儿主子们要用。玉盘，郎君和夫人昨儿个喝了酒，今晨起不来去正院用早膳，你过去福禧院汇报老夫人，免得老夫人和小郎君们久等。”
　　玉盘低低地应了一声，立马拔腿就跑。
　　“这小妮子，性子还是这么急躁。”
　　秋芜摇头轻笑，继续有条不紊地指挥丫鬟们做事，估摸着时间差不多了，连忙让婆子们抬来热水，果然，下一刻，就听到里头传来一道低沉的声音：“抬水来。”
　　秋芜连忙指使婆子们抬水进去，婆子们不敢耽搁，抬着两桶热水放在屏风后头，然后目不斜视地出去，全程没有发出多余的声响。
　　床帐里，叶蓁蓁愤愤地在罪魁祸首的胸口锤了两下：“都怪你，丫鬟们都该笑话我了。”
　　“你是主子，谁敢笑话？”
　　崔维桢抱着她走向屏风后头，叶蓁蓁可不敢让他伺候：“别闹，今日玉秀和张三成亲，我还要出门。”
　　崔维桢：“……好吧。”
　　这种遗憾的语气是为了那般？他该不会是忘记这件事了吧？
　　凭他今早的作为，这个可能性还是很大的。
　　叶蓁蓁无语半晌，却也顾不上吐槽，急匆匆地刷洗了一番，把衣裳穿着妥当后，才让下人进来服侍。
　　叶蓁蓁担心的嘲笑并不存在，秋芜等人是跟在夫人身边的老人了，知道她注重隐私，也没敢多说一句打趣的话，非常尽职尽责地替她穿好外衫，梳发上妆，就连她后颈上的咬痕都扑粉遮掩了。
　　叶蓁蓁站在琉璃镜前仔细审视，确保没有什么异常了，才松了口气。
　　她忽然想起一件事，看向秋芜，秋芜知道她想问什么，连忙汇报道：“夫人，奴婢已经差使玉盘去通知老夫人了，您和郎君醉酒难醒，今日就留在院子里用膳。”
　　叶蓁蓁满意地点了点头：“好，传膳吧。”
　　小厨房早做准备，丰盛的早膳一一呈了上来，除了时人常吃的煎饼、胡饼、杏仁饧粥、馎饦，还有叶蓁蓁最喜欢吃的灌汤包和小米粥。
　　崔维桢喜欢吃馎饦和胡饼，当然灌汤包也会吃，只是喜欢程度不如叶蓁蓁，因为灌汤包吃起来太麻烦了。
　　叶蓁蓁可不觉得，一个个白嫩可爱的灌汤包小巧玲珑，皮薄馅多，看起来就很有食欲，吃起来也很讲究，要用巧劲夹起来，先在尖尖上咬一小口，再吸去鲜浓的汤汁，最后再和着皮咬下一口肉馅，满口都是鲜香滋味。
　　叶蓁蓁吃得津津有味，崔维桢看着也有了食欲，才刚要夹起一个，结果因为力道太大，轻薄的皮破了一个洞，鲜浓的汤汁顿时流了出来。
　　崔维桢：“……”
　　看吧，他就说太麻烦了。
　　叶蓁蓁偷笑，笑盈盈地夹了一个灌汤包递过去：“一身蛮力，都这么久了，连灌汤包都不会吃。”
　　崔维桢没说话，低头咬了一口，鲜浓的汤汁瞬间俘获了味蕾，小小的汤包，他一口就能吃下，吃完了再看妻子：“还要。”
　　叶蓁蓁又给他夹了一个。
　　一笼子的灌汤包就这么不知不觉地喂完了，看着空荡荡的笼子，叶蓁蓁傻眼了。
　　她气鼓鼓地瞪着崔维桢，控诉道：“你都没留给我，我才吃了一个。”
　　明明是眼波流转、明艳大方的美人，这会儿却有说不出的可爱，崔维桢手有些痒，没忍住在她气鼓鼓的脸颊上一戳，然后在她不可置信的目光中，拿了个胡饼递到她面前。
　　“你可以吃胡饼。”
　　干巴巴的，哪有灌汤包好吃？
　　但叶蓁蓁还是张嘴咬了一口，虽然别有一番滋味，但终究不如灌汤包好吃。
　　兴许是太饿的缘故，她今日胃口很好，灌汤包和小米粥暂且不提，又被崔维桢喂着吃了一个煎饼、胡饼，又吃了一碗馎饦，才终于填饱了肚子。
　　她吃得太多，崔维桢担心她积了食，叶蓁蓁无语地瞪了他一眼：“我又不是旺仔。”
　　还有，她为什么会吃那么多，他心里就没点数吗？
　　崔维桢：“……好吧。”
　　他悻悻地摸了摸鼻子，吩咐下人取来一件斗篷，亲自给叶蓁蓁披上，才牵上她的手：“走吧，该去给娘亲请安了。”
　　他们来得并不算晚，崔执端、崔执明和崔大娘也是刚刚用完早膳，本来散步消食的崔执端，一看到爹娘进门，立马就精神了起来，目光灼灼地看着他爹，就差把期待写在脸上了。
　　待儿子和儿媳请完安，崔大娘才看向宝贝孙子，好奇地问道：“旺仔，你盯着你爹看做什么？”
　　崔执端连忙走到祖母身边挨着，仿佛突然间有了勇气一般，大声道：“爹爹做了坏事，说好了要给我道歉的。”
　　崔大娘责备的目光立马就落在了自家儿子身上，不赞同地说道：“旺仔还这么小，你这个当爹的，怎么能欺负他？”
　　看到这一幕，叶蓁蓁不由自主地联想起昨夜要告状的某人，眼睛顿时笑成了月牙。

第836章 子肖其母
　　崔维桢嘴角一抽，目光落在了崔执端身上。
　　崔执端本能地缩了缩脖子，但不知想起了什么，气鼓鼓地瞪了回去，那模样让崔维桢不由自主地看向了孩子他娘。
　　叶蓁蓁莫名其妙：“你看我做什么？该不会是想要反悔吧？”
　　子肖其母，果不其然也。
　　崔维桢心中直摇头，干燥的大掌在儿子毛茸茸的小脑袋上拍了拍：“爹爹确实不该拎你，但你也要以此为诫，不可以随便乱闯娘亲的寝室，打扰她休息。”
　　崔执端这才露出了笑容，一脸地受教：“我知道了，爹爹，你以后千万不能再’拔苗助长’，不然我会长不高的。”
　　崔维桢默然，半晌才道：“不许乱用典故。”
　　崔执端吐了吐舌头，笑嘻嘻地埋入祖母的怀里，闷声闷气地回答了声：“知道了。”
　　崔大娘大概听明白了t是怎么回事，嗔怪地瞪了儿子一眼，才对着儿媳妇说道：“好了，时辰也不早了，你忙你的事情去吧，旺仔年纪还小，就不跟着你去了。”
　　大概又是什么不能说出口的习俗了。
　　叶蓁蓁没有多问，估摸着时间差不多之后，才与崔维桢一块儿去了新人住所。
　　这里已经非常热闹，伯府许多下人都得了假，喜气洋洋地过来吃酒席，看到主子们来了之后，他们都拘束地起来见礼，叶蓁蓁早就猜到这个局面，无奈道：“今日是张三和玉秀的大喜日子，今日没有主仆之分，你们不必拘束。”
　　众人齐齐应是，宴饮继续，但终究还是比之前拘束了许多。
　　好在吉时已到，玉秀进门在叶蓁蓁与崔维桢的主持下与张三拜堂成亲，至此已经礼成。
　　为了不破坏大家吃酒的气氛，叶蓁蓁和崔维桢只是与张三喝了杯酒就离开了，即便如此，对于张三来说已经是非常大的排面了。
　　毕竟并不是哪个下人都有幸让夫人和郎君亲临的婚宴，也正是因为张三和玉秀都是主子身边的得意人，才得了这个荣幸。
　　主子们虽然离开了，夫人娘家弟弟还留下来了呢。
　　叶蓁蓁和崔维桢吃了酒出来，并没有直接回去，而是继续了忙碌的新年拜访之旅，比如说魏王府、宁阳公主府、靖国公府……
　　一天兜兜转转下来，把亲近的几家府上一一拜访了一遍，不管是叶蓁蓁还是崔维桢都累得够呛，毕竟交际并不是什么轻省的活儿，但这又是必须要维护的人际关系，一个都不能轻忽。
　　过年果然是个体力活。
　　年节说长不长，说短不短，崔执端和崔执明两个孩子还能继续享受假期，但崔维桢的假期要宣告结束，正月初四就要开始上衙了。
　　正月初四，也是洪知远回临西县的日子。
　　洪家母子俩早早地来拜别旧主，叶蓁蓁和崔维桢给他们封了临别的盘缠，让张三这个新鲜出炉的女婿去送岳母和小舅子启程，这件事才暂告了一个段落。
　　崔家已经仁至义尽，就看洪知远有没有这个福分了。

第837章 群策群力
　　崔维桢上衙当值，叶蓁蓁也忙了起来。
　　永善堂打算在景宁县开分堂，虽然有楚凝嫣主持、崔清岚协助，但她还是要把握好大方向，给楚凝嫣做些指导。
　　昨日去周府拜访时，叶蓁蓁和楚凝嫣约好第二天在永善堂见面，叶蓁蓁花了一上午的时间把百善堂的大致情况给她介绍一遍，好歹让她有个底。
　　楚凝嫣学得很认真，一边听一边拿着炭笔记录了不少要点，叶蓁蓁瞄了一眼，心里更加放心了。
　　但是楚凝嫣不放心，等到把永善堂的相关条例和管理制度消化完，她就道：“蓁娘，你此前说要在景宁开设分堂，故而我对永善堂多有关注，还以为自己了解得足够多，直到今日深入了解，才发现自己此前只是略知皮毛罢了。筹建分堂一事兹事体大，我一人恐难以胜任，要不你分一个得力干将给我，与我一同筹建分堂吧。”
　　这倒是合情合理。
　　只是……叶蓁蓁为难地看着萱娘等人，她们都是京城贵女，去景宁难免有些不方便。
　　因为要开设分堂，永善堂的负责人都过来了，很多事的细节都需要她们这些主要负责人向楚凝嫣介绍，免得叶蓁蓁有所遗漏。
　　此时听了楚凝嫣的要求，她们都面露难色，犹豫不决。
　　叶蓁蓁道：“你们不必为难，自愿原则。”
　　这时候宁远将军之女李元慧站了出来，这姑娘性格并不活泼，为人沉静内敛，很少往叶蓁蓁面前凑，这会儿站出来仿佛是鼓起了巨大的勇气，连脸蛋都红了：“夫人，我，我外祖母就住在景宁，我可以去外祖母家暂住，协助周少夫人一起筹办分堂。只是，只是我能力不足，怕是帮不上什么帮。”
　　楚凝嫣欣喜地握住她的手，笑道：“慧娘太谦虚了，蓁娘曾不止一次与我说起你，慧娘你是最好学细心不过了，听说堂里各部有什么差事应急，都要找你去帮忙呢。像你这样，各部事物都熟悉，到时候筹建分堂才是妥帖呢。”
　　萱娘和芸娘等人纷纷附和，都夸起了慧娘，慧娘脸色涨得更红了，眼睛亮晶晶地看着大家，最后落在叶蓁蓁的身上，紧张道：“夫人，我，我真的可以吗？”
　　叶蓁蓁拍了拍她的肩膀：“我相信你。咱们永善堂的女郎，能力都不比别人差。”
　　不仅是慧娘，其他女郎们都开心地笑了起来。
　　此事就这么定了下来，趁着大家都在，叶蓁蓁召开了新年的例会，提出了接下来的工作重点，比如说，慈幼书院招聘大会。
　　萱娘问出了所有人的疑惑：“夫人，慈幼书院招聘大会是什么？我们要怎么举办？”
　　“慈幼书院成立四年之久，最早一批的学生今年就该完成学业了，他们虽然有专业才能，但许多商户不一定会聘用他们，这就需要我们善堂联络熟悉可靠的商户去慈幼书院举办一场招聘大会，借此解决书院学子的工作问题。”
　　“原来如此，夫人，您想得真周到。”
　　萱娘双眸亮晶晶的，连忙说道：“我这就去写一份活动方案出来，回头就让人送到您府上。”
　　因为经常与叶蓁蓁相处的缘故，萱娘等人都懂那些专有名词和各项流程。
　　叶蓁蓁点头：“群策群力，把方案写得详细一些，这个方案要给皇后娘娘过目的。”
　　萱娘等人愈发激动了，她们还没忘记上次义诊之后被皇后娘娘宴请之事呢，她们也算是入了皇后娘娘的眼了，比起其他勋贵女郎有脸面多了。
　　她们答应的声音格外响亮：“是，夫人，我们知道了，一定不会辜负您的期望。”
　　经过这么久的调教，又有丰富的实践经验，拟定策划方案这种事难不倒她们，叶蓁蓁并不担心，最重要的是联络问题。
　　她看向梨儿和沫儿，嘱咐道：“你们身上的任务才是最重要的，接下来要尽可能多地联系各家商户，从他们那儿取得招聘的名额，得到的名额愈多，慈幼书院的学生才有愈多的就业机会。”
　　梨儿和沫儿郑重地点头。
　　“如有什么困难，尽管与大家提，不要自己扛着，知道吗？”
　　叶蓁蓁不放心地补充了一句，毕竟是两个貌美如花的姑娘，即便外出时都有善堂的护卫随行保护，还是让人担心。
　　沫儿看出夫人的担忧，连忙说道：“夫人您放心吧，我和梨儿都是您的人，外人对您尊敬有加，不敢刁难我等。”
　　那些人虽然不敢动手动脚，但嘴上难免有些调戏之言，沫儿和梨儿以前在楼里经历得多了，对于她们来说不痛不痒，只要能把夫人的差事办好就足够了。
　　叶蓁蓁点了点头，提醒自己回头记得让护卫们警醒一些，有她的态度摆在那里，那些人想必也不敢过分。
　　会议持续了一个时辰才结束，楚凝嫣全程作陪，叶蓁蓁不好意思地说道：“让你作陪了一早上，辛苦了。”
　　楚凝嫣嗔了她一眼：“我如今也算是永善堂的人了，参加会议不是正常的事吗？再这样我就不干了啊。”
　　“好好好，是我错了。”
　　叶蓁蓁笑着赔罪，把李元慧叫过来：“慧娘，善堂把你调去景宁县是大事，不知府上是否方便？我要亲自与你娘亲说一声。”
　　楚凝嫣也道：“我也一同去。”
　　李元慧有些羞涩，轻声道：“夫人，您日理万机，怎好麻烦您呢？我自个儿回去与娘亲说就是了。”
　　“你这个小妮子，性子太绵软了，日后是要吃亏的。”
　　楚凝嫣自来熟的性子，直接牵起慧娘的手，说道：“别说什么麻烦不麻烦的，这本该是蓁娘做的，你就别不好意思了，事事都爱往自个儿身上揽，那得多累啊。”
　　李元慧神色迷茫，想来是没觉得自己这么做有什么错。
　　叶蓁蓁无奈地摇了摇头，这么长时间相处下来，她也发现了慧娘的性格缺陷，只希望她慢慢磨练，日后有所改变了。
　　李元慧推辞不过，便红着脸应了下来：“夫人，周少夫人，我娘今日空闲在家，您若是方便，可以现在就过去。”
　　这是再好不过了。
　　宁远将军府和赵存英将军住在同一个里坊，叶蓁蓁去过赵将军府上，宁远将军府上却是头一回拜访。
　　宁远将军夫人听到下人禀报，惊讶不已，连忙亲自去二门迎接，果然看到宁国夫人与大理寺卿家的少夫人和自家女儿下了软轿走来，连忙走了上去：“贵客临门，有失远迎，实在是失礼了，还请宁国夫人和周少夫人见谅。”
　　她一边说着，一边向宁国夫人见礼，叶蓁蓁连忙把她搀扶起来：“李夫人不必见外，倒是我冒昧拜访，打扰府上了。”
　　“哪里，哪里。”
　　宁远将军夫人连忙引她们进入花厅，t分主宾坐下后，下人立马奉上热茶点心，礼节非常周到。
　　宁远将军夫人偷偷打量，见自家女儿神色正常，应该不是犯了错事才放下心来，笑着奉承道：“多亏夫人您愿意给小女机会，她在永善堂锻炼了良多，如今长进了不少，我呀，是做梦都能笑醒呢。”
　　这并非虚言，李夫人是真的感激宁国夫人，宁国将军的官职在京城不高不低，她娘家也不显，在京城这个地界儿压根儿就不显眼。可是自从大女儿成了宁国夫人善堂的执事，一切都不一样了，她不仅打通了诸多权贵圈子，连女儿都成了皇后娘娘的座上宾，如今不知有多少好儿郎要求娶她女儿呢。
　　这是她之前想都不敢想的，现在全凭宁国夫人实现了，心里别提有多感激了。
　　叶蓁蓁看着羞红脸的李元慧笑道：“我还要感谢李夫人呢，有赖你的教导和支持，我们永善堂才有慧娘这一员干将，她做事细心认真，善堂里的女郎们都很喜欢她呢。”
　　可不是么，自从加入了善堂，慧娘认识了不少高门贵女，但凡休息日，都少不了邀约的帖子，交际的圈子可比她这个当娘的不知道高上多少呢。
　　楚凝嫣也趁机接了话：“可不是么，慧娘招人喜欢得很，就是我见了，也想要与李夫人您抢人了。”
　　李夫人心中一动，隐隐约约猜到了什么，朝自己女儿看去。
　　李元慧领悟到娘亲的意思，连忙解释道：“娘，永善堂将要在景宁开设分堂，周少夫人主管筹办，需要总堂的执事协办，我，我毛遂自荐了。”
　　她声音越来越虚，想来是担心娘亲责怪自己的自作主张。
　　叶蓁蓁见此，连忙帮衬一句：“慧娘有能力也有担当，可堪大任，去了景宁后肯定是要独当一面的，有了这次的经验，日后回来京城的总堂，我也放心给她委以重任了。”
　　这是隐晦的升职许诺。
　　楚凝嫣也道：“赵夫人您尽管放心，慧娘去了景宁有我看着，保证不让她少一根儿头发丝儿，等到事情忙完了，绝对完完整整地给您还回来。”
　　短短几句话的功夫里，李夫人已经迅速权衡好利弊，她知道什么是最好的选择。
　　于是笑道：“能得夫人和少夫人您二位伯乐赏识，这是慧娘的幸运。她既然有上进之心，我这个当娘的也不阻拦。她外祖家就在景宁，让她过去小住一段时间，等到她把夫人的事情办妥了，再回来京城也不迟。”
　　李元慧立马高兴地笑了起来：“谢谢娘。”
　　赵夫人虚点她一下：“谢我做什么？该的是宁国夫人和周少夫人，若没有她们的赏识，你可没有这个机会。”
　　李元慧立马又红着脸道了谢。
　　至此皆大欢喜。

第838章 浮一大白
　　敲定李元慧去景宁一事后，叶蓁蓁与楚凝嫣又与宁国将军夫人寒暄了一会儿，直到时间差不多了才起身告辞。
　　出了宁国将军府，楚凝嫣问叶蓁蓁：“蓁娘，接下来有什么安排？要不要先去拜访魏王妃殿下？”
　　“你还真是急性子。”
　　果然不是一家人不进一家门，楚凝嫣的性子真是比她还要急呢。
　　叶蓁蓁笑着打趣着，摇了摇头：“先不急，等萱娘她们做好方案再去，不然落个莽撞之名，没有详尽的方案，殿下不一定愿意和咱们一起折腾。”
　　慈幼书院的院长是皇后娘娘，但大小事务由魏王妃主管，叶蓁蓁要筹办招聘大会，是绕不过她的。
　　楚凝嫣点头：“好吧，那把媛娘和薇娘约出来吧，我过阵子就要回景宁，怕是没有空闲的日子与你们小聚了。”
　　叶蓁蓁同意了，打发随身的奴婢去请人，然后再回伯府告知崔大娘一声，她中午就不回去了。
　　秦玉媛和莫晴薇很快应约而来，她们去的地方也不是别处，正是叶蓁蓁名下的国色会所，一行四人去了楼上的厢房，一边享受着专业的美容按摩服务，一边先聊着日常。
　　楚凝嫣被热气蒸得满脸通红，但神情十分舒适惬意，她放松身体让人伺候着，一边说道：“果然还是国色的人专业，按得人浑身舒坦，我早先还派了贴身丫鬟来学习，可只学了些皮毛，终究不如这儿按得舒服。”
　　秦玉媛就笑道：“贴身丫鬟哪有什么力气？穴位不通，效果自然不好。你也别折腾了，想要松快了，就过来照顾蓁娘的生意好了，也不差什么功夫。”
　　叶蓁蓁笑嗔她们一眼：“我哪敢收你们的银子？过来捧个人场就可以了。”
　　莫晴薇道：“蓁娘你太谦虚了，国色哪里需要我们捧人场？若不是有你在，我们还排不上号呢。”
　　可不是么，国色成为京城潮流，贵夫人们平日里就爱来这里小聚，厢房常常爆满，这间厢房还是叶蓁蓁的专享厢房呢。
　　“这不碍什么，日后直接来我的厢房就是了，总会有空的。”
　　叶蓁蓁舒服地眯起了眼：“这年节过得我是浑身酸痛，这会儿被按几下，总算缓过神来了。”
　　“可不是么，也只有小孩子们喜欢过年，我们呐，就是遭罪的。”
　　大家深有感受，纷纷聊起年节的大小事情，都是忙得不行，可见贵夫人也不是那么好当的。
　　“媛娘，薇娘，你们家夫君的职缺如何安排？是继续外出任官，还是留在京城？”
　　秦康和郑玄这次回京述职，考评都是甲等，凭两家的人脉关系，谋个留京的职缺不成问题，但若是想要更上一等，最好是继续谋个外任，这样品级才能升得快一些。
　　显然，秦、郑两家也是这么想的。
　　莫晴薇说道：“我家夫郎原本想要留在京城，可是前几日婆婆回了一趟理亲王府，得了王爷的提点，还是要继续外任的。”
　　理亲王历经两朝，深谋远虑，他给的建议肯定是好的，秦恒是他的亲外孙，有他从中斡旋，肯定能谋个肥缺。
　　叶蓁蓁虽然不舍，但也宽慰道：“这是好事，这次外放，秦郎君应该能谋个从四品的知府，到时候再回京，品阶也不会低了去。”
　　有理亲王和玉宁县主在，秦恒的前程差不了。
　　莫晴薇眸光清亮，估计也是想到这一点，倒是扫去不少离愁。
　　接着，大家的视线都落在了秦玉媛身上。
　　秦玉媛无奈一笑：“我家公公也是这么建议的，再过不久，我又要得随夫外任了。”
　　难怪提起再聚时，她们神色略有忧愁，原来是知道要离开了。
　　叶蓁蓁心中不舍，但还是笑道：“这是大喜事，当浮一大白。秋芜，去把我存放在这儿的葡萄酒拿来。”
　　秋芜立马应是，前去拿酒了。
　　楚凝嫣响应最快：“正是如此，今日咱们不醉不归。”
　　莫晴薇和秦玉媛都笑了起来，本是至交好友，一切情谊尽在不言中。
　　叶蓁蓁的酒量并不高，崔维桢平日里也不怎么让她喝酒，但这么多年下来，酒量多少也有所提高，所以与好友们喝下来，也只是略醉而已。
　　楚凝嫣的酒量最好，这会儿还跟没事人一样，调理清晰地吩咐莫晴薇和秦玉媛的下人送她们回府，叶蓁蓁担心她们被人冲撞着，特地派了侍卫护送，这才放下心来。
　　楚凝嫣看着喝了酒后越显娇艳的蓁娘，不放心地说道：“蓁娘，我送你回去。”
　　叶蓁蓁掩唇一笑：“京城地界儿，哪有人敢撒野？我这会儿清醒着呢，你不必送我了，赶紧回去吧。”
　　你刚才可不是这么和媛娘和薇娘的说的。
　　好在无需她多做纠结，因为秋芜来报：“夫人，郎君来接您了，就在楼下呢。”
　　因为二楼往上都是女客，崔维桢不方便上来，就在楼下等着呢。
　　叶蓁蓁眼前一亮，冲着楚凝嫣笑道：“这下好了，你不用送我，维桢过来接我了。”
　　楚凝嫣嘴角一抽，故作不耐烦地摆手：“好好好，早就知道你们孟不离焦，快走快走，我可不想吃狗粮。”
　　狗粮这个词真是太精准了，她从蓁娘那儿学来，这会儿回敬给她是最好了。
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，讨好地笑了笑：“你与我一道下去，我们先送你回府。”
　　楚凝嫣心中一暖：“那感情好啊，让我也享受享受被景宁伯护送的待遇。”
　　两人说说笑笑地下去，果然看到一身官服的崔维桢站在一楼待客区，他强大的气场令人退避三舍，除了端茶送水的侍女，旁人一律不敢靠近。
　　兴许是听到脚步声，崔维桢回头望去，眉头立马就皱了起来。
　　叶蓁蓁这会儿脑子有些迟钝，压根儿没察觉到崔维桢的不悦，快步走了过来，眼波流转，嗔道：“你过来做什么？我的客人都快被你吓跑了。”
　　崔维桢哼了一声：“喝酒了？”
　　“喝了一点儿。”
　　叶蓁蓁才觉得心虚，眼神乱飘：“薇娘和媛娘不日要离京，我们小聚了一番，喝了点小酒，正准备回去呢。”
　　崔维桢这才没t多说，只是叫秋芜去马车去了帷帽过来，亲自给她戴上，才道：“回去吧。”
　　叶蓁蓁不喜欢戴帷帽，因为遮挡视线，还会摔跤，但崔维桢现在明显不好惹，她非常识趣地没再说话，小心翼翼地盯着脚下的路走着。
　　忽然，旁边伸来一只手把她握住，她不自觉地露出了笑容。
　　楚凝嫣：“……”
　　很好，崔维桢目中无人的技能又更上一层楼了。
　　当然，崔维桢无视谁都不能无视得了她，送叶蓁蓁坐到车上后，才问道：“你什么时候才回景宁？”
　　楚凝嫣：“……什么意思？你这是在赶人？”
　　崔维桢没说话，但眼中的意思已经非常明显了。
　　“哼，我就不回去，我以后天天约蓁娘出来，看你还敢不敢赶我。”
　　崔维桢：“……”
　　楚凝嫣果然是他与他争抢蓁儿的最大敌人。
　　见他吃瘪，楚凝嫣顿时神清气爽，趾高气扬地说道：“景宁伯，蓁娘方才说了要护送我回府，你可别忘记了。”
　　叶蓁蓁也从车厢里探出头来：“对的，对的，我方才忘记与你说了，维桢，咱们先送嫣娘回去。”
　　崔维桢默默地把她的脑袋按回去，才冲楚凝嫣抬了抬头：“上车吧。”
　　楚凝嫣故意气他，大摇大摆地上了蓁娘的马车，尔后才有声音传来：“走吧。”
　　崔维桢嘴角一抽，吩咐车把式：“去周府。”
　　周府很快就到了，叶蓁蓁目视着她进了周府，这才彻底放下心来，对着外头的崔维桢说道：“维桢，嫣娘就是这个性子，你别与她一般计较。”
　　方才窗外的谈话，她也是听到了的。
　　崔维桢骑着马跟着旁边，轻声嗯了声：“她的性子自小就是这样，我都习惯了。”
　　叶蓁蓁抿嘴一笑：“也就嫣娘胆子大，除了她，旁人也不敢这般挑衅你。”
　　比如说莫晴薇和秦玉媛，见了崔维桢都是客客气气的，也只有楚凝嫣不见外，到底是自小长大的情谊。
　　崔维桢：“……敬谢不敏。”
　　果然，崔维桢也是招架不住嫣娘的，叶蓁蓁幸灾乐祸地笑了起来。

第839章 圣人遗训
　　翌日，叶蓁蓁收到萱娘交过来的活动方案。
　　萱娘她们已经有丰富的活动经验，方案写得非常不错，叶蓁蓁略作增改就差不多了，事不宜迟，她让下人给魏王妃寄了拜帖。
　　崔执端在书房门口探头探脑：“娘，您又要出门吗？”
　　大概吧，如果魏王妃有空的话，叶蓁蓁心里想着。
　　叶蓁蓁把活动方案放好，招手把儿子叫过来：“再过几日就要开学了，你的功课完成得怎么样？功课若是检查出不合格，周夫子可是要打手板子的。”
　　崔执端想起被夫子用戒尺打手心的经历，不由缩了缩脖子：“娘，我每天都在温习功课，夫子布置的功课也完成了，爹爹昨儿个才检查了呢。”
　　叶蓁蓁满意地点了点头，从书架上抽下一本《论语》递过去：“你既然闲着无聊，就背一背书吧，夫子还没教也无妨，书读百遍，其义自见。”
　　崔执端苦着脸：“……娘，其实我有些忙。”
　　“不许耍滑头。”
　　叶蓁蓁敲了敲他的小脑袋，使用父母的权威，终究还是把这小子给按下来了。
　　这会儿玉秀过来求见，叶蓁蓁看着正在认真背书的儿子，便去外边的大堂见了她。
　　此时玉秀已经梳起了妇人发髻，但恭敬的神色一如既往，叶蓁蓁无奈地笑道：“给你放了三天的婚假，怎么现在就回来当值了？”
　　玉秀脸上带着新妇特有的羞涩和幸福，红着脸道：“夫人您已经准了我们好多天假了，年节繁忙，我们不能躲懒，给府上添麻烦。”
　　这些天没有玉秀在，虽然不至于出什么大纰漏，但秋芜确实是手忙脚乱的，叶蓁蓁也心疼秋芜，到底没有拒绝，只吩咐道：“那好吧，你既然回来了，就与秋芜交班吧，让她歇一歇。”
　　说曹操曹操到，秋芜这就进来了。
　　“魏王妃回帖了？”
　　秋芜摇了摇头，把手上的一封信呈了上来：“不是，是清河那边送来的信，那人说是给郎君的。”
　　清河？
　　叶蓁蓁满腹疑惑地接过信，虽然好奇，但没有拆开，等到维桢下衙回来再看吧。
　　她点了点头：“辛苦你了，玉秀今日回来值班，你就去休息吧。”
　　秋芜没有拒绝，转头打趣起玉秀来：“玉秀姐姐，有没有喜糖呀？没有喜糖我可不依哦。”
　　“就知道你会讨糖吃，早就备下来了。”玉秀把装着喜糖的荷包递了过去，打趣道：“就是不知道什么时候才有幸吃到你的喜糖。”
　　秋芜喜滋滋地把荷包揣进兜里，也没避讳，直接道：“我已经和爹娘说好了，以后不成亲，一直跟在夫人身边伺候了。”
　　玉秀默然，秋芜此前透露过这样的意向，她还以为最终会被家人劝服，但看这样子，似是把她家人劝服了。
　　年轻时还好，日后老了，谁给她供奉香火呢？
　　秋芜似是知道玉秀心中所想，依旧笑道：“你要是担心我，日后有了孩子，就认我一个干娘得了，这样我不用生，就能白得一个娃娃了。”
　　玉秀顿时面红耳赤，瞪着眼看她：“不害臊！”
　　“好了好了，不许欺负玉秀。”叶蓁蓁瞪了秋芜一眼，这姑娘还真是百无禁忌啊，当然，她绝对不承认这是受了她的影响。
　　秋芜吐了吐舌头，见好就收，乖乖地交班走人了。
　　未几，魏王府的下人带来口信，言明魏王妃下午有空，叶蓁蓁便把下午的时间安排出来。
　　叶蓁蓁并没有独自前往，把赵雨萱和郑涵芸都带上了，萱娘和芸娘都是永善堂的骨干，又是她们拟定的方案，这种露脸的机会自然少不了她们。
　　果然，魏王妃看完活动方案后很感兴趣，连声问道：“授人以鱼，不如授人以渔，这对慈幼书院的学生们说是个大好事，这件事的可行性如何？商家那边没有什么问题吧？”
　　叶蓁蓁笑道：“芸娘，你给殿下说一说。”
　　郑涵芸按捺住心中的激动，把早就准备好的腹稿说了出来：“殿下尽管放心，我们永善堂一直与不少商户保持着友好互助的关系，这次的联合招聘不仅对慈幼书院的学生有益，对于他们来说也是件大好事。一是能招到立刻上岗的专业人才，二是有助于提升商家的名声和威望……我们永善堂与他们已经合作过许多次，他们已经尝到甜头，绝不会错失这次的机会。”
　　用夫人的话来说，广告效益是无法估量的，即便那些商家店里没有名额，为了能够在京城百姓中建立口碑，肯定也会挤出名额来。
　　赵雨萱做了数据和实例补充，魏王妃看得连连点头，不由夸起来：“蓁娘，你手下这两位姑娘可了不得啊，母后身边的女官怕是多有不及。”
　　萱娘和芸娘既是害羞又是激动，脸上都飞起了红云。
　　叶蓁蓁与有荣焉，夸她手下有能力，与夸她是没什么区别的，但还是要谦虚的，所以她矜持地笑了笑：“殿下谬赞了，萱娘和芸娘年纪还小，见识难免有所不足，需要多历练，远远不敢与娘娘身边的女官相比。”
　　魏王妃笑着点了点她：“你太谦虚了。”
　　“二月份是会试，再接着是放榜，满京城的视线都放在进士身上，到时候再举办招聘大会就有些不妥当了，既然要办，就办得漂亮，办得热闹，我看正月办是最好的。”
　　叶蓁蓁赞同地点头：“殿下所言极是，咱们招聘会要有热度，就得与会试错开时间。”
　　抢流量是亘古不变的主题，招聘大会是要长久办下去并形成定例的，所以第一届就得办好。
　　魏王妃：“事不宜迟，我们现在就进宫求见娘娘，趁早把这事儿定下来。”
　　这件事意义非同一般，魏王妃大概能够摸清皇后娘娘的态度，所以一刻也不耽搁，非常积极地带着叶蓁蓁一行人进宫了。
　　魏王妃作为嫡子弟媳，又备受皇后娘娘喜爱，压根不用递牌子，直接带着叶蓁蓁和两个小姑娘进宫了。
　　凤鸣宫。
　　皇后刚从御花园回来，就听宫人禀告魏王妃和宁国夫人带了两个女郎求见，心中疑惑不已，但还是让人宣了进来。
　　魏王妃人未至，声先到，清脆的声音在殿内回响：“母后，我们冒昧求见，打搅了您逛御花园的雅兴，您可别恼了我们才好。”
　　说话间，魏王妃、宁国夫人、礼部侍郎之女赵雨萱、太常少卿之女郑涵芸在宫人的引领下走了进来，她们进来就恭恭敬敬行了礼，行止礼节俱是挑不出一丝一毫的错处。
　　皇后立马就笑开了，让她们起身再赐座，与自家儿媳妇调侃道：“听说是你这儿泼猴儿来了，本宫还有些忐忑，再听说有宁国夫人同行，立马就放下心来，宁国夫人是个稳妥人，她来找本宫，肯定是好事。”
　　叶蓁蓁捂t嘴一笑：“臣妇可不敢当娘娘这声夸，就担心出了宫，王妃殿下要找臣妇的麻烦呢。”
　　“好呀，蓁娘你学坏了，都学会与母后一起编排我了。”
　　魏王妃故作伤心的模样逗得大家大笑，萱娘和芸娘也跟着笑了起来，心中不由暗暗羡慕，夫人与皇后娘娘、魏王妃的关系可真亲近呢。
　　众人说笑了一会儿，魏王妃眼看时间差不多了，才说起今日求见的目的，她知道叶蓁蓁想要抬举两个小姑娘，还特地嘱咐道：“萱娘，芸娘，你们来说。”
　　皇后看了过去，觉得这两个小姑娘眼熟，叶蓁蓁从旁提醒了一声，她才记得上回宴请过她们：“蓁娘果然会调教人，这两位女郎眼见着比去年沉稳了些。好孩子，你们不用紧张，该怎么说就怎么说。”
　　皇后娘娘雍容慈和，平易近人，原本有些紧张的赵雨萱和郑涵芸在她的安抚下渐渐平复了下来，况且方才在魏王府已经解释过一遍，这会儿再做介绍就更加流畅了。
　　果然不出魏王妃所料，皇后听完方案后非常支持，道：“这件事就定在中旬，上元节之后办吧，不要与会试冲撞了。”
　　“娘娘英明，永善堂已经开始筹备了，届时一定把事情办得妥妥当当的。”
　　“你办事本宫是放心的。”皇后看着叶蓁蓁笑道：“本宫与陛下果然没看错人，论善心和做实事，本宫还真找不到第二个比得上你的人了。”
　　叶蓁蓁受之有愧：“娘娘谬赞了，臣妇承蒙您和陛下的厚望，始终铭记于心，时时践行，取之于民，用之于民，这不过是臣妇的分内之事罢了。”
　　她没忘记自己的封号是怎么来的呢。
　　最重要的，她知道崔维桢的改革无异于踏在尖刀上前行，用身外之物做慈善是最好的方法，若能凭此挣得些名声和威望，日后维桢到了众矢之的，也不至于落得惨淡收场。
　　皇后不知叶蓁蓁心中的谋算，只觉得对方觉悟非常人难及，颇有圣人遗训，就是前朝的大臣们，也多有不及者。
　　若是人人如此，何愁天下不大同呢？

第840章 授之以渔
　　皇后凤心大悦，大手一挥，四人都得了重赏，可谓是满载而归了。
　　宫门口分别，魏王妃与叶蓁蓁说道：“招聘会尽快筹办起来，有什么难处尽管派人来王府找我。”
　　叶蓁蓁郑重地点头应下。
　　送走了魏王妃，叶蓁蓁才对赵雨萱和郑涵芸道：“萱娘，芸娘，皇后娘娘和殿下非常重视此事，咱们永善堂作为这次招聘会的承办方，一定要办得妥当。记得一定要向衙门做活动申请，免得衙门繁忙，延误了咱们的安排。”
　　赵雨萱和郑涵芸认真地记下。
　　叶蓁蓁又想到了一点：“既然是咱们善堂筹办，就做得更有特色一些，招聘会上的服务人员，就让受资助的乡亲们帮忙吧，招聘会结束后，记得给她们结算工钱。”
　　永善堂资助贫困户，并不仅仅是给她们发钱发米粮那么简单，还会给她们介绍力所能及的活计，一部分用来抵偿捐赠，一部分是让他们靠自己能力生存，务必让她们摆脱贫困的生活。
　　授之以鱼，不如授之以渔。
　　单方面的给予并非长久之计，斗米恩，升米仇，慈善会养出白眼狼的例子已经屡见不鲜了。
　　“我们明白了，夫人，您放心吧，我们回去后召开大伙儿开会，再商讨一下活动的细节。”
　　叶蓁蓁满意地点头，欣慰地看着她们：“很好，你们的成长和努力是连皇后娘娘都是赞口不绝的，有你们在善堂帮忙，我是放一百个心的。”
　　作为上司，必要的表扬和赞许是免不了的，当然，这群女郎们也值得夸就是了。
　　赵雨萱和郑涵芸俩姑娘这会儿没有了方才的稳重，亲昵地看着她：“我们能有今天，有赖于您的悉心教导，只要夫人您不嫌弃我们，我们一辈子都要赖在善堂了。”
　　“那感情好啊，有你们做帮手，我可是做梦都能笑醒呢。”
　　叶蓁蓁满脸笑意，看了看周围，道：“时辰也不早了，我先送你们回府吧，今日先不急，好好养精蓄锐，明日再忙也不迟。”
　　皇后虽然给了赏赐，但肯定不是当场让她们抱着出宫门，那也太没牌面了，过后自有宫人亲自送到府上，所以叶蓁蓁的马车才能送两位女郎回去。
　　礼部侍郎府和太常少卿府转了回来，已经是下衙时间了，叶蓁蓁回到府时，发现崔维桢已经下了衙，还换了一身常服，正在考核儿子的功课呢。
　　听到奴婢们的请安声，崔维桢从书本中抬起头来，笑着打趣了一声：“宁国夫人日理万机，好生忙碌。”
　　叶蓁蓁：“……我怎么觉得你是在嘲笑我？”
　　崔维桢：“疑邻窃斧。”
　　叶蓁蓁嘴角一抽，没再与他继续辩解下去，转头一看，就看到儿子像霜打的茄子一般站在那儿，顿时疑惑不已：“怎么回事？你的不是说功课已经被爹爹检查过，已经合格了吗？”
　　这般蔫头蔫尾的模样是为了哪般？
　　崔执端哀怨地看了她一眼，眼神往他爹手上的书本瞟了瞟：“功课是没问题了，今儿个爹爹考校我《论语》呢。”
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，大概明白事情根由出在哪里，应该是她今日让儿子背《论语》，结果被下衙后的崔维桢发现，这就考上了。
　　她不由看了崔维桢一眼：“你悠着来，儿子还没开始学呢。”
　　崔执端点头，忙不迭地补了一句：“爹爹，您才刚答应过我的，不可拔苗助长。”
　　崔维桢淡淡地扫了母子俩一眼，成功地让两人噤声——没办法，来自学霸的碾压，总是让人不自觉地低人一等。
　　叶蓁蓁轻咳了一声，努力不着痕迹地转移了话题：“旺仔，你先出去玩吧，我有事与你爹爹说。”
　　崔执端眼前一亮，期待又小心地看着他爹，得到他的准许后，立马小跑着出去了。
　　等儿子出去了，叶蓁蓁才把今天收到的信件从盒子里取出来：“这是清河那边送来的信件，也不知道是谁，指名给你的。”
　　崔维桢眉头一挑，似是早有猜测，一点也不惊讶地拆开信，一目十行地看了下去，神色无波放在了案桌上：“是大房的信。”
　　大房？崔世宏？
　　叶蓁蓁好奇地拿起一看，还没看完就被气得横眉竖目，最后直接一巴掌地拍在案桌上：“岂有此理，他凭什么写信来骂你？都已经分宗了，还敢摆长辈的架子呢，真不要脸！”
　　“你与他生气做什么？”
　　崔维桢好笑又心疼地捧起妻子拍红的手，他作为被骂的对象还没生气呢，蓁儿就先怒发冲冠了。
　　“早有预料的事情，他不写信来骂我才是稀奇。随他去吧，等六叔到了清河，他才要更生气。”
　　可不是么，现在崔世宏写信来骂崔维桢，并非是收到景宁崔氏要放还佃户和减租的消息，他骂的是崔维桢怂恿其他分宗的世家做这件事，动摇了世家的根基，于是在其他保守派的世家的怂恿下写信来骂人了。
　　叶蓁蓁此时已经是怒极，手上的痛倒是小事了，她幸灾乐祸地笑道：“哼，只希望他能够扛得住，不要被气得脑溢血才好。不过这样也好，到时候他就能深切地体会到其他保守派世家的苦楚了，既然是盟友，怎能不有难同当呢？”
　　崔维桢一边替她揉着手，一边道：“不急，六叔很快就到清河了，有他们的好戏看。”
　　叶蓁蓁的怒气慢慢平息，这才觉得手痛起来，但她不好意思表现出来，只能强忍着转移注意力：“王家那边是什么情况？大舅舅支持这个决策吗？”
　　大部分高门望族都在崔维桢的算计下分了宗，只有王家安然无恙，不知道他是看在外祖母的面子，还是另有谋算。
　　崔维桢笑道：“不必担心，其中利弊我早就与大舅舅陈明，他是个聪明人，自然懂得该如何决断。”
　　叶蓁蓁疑惑地眨了眨眼，见崔维桢故意卖关子，便没再多问，想来很快就该知道答案的。

第841章 投机取巧
　　又过几日，崔执端和崔执明终于上学了，叶蓁蓁又恢复了上下接送的生涯，顺便与魏王妃汇报活动进展情况，倒也两相宜。
　　随着永善堂的广泛宣传，和商户们的口耳相传，越来越多的商户们得知永善堂要承办一场招聘大会，一些没被邀请到的商户们顿时坐不住了。
　　这么多年下来，与宁国夫人慈善名声一起传播的，还有她商业奇才的称号，她给商场带来了许多变化和机遇，国色会所和胭脂坊的各项动态几乎成了行业的风向标，大家逐渐琢磨出来一个道理——跟着宁国夫人走准没错。
　　就说上回的义诊吧，联名承办的商家赚足了口碑，成为京城老百姓喜爱的去处，不知让多少没机会参与的商家眼红t，现在又有了机会，他们怎么会轻易放弃呢。
　　再说了，慈幼书院背后是皇后娘娘和魏王妃呢，招收两位贵人的门生去店里干活，那该多有面子啊。
　　别的不说，就说有地痞无赖来闹事了，直接把慈幼书院的人往上一摆，哪个还敢闹事？再闹事，就是藐视国母藐视朝廷的大罪啊，这简直是免费的令箭牌！
　　至于其他无形的好处，就无需一一赘述。
　　在这样的情形下，商家们的热情和主动超乎叶蓁蓁的想象，压根儿不需要沫儿和梨儿怎样费心联络，大大小小的商户蜂拥而至，直接去永善堂报名了。
　　叶蓁蓁送完儿子后去了永善堂，得到萱娘她们的汇报后才知道这么一个情况。
　　叶蓁蓁拿着她们呈上来的名单，若有所思道：“这些商家在精不在多，你们先根据商户的招聘人选要求进行初步筛选，不符合慈幼书院学生就业方向的一一剔除，其次再看商户的资质和口碑，资质差的、口碑差的一律不选，最后再从福利待遇选，待遇好的给予最好的推荐。”
　　萱娘等人听得连连点头，不停地做着笔记，大家又商讨了一些细节，一晌就这么过去了。
　　永善堂承办的招聘大会活动申请很快就被官府通过，紧接着，上元节到了。
　　在京城过了这么多年的上元节，叶蓁蓁早已经波澜不惊，但崔执端和崔执明这两小子兴致高涨，早早就催着要去看花灯，连晚膳都吃得心不在焉，若不是有大人拘着，早就跑到外头去了。
　　受他们的感染，叶蓁蓁和崔维桢难得生出些期待来，带齐了护卫和下人，才告别崔大娘出了门。
　　千门开锁万灯明，正月中旬动地京。
　　虽然还不是最热闹的时候，但街道上已经灯火通明，摩肩接踵，最后不得不放弃马车步行。
　　崔执端和崔执明下了马车，眼睛几乎不够看了，他们见过白天的东市，但也灯火辉煌的夜间东市还是头一回见呢。
　　商家们都各出奇招，各色各样的彩灯高高挂起，各种各样的小摊贩卖着色香味俱全的小吃，叫卖声、欢笑声、议论声……声声入耳，喧哗热闹，不一而足。
　　崔执端左顾右盼，几乎看花了眼，他指着挂满花灯的彩楼问道：“娘，咱们家有没有彩楼？”
　　街道上立着不少流光溢彩的彩楼，大部分都是商家富户、达官贵人扎的彩楼，一是为了喜庆，二是为了扬名，有些彩楼甚至挂满了灯谜，可以把花灯免费赠送给那些答对灯谜的人。
　　叶蓁蓁点了点头：“咱们家没有，不过娘的产业——国色胭脂坊倒是搭了一座彩楼，我带你们去看看。”
　　崔执端和崔执明都很激动，就差没蹦起来，崔维桢眼观四路，耳听八方，还得看着两个泼猴儿，谨防他们走散，不由警告了一声：“不许胡闹，上元节人多，不要走散了。”
　　虽然有护卫守护在周围，但人一多，被冲散也不是没有可能的。
　　崔执端和崔执明立马老实应是，乖乖地牵着大人的手，跟着护卫们开出的道路走向国色胭脂坊的彩楼。
　　国色胭脂坊家大业大，彩楼的规模也不小，上头挂满了各式各样精美的花灯，又能猜灯谜，此时已经聚集了不少或是赏花灯或是猜灯谜的游客，其中以长衫士子最多。
　　这些士子大多是今年参加会试的士子，这样重要的日子自然少不了他们的身影，若是能触景生情，得一两首佳作，也不失为一个扬名京城的机会。
　　于是国色胭脂坊的彩楼就这么被他们盯上了。
　　举世皆知国色胭脂坊是宁国夫人的产业，无论是花灯还是灯谜都与景宁伯府息息相关，受到的关注度自然大，也是士子们最容易打出名气的地方，所以他们不约而同地聚集在这里。
　　有富贵公子哥儿打扮的年轻人请教案桌前作管事打扮的男子：“敢问阁下，这些灯谜都是景宁伯拟定的吗？”
　　管事点头又摇头：“灯谜是我家夫人与郎君一起拟定的。”
　　年轻人顿时激动起来，搓了搓手，道：“麻烦阁下给我挑一个景宁伯出的灯谜。”
　　管事：“……”
　　又不是买东西，咋还挑上了呢？再说了，他一个下人，怎么知道哪个是郎君出的，哪个是夫人出的？
　　其他人也觉得公子哥儿有些为难人，纳闷地问道：“你何必强求景宁伯的灯谜？据闻宁国夫人也是才女，她的灯谜水平肯定也非同凡响。”
　　公子哥儿瞥了他们一眼：“你们懂什么啊，景宁伯是什么人？皇上跟前的红人啊，又是连中三人的大才子，说不定有机会给会试命题什么的，咱们若能提前了解他的出题思路，将来下场了岂不是更有把握？”
　　“花兄一言惊醒梦中人啊。”
　　“花兄想得真周到。”
　　“对极，对极，烦请阁下也给我挑一份景宁伯出的灯谜。”
　　……
　　不仅管事无语，旁观的叶蓁蓁和崔维桢也目瞪口呆，叶蓁蓁戳了戳崔维桢的胳膊，问道：“这年头的士子都这么拼的吗？”
　　简直比高考生还要拼啊！
　　为了百分之一的可能性，拼了老命都要刷出题老师的真题，这样不放弃、不抛弃的考试精神，真是让人望尘莫及啊。
　　崔维桢嘴角一抽，发出了来自学神的蔑视：“投机取巧罢了。”

第842章 笑语盈盈
　　“各位郎君，请恕在下眼拙，我们家郎君和夫人的灯谜是一起送过来的，实在无法区分，还请诸位原谅则个。”
　　诸位士子遗憾地叹了口气，还是那位富贵公子哥儿模样的人说道：“罢了罢了，我们自己挑吧。”
　　他本来还想从花笺上看出端倪，可惜的是，崔维桢轻易不让叶蓁蓁的墨宝流落在外，所有的花灯都是他的小厮墨砚誊写的，压根儿看不出差别。
　　最后公子哥儿只好胡乱挑了一个花笺，上书：“千眼纱灯尽透光。”
　　管事替他念了出来，叶蓁蓁嘴角一抽，这个正好是她写的。
　　众人陷入了沉思，还未等他们想出答案，就有一道清脆响亮的童生响起来：“娘，娘，我知道，谜底是诸葛孔明，您前儿个才与我讲过孔明灯呢。”
　　孔明灯？
　　是啊，谜底可不是诸葛孔明吗？哪来的孩童如此聪慧？
　　众人回头看去，就见到一群被护卫丫鬟们簇拥在一处的贵人们。
　　其中一位锦衣团簇的五岁孩童正激动地摇晃着一位美妇人的手，眼中激动的亮光几乎能够与高挂的花灯媲美，应该就是方才猜出灯谜的孩童了。
　　只见他玉雪可爱，聪慧外显，灵动的表情让人不自觉地莞尔，就像是观自在菩萨座下的童子般灵透可人。
　　美妇人约莫二十岁出头，与童子相似的面容彰显了两者之间的关系，她并没有太过繁复奢华的珠宝首饰装扮，但通身装扮独树一帜，灯花阑珊处的低头浅笑风华万千，有种惊心动魄般的眉眼。
　　蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去。
　　满腹风流文章的士子们情怀涌动，正想歌咏一曲，忽然有道锐利的目光伴随而至，他们吓得文思断绝，不自觉地朝来源看去。
　　是美妇人身边的男子。
　　他身形颀长，足足高八尺，丰神美仪，举止之间流露出卓然的清雅，朗朗如日月之入怀，端的是人间君子的风范和气度。如今一袭绯红色长袍，头束玉冠，长目秀美，却锋芒内敛，五官深邃，乍显峥嵘，无声望过来时，一股难以言喻的威仪扑面而来，让人情不自禁地折服，生出敬意。
　　这样的容貌，这样的气势……
　　已经有认识的人惊呼出声：“景宁伯!”
　　是连中三元、御前红人的景宁伯！
　　难得巧遇大佬的士子们激动地上前见礼，崔维桢虽然不悦他们方才的打量，但不至于对这群栋梁之才摆脸色，从容地与他们打了招呼，至于有人趁机讨教的问题，他回答：“此时并非讨教学问之地，诸位若想讨教学问，日后另择时间。”
　　至于另择时间是什么时候，却不明说了，这已经是委婉的拒绝。
　　叶蓁蓁听出崔维桢有意与士子们避嫌，心中有了猜测，便笑道：“诸位郎君们学习繁重，难得趁此良宵出来赏玩，我们就不考校学问了，大家好好放松，劳逸结合，下个月的春闱必能金榜题名。”
　　士子们都不是傻子，知趣地不再提问，恭恭敬敬地垂手道谢：“多谢宁国夫人吉言。”
　　这次的眼神倒是安分得很，没再往叶蓁蓁身上看了。
　　崔维桢心中满意，这才透露了个消息：“后日云山书院的教授将开班授讲，传授会试相关经验和知识，诸位若是有空，可以去听一听。”
　　当然，这种公开讲座的授课形式也是从叶蓁蓁那儿学的。
　　士子们欣喜不已，云山书院院规严格，外人不许入内，即便里面名儒众多，他们也没有机会去请教，如今从景宁伯t口中得到这个消息，简直是太有用了。
　　他们若是消息不灵通，怕是要错失良机了。
　　于是感激的话也格外诚恳：“多谢景宁伯提点，我等感激不尽。”
　　崔维桢微微颔首，打算带着妻儿与侄子离开，结果崔执端不依，他还没忘记自己的花灯呢。
　　“爹爹，我刚猜中了灯谜，还没挑花灯呢。”
　　管事不知从何处钻出来，殷勤地看着小主人：“小郎君看中了哪盏花灯，小人给您取下来。”
　　崔执端翘首以望，小胖手指了指彩楼：“我要最高那一盏！”
　　“小郎君真有眼光，一下子就挑中了咱们的灯王，小人这就给您取来。”管事无脑吹，立马殷勤地去给崔执端取灯。
　　并不用攀爬取灯那么麻烦，每一盏花灯都有红绳牵引着，只需要解下相应的绳子就能取下，所以管事很快就提着一盏璀璨辉煌的八宝琉璃宫灯来了。
　　崔执端兴冲冲地接过自己的战利品，沉沉的宫灯压得他差点提不住，宫灯晃了晃，惊得管事连忙伸手虚托了一把，生怕小主人把宫灯砸了。
　　崔执端有些不好意思地笑了笑：“谢谢伯伯，我能拿得稳。”
　　管事受宠若惊，连连摆手：“这是小人应当做的，小郎君折煞小人了，小人张鸣，您直呼小人姓名就是了。”
　　崔执端摇了摇头，却没再继续多说什么，娘亲自小教育他规矩，不管见了谁，不管是什么身份地位，都要礼貌待人，哪怕对方是家中下人也一样。
　　和气待人并不代表自己软弱可欺，德堪其位，旁人自然会拥护你。以前崔执端不懂，现在他渐渐明白了。
　　敬人者，人恒敬之。
　　未曾散去的士子们见此，免不得心生感慨，赞道：“崔小郎君聪慧伶俐，仁厚宽和，家风可见一斑啊。”
　　“不愧是世家子，以小见大，日后足见非凡。”
　　……
　　隐隐约约的夸奖声传来，崔执端耳聪目明，听得一清二楚，免不得面红耳赤，要不是在外边，他怕是要埋在娘亲怀里不出来了。
　　儿子备受赞誉，叶蓁蓁与崔维桢都颇为自豪，但面上都稳住了，免得落下狂妄的风评。
　　年纪还小的崔执明不用忌讳这些，与有荣焉地夸着弟弟：“我们家的旺仔就是么棒，他们真有眼光。”
　　崔执端双眼亮晶晶地看着他。
　　“好了好了，明明你再夸他，他的小尾巴就要翘到天上去了。”叶蓁蓁揉了揉崔执明的脑袋：“你要不要也去猜个灯谜？”
　　崔执明跃跃欲试，但眼底带着点犹豫，大概是担心猜不出来吧。
　　崔维桢看了旁边的管事一眼，管事立马闻弦知雅意，热情地招呼着崔执明过去，特地给他挑了个简单的灯谜，崔执明立马就猜出来了。
　　很快，崔执明的手里也多了一盏华丽的宫灯。
　　崔维桢没再久留，冲士子们微微颔首，就带着妻子和孩子们离开了。
　　街道上渐渐热闹起来，凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞。
　　街道上渐渐热闹了起来，伶人们扮成各色各样的动物耍百戏，还有百姓们在凤箫声中踏歌欢唱，到处都是热闹非凡，十分壮观。
　　崔执端和崔执明两个孩子从未见过这般热闹的场景，一路上看得目不转睛，但是来往行人太多，往往遮挡住他们的视线，这教他们顾不上礼仪，急得直跺脚。
　　身子忽然腾空而起，崔执端在熟悉的熏香中压住了几乎要蹦出来的惊呼，羞涩又欢喜地抱住了娘亲的脖子：“娘，我长大了，很重很重的。”
　　叶蓁蓁蹭了蹭他的鼻子：“还是个小孩子呢。快看百戏吧，娘抱得动你。”
　　崔执端羞红了脸，回头一看，发现明明哥哥也是一脸通红地被爹爹抱在怀里，顿时笑了起来。
　　但他很快就被百戏吸引了视线，欢呼道：“明明哥哥，快看快看！好大的一条龙啊！哇，还有狮子！真威风！”
　　崔执明顾不上难为情，也睁大眼睛与弟弟一起探头探脑，看着热闹精彩的百戏表演，渐渐忘记了被叔父抱着的拘束与别扭，激动地与弟弟讨论起来。
　　叶蓁蓁的力气毕竟不大，五岁的胖儿子沉甸甸地压在手上，很快就让她双手酸痛起来，但看儿子这么开心，她的脸上也不自觉地露出了笑容，在心里默默道：再忍忍，别扫了儿子的兴。
　　崔维桢看了她一眼：“把儿子放下来，交让护卫抱着。”
　　崔执端听到了，这才发现娘亲额角渗出的汗水，立马心疼道：“娘，就让护卫叔叔抱着我吧。”
　　叶蓁蓁犹豫了一下，也不逞强了，把儿子放了下来，护卫立马就把他抱了起来，崔执端坐在人高马大的护卫身上，看得更高更远，情绪愈发高涨了。
　　崔执明也不好意思让叔父一直抱着他，便主动提出来让护卫抱，崔维桢察觉出他的不自在，便把他交给了护卫。
　　两小子指使护卫凑在一块儿，两人交头接耳，讨论得十分热烈，就差没振臂欢呼了。
　　叶蓁蓁揉着老胳膊感慨：果然是孩子呢。
　　“唉，岁岁年年，年年岁岁，我都成老人家了。”
　　崔维桢瞥了她一眼，视线在她娇美如昔的容颜上顿了顿，低声斥责了一句：“胡说。”
　　叶蓁蓁眉眼带了笑，把胳膊递了过去，不自觉地带着点儿撒娇的语气：“胳膊疼。”
　　崔维桢犹豫了一下，还是在大庭广众之下替她揉捏起了胳膊，为了不泄露程序，他还板着脸故作威严：“手无缚鸡之力……日后与我一道晨练。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　你莫不是在开玩笑吧？！

第843章 第一美食
　　崔维桢一脸认真，看不出丁点儿开玩笑的痕迹。
　　叶蓁蓁连忙抽回胳膊：“……打扰了。”
　　崔维桢失笑：“逗你玩的，对于你早起这件事，我已经不抱希望了。”
　　以前不是没有过这打算，可是每次都失败了，崔维桢对蓁儿的贪睡已经习以为常了。
　　平白被吓了一跳的叶蓁蓁：“……这个玩笑一点儿也不好笑。”
　　睡懒觉不好吗？她才不要早起呢。
　　崔维桢无奈地摇了摇头，继续替她揉捏起胳膊起来。
　　百戏的队伍渐渐走远，崔执端和崔执明意犹未尽地从护卫身上下来，他们手上还提着自己的宝贝灯笼，护卫想要帮他们拿着都舍不得，宝贝得不得了。
　　崔执端精力充沛，兴致勃勃地问道：“爹，娘，我们接下来去哪儿玩？”
　　叶蓁蓁看向崔维桢。
　　崔维桢稍稍沉吟：“去河边吧。”
　　虽然打算去河边，但是谁都不急，一路走走停停，多的是可以赏玩的风景和……美食，这不，崔执端提着宫灯，停在胡人烧烤摊前走不动了。
　　他非常不争气地咽了咽口水：“娘，我想吃烤羊肉串儿。”
　　我也想吃呢。
　　叶蓁蓁在心里默念，不动声色地瞥了崔维桢一眼，小心翼翼地观察着他的神色——大魔头在此，不敢吃路边摊啊！
　　这么多年的枕边人，崔维桢还不知道她的性子吗？儿子就是学了她，最爱口腹之欲。
　　他无奈地叹了口气：“每人只能吃一串。”
　　“耶，爹爹，你真好！”
　　虽然只能吃一串，崔执端已经心满意足了，连忙对着摊主说道：“老伯伯，我们要羊肉串，嗯，一、二、三、四……要十串！”
　　一共有十个人呢！
　　“三十串吧。”叶蓁蓁补充了一句，护卫们人高马大，一串都不够塞牙缝，崔维桢担心她们娘几个肠胃弱，只允许每人一串，护卫们却是无妨的。
　　胡人摊主响亮地应了声，把串好的羊肉摆了上来，鲜红的羊肉刷上一层油，不停地翻动着，油花溅落在炭火上，发出滋滋的声音。羊肉的香味渐渐传来，摊主熟练地撒上了各种调料，独属于烤肉的香味愈发浓郁了。
　　咕噜。
　　叶蓁蓁还以为是自己咽口水的声音太过大声了，顿时吓了一跳，左右看了一眼，才发现右边的护卫周武尴尬地红了脸，不好意思地挠了挠头：“属下失礼了。”
　　周围的护卫都善意地哄笑起来。
　　叶蓁蓁莞尔：“你们今晚辛苦了，秋芜，再去买几碗汤圆烧饼回来。”
　　旁边就有汤圆烧饼买，秋芜非常麻利地买了回来，护卫们知道主子们大方，也不客气，就着汤圆呼噜呼噜地吃起了烧饼，眨眼间就见了底。
　　作为一群糙汉子，他们吃东西向来都是这么随意的。
　　秋芜知道小郎君们也想吃，假公济私地多买了几碗，顶着郎君吓人的视线，顽强地递到小郎君的手里。
　　崔执端不知秋芜承受的压力，甜甜地给秋芜姐姐道了声谢，也学着护卫们呼噜着吃汤圆，结果噗的一声，胖嘟嘟的白汤圆从他嘴里一个个地蹦出来，软软地弹了几下，然后躺在地上不动弹了。
　　至于他自个儿……已经呛得直咳嗽了。
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　众人：“……”
　　叶蓁蓁哭笑不得，一边拍着他后背顺气，t一边责备道：“你这孩子，小嘴都没汤圆大呢，还想学人家大口吃东西。”
　　崔执端脸红，他，他是觉得护卫叔叔们这样吃东西很有男子汉气概，谁知道会这样……
　　护卫们嘴角紧抿，肩头耸动，或是仰头或是左顾右盼，不敢让小郎君看到他们正在憋笑。
　　小郎君也太可爱了叭！
　　最后是胡人摊主拯救了崔执端的尴尬，他操着一口浓重口音的官话，大嗓门地喊了起来：“客官，你们的三十串羊肉已经做好了。”
　　秋芜和护卫们连忙去接羊肉串，崔执端被分了一串，闻着香喷喷的羊肉串很大地缓解了他的尴尬，他左瞅右瞧，发现大家伙儿都开始吃羊肉串了，只有明明哥哥冲着他眨眼，他才终于松了口气。
　　羊肉串闻起来香，吃起来更是一绝，这还是崔执端第一次吃烧烤，一边吃一边流口水，还好大家都没注意到，他小心翼翼地抹了抹嘴巴，幸福地眯起了眼睛。
　　烤羊肉串太好吃了！
　　看着护卫叔叔们还在吃得津津有味，他没忍住扯了扯娘亲的袖子：“娘，我可以再吃一串吗？”
　　你娘我也想再吃一串啊。
　　叶蓁蓁心里默默流泪，脸上笑眯眯：“不可以哦，你刚吃了汤圆，不许再多吃了。”
　　崔执端脸色一红，没好意思再问了。
　　搞定了儿子，叶蓁蓁才强迫自己把视线从烤肉摊收回来，不料，面前突然出现了一串羊肉串。
　　崔维桢再次把属于他的那一串羊肉递了过来：“吃吧。”
　　什么叫做柳暗花明？什么叫做惊喜？这就是了！
　　叶蓁蓁美滋滋地咬了一口，虽然已经有些凉了，但味道依旧好吃，她正准备咬第二口时，猝不及防间对上了儿子的视线。
　　这……
　　崔执端双手抱于胸前，气鼓鼓地嘟着嘴，微微仰着小脑袋，就这么目不转睛地盯着他爹偷偷给他娘喂羊肉串吃。
　　明明他也超想吃！为什么爹爹只给娘亲不给他！
　　叶蓁蓁实在于心不忍，不停地朝崔维桢使眼色，崔维桢无奈，只好朝儿子招手：“过来。”
　　“诶。”
　　崔执端脸色迅速由阴转晴，响亮地应了一声，脸上绽放出灿烂的笑容，蹦蹦跳跳地跑过来，还迫不及待地地张大了嘴巴：“啊——”
　　跟一只嗷嗷待哺的小鸡崽似的。
　　叶蓁蓁没忍住笑了，崔维桢摇了摇头，屈指在儿子脑门上弹了个脑瓜崩儿，才把烤羊肉串儿递到儿子嘴边：“吃吧。”
　　崔执端一点儿也不介意爹爹的小惩罚，美滋滋地咬下一块羊肉，一边吃一边摇头晃脑，浑身冒着快乐的小泡泡。
　　烧烤果然是天底下第一美食啊！

第844章 天上人间
　　一路上走走停停，终于来到了河边。
　　河边的人群熙熙攘攘，热闹非常，徐徐的夜风夹杂着河水的湿气吹拂而来，微冷，却透人心脾。
　　游人举着色彩斑斓的花灯蜿蜒而下，星星点点的灯火与夜空中的花灯相映成趣，灯火在夜空尽头连成一片，恍惚中让人分不清是天上还是人间。
　　“娘，我也要放花灯。”
　　清脆的童声刺破了虚幻的隔膜，嘈杂的人声缓缓褪去，叶蓁蓁恍惚地寻声看去，发现崔执端和崔执明不知何时已经走到一处卖着花灯的小摊前，举着一盏莲花型的花灯看着她。
　　孩子们贪鲜，什么都要试一试，叶蓁蓁不由莞尔。
　　崔维桢牵着她的手走了过去，立在河灯摊子前问她：“你想要哪一盏？”
　　“和儿子一样的。”
　　崔维桢挑了两盏和崔执端一模一样的花灯，一盏给叶蓁蓁，一盏留给他自己，至于崔执明，他的花灯是小舟形状的。
　　秋芜连忙掏银子付款，尔后她也用自己的私房银子买了一个桃子形的花灯。
　　接下来，就该放花灯了。
　　花灯一盏一盏地从手上飞走，迅速混入满天的繁星当中，再也分不清哪个是自己的，哪个是别人的了，但这漫天的灯火代表着的，都是最美好的祝福。
　　“娘，快看，那一盏就是我放的花灯。”
　　“你如何认出来的？”叶蓁蓁好奇地问。
　　“我就是能认得出来。”崔执端得意地说道：“左边这个是爹爹的，右边是娘亲的，明明哥哥的飞得太慢了，落后好远呢。啊！看，那是秋芜姐姐的桃子……”
　　小孩子的童言童语在浪漫的夜空下格外悦耳，叶蓁蓁眉开眼笑，回首望去，正好撞上了崔维桢的视线，刹那间怦然心动。
　　“一盏、两盏、三盏……”
　　“啊，不对，数错了，重来……”
　　崔执端和崔执明辨认完花灯，又开始数起了花灯，但花灯是飘来飘去，比天上的星星还要难数，数着数着就数错了，不得不重新开始数。
　　偏这两孩子实心眼，数多少遍都不嫌烦，兴致勃勃得像是在玩什么有趣的游戏似的，实在令人忍俊不禁。
　　约莫过了两刻钟，崔执端终于数腻了，指着河上一艘艘灯火辉煌、美轮美奂的画舫问道：“娘，我们可以去坐船玩吗？”
　　“那是别人家的画舫，咱们上不去。”
　　当然，河上也有另一种类型的画舫，非常地少儿不宜，更加不适合上去了。
　　崔执端失望地哦了一声，崔维桢看了母子俩一眼，道：“跟我来。”
　　“爹，你是带我们去画舫吗？”崔执端非常机灵，按捺着激动问道。
　　崔维桢点了点头，对着叶蓁蓁解释了一句：“今日魏王殿下包下一艘画舫，河中间那一艘就是了。”
　　叶蓁蓁了然，魏王殿下想必邀请了维桢，维桢拒绝了他。
　　走到河边，崔执端犯难了：“爹爹，我们如何才能登上画舫？”
　　“崔小郎君，小人划舟送您上去。”
　　河岸旁边停泊着一艘木舟，一名穿着魏王府家丁服的男子听到熟悉的声音，立马笑着接了话：“我们家殿下特地嘱咐过，如果遇见景宁伯和家人，务必要请您等上来，小人实在幸运，还真遇到了。”
　　崔维桢点头感谢：“有劳阁下了。”
　　家丁连道不敢，恭恭敬敬请他们上木舟。
　　崔维桢先上了船，叶蓁蓁把俩孩子一个个地递了过去，最后才上去，她对秋芜和周武等人说道：“你们不必跟着伺候了，可以自个儿玩去。”
　　他们都高兴地拜谢，待木舟离了岸之后才散去。
　　小舟上，崔执端紧绷着小脸，左右手都攥着爹娘的衣衫，眼珠子却止不住地乱动，看起来格外滑稽可笑。
　　叶蓁蓁笑着揉了揉他的脑袋：“是不是觉得晃？不用担心，河道风平浪静，又无险滩，不会翻掉的。”
　　崔维桢的安慰就更直接了：“爹娘都会凫水。”
　　他的本意是如果掉下去，他们都可以下水救人，崔执端的思维立马就发散了：“爹爹，我也想学凫水。”
　　崔执明也期盼地看了过来：“叔父，我也想学。”
　　这还是崔执明第一次明确地提出自个儿的需求呢。
　　崔维桢在这件事上非常好说话，点头应承了下来：“凫水也算个有用的技能，等到入夏了，找个休沐日去庄子，让人教你们凫水。”
　　“耶，太好了，谢谢爹爹。”
　　“谢谢叔父。”
　　崔执端和崔执明都激动地道了谢，也正是因此，他们都不紧张了，像个好奇宝宝似的问起各种各样的问题，崔维桢和叶蓁蓁不得不化身夫子解答他们的问题，直到小舟抵达画舫，他们才终于松了口气。
　　画舫上，丝竹之声幽幽传来，待上了画舫，丝竹之声愈发真切了，崔维桢和叶蓁蓁在侍女们的带领下走进去，就见里头金碧辉煌、灯火齐明，丝竹之声与编钟之音混响，不显嘈杂，反而悦耳动听。舞姬们踏歌而舞，翩翩的水袖如霞光般瑰丽璀璨，身段窈窕，身姿轻盈，翩翩然若神女。
　　宾客们推杯换盏，高谈阔论，热闹非凡，得到下人禀报的魏王从席上起身，笑着迎了过来，热情地在崔维桢肩膀上拍了一巴掌：“维桢，来得正好，来来来，与我们喝上几杯。”
　　崔维桢嘴角一抽，还好他身子骨好，不然还真禁不住这一巴掌。
　　“殿下盛情难却，在下却之不恭了。”
　　魏王愈发高兴了，对着叶蓁蓁说道：“宁国夫人，王妃她们在画舫的第二层，旭辰他们也在，让下人带你们上去。”
　　侍立在旁的婢女立马福身带路，叶蓁蓁左右牵着两个孩子，不放心地叮嘱了崔维桢一声：“我和孩子们上去了，你不可贪杯。”
　　在魏王揶揄的目光中，崔维桢不动声色地点了点头：“我心中有数，你放心吧。”
　　叶蓁蓁可一点儿也不放心，但这个场合不适合多说，便点了点头，带着孩子们上了画舫的二楼。

第845章 身体发肤
　　“蓁娘，你可算来了，快过来我身边坐下。”
　　叶蓁蓁一上来就受到魏王妃的热情招呼，一路与席上的夫人女郎们打着招呼，还未走到上席，就被四公子周旭辰半路打劫了。
　　“宁国夫人安。”
　　周旭t辰非常有礼貌地问了安，才期待地问道：“我可以带走两位弟弟吗？您放心，我一定会好好照顾他们的！”
　　四公子骄傲地挺直了小胸脯，一副我已经是成熟大人的嘚瑟模样。
　　他比崔执明小半岁，但总是喜欢自称哥哥，实在是好玩得很。
　　叶蓁蓁忍住笑，郑重地把两个孩子交给他：“那就拜托四公子了。”
　　周旭辰油然而生一种责任和担当，再次认真地保证了，才带着崔执端和崔执明回去他的玩伴当中去。
　　至于玩什么游戏，有没有危险，叶蓁蓁就不需要担心了，这么多孩子在，魏王妃自会安排人看护。
　　“被我家土霸王打劫了吧？那孩子每次出来玩，都乐得跟猴子似的，连规矩都忘光了。”
　　魏王妃笑盈盈地让叶蓁蓁在旁边坐下，亲昵地与她吐槽起儿子来。
　　叶蓁蓁摇头：“谁家的不是呢，这些小子仗着是节日，大人对他们也宽容，使劲地造作呢。”
　　这个话题引得在场许多夫人产生共鸣，纷纷加入话题，年轻女郎们也不愁话题，已经热烈地讨论起宁国夫人的服装配饰，研究着京城最近的流行，以赵雨萱为代表的永善堂贵女们是大家主要的追问目标。
　　赵雨萱说道：“众所周知，宁国夫人身上的衣衫和配饰样式都是景宁伯设计的，其他的我不清楚，但是制作的作坊我倒是知晓，此前夫人与我们提过一嘴，正是东市的庄氏作坊，他们家的手艺向来是不错的。”
　　“确实如此，只是庄氏作坊太难预约了，我去岁十月就预约庄氏的师傅替我打造金步摇，现在还没轮到我呢。”
　　“我比你早些预约，听说现在已经在打造了。”
　　“好羡慕你们，我压根儿就预约不上。”
　　……
　　大家聊着聊着就歪了楼，又开始讨论京城还有哪些出色的制作坊，哪家作坊手艺不佳，哪家的样式最新颖好看……
　　夫人们的话题也歪了楼，歪到了即将举办的招聘大会上了。
　　秦夫人玥娘主动开口道：“蓁娘，我名下也有不少铺子，不知道你还需不需要，如果还不够的话，让我家管事也过去凑一份子。”
　　其他人纷纷响应，希望能够为慈善事业贡献一份力量。
　　叶蓁蓁连连点头：“入驻的商家越多，学生们的选择面越广，自然是多多益善。”
　　魏王妃抚掌而笑：“你们能有这份心是再好不过了，我在此代替慈幼书院的学生们感谢你们的支持。”
　　大家连连谦虚，不约而同地夸起魏王妃和叶蓁蓁，宴席现场又变成了夸夸现场。
　　虽然是吃喝玩乐的宴席，但也是相当重要的社交场合，宴会结束下来耗费了不少心神，好在叶蓁蓁的身份地位今非昔比，应付得比以前轻松了许多。
　　上元节不设宵禁，狂欢可以通宵达旦，叶蓁蓁作为孩子他娘却没有了这个逍遥的权利，在孩子犯困之后，不得不向魏王妃请辞。
　　魏王妃挽留：“楼上有厢房，就让执端上去睡吧。”
　　“这孩子认床，外边的床睡不好，而且晚上不回去，我婆婆该担心了。”
　　魏王妃这才没有继续挽留，而且叫人去通知楼下的景宁伯，因此叶蓁蓁抱着昏昏欲睡的儿子下去时，崔维桢已经在那儿等着了。
　　“睡着了？”
　　崔维桢接过儿子抱着，他身上的酒气熏得崔执端眉头微皱，叶蓁蓁也不赞同地看着他：“怎么喝了这么多？”
　　崔维桢摇头：“没喝多少，刚才有侍女伺候不周，把酒倒在衣裳上了。”
　　难怪这么重的酒气。
　　叶蓁蓁略微一想就知道是怎么回事了，她看了看旁边的崔执明，终究没有多说些什么。
　　船夫把他们送到岸边，秋芜和周武等人已经自觉地回来候着，连车架都备好了，倒是省了不少功夫。
　　“你与我们一起坐车吧。”
　　这次崔维桢并没有拒绝，抱着崔执端上了马车，叶蓁蓁还想接手，被他摇头拒绝了：“我没关系，你休息一会儿吧，回去还得许久。”
　　可不是么，即便接近子时，街道上依旧人流如织，喧闹程度丝毫不亚于方才，想要畅通无阻地回府，可一点也不容易。
　　叶蓁蓁只好点头应下，搂住已经开始打瞌睡的崔执明：“靠着叔母睡会儿吧。”
　　崔执明已经是困倦至极，一靠上叔母的肩膀就沉沉地睡了过去，叶蓁蓁被传染了瞌睡虫，脑袋落在崔维桢的肩膀上，不一会儿就睡着了。
　　崔维桢一手搂着睡坐在他腿上的儿子，另一只手还能扶着叶蓁蓁，虽然很厉害，但秋芜替他觉得累得慌，想要帮忙抱着小郎君，崔维桢无声地摇头拒绝了，目光落在旁边的崔执明身上。
　　叶蓁蓁原本搂着他，但现在因为睡着了的缘故，手上的力道渐渐松了下来，崔执明如今能稳稳地靠在她身上，靠的是车把式平稳的驾驶技术。
　　秋芜立马领悟，连忙过去接替了夫人的活儿。
　　一路上走走停停，花了大半个时辰才回到伯府。
　　崔大娘果然还没睡，崔维桢和叶蓁蓁把两个孩子安顿好才去给她请安，理所当然地得到了一碗爱心牌醒酒汤。
　　叶蓁蓁的酒劲儿稍解，默默腹诽，还好是在娘的跟前喝了，不然回去后还得千方百计地哄某人喝醒酒汤呢，当然，他喝醉了除外。
　　崔维桢似是知道她在想什么，眼神淡淡地扫过来，叶蓁蓁本能地心虚，后来一想，她心虚个什么劲儿啊！该心虚的是他才对！
　　于是她正襟危坐，一脸严肃，把自家软蹋坐出来了公堂的架势：“老实交代，宴会上发生了什么？为什么会有女人向你投怀送抱？你是不是把人留在身边服侍了？”
　　如果不然，怎么会把酒倒在身上呢？
　　崔维桢眉头一挑，故意不接她的话茬，问了个风马牛不相及的话题：“你要不要沐浴更衣？”
　　叶蓁蓁：“……要。”
　　早有准备的下人们抬水进来，叶蓁蓁只好郁闷地宽衣沐浴，等她洗漱完毕，崔维桢已经半躺在床头看书了。
　　“夜里不要看书，伤眼。”
　　叶蓁蓁一点儿也不客气地上前抽走他手上的书本，要是得了近视眼，她可没有本事给他折腾出个眼睛来。
　　她不由心生好奇，问了一句：“你读了这么多年的书，有没有觉得眼花看不清楚东西？”
　　崔维桢回了一句：“我每日练习射箭，十有八九都能射中十环。”
　　“哦，你眼神真好。”
　　这么多年挑灯夜战下来，眼睛还这么好，这让后世的学子们情何以堪？她不相信每个人都这么得天独厚：“听说挑灯夜读容易得眼疾，你身边有没有这样的例子？”
　　“有，王师兄如今患有眼疾，只能靠针灸治疗。”
　　说的是夫子的儿子王钰旋。
　　如今王钰旋还在翰林院当翰林，整日与各种文书打交道，近视程度肯定更深了。
　　真可怜。
　　叶蓁蓁暗道了一声，看来日后与王家的人情往来中可以添一些明目的食品。
　　叶蓁蓁满足了好奇心，刚想言归正传，就见崔维桢手里不知何时拿了一条擦头发的毛巾，对她说道：“过来，我给你擦擦头发。”
　　她没洗头发啊！后知后觉地摸了摸发梢，确实湿漉漉的，应该是沐浴的时候不小心溅湿了。
　　一般沐浴的时候，叶蓁蓁都会把头发盘起来，但因为头发太长了，难度大得很，一不小心就会弄湿，麻烦得很。
　　她忍不住发自内心地感叹了一句：“好想剪头发啊。”
　　“不行。”
　　正在给他擦头发的崔维桢毫不犹豫地否决了：“身体发肤受之父母，不能轻易损毁。”
　　叶蓁蓁：“……”她就知道。
　　以前她看古装电视剧时，总觉得女演员的发型实在夸张，直到她穿越了一场，才知道这是古代女子的真实写照，她们的发髻是不用道具的，实实在在就能梳出各种各样的发型。
　　当然，古代人也有中年危机，中年脱发，又想要打理发型，不少贵夫人偷偷买来假发编入自己的发型中，这已经是贵夫人圈心照不宣的秘密。
　　叶蓁蓁目前没有脱发之忧，一头秀发又浓又密，铺展下来像是一块上等丝绸，不见分叉和干枯，这都是她严格护理的成果，当然，这都是丫鬟代劳，她自己实在搞不定那么长的头发。
　　怪不得古代的假期叫做休沐，这么长的头发打理起来不容易，可不得一天的时间么。
　　叶蓁蓁天马行空地想着乱七八糟的东西，崔维桢瞥了她一眼，摸了摸已经干透的发梢，才松开了手：“可以了。”
　　叶蓁蓁摸了摸自己的宝贝头发，被打理妥当之后，她再也没有剪头发的心思了。
　　没错，就是这么任性！
　　麻烦和漂亮，当然是选后者啦！

第846章 视死如归
　　叶蓁蓁仔细地把满头的秀发盘起来，当然，其间少不了崔维桢帮忙，她一个人可搞不定。
　　杂七杂八的事情终于解决了。
　　崔维桢全t程顾左右而言他，叶蓁蓁差点忘记了正事儿：“问你呢，那个倒酒的侍女怎么回事？”
　　兜来兜去，最终还是逃不掉。
　　崔维桢把湿毛巾挂起来，看了妻子一眼：“我说，但你不许生气。”
　　一听就知道不是什么好事。
　　叶蓁蓁：“……我现在已经开始生气了。”
　　“那我不说了？”
　　一个刀眼飞过来，崔维桢悻悻地摸了摸鼻子，老老实实地交代：“那人并非魏王府的侍女，而是请来的书寓女子，我此前与同僚吃酒时与她有过一面之缘，她昨晚特地过来给我敬酒，我没接，推搡之间，酒水就洒在身上了。”
　　书寓女子，就是康平坊里的清倌儿了。
　　叶蓁蓁沉默下来，难怪方才含糊其辞、顾左右而言他，原来是某次偷偷去康平坊留下来的桃花债。
　　虽然崔维桢不至于做出什么对不起她的事，但这件事本身就很令人膈应，叫她一时间不知如何应对。
　　她的沉默让崔维桢有些发慌，伸手抓住她的手，直视着她的眼睛，解释道：“蓁儿，你别多想。我与她并无任何瓜葛，当初尚书请我等去书寓吃酒，点了那人弹琴唱曲儿，昨儿个再见我也没认出来，是她自报家门献殷勤，当时在席上，我不能不给魏王殿下面子，所以才让她有了近身的机会……”
　　“我知道，我没多想。”
　　叶蓁蓁轻叹了口气：“你们男人家少不了应酬，去不去康平坊也非你所愿，我不怪你。”
　　崔维桢抿了抿嘴：“对不起。”
　　叶蓁蓁吃了一惊，没想到他这般直白地道歉，倒教她心里不好受了。
　　“你不用道歉，只是……日后若去了康平坊，不要瞒着我就是了。”
　　说她矫情也好，无理取闹也罢，作为一名妻子，她实在无法做到对丈夫去烟花之地还无动于衷。
　　她知道崔维桢有多优秀，更知道外边的女人对他有多么地趋之若鹜。
　　崔维桢轻轻地抬起了她的下巴，发现她低垂的眸子里蒙着一层浅浅的雾气，他心中一痛，不假思索地吻了过去，嘴里是连绵不休的歉意，笨拙又固执地表达着自己的歉意。
　　叶蓁蓁根本吃不消，态度很快就软化下来，没再继续纠缠不休。
　　一夜安稳。
　　翌日，叶蓁蓁在细微的动静中醒来，原来是崔维桢晨练回来了。
　　看着从床榻里走出来的妻子，正在穿衣裳的崔维桢动作一顿：“我吵醒你了？”
　　“没有，睡醒了。”
　　叶蓁蓁接过他的腰封：“我帮你。”
　　崔维桢有些受宠若惊，万万没想到他昨儿个才把人惹生气了，今儿早上就享受被服侍的待遇。
　　他提着心，就怕蓁儿突然给他来一下“惊喜”。
　　叶蓁蓁看他这副样子就想笑，当然，她也没压抑自己的笑意，嗔了他一眼：“你这是什么表情？我给你系腰封，又不是绑炸药，做什么一副视死如归的表情。”
　　崔维桢尴尬地咳了咳，认错得非常爽快：“是我以小人之心度君子之腹了。”
　　态度好得不得了，可能是真的被她昨晚的样子给吓到了。
　　叶蓁蓁想起来也有些不好意思，兴许是喝了酒的原因，她的昨晚比较情绪化，差点就哭了，若不是还存着点理智，怕是早就泪雨千行了。
　　还好，还好，要真哭了，今天就没脸见人了。
　　叶蓁蓁绷着脸，认认真真地打理好崔维桢的衣裳，又特地挑了个她亲手做的香囊挂在他腰间，道：“好了，你去用早膳吧。”
　　崔维桢拥抱住她，在她颊边落下一吻：“时辰还早，你再去睡会儿吧。”
　　“不了。”
　　叶蓁蓁摇了摇头：“再睡就真的起不来了，我稍后还要送儿子他们上学去呢。”
　　崔维桢：“你不必这般辛苦，让下人送去就是了。”
　　“我能送的也只有这几年了，等他大了，未必愿意让我送了。”
　　叶蓁蓁越说越伤感：“旺仔都五岁了，转眼就成了小大人，以后会越来越少地窝在我怀里撒娇了。”
　　崔维桢看了眼她的肚子，欲言又止，终究还是没说些什么。
　　但叶蓁蓁看到了，手不自觉地覆在肚子上，问道：“你是想再生个孩子吗？”
　　古代人讲究多子多福，崔维桢再怎么受她影响，这个观念应该很难改掉吧？
　　谁知崔维桢果断地摇了摇头：“不生了。咱们只有旺仔就够了。”
　　叶蓁蓁有些惊讶，他以前的态度可不是这样的，虽然并不强求，但还是抱着随缘的态度，怎么一下子变得如此抵制了？
　　似是看出她心中所想，崔维桢轻声说道：“户部有位小吏的妻子正月里难产，前天熬不住，人没了。”
　　叶蓁蓁沉默了下来，无论是古代还是后世，女人生产都相当于过鬼门关，在医疗技术不发达的古代更是如此，不知有多少女人命丧在这一关。
　　她自己心里也有些怕，但崔维桢的应激反应明显更重一些，只好试图安慰道：“我已经生过一胎了，第二胎会好很多，再说了，你不想再生个女儿吗？”
　　女儿谁不喜欢呢？
　　只是……崔维桢看了她一眼：“说不定又是个臭小子呢。”
　　叶蓁蓁哑然，很显然，生男生女这种事她是保证不了的，但是，她终归想要尝试一下。
　　“旺仔一个人太孤单了，给他生个弟弟妹妹也不错。”她尝试着说服他：“咱们的药停了吧。”
　　为了避孕，他们一直喝着余老大夫配的药。
　　崔维桢显然还未下定决定，含糊地应了一句：“再等等吧。”
　　他生怕叶蓁蓁继续游说，连忙转移话题：“好了，时辰差不多了，我先去给娘亲请安，早膳也在娘那边吃了。”
　　未等她多说，立马快步离开了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　好怂哦，不过，这样真的能逃避问题吗？
　　叶蓁蓁哭笑不得，觉得他傻得有些可爱了。

第847章 水泄不通
　　二胎的事暂且不表，叶蓁蓁再次忙碌起来。
　　万众期待之下，永善堂承办的第一届慈幼书院联合招聘大会终于顺利召开，因为永善堂的大动作，此事已经广为人知，当天涌来不少看热闹的百姓，把慈幼书院所在的街道挤得水泄不通。
　　好在此前在官府有过报备，身穿皂服的衙役们坐镇一方，又有永善堂安排的工作人员维持秩序，才没让现场混乱起来。
　　这场招聘大会的主角是慈幼书院的毕业生，看热闹的老百姓只是附带者，根据慈幼书院的活动策划方案，只允许部分老百姓进去书院旁边这场招聘会。
　　李二虎就是幸运观众之一。
　　他并不知道自己如何被选中的，或许是来得早，又或者是没有像其他乡亲们一样推挤闹事，迷迷糊糊之中被一个管事模样的中年男子隔空点了一下，就被人恭恭敬敬地请进了慈幼书院。
　　这是李二虎第一次踏足慈幼书院。他家境殷实，当初爹娘也想送他来慈幼书院学习手艺，但他听说这里的学生想要出师，最短三年，最长要四年，说什么也不愿意，爹娘没办法，只好让他跟着店里的账房先生学算账。
　　先生夸他天赋不错，才学了一年就能独立算账了，李二虎心中骄傲，又生出了点比较的心思，看向一位挂着“工作人员”小牌子的年轻男子：“敢问阁下，账房专业的学生在何处？”
　　专业一词听说是宁国夫人提出来的，当然，宁国夫人提出了许多新的东西，比如说新的记账方法，比如说这个什么招聘大会，这么多稀奇古怪的想法，让人好奇她的脑袋是怎么长的。
　　李二虎心想，听说宁国夫人的夫君景宁伯是状元郎，可能她也长了个文曲星的脑袋吧。
　　年轻男子并没有发现李二虎的心不在焉，好奇地问了句：“账房专业？我们没有账房专业，只有算学专业，主要教记账做账……不过，你找这个专业的学生做什么？”
　　李二虎为自己的无知闹了个大红脸，再加上那点儿小心思见不得人，支支吾吾的不好意思说。
　　年轻人见此，也没有多问，主动说道：“我就是算学专业的学生。”
　　“啊！”
　　李二虎没想到这么巧，上下打量了对方一眼：“那你怎么不去应……应聘？是叫应聘吧？我看到好多人去应聘了。”
　　书院的广场上已经是热闹非凡，京城数得上名号的商户们像街边摆摊似的在广场上立着摊子，每个摊子前都挤着不少穿着整齐的年轻人，应该就是慈幼书院的学生了。
　　“我才二年级，还需再读两年才能毕业呢，只有毕业生才有资格去招聘。”年轻人摇着头说道：“我现在是志愿者，主要任务是接待外宾，当然，会场上还有不少志愿者，他们负责的任务各不相同，你们若有其他需要，尽管找挂着小牌子的工作人员就行了。”
　　大家既是为自己的“外宾”的身份而满足，又对他的介绍感到好奇，忍不住东张西望，有人好奇地问道：t“怎么还有挂着牌子的老妪？她也是你们书院的学生吗？”
　　“李婆婆并非书院的学生。”
　　年轻人循着对方的视线看过去，神色变得敬重起来：“李婆婆是宁国夫人永善堂资助的孤寡老人，这是宁国夫人特地给她老人家提供的挣银钱机会。”
　　大家并不觉得他的态度有什么好奇怪的，慈幼书院都是宁国夫人提出来的，作为这座书院的学生，对宁国夫人心生敬意是正常的。
　　那人好奇地问道：“那你也有银钱拿吗？”
　　年轻人摇头，在大家诧异的视线中解释道：“学生志愿者并不会得到银钱奖励，但能够挣学分，学分优异者可以申请书院的奖学金，我已经连续两年拿到书院的奖学金了。”
　　他的语气带着点小骄傲。
　　李二虎心中一动：“奖学金？那是什么东西？”
　　“考试成绩优异或者积极为学院奉献的学生，都能得到奖学金的奖励，这笔银子是当初慈幼书院创办之初，魏王妃和宁国夫人举办的慈善宴会募捐来的，永善堂也投了不少银子。”
　　年轻人继续说道：“如果家庭贫困者，还可以申请永善堂助学金，申请学生一分一厘的利钱都不算，只需要在毕业三年后归还所借银钱就可以了。”
　　话音一落，众人惊叹非常。
　　他们万万没有想到这世上还有零利钱的借贷，外人不知有多少放高利贷的人害得家破人亡，两相对比，宁国夫人简直是菩萨一样的心肠。
　　有位白胡子的老先生点头赞道：“宁国夫人真是个大善人。”
　　众人纷纷点头附和，这是满城皆知的，宁国夫人的善心没人会去怀疑，只看那大把大把撒出去的银子吧，谁嫌家里的银钱多呢？
　　也只有宁国夫人有这份气度和心胸了。
　　当然，众口称赞的人群中也有其他心眼的，有位中年男子就转着眼珠子问道：“你们书院的助学金，外人可以申请吗？”
　　年轻人看了他一眼，眼底满是了然：“助学金只能是书院的学生申请，并作为学习生活之用，永善堂的人会严格审查，申请者若别有用心，或者勾结外人骗借，违反了书院的规定，不仅要被勒令退学，严重的还会吃牢饭。”
　　中年男子打了个寒颤，所有的小心思都没了——
　　永善堂审核的严格程度他知道得清清楚楚，当初他家邻居也曾申请过贫困户，大家以为他家能够通过，结果永善堂的执事娘子核查出，邻居因不事生产、烂赌好色才败尽家财后，立马取消了邻居的资格，这件事至今都是他们的谈资呢。
　　李二虎一路听着年轻男子介绍书院的种种好处，心里痒痒的，不过，想到要被先生管教四年，他什么心思都没有了。
　　谁知他才刚想到，年轻人就说了起来：“我们书院并没有强制的学年限制，如果学业优秀者，可以选择跳级毕业，算学专业就有一个只读了两年的能人呢。”
　　这还是李二虎第一次听说这件事，心想账房先生夸他天资聪颖，如果他来读的话，是不是也能跳级呢？
　　于是他忍不住仔细询问起来。
　　年轻人看大家都好奇，便仔细解释起来：“我们的课程可不简单，算盘是基本功，还要学口算、心算，户部最新的记账方法也要掌握，《算学》、《九章算术》是基本课程，总而言之，进士们要考的算科，他们学的东西我们都要学呢。”
　　“老天爷呀！你们也要学进士科的内容？慈幼书院难道不是传授手艺的书院吗？怎么还学进士老爷们的知识？”
　　年轻人闻言，脸上浮出一抹自傲之色：“我们书院虽说是传授技艺，但也是开天辟地以来的头一所传授技艺的书院，岂能等闲视之呢？别说我们书院学习进士老爷的知识，我们学院的学生，也是能当官的！”
　　“当官？！”
　　这下不仅仅是李二虎，所有人听到的人都不淡定了，白胡子老先生激动地问道：“当什么官？如何当官？”
　　年轻人非常享受大家惊讶的眼神，等到卖够了关子，才说道：“我方才说的，那个只用了两年毕业的师兄就是其中一例，他当初被户部侍郎景宁伯借去户部干活，因为能力出众，取得毕业证后就直接被户部要去了，如今也是户部的小吏了呢。”
　　众人倒吸一口凉气，户部！那可是个肥差，居然能够进户部！这是祖坟冒青烟了吧！
　　“还不止呢。”
　　年轻人越说越得意，继续说道：“今年一位工匠专业的师兄就进了工部。”
　　这么说，慈幼书院的毕业生进六部并不仅仅是个例，日后还有可能成为定例？
　　所有人心底都火热起来，谁家还没几个读书不长进的后生？既然不能科举任官，那就读慈幼书院何尝不是一个捷径？就算不能进六部，有手艺傍身也能养活自己啊。
　　老先生激动红了眼，握着年轻人的手问道：“外边的手艺人教徒弟，都是教一半藏一半的，你们书院的夫子可曾如此？”
　　“我们书院的夫子都是魏王妃和宁国夫人精心挑选来的行业前辈，也签订过协议，要对我们倾囊相授，不会存在藏一手的情况。”
　　年轻人说道：“当然，我们学了夫子毕生的手艺，肯定是要正儿八经地拜师的，这与外头的私塾先生就不一样了。”
　　“这是应该的，这是应该的。”
　　老先生连连点头，心里已经打定主意，回去后一定要让自家小子来慈幼书院学习本领。
　　有这种想法的不仅仅是老先生，在场的其他人都生出了让家中后辈来学习的想法，就连李二虎都蠢蠢欲动了。
　　他心想：家里的账房先生想必也没有把所有的本事教给他吧，若是他全学会了，账房先生岂不是没了用武之地了吗？
　　那他该不该来慈幼书院读书呢？这真是个大难题。

第848章 改换门庭
　　就在李二虎犹豫的间隙，年轻人带着他们来到广场参观招聘。
　　这里可真热闹啊，各行各业，各门各类，热闹非凡，放眼过去都是京城的大商户，普通人别说去当学徒了，就算是去当跑堂的，对他们来说都是高门槛儿呢。
　　然而在慈幼书院，这些大商户成了毕业生们挑拣的对象，他们亲眼看到不少毕业生像是在菜市场买菜一样，货比三家，最终才决定去最好的一家商户应聘呢。
　　“真羡慕啊。”
　　有人说出了大家的心声：“在学院学了本事，去了东家就能直接干活挣银子，哪像我，当初花了不少银子找师傅拜师，在师傅身边端茶倒水伺候了五六年，才终于学了像样的本事出师，即便这样，也只是半吊子呢。”
　　“可不是么，要是早些创办慈幼书院就好了，我也不至于蹉跎了这么多年。”
　　“那时候宁国夫人还未出世呢。”
　　……
　　大家议论纷纷，忽然不远处有些骚乱，李二虎好奇地看过去，就见一群衣着华丽的贵夫人女郎从学堂里走出来，为首的两位夫人通身气派，尊贵非常，威严得让人不敢直视。
　　李二虎不敢多看，连忙移开眼睛，凭着隐约的印象知道，右边的夫人似是地位更高一些，约莫有三十岁上下，左边的夫人大概是双十年华，后头跟着的夫人女郎们皆以她们为尊，神色很是尊敬。
　　给贵人们引路的是一位中年男子，所有见到他的学生都恭恭敬敬地称其林教谕，可见其地位不低。
　　“这是……”
　　李二虎终于忍不住问了出来。
　　年轻人神色郑重起来：“林教谕是我们书院的主事人，受皇后娘娘和魏王妃之命协管书院大小事宜。”
　　那么得到他亲自接待的对象，身份已经毋庸置疑。
　　那个身份呼之欲出，所有人都激动起来，恨不得上前攀谈几句，但自知身份有别，不敢上前，只能远远看着贵人们四处浏览。
　　叶蓁蓁一边听着林教谕的介绍，一边四处观察，见各家的招聘忙而不乱，进行得有条不紊，不由暗暗点头。
　　她回头夸着永善堂的女郎们：“会场秩序井井有条，合理地考虑到毕业生和商户的需求，大家看起来都很满意，这都是你们的功劳，办得非常不错。”
　　萱娘等人得到夸奖，高兴得忘记贵女的矜持，几乎要眉飞色舞了——她们亲临会场，看到自己努力的成果，幸福和满足是无与伦比的。
　　这样的成就感，与斗花草时夺得魁首的高兴截然不同，一个是由心而发，另一个只是虚有其表罢了。
　　魏王妃听到了她们的讨论，附和地点了点头：“确实办得不错，回头我要去母后那儿替你们表功才行。”
　　萱娘等人既是激动又是难为情：“这是我们的分内之事，不足挂齿，更不敢向皇后娘娘邀功。”
　　“你们值得。”
　　魏王妃笑了笑，并没有与她们多说，而是与林教谕和叶蓁蓁讨论起来：“听说书院有两t位学生进了六部？这是好事情啊，倒是给我提了个醒，可以想想办法，给这些学生多一些机会。”
　　林教谕神色激动起来：“殿下心善！若能多一些机会，那群孩子们后半辈子也算是改换门庭了，如此一来，咱们的书院名气大增，学生就更多了。”
　　叶蓁蓁点头，这个办法确实不错，当初她没提是因为涉及朝政，她不敢伸手过多，若是朝廷需要，那就另当别论了。
　　林教谕又对叶蓁蓁拱了拱手：“说来此时多亏了景宁伯，当初是景宁伯起了头，从我们学院借调学生干活，后来又直接把人要去户部，工部才会效仿要人，可帮了我们一个大忙啊。”
　　“是林教谕你们教学有方，为朝廷培育了英才啊。”
　　叶蓁蓁谦虚了一句，她大概能猜到是什么原因，此前维桢与她提过一嘴，户部要厘清陈年旧账，这事由他的得力下属廖主事负责，估计是账务繁杂，户部的人手不够，才从书院要人的。
　　不管是谁出面要的人，最终决定把人留在户部，肯定是经过李尚书的首肯的。
　　一边走走停停，一个戴有“工作人员”牌子的年轻人激动地朝她们见礼，林教谕脸色柔和下来，对着魏王妃和叶蓁蓁介绍道：“殿下，宁国夫人，这是我们算学专业的学生李瑞，学业优秀，品行兼优，已经连续两年获得书院的奖学金了。”
　　“不错，又是一个后起之秀。”魏王妃点头赞了赞。
　　叶蓁蓁也赞道：“算学专业人才辈出，朝廷正需要你们这样的英才，刻苦勤学才是正道，不要辜负了皇后娘娘和魏王妃殿下对你们的栽培。”
　　李瑞激动得红了脸，神情肃穆地对魏王妃和宁国夫人拱手作揖：“学生不敢不弘毅，刻苦求学，日益精进，绝不辜负皇后娘娘、殿下和夫人的一片苦心。”
　　叶蓁蓁点头，不愧是被林教谕亲自引荐的优秀学生，思想境界也不低呢。
　　似乎有若有若无的视线隐晦地看过来，叶蓁蓁挑了挑眉，敏锐地望过去，正好撞见一位年轻男子来不及收回的视线，对方立马闹了个大红脸，低着头不敢看她，似乎恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　叶蓁蓁察觉到对方没有恶意，倒也不生气，和气地问道：“你是外边来参观的游客？”
　　李二虎没料到宁国夫人非但不生气，还主动与他搭话，顿时既是激动又是紧张，连说话都打磕巴了：“是，小人，小人乃李氏纸铺的少东家，今天是特地来看热闹的。啊，不是不是，不是看热闹，我是来学习！”
　　他手忙脚乱，越发觉得自己嘴笨，与方才对答如流的李瑞相比，他真是笨死了。
　　叶蓁蓁没有嘲笑他，反而饶有兴致地问道：“学习？不知你学到了什么？”
　　宁国夫人果然如传说中一样和气。
　　李二虎的紧张和无措渐渐散去，老老实实地说道：“小人此前不知天高地厚，自以为聪慧，实则是井底之蛙，方才听了李兄台的介绍，才知道书院人才济济，人外有人。小人有心进学，但又不愿在书院耗费四年时间，不知该如何是好，还请宁国夫人教我。”
　　李瑞看了他一眼，心道这人还真不客气，直接请教起宁国夫人起来了。
　　宁国夫人并没有生气，还认真地思索了一番，回答了他的问题：“你这种情况确实不少见，不少人有心自我提升，却因各种缘故无法入学进修，这种情况下就得采取另外的措施了。”
　　林教谕立马抓住了重点，连忙问道：“敢问宁国夫人，是什么措施？”
　　所有人都好奇地看了过来。

第849章 圆满落幕
　　“对有一定能力基础的外界人士进行有偿的短期培训。”
　　叶蓁蓁点到为止，但林教谕和魏王妃作为资深管理者，立马意识到这个举措蕴含的巨大好处。
　　魏王妃不着痕迹地点了点头：“林教谕，宁国夫人的建议不错，回头你写一份可行性报告给我。”
　　受叶蓁蓁的影响，魏王妃也成了一位动不动就让人写报告方案的甲方大佬。
　　从未受过荼毒的林教谕：？？？
　　可行性报告是什么东西？骈、赋、表、奏疏等等公文他都会写，但是可行性报告又是什么东西？难道是朝廷新推出的公文文书？
　　叶蓁蓁轻咳了一声：“可行性报告是一种新式公文，林教谕可以请教善堂的女郎们，她们都是个中好手。”
　　当然，不仅仅是可行性报告，顺便把活动策划方案等等公文也学会了，日后林教谕怕是有的写呢。
　　赵雨萱得到夫人的眼神示意，立马心神领会，道：“林教谕方便的话可以去一趟永善堂，我们的善堂相关文件都存放妥当，您只要看了相关文件就会写了。”
　　林教谕满脸羞愧：“有劳女郎赐教了。”
　　枉他堂堂明经科进士，竟是连几个女郎都不如了，实在是羞煞人啊。
　　叶蓁蓁可不知自己坑了林教谕一把，借此机会做着民意调查：“这位郎君，如果慈幼书院举办有偿培训，你会报名参加吗？”
　　李二虎再次被问，连忙点头：“只要夫子肯教真本事，我一定会报名！”
　　既能提高自己的能力，又不用在书院待太久，何乐而不为呢？
　　叶蓁蓁满意地点了点头，向他道了谢，李二虎受宠若惊，连连摆手，整个人如坠梦中，一边恍惚一边脸红，心里不断地回味，宁国夫人果真是个和气人。
　　魏王妃府中还有要事，视察了一圈就离开了，叶蓁蓁离开不得，待慈幼书院待了一整天，直到招聘大会圆满落幕，才终于松了口气。
　　虽然是第一次举办，但最终的结果十分喜人，几乎全部的毕业生都找到了满意的岗位，林教谕拿到调查结果后，脸上的笑意就没断过。
　　他笑容满面地向叶蓁蓁道谢：“此事多亏宁国夫人您全力促成，若是没有这个招聘大会，这些孩子不知还要碰多少壁，吃多少苦头，您就是他们的恩人啊。”
　　他说完，深深地向叶蓁蓁鞠了个躬，叶蓁蓁不敢受他大礼，连忙避开：“林教谕过誉了，与您的奉献相比，我所做的不过是举手之劳罢了。”
　　林教谕早年曾在国子监担任过教谕，后来辞官研读经书，慈幼书院成立后缺少一名教谕，是他自动请缨来担任的。
　　慈幼书院教授的是技艺，用文人的说法，是下品的行当。文人虽然嘴里赞颂这个义举，但该看不起的还是看不起，林教谕作为传统的读书人，能够义无反顾地站出来担下重任的，这份心胸气魄实在令人佩服。
　　林教谕摇了摇头，显然是不赞同她的谦虚。
　　就在这时，一位脸蛋圆润的女郎小跑了过来，然后在叶蓁蓁的面前紧急停下，她深吸了口气，像是鼓足了勇气般走了上前，把手上的东西往叶蓁蓁跟前递了递：“宁国夫人，这是我们女红专业的所有学生献给您的礼物，薄礼一份，不成敬意，请您收下。”
　　叶蓁蓁一愣，接过她手上的盒子，狐疑地问道：“这是……”
　　女郎见她接过盒子，眼睛亮晶晶的，笑盈盈地回答：“夫人，这是我们专业五十名学生一起绣出来的巨幅‘福’字，还拿去相国寺的佛前供过，希望夫人一家能够平安健康，福泽绵长。这是我们所有人心愿。”
　　叶蓁蓁打开盒子，里面装着一块上等的布绢，绢布上绣着大大小小的福字，每个福字都用了不同的绣法，针法细致稠密，摸起来平滑柔顺，可见是耗费了巨大的心血。
　　这副刺绣大概有三米长，要完成这样的巨大的作品，也不知这群女郎们准备了多长的时间。
　　她心中震动：“这个礼物太贵重了，我实在是受之有愧。”
　　“不，宁国夫人，这是您应得的。”
　　女郎激动地说道：“如若不是您力排众议，我们女子根本没有机会入学，更别说与夫子学手艺了，您的恩情我们一直铭记于心，这副绣活是我们早早就备下的，直到这次才有机会送给您。每一个福字都是我们最诚挚的祝福，如果不是担心冲撞了您，大家都想亲自过来给您致谢。”
　　沉甸甸的祝福仿佛赋予了某种魔力，手中的盒子变得愈发沉重，叶蓁蓁既是欣慰又是感动，以真心回报真心，是最让人无法抵抗的温情。
　　“你们的心意我收到了，同样祝福你们日后生活顺遂，万事如意。”
　　“承蒙宁国夫人吉言，我会转告给大家的。”
　　女郎灿烂一笑，冲她和林教谕福了福利，与来时一样，小跑着离开了。
　　叶蓁蓁捧着盒子回不了神来，林教谕在旁边感叹了一句：“这才是真正的有教无类啊，宁国夫人高义，在下受益良多。”
　　赵雨萱等人深以为然地点头，宁国夫人在她们心目中的形象已经不是简单的一两句话能概括了。
　　告别林教谕t出来，萱娘她们府上的马车已经等着了，临别前，叶蓁蓁没吝啬她的赞许：“你们做得非常棒！这一届的招聘大会举办得非常成功，有了这次的成功经验，日后就算是我当甩手掌柜，让你们独立筹办都不成问题了。
　　郑涵芸亲昵地说道：“夫人就是我们的主心骨，正是因为有您坐镇，我们才有底气呢。”
　　赵雨萱赞同地点头：“是呢，夫人的本事我们才学了十分之一，日后还好多多请教夫人，夫人不要嫌我们烦就好了。”
　　叶蓁蓁高兴地笑道：“你们离不开我，我更离不开你们哩，咱们一家人就不说两家话了，这阵子累坏你们了，回去好好休息，我已经让秋雁给你们预留了位置，得空了就去国色松快松快。”
　　女郎们一阵欢呼，最后还是叶蓁蓁看时辰不早了，才把人送上马车，不然这群小姑娘还要叽叽喳喳地讨论个不停呢。

第850章 珍而重之
　　叶蓁蓁回到景宁伯府时已经不早了，崔维桢与孩子们在福禧院陪着崔大娘说话，崔执端不知说到了什么，惹得崔大娘捧腹大笑，旁边的奴婢们也在旁边捧哏逗趣，堂屋内成了欢乐的海洋。
　　热闹之中，崔维桢似是察觉到什么，抬头朝门口看去，就见妻子含笑地站在那儿，也不知观望了多久。
　　“站在门口做什么？外面还冷着呢，快进来。”
　　崔维桢起身走过去，替她把大毡解下挂起，目光落在她捧着的盒子上：“这是什么？”
　　叶蓁蓁还来不及回答他，就被崔执端和崔执明的请安声打断，这两个小孩同样对她手里的盒子表示了好奇。
　　叶蓁蓁神秘一笑：“你们猜猜看。”
　　崔执端和崔执明非常配合地与她玩起了猜一猜的游戏，可惜他们从书画猜到鞭子，就没有一个猜中的。
　　接二连三的失败让崔执端生出了斗志，连忙扯了扯爹爹的袖子请求援助：“爹爹，您知不知道盒子里有什么？”
　　叶蓁蓁也期待地望过来。
　　崔维桢看了她一眼，他虽然不知道里面装了什么，但大概有了猜测：“是慈幼书院的学生送给你的礼物？”
　　“你怎么知道的？”
　　她因为惊讶而瞪圆的眼睛，与蹲在火炉旁取暖的雪儿像了十成十，崔维桢忍住薅她一把的冲动，道：“猜的。”
　　自打回来后，她脸上的笑容就没断过，抱着的盒子也不假手于人，神色带着得意、高兴、满足和欣慰，再根据她今日的行程就能推测出一二来。
　　也只有学生送的礼物才值得她如此珍而重之了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　还以为会有什么精彩的推断呢，原来是猜的，白期待一场了。
　　崔维桢挑了挑眉头，对她的反应有些不解：“怎么？难道我猜错了？”
　　“没，猜对了，就是学生送给我的礼物。”
　　叶蓁蓁再次兴奋起来，把放在案桌上的盒子打开，小心翼翼地拿出里边的绣品：“看，是女红专业的学生送给我的绣品。”
　　崔大娘擅长刺绣，闲暇时就爱绣上两针，可谓是行家中的行家，这才看到绣品的第一眼就脱口而赞：“好针法。”
　　外行看热闹，内行看门道，虽然还没看全，但这些针法纹路是骗不了人的。
　　叶蓁蓁让玉秀和秋芜把绣品展开，待巨幅绣品彻底展现出来时，所有人都震撼不已，这三米长的素绢中绣满了小小的“福”字，小小的“福”汇聚在一起，变成了一行大字：福寿连绵。
　　此前只是管中窥豹，这次完完整整地看到整个绣品，叶蓁蓁的震撼一点也不比其他人少，因为懂得女红，所以才知道要完成这样一幅巨作要耗费多少心力。
　　崔大娘对这幅作品赞口不绝，听说它还在相国寺供奉过，更是爱不释手，道：“这幅作品寓意非凡，正适合裱起来做屏风，正好可以放在堂内时时观赏，这才不算辱没那群孩子的一片心意。”
　　叶蓁蓁没有意见：“但凭娘亲做主。”
　　鉴赏结束后，秋芜和玉秀小心翼翼地把绣品收起来，并且把装裱一事提上了议程。
　　当然，这些都是她们作为下人需要操心的事，主子们已经开始用膳了。
　　用完晚膳，崔维桢和叶蓁蓁一起检查两个孩子的功课，守着他们完成功课后，才各回各的院子休息。
　　叶蓁蓁忙了一天，一回到院子就瘫在软榻上不愿动弹。
　　“让我歇一会儿吧，奔波了一天整天，我都快要散架了。”
　　为了不让崔大娘和孩子们担心，她方才不敢在正院泄露分毫，直到这会儿关起门来，才终于放任自己放松下来。
　　到底还是养尊处优太久了，当年在叶家村忙上一整天都没什么大碍，现在不过是在招聘现场视察一天而已，这就累得不行了。
　　看来身体锻炼还是不能落下啊。
　　就在叶蓁蓁做着深刻检讨的功夫，崔维桢也在数落她：“善堂的事情自有执事负责，你作为主事人没必要亲力亲为，没得累坏了自己。”
　　叶蓁蓁有气无力地把自己翻了个面，闷声闷气地说道：“这不是第一届嘛，我担心萱娘她们撑不住场子，不得不去跟着。”
　　“你就是爱操心。”
　　崔维桢无可奈何地把她翻了过来，一边替她解下鬓发上的朱钗，一边问道：“要不要沐浴？”
　　“要。”
　　叶蓁蓁眼巴巴地看着他：“我不想动。”
　　暗示的意味已经非常明显了。
　　崔维桢嘴角一抽：“明白了，今天我来伺候你。”
　　叶蓁蓁笑眯了眼。
　　一个时辰后。
　　已经被洗白白的叶蓁蓁被崔维桢抱回床榻上，软绵绵的床榻几乎要把她整个人陷了进去，她快乐地打了个滚儿，再次眼巴巴地看着某人：“有按摩套餐吗？”
　　崔维桢：“……没有。”
　　就她这股得寸进尺的劲儿，依了这回儿，接下来还不知道有什么等着呢。
　　叶蓁蓁失望地垂下眼睛：“那好吧。”
　　此时她已经洗去铅华，素净的小脸如出水芙蓉般清丽淡雅，当她垂下眼睑，满脸失望的模样，又多了几分楚楚可怜，仿佛受了很大的委屈一般。
　　她总能知道怎么让人心疼。
　　崔维桢无奈地叹了口气，终究还是认命地在她身上揉按了起来，他这些年来看的医书并不少，人体的穴位也认得，知道按捏哪里能够松筋去疲劳，手艺虽比不上国色的技师们，但比伯府的丫鬟们好多了。
　　叶蓁蓁舒坦极了，没忍住轻哼了一声，身上揉按的动作似是一顿，但很快又继续按了下去，她压根儿没察觉到异常，直到那双手渐渐往下……
　　“你……”
　　待她惊觉时已经晚了，张口的斥责更方便了某人的侵略，满腹的控斥只剩下含糊的两字呢喃：“流氓……”
　　“这是利息。”
　　崔维桢低低地在她耳畔回了一句，他似是还说了什么，但是叶蓁蓁已经意乱神迷，再也听不清他说什么了。
　　一夜冬雪一夜寒，唯有红烛帷帐暖。

第851章 传统美食
　　招聘大会的成功举办在市井之间掀起了不小的反响，不少人重新认识了这座据闻是为了慈幼院创办的书院，原来书院不仅仅招收孤寡之人，但凡有意愿的人，都可以去书院就读。
　　当然，慈幼院出身的学生束脩全免，其他人要正常交纳束脩。
　　即便如此也阻挡不了广大父母的热情，送孩子去拜师学艺也是需要花费银两，能不能学到东西还得两说，逢年过节还得打点一二，就这样，自家孩子还会被当做下人使唤，两相对比，去书院学习可不就比私下拜师来得好？
　　所以原本送孩子去拜师学艺的人家纷纷改变想法，直接把人送到了慈幼书院，在书院不仅不愁夫子不教手艺，日后学成了，书院还能帮忙找东家，可不就是两全其美的好事么。
　　于是，慈幼书院生源大增，林教谕笑得合不拢嘴，对于短期培训规划也愈发有信心，争分夺秒地去永善堂进修完公文写作后，就着手开始写报告了。
　　于是后来叶蓁蓁接收到皇后娘娘通过这个提议的消息，一点也不觉得意外了。
　　叶蓁蓁这几天的情绪并不是很好，莫晴薇和秦玉媛再次随夫上任，第二天，楚凝嫣也回景宁县着手筹建永善堂分堂，好不容易重组的下午茶四人组又得各奔东西，很难不让人心生感伤。
　　不过，叶蓁蓁没能伤感多久，很快就被崔维桢告知的消息转移了注意力——他很可能会担任这次会试的同考官。
　　会试中有主考官和同考官，同考官协助主考官监考和阅卷，据闻他们也有命题的权利，当然，皇上选不选他们的题又是另外一回事了。
　　主考官和同考官的任命只会在会试当天才会下达，崔维桢如今只是得到宣武帝的暗示而已，当然，如不出意外，这已经是板钉钉上的事实了。
　　不管是明示还是暗示，此事都不宜宣扬，万一出了什么纰漏，其t中后果，就看崔维桢会试那年的舞弊案吧。
　　难怪崔维桢在上元节有意与士子们保持距离，原来是早有考量了。
　　不过叶蓁蓁难免紧张起来。
　　她絮絮叨叨个不停：“你去贡院监考，要不要给你准备些什么东西？以前你考试的时候要带食物进去，不知道当了考官有没有工作餐，罢了罢了，就算有工作餐，肯定也是不好吃的大锅饭，到时候我再让下人给你送去……对了，下人能不能把饭菜送进贡院呢？这倒是个问题了……”
　　崔维桢含笑地看着她嘀咕个不停，不觉得厌烦，反而觉得她这副模样可爱至极，他或许就是蓁儿口中说的双标吧，蓁儿为别的事情操心，他会生气，但若把这份操心放在他身上，又是另外一种不同的感受了。
　　嗯，蓁儿是他的妻子，替他操心是天经地义的事情。
　　叶蓁蓁不满地看向他：“你只顾着在那傻笑什么？我又不懂贡院那边是什么规矩，你快些告诉我好做安排呀。”
　　再继续看好戏，某人就要生气了。
　　崔维桢见好就收，连声说道：“会试开考后禁止出入，外边有禁军看守，闲杂人等一律不得进入，送膳自然是使不得了。你只需给我准备一天的食物，到时候我稍微热一热就能吃了。”
　　“那也太惨了。连工作餐都没有，会试时的罪还要再遭受一遍呢。”叶蓁蓁同情地说道：“这么看来，又得给你准备方便面了。”
　　方便面是叶蓁蓁前些年特地为崔维桢准备的考试吃食，因为其便于携带等特点，已经迅速成为整个大周最受欢迎的旅途食品，又因为其来源特殊，广大人民群众给它取了另外的名字：状元面。
　　虽然叶蓁蓁最初取的名字很形象，但随着崔维桢高中状元，这小小的一块方便面就变得神奇起来，各路士子文人争相传颂，最后有士子在诗中称呼它为状元面。
　　吃了状元面就能中状元，这样美好的寓意和后世考试各种拜门派祖师爷一个道理，不管是靠方便面在考场续命的士子，还是行商走卒们，都更加喜欢“状元面”这个更加美好寓意的名字。
　　对此，叶蓁蓁只能感叹一句，说不定千年过后，她从后世学来的方便面还能成为传统美食呢。
　　当然，这些都是题外话了。
　　叶蓁蓁连忙吩咐下去，让厨房着手准备制作方便……不，状元面，她一回来，就想到了一个严峻的问题。
　　“这次张运也参加了会试，你与他是众所周知的故交好友，会不会有人从中做文章？”
　　崔维桢倒是不担心这些：“历年以来这种例子多的是，别说是亲朋故旧了，就连师徒关系也有，举贤不避亲，只要行得端做得正，就不必忌惮旁人的弹劾。”
　　话虽如此，但这属于一种理想化的状态，但难免会有人拿此事做文章，不然何来“避嫌”之词呢？她就不信崔维桢还会这么天真。
　　果然，在叶蓁蓁狐疑的目光下，崔维桢终于说明了正在的原因：“这一次的会试，皇上将采取糊名制。”
　　原来如此。
　　如今的科举考试尚未发展成熟，规矩也不如后世严格，有“搜身制”，但没有“糊名制”，其实也不算是没有，当初崔维桢院试时采取的就是糊名制。后来叶蓁蓁才知道那是朝廷政策的试点，如今时机成熟，终于可以在会试上实施糊名制了。
　　这也是防止舞弊的一大利器。
　　叶蓁蓁赞许地点了点头，又提了一个疑问：“糊名能够避免阅卷官评卷认人，但若能认出考卷上的字迹呢？”
　　崔维桢笑问她：“蓁儿有什么建议？”
　　叶蓁蓁想起某个朝代的做法，道：“让人专门把士子的考卷誊写出来，阅卷官在誊写后的考卷上评判等级。”
　　确实是个不错的主意，只是……“士子的书法优劣也是考卷评判标准之一。”
　　“这有何难？直接设置一项书写分就可以了，可以分开评判，两者互不影响。”
　　虽然说起来轻松，但实际操作起来并不容易，崔维桢若有所思，这个意见他会与皇上提，至于皇上会不会采纳，那就是另外一回事了。

第852章 世家恩怨
　　会试在即，士子们或是潜心修学，或是临时抱佛脚，他们的身影从各大诗会宴会中销声匿迹，却又有另外一群人活跃起来。
　　他们是谁？被分宗的各大世家本宗是也。
　　李家、郑家、卢家、柳家……这些人一个不落地聚集在京城，与那些分宗的族人在社交场合相见，那叫一个修罗场。
　　不是本家对分家冷眼相待，就是分家对本家冷嘲热讽，一方骂对方数典忘祖，另一方反骂对方顽固不化……唇枪舌剑，你来我往，好不热闹。
　　这些小道消息传入叶蓁蓁的耳里，让她既是庆幸又是纳闷：庆幸她为了避嫌而拒绝了各种各样的聚会，不然她难免身陷这种烦人又尴尬的境地；又纳闷各大世家为何要蜂拥京城，难道在老家闲着没事干了？
　　听说大房也来了京城。
　　前些天六叔才寄来信件，放还佃户的过程中遭到崔世宏的阻挠，其间闹了不小的纷争，但放还一事众望所归，即便崔世宏煽动魑魅魍魉暗中闹事，依旧阻拦不了放还一事的进行。
　　据心中所言，清河所属的崔家佃户已经开始闹事了，崔世宏放着清河不管，跑来京城做什么？
　　“寻找转机。”
　　下衙回来后的崔维桢如此回答了她：“他们已经看出皇上的意图，不得不前来京城拉拢各方力量，或是新科进士，或是朝廷官员，甚至是投靠各皇子王爷，只要权衡朝廷各方势力，皇上就不会轻易向他们下手。”
　　叶蓁蓁恍然大悟。
　　新科进士初入茅庐，背景相对干净，是最好的拉拢对象，提前在他们身上做政治投资，收益可谓是成倍增长。
　　而且，如果没有记错的话，崔世宏此前与恪王眉来眼去，这次进京怕是又要掺和在一起了。
　　“不必挂心，不过是一群秋后蚂蚱罢了。”
　　崔维桢丝毫没把他们放在眼里，换了身常服在软塌坐下，施施然地拿起昨日尚未看完的杂书，看了叶蓁蓁一眼：“你不是好奇苏大家的秘史吗？过来，我今日有空，与你细说一番。”
　　叶蓁蓁立马被八卦吸引了注意力，再也顾不上什么世家恩怨了。
　　日子就这么过去，很快就到了二月初九。
　　二月初九，会试的第一天，也正是这一天的大朝会，宣武帝才正式宣布会试主考官和六名同考官的名单。
　　主考官乃翰林学士白思明，同考官有国子监祭酒家郑廷轸、光禄大夫郑瀚文、御史台御史大夫包明、户部侍郎崔维桢、礼部侍郎赵思源、刑部侍郎赵宏瑞，各方势力相互制衡，可见宣武帝的良苦用心。
　　崔维桢在朝会上接到任命，第一时间就要前往贡院，只能吩咐墨砚回府通告，好在崔维桢早就得到宣武帝透露的消息，叶蓁蓁也早有准备，直接把早晨准备好的食盒拎出来，道：“我亲自送去。”
　　时辰尚早，但街道上已经热闹起来，大部分都是前往贡院的士子或者仆役，挂着景宁伯府的马车出现时，行人纷纷避让，马车得以顺利通行。
　　二月的天气料峭春寒，天气灰蒙蒙的，似乎要下雪，冰寒刺骨的冷风从厚厚的袄衣中灌入，冷冽刺骨，叶蓁蓁连忙把手套戴上，心想这样的天气，士子们还要在又窄又冷的号房里奋笔疾书，实在是太难了。
　　马车停在贡院门口。
　　门口已经聚集了不少等候入场的士子们，他们无不裹着厚厚的大毡，即便这样，个个都冻得鼻子发红，甚至还有人忍不住跺脚取暖，可见天气之寒冷。
　　为了防止作弊，大毡和夹袄都不许穿戴，士子们脱光检查后，只需着单衣入内，当然，所有的馕饼食物等等，都要捏碎检查是否有夹带。
　　会试事关重大，再怎么严格都不为过。
　　叶蓁蓁拎着食盒下了马车，引来不少打量的视线，虽然周围送家人上考场的家眷有不少，但像她这样，单独拎着一个食盒的却是梢间。
　　“这……这不是宁国夫人么？”
　　一道略微耳熟的声音传来，叶蓁蓁不由转头看去，就见旁边有两位男子正在张望过来，说话的人长得有些面熟，似是在哪里见过，但在见到旁边的张运时，她立马记起了旁边人的姓名。
　　李乾。
　　当初她为了永善堂举办的募捐会上，张运带着他一起参加了。
　　主考官和同考官的圣旨应该已经在贡院门口宣告，张运有些踟蹰不定，拿不定主意要不要上来打招呼。
　　叶蓁蓁同样要避嫌，远远地冲他点了下头，张运似是松了口气，冲她作揖回礼，待她的背影堙没在人群中后，张运迅速被周围人包围了起来。
　　“张兄，那位夫人是宁国夫人？”
　　“听闻张兄与t景宁伯是故交好友，想必你平常受到不少提点吧。”
　　“不知张兄是否有什么内部消息？我愿意出银两买。”
　　……
　　各种各样的试探和酸话把张运淹没，李乾愧疚不已，都怪他叫破宁国夫人的身份，才让好友被人纠缠，他眼睛一转，立马高呼道：“快看，是白翰林！各位考官大人来了！”
　　大家顿时被吸引了注意力，李乾趁机拉着好友冲出重围，大大地喘了口气：“太可怕了，这些人平日不努力，就想临时抱佛脚。也不想想宣武三十一年的舞弊案，吏部侍郎肖言被斩首示众，前车之鉴犹在，怎么可能还有考官敢冒这等风险。”
　　张运苦笑：“总有心怀侥幸之人存在。”
　　他因为身份之故，这阵子不知道有多少人前来拜访打探消息，他不堪其扰，躲去了李乾那儿才得了清静，不然他怕是难以温习诗书了。
　　正在讨论之中，突然传来一声钟响，众人纷纷抬头望去，只见七位穿着官袍的官员立于贡院门口，神色肃穆，为首的官员已经胡子花白，但精神矍铄，从其官袍来看，应该就是有内相之称的翰林学士白思明了。
　　所有士子都随之肃穆起来，他们知道，会试就要开始了。

第853章 南北之争
　　会试开始之前，由白翰林宣读宣武帝写给士子们的寄语，士子们被帝王的寄望激励得热血沸腾，不甚整齐地山呼万岁，气势腾腾，似乎连料峭的春寒都散去了不少。
　　接着，贡院大门被拉开，士子们自觉地排好队伍，有小吏们对其里里外外地检查一遍，确认无误后才能入场取号，再根据号牌进入相应的号房候考。
　　也是这个功夫，叶蓁蓁把食盒送到崔维桢手上。
　　考官的家人仆从们都来送东西，叶蓁蓁的出现并不打眼，她把食盒交到崔维桢手上，说道：“里头放着关东煮的食材，各类丸子果蔬都都有，汤底都装在水壶里，该到用午膳了，你把各类汤底倒进铁格子，把汤煮沸了，再把丸子放进去煮吃就是了……状元面也有，吃到最后可以把面食放进汤底里煮着吃……”
　　这些话昨儿个就已经嘱咐过一遍，叶蓁蓁担心崔维桢贫瘠得可怜的厨艺搞不定这些，可谓是叮咛再叮咛，就怕他饿着了。
　　崔维桢含笑听着，直到时间差不多了，才催她回去：“放心吧，我都记着了，外边冷得很，你快些回去吧。”
　　叶蓁蓁只好让墨砚把煤炉子和铁格子交给旁边的差役，三步一回头地回去了。
　　待挂着景宁伯府的马车渐行渐远，崔维桢才领着食盒转身入了贡院，作为同考官，他的东西自然不用检查，直接到了考官办公所在的衡鉴堂。
　　差役小心翼翼地把崔侍郎的东西放下来，作揖道：“崔侍郎，您若没甚吩咐，小人就先行告退了。”
　　“辛苦了。”
　　崔维桢拿出一块角银子打了赏，把手上的食盒放下，才去差房集合。
　　会试的考卷已经押送过来，全部用密封袋装着，等到大家都来得差不多了，白翰林才把今年会试的规则与诸位同僚解释一番。
　　听闻这次会试要用“糊名制”和“誊抄制”，众人神色不一，刑部侍郎赵宏瑞皱着眉头问道：“怎么这次突然改了规制？既然用了糊名制，‘通榜贴’岂不是没有了用处？此事牵扯甚大，士子们知情后怕是要闹事。”
　　大周的科举制度还不是十分完善，及第者不仅仅取决于考试卷面分，还会根据举子在社会上的名望制作“帮贴”，又称“通榜贴”，以供主考官参考。
　　有些时候在考试之前都开始内定及第者人选，这也是上京赶考的举人为何如此迫切地给社会名流、达官贵人和文坛巨擘投卷的缘故，因为通榜上的名单，是依照这些人的评价制定的。
　　如今采取了“糊名制”，“通榜贴”上的名单就没有了用处，这触动的是朝中权贵的利益，毕竟不少名单上的士子都是他们暗中拉拢的人才呢。
　　这招“糊名制”，打得一群人猝不及防啊。
　　白翰林神色淡淡：“陛下定下的金科玉律，哪个敢闹事？”
　　赵宏瑞抿了抿唇，没再多言。
　　白翰林没理会他们心中是何等想法，把今日的考卷密封袋取出来，依次传递下去，待他们检查密封完好无误之后，才率先在密封袋上签字画押。
　　崔维桢等人签字画押完毕，白翰林才拆卷，以两人为一组负责发放考卷。
　　贡院一共有八个考区，以“天地玄黄，宇宙洪荒”为区分，今年的考生并不多，只占了六个考区，每一组考官负责相邻的两个考区。
　　崔维桢与刑部侍郎赵宏瑞一组。
　　赵宏瑞脸上挂着假笑：“景宁伯，请吧。”
　　崔维桢对他的态度并不在意，赵宏瑞是礼部尚书风堇卿的连襟，向来与风尚书马首是瞻，这种阴阳怪气的态度是正常的。
　　对于这种人，无视就是最大的羞辱了。
　　赵宏瑞心高气傲，见区区小辈如此目中无人，果然气得胡子一鼓一鼓的，但他又自矜身份，到底没再多说些什么。
　　清点好考区的人数和试卷，崔维桢让差役分发考卷，他则来回巡视，未几，考卷发放完毕，士子们开始奋笔疾书起来。
　　熟悉的号房，熟悉的气氛，崔维桢脸上不动声色，心里不免感慨韶光易逝，坐在号房里答卷的时光仿佛还是昨日，现在他都已经成为同考官了。
　　白翰林四处巡考，看到崔维桢便问了一句：“你这两区可曾有什么问题？”
　　崔维桢摇头：“一切正常。”
　　“那就好。”
　　白翰林的神色柔和了下来，道：“你不必时时巡视，免得考生看到考官心生紧张，与我一同回衡鉴堂坐会儿吧。”
　　崔维桢无不应允。
　　已经有不少考官回到衡鉴堂，他们正在观看考卷，为了防止意外，考卷总有多出几张，虽然不能携带外出，但考官们看一看是无妨的。
　　“今年的试题不简单，进士的人数怕是取录不多了。”
　　“也不知这次的南北方士子取录人数是否有变化。”
　　南边文风昌盛，士子的水平也更高一些，因此每次会试金榜题名者总是南方占多数，前朝甚至发生过榜上有名者全都是南方士子的情况。
　　此事在朝野与士子间引发了不小的动静，主考官受到牵连，皇帝为了安抚北边士子，又举行了一场复试，但北边士子不如南方是不争的事实，为了防止再次发生这种事情，从此便有了南榜和北榜之分。
　　南北榜有高低之分，派别之分由此而来，是为党羽，前朝的倾覆便是与党斗争脱不了干系。
　　大周建朝以后吸取前车之鉴，取消南北榜之分，再加上有“通榜贴”的存在，南北之分倒不至于过于明显，只是这次采取糊名制，结果又未可知了。
　　大家想到这一层，都不免添上一层忧虑，若是这次选士又重蹈前朝覆辙，他们怕是要受不少挂落。
　　白翰林丝毫不受影响，道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。无论南北，皆为天子麾下，没必要作出区分。”
　　众人像是吃了个定心丸，七嘴八舌地恭维了起来：“翰林大人所言极是，是我们狭隘了。”
　　气氛和谐，大家又一同讨论起考卷来。

第854章 离奇发展
　　上半晌的时间很快就过去，士子们陆陆续续地煮食午膳，贡院内飘荡着状元面的香味，衡鉴堂的诸位考官闻着香味，腹中也唱起了空城计。
　　白翰林道：“大家先用膳吧。”
　　贡院只有在会试时使用，因此没有饭堂，为了防止外人趁乱夹带，考务人员的饭菜也不许外送。考官们还好，能够带着考篮进场，那些站在号房外监考的衙役们就凄惨多了，只能带几张薄饼和一袋水进来充饥，确保时时刻刻都能盯着士子们的动静，防止他们作弊。
　　比上不足比下有余，诸位考官心里还是比较满足的，纷纷取出家仆送来的食盒，当然，大部分人都备有热门吃食——状元面。
　　礼部侍郎赵思源之女赵雨萱在叶蓁蓁手下当差，他对崔维桢也非常和气，指着自己食盒里的状元面笑道：“说来大家都是托了崔侍郎的福，不然这会儿连一口热乎的面条都尝不到呢。”
　　一向秉公无私的御史大夫包明也罕见地露出了些柔色，点头道：“宁国夫人巧思，状元面确实是个好东西，前年老夫前往锦州，多亏了有状元面改善胃口，不然啊，顿顿包子馕饼，这身老骨头怕是撑不到锦州。”
　　众人默然，不敢接话，脑子里想的是包御史去了一趟锦州回来后，一纸弹劾呈在御前，结果锦州知府就乌纱帽不保的光荣战绩，实在让人望而生畏。
　　包御史刚正不阿，嫉恶如仇是朝野闻名的，哪怕陛下有不妥当之处都敢直言不讳地劝谏，更t别说文武百官了。因此上至皇帝下至九品小官，都对他心存忌惮，就怕他哪天把自己参了一本。
　　当年，崔维桢的杀父仇人苏崇德就是被他弹劾下去的。
　　因此崔维桢丝毫不畏惧包御史的黑脸，反而和气地把自己的食盒里的食物一一摆出来，道：“拙荆今日准备了不少新鲜吃食，包御史可以尝一尝。”
　　他按照蓁儿的要求生起炉子，放上铁格子，然后把分别竹筒里的高汤倒进铁格子里，随着温度上升，浓郁的香味开始散发出来。
　　大家不自觉地咽了口水，目光黏在崔侍郎奇奇怪怪的吃食上动弹不得。
　　崔维桢没发现同僚们异常的目光，皱眉思索着这些串在竹签上的吃食应该放进哪个铁格子里比较好，六个格子六种汤底，如果放错食材会不会串味呢？
　　蓁儿的不放心果然是有道理的，他全都忘了……
　　最后他只好凭感觉把竹签上的吃食分别放进铁格子里，一抬头，就对上同僚们若有若无的好奇视线。
　　国子监祭酒家郑廷轸问出了大家的疑惑：“崔侍郎，这是什么吃食？”
　　“关东煮。”崔维桢说道：“据闻是倭国传来的吃法。”
　　“倒是前所未闻。”
　　郑祭酒看着崔侍郎再次从食盒里取出各式酱料和点心，觉得嘴里的状元面都不香了。
　　崔维桢把最底层的小碗拿出来，正好六个，应该是蓁儿特地备好让他与同僚一起用的，他不由一笑，道：“这些是拙荆亲手做的酱料和肉脯，豆瓣酱、肉酱、番茄酱、甜辣酱、猪肉脯、孜然牛肉干和各类点心，大家若是不嫌弃，尽管尝一尝。”
　　大大小小的瓶瓶罐罐摆了一桌子，让这群向来不沾厨房的大男人们看得一愣一愣的，许多东西他们连名字都没听过呢，更别说认识了。
　　崔维桢并不是过分热情之人，招呼了一声后就自顾吃起来。
　　他先吃的是墨鱼丸，从铁格子里取出一竹签的丸子拨到瓷碗里，又浇了一勺番茄酱，酸甜的滋味混着海鲜的香浓在味蕾中爆开，再加上鲜浓的鲫鱼汤打底，一串吃完，让人意犹未尽。
　　忍住再吃一串的冲动，他把其他食材都尝试了一遍，各种丸子和肉球，伴着不同的酱料有不同的滋味，若是吃腻了，还能吃几串豆皮或者蔬菜解腻，更别说还有崔维桢最喜欢吃的各色点心和肉脯，一圈下来，连状元面都来不及吃，他已经有饱腹感了。
　　关东煮的香味实在浓郁，其他人见崔侍郎吃得津津有味，不由口舌生津，礼部侍郎赵思源和国子监祭酒家郑廷轸自诩与景宁伯府关系不错，率先拿了个小碗，选着各色食材吃了起来。
　　赵侍郎对甜辣酱情有独钟，尝过一次之后再也舍不得，不管什么食物都往里面倒，红彤彤的颜色刺激得旁人频频注目。
　　郑祭酒喜欢的是肉酱，猪肉脯和孜然牛肉干也是他的心头好，阵阵的香味让其他人都忘记了矜持，白翰林、光禄大夫郑瀚文和包御史纷纷伸手取食，亲口尝了之后才发现这滋味有多美妙，特别是这些肉酱，对于他们这群牙口不好的老人家来说简直是福音，寻常若是能用来拌饭，怕是都能多吃一碗饭呢。
　　郑大夫看着桌子上的肉酱，欲言又止，终究没好意思问出口。包御史为人耿直，心直口快，直接开口问道：“崔侍郎，我有一个酿酒秘方，能否与尊夫人的肉酱法子抵换？”
　　肉酱做法并不出奇，只不过是这罐肉酱格外符合对方口味而已，崔维桢原本觉得直接送出去也无妨，但想到喜欢研究吃食的蓁儿，便点头应了下来。
　　“包御史有心了，若是其他酱料你也有喜欢，到时候我让内子都送到贵府。”
　　包御史承了他的情，又点了他妻子最喜欢的口味——番茄酱。
　　有了包御史打头阵，其他人也纷纷效仿，不过他们可没有什么秘方，只好拿自家珍藏的各种砚台书画来抵换，其中还有崔维桢苦苦寻找了许久的孤本，这样离奇的发展倒叫他哭笑不得，想必连蓁儿也想不到，她做的食物会有带来这样神奇的效果吧。
　　眼睁睁地看着崔维桢成为话题的焦点，赵宏瑞啃着干巴巴的馕饼，气得胃疼肝疼浑身上下都在疼，他连状元面都不屑于吃，更别说崔维桢带来的关东煮和各种酱料吃食了。
　　所以旁人吃得热火朝天，他只能配着温水吃干巴巴的干粮，心里对崔维桢的不满又更上一层。
　　哼，不过是哗众取宠的小人罢了。

第855章 立身之本
　　一日试毕，所有士子在衙役们的制止下停止答卷。
　　衙役们在考官们的监督下收卷，由受卷所的负责人检查无误后，再交由誊录所誊抄试卷并密封，士子亲笔所写的考卷称之为真卷，誊录后交由主考官封存归档；誊抄后的考卷称为考卷，等到考试结束后将统一交由考官批阅。
　　崔维桢等人忙碌了一通，得空离开贡院时已经不早了，此时士子们已经散得差不多，三三两两守在贡院门口的马车应该是来接送各位考官的家仆。
　　叶蓁蓁早早就在贡院门口等着，眼看着门口从人声鼎沸到稀稀落落，在她快把脸冻僵时，崔维桢终于出来了。
　　“维桢，这里！”
　　崔维桢抬头望去，只见自家马车旁边站着一位身材颀长的女子，头梳飞仙髻，身披红斗篷，清丽的脸庞在落日的余辉中姝丽动人，他不由加快了脚步。
　　“你怎么亲自来了？天冷得很，快上车。”
　　崔维桢握住她裸露在外的双手，冷冰冰得像冰块一般，顿时不赞同地看着她：“怎么不戴手套？”
　　叶蓁蓁心虚不已：“手套在车厢里呢，我方才一直待在车厢里不需要戴，直到瞧见你了才从车厢里出来。”
　　没等他说话，叶蓁蓁又继续说道：“天冷得很，你可不能骑马了，与我一起坐车吧。”
　　崔维桢上朝时骑的马就圈在贡院的马厩里，墨砚这会儿已经牵了出来，叶蓁蓁知道他好面子，只好耍无赖：“你不坐马车，我就陪着你一块儿骑马。”
　　崔维桢：“……好吧。都是当娘的人了，还跟小孩子似的。”
　　“谁叫你宠我。”
　　叶蓁蓁侧首看他：“日后你厌烦我了，我才不会热脸贴冷屁股呢。”
　　“就会说胡话。”
　　崔维桢不悦地瞪了她一眼，把暗格中的手套取出来：“快把手套戴上。”
　　叶蓁蓁乖乖地把手套戴上，握住他的双手轻轻地搓着：“暖不暖？”
　　笑得一脸讨好。
　　明知道他会生气，但每次都乐此不疲地来回试探，这是吃定了他不能拿她如何。
　　“暖。”
　　崔维桢无奈地摇了摇头：“今日在家做了什么？”
　　叶蓁蓁便与他唠叨了起来，唠叨完家务事，又好奇地问起他今日在贡院的经历，得知她的关东煮和酱料换来不少好东西后，顿时乐得见牙不见眼。
　　“大家太客气了，不过是几瓶酱料罢了，哪里值得用这些抵换？亏得他们不去做生意，不然早就亏本了。”
　　崔维桢见她开心，继续哄她：“他们愿意用秘方孤本抵换，说明蓁儿你的手艺值得，若是旁的，他们可舍不得换掉珍藏多年的好东西。”
　　叶蓁蓁虽然对自己的厨艺颇为自信，但还没有自恋到自己已经到达中华小当家的境界，大家这么捧场，一是合了胃口，二是给她一个面子罢了。
　　“总不能让他们吃亏，我明儿个多附上几张方子一块儿送过去吧。”
　　“都由你做主。”
　　这些人情往来只要没什么大差错，崔维桢都不会干涉叶蓁蓁的决定，不得不说，这是个非常大的优点。
　　比起其他瞻前顾后的内宅妇人，叶蓁蓁的行事处事自由得多了。
　　叶蓁蓁把今日听到的各世家八卦与崔维桢分享，崔维桢听过就算了，不过倒是记起了一事：“大约是会试结束那几天，大舅舅会抵达京城，你派人去大舅舅的宅子收拾收拾，略表心意就是了。”
　　叶蓁蓁记下此事，难掩好奇地问道：“大舅舅怎么也来京城了？难道他也要替家族寻找转机？”
　　这么多世家当中，就属王家的实力保存得最好，为何还要来宣武帝的眼皮底下蹦跶？
　　崔维桢看穿她心中所想，解释道：“皇上已经向世家举起了屠刀，万万没有再收回的道理，王家根基未曾伤筋动骨，是幸运更是不幸，等到皇上料理完其他世家，第一个下手的对象，绝对是王家。”
　　换而言之，覆巢之下，焉有完卵？
　　不管王家是什么政治立场，世家的存在本身就妨碍了朝廷大计，若是不做出改变，迟早要受朝廷清算。
　　叶蓁蓁听得心惊肉跳，在中央集权的封建社会，土豪门阀的存在从根本上触犯了专制制度的利益，除非能够成为掌权者，不然逃不过上位者的辖制。
　　这是叶蓁蓁在穿越t之初就明白的道理，因而苦心经营，在皇权允许的范围内经营自己的名声，借此成为此生的立身之本。
　　皇权之下，不得不卑微罢了。
　　崔维桢敏感地察觉到妻子的情绪渐渐低落，至于缘由，他隐隐有所猜测，不由轻叹了口气，用更低的声音说道：“让你受委屈了。”
　　他知道妻子的家乡自由平等，并不像现在这般诸多束缚。
　　叶蓁蓁只是低落了一瞬，很快就振奋起来：“每个时代都有每个时代的规则，人生于世，总有所辖制，没有谁能得到绝对的自由。”
　　后世不知有多少社畜羡慕古时的日出而作日入而息呢，生于盛世，当今又是明君，只要不是当乱臣贼子，以他们目前的身份和地位，活得还是很滋润的。
　　当然，要日常祈祷崔维桢变法顺顺利利就是了。
　　关于生存的话题不宜多谈，总是不可遏制地往杞人忧天的方向发展，崔维桢连忙转移话题，日常生活嘛，总是离不开衣食住行的。
　　“下一次考试在大后天，你给我准备了什么吃食？还是关东煮吗？”
　　果不其然，叶蓁蓁被吸引了注意力，皱眉思索了起来：“你若是喜欢吃，再给你准备也无妨，但总是吃也会腻，我再想想要给你准备什么……或者你有没有什么想吃的？”
　　崔维桢想不出什么主意，非常随便地说道：“我吃什么都行，只要是你准备的，我都喜欢吃。”
　　叶蓁蓁：“骗人。”
　　明明嘴挑得很，场面话说得可比谁都好听，想到这里，她促狭一笑：“我给你准备了姜汤，你回去喝一碗吧。”
　　崔维桢：“……”
　　他最讨厌喝姜汤。
　　但他才刚放了话，为了不打自己的脸，他只好硬着头皮答应了下来。
　　叶蓁蓁捉弄成功，顿时乐开了花。

第856章 雷厉风行
　　叶蓁蓁向来雷厉风行，当天回去后就准备好各式酱料方子，再添上几罐家中现有的酱料，让下人送到几位大人府上。
　　当然，下人们回来时都带上了他们许诺抵换的东西，丰厚得让叶蓁蓁都有些脸红。
　　实在是占了大便宜了。
　　因此在接下来的两次考试中，叶蓁蓁费尽心思给崔维桢和其他考官们准备美食，方子又陆陆续续送去不少，当然，这次她说什么也不愿意再要大家的东西了。
　　民以食为天，特别是流着华夏血脉的人都少不了一个吃字，崔维桢借此与诸位同僚们建立了不浅的同僚之谊，当然，阴阳怪气的刑部侍郎赵宏瑞除外。
　　历时九日的会试终于落下帷幕，不少士子累病或是冻病了，窝在客栈里休养生息，但有不少身强体健的士子很快就恢复过来，迅速加入京城的社交当中。
　　理所当然的，今年会试的新规定在士子当中引起了哗然，到处都是议论之声，不过宣武帝乾坤独断，朝臣中敢出言反对的都被贬官了，士子们的前程此时正被朝廷掌握在手里，更加不敢闹事了。
　　因此“糊名制”只是在士子当中掀起了一阵小水花，并没有引发什么大动静就不了了之。
　　再过几天，大部分士子们缓过神来，各种活动愈加丰富多彩起来，各种宴会诗会源源不断，之前一直四处蹦跶的世家门开始与士子们频频接触，也不知道在打些什么主意。
　　不过叶蓁蓁暂时没有心情理会这些人什么想法，因为崔维桢监考完会试后，才歇息几天，就开始阅卷了。
　　这次阅卷规则也有所改动，为了避嫌也是为了确保没有弄虚作假之事发生，阅卷的考官们都要集中在贡院批阅考卷，直到批阅完毕才能出来。
　　这可把崔大娘和叶蓁蓁心疼坏了，两人连忙把崔维桢常用的东西收拾起来，比如说被褥、衣衫、洗漱用品、煤炭、恭桶等等，但凡想到的全都送过去了。
　　乍看起来还有些夸张，但贡院压根儿不是住人的地方，一应物什又潮又湿还发霉，一般人住进去都吃不消，更别说养尊处优的崔维桢了。
　　好在这次允许携带下人进去伺候，连饭菜也可以送进来，叶蓁蓁重归下厨的日子，每天都早早起床，一天三顿都顿顿不落，亲手给崔维桢准备三餐，甚至连送餐的活儿都抢了。
　　然而，非常不幸的是，她病倒了。
　　不知是因为连日早起，还是在外边吹了寒风的缘故，她头几天冷得流鼻水，今天早晨起来时头痛脑热，浑身发寒，直接躺在病床上起不来了。
　　就这样，她躺在床上还不忘操心贡院里的崔维桢，嘱咐玉秀道：“三餐让吴婆子做吧，我们的手艺差不多，维桢应该尝不出来，膳食就让张三去送，千万要嘱咐她，不可把我生病的事情告诉郎君，免得让他担心。”
　　玉秀心疼得连连点头：“知道了，夫人您就放心吧，我这就过去安排下去。”
　　“还有执端和执明，张三回来后还能赶上送他们上学。”叶蓁蓁一百个不放心：“找借口让他们不要过来了，他们年纪还小，抵抗力弱，不要过了病气。”
　　“是，夫人，您放心吧。”
　　玉秀领命下去，侯在一旁的秋芜这会儿才有空端着汤药过来，带着几分迟疑和不赞同地说道：“夫人，真不用招余老大夫过来吗？他老人家医术高明，还是让他诊断再开药比较好。”
　　叶蓁蓁接过汤药一饮而尽，连忙吃了一颗蜜饯压住嘴里的苦味，等到味儿散去了，她才有了几分精神：“不用，这剂药还是我上回风寒时余老大夫开的，效果应该差不多，先暂且喝上一日，若是没有效果再叫余老大夫过来。”
　　余老大夫一动弹，崔大娘肯定立马就知晓了，叶蓁蓁不想让她老人家过于担心，能瞒一会儿是一会儿。
　　秋芜一脸的不赞同，但是拗不过主子，只能与她狼狈为奸了。
　　叶蓁蓁见她屈服了，满意地说道：“你去与老夫人禀告一声，我今日要去永善堂一趟，晚上才能回来，让她就不必等我用膳了。注意点儿，千万别露馅了。”
　　“漏什么陷？我看你胆子大得很呢。”
　　忽有一道严厉的声音从外头传来，叶蓁蓁心中一惊，然后就见崔大娘满脸怒容地走进来，后边还跟着挎着医箱垂眉敛目的余老大夫，顿时心惊肉跳。
　　崔大娘是如何知晓她生病的？
　　再仔细一看，却见后头还跟着一个缩头缩脑的玉盘，这丫鬟接触到她的视线，立马心虚地撇开，眸子里闪烁不定，一看就知道有鬼。
　　她的脸立马就沉了下来：“玉盘，谁让你去惊扰老夫人的？”
　　玉盘立马被吓哭了：“夫人饶了我吧，郎君、郎君走之前吩咐了，让奴婢们好好伺候夫人，夫人您生病不肯看大夫，奴婢才自作主张去告知老夫人的。”
　　叶蓁蓁无语。
　　崔维桢临走前确实这么吩咐过丫鬟们，丫鬟们伺候自然没有不尽心的，只是明熙苑叶蓁蓁最大，崔维桢不在她们都听叶蓁蓁的，哪料到玉盘这实心眼的把崔维桢的话记得牢牢的不说，居然还懂得曲线救国。
　　这妮子，真叫人不知说什么好。
　　“玉盘做得对，这才是忠心为主的奴婢，我要大大地嘉奖她。”
　　崔大娘横了叶蓁蓁一眼，语气是前所未有的严厉：“你看你，要不是有玉盘告知，你还不知要瞒到什么时候，这些年你真是越活越回去，连旺仔都不如了。”
　　叶蓁蓁有错在先，老老实实地低头挨训，她病恹恹的样子实在可怜，崔大娘数落几句就说不下去了，只是冷哼了一声，刀子嘴豆腐心地做了总结：“这次先给你记上，再有下回决不轻饶。”
　　叶蓁蓁已经尝到了苦果，连忙摇头保证：“娘，您放心，我日后绝对不敢了。”
　　崔大娘这才神色稍缓，让余老大夫给她诊脉。

第857章 病中饮食
　　一刻钟后，余老大夫诊断完毕：“夫人这次的风寒比上回重一些，照着上回的药方吃是不可取的，一些药物的剂量要再添加一些，现在要再煎煮一碗补上，下次就按照新开的药方吃药了。”
　　秋芜连忙老老实实地把抓出来的药拿去煎煮，余老大夫把三剂药抓出来，递给丫鬟放好：“夫人这几日好生将养，不可再受寒，等到把这三剂药吃完，定能药到病除。”
　　崔大娘对余老大夫的医术很是信服，闻言松了口气，客客气气地道谢：“有劳余大夫了。”
　　余大夫连声谦虚几句，很快就告辞了。
　　崔大娘坐在床头，摸了摸叶蓁蓁滚烫的额头，眉头又拧了起来：“头还疼不疼？身子难受不？先撑会儿，等药煎好了喝完再睡。”
　　叶蓁蓁头重得厉害，勉强打起精神来：“娘，您回去歇着吧，这里有下人伺候着呢，您身子骨不好，免得给您过了病气。”
　　“下人毛手毛脚的，哪能照顾好你？我今儿个就待在明熙苑了。”崔大娘不赞同地说道：“t我的身子骨好得很呢，也不看看现在躺在病床上的是谁。”
　　叶蓁蓁立马没有底气了。
　　崔大娘把人治住了，这才吩咐下人把早膳摆上来：“我还没用早膳，你陪我吃一些吧。”
　　不用猜也知道，叶蓁蓁为了喝药，估计也只是草草吃了一些，生病的人不多吃一些东西，肯定是没有体力支撑下去的。
　　叶蓁蓁实在没有胃口，但崔大娘一片苦心，她只好点头应下。
　　玉盘连忙把她搀扶起来半躺在床上，又把被子掖得严严实实，确保没有丁点儿寒风渗进去才去搬炕桌，炕桌一摆好，热腾腾的早膳鱼贯而上，整整齐齐地摆在了炕桌上。
　　崔大娘也上了床坐下，指了指炕桌上的小米粥：“你最喜欢的小米粥，养胃又健康，你吃一些填肚子。”
　　玉盘立马殷勤地凑过来端着碗，细声细气地说道：“夫人，奴婢喂您。”
　　叶蓁蓁：“……正常说话。”
　　这妮子是个大嗓门，平日里说话声如滚珠落玉盘，清脆又响亮，现在捏着嗓子说话，听得让人别扭。
　　像只偷偷摸摸的小老鼠似的。
　　玉盘小心翼翼地觑了夫人一眼，见她没再生气，立马笑得梨涡隐隐，但不知想到什么，笑容立马隐去，继续是细细的声音：“夫人生病，头疼得厉害，奴婢不敢吵到您。”
　　叶蓁蓁：“……罢了，你喜欢吧。”
　　嗨，跟个实心眼的丫鬟计较些什么呢，没得累坏自己。
　　崔大娘看着她们主仆交锋，没忍住笑了，又夸了玉盘一句：“这丫鬟好，是个忠心的。”
　　玉盘顿时笑得见牙不见眼。
　　叶蓁蓁忍不住在心里吐槽，您老人家要是亲眼见过这小妮子用栗子给崔维桢一个脑瓜崩儿的场面，也不知您会不会说出今日这种话。
　　不过，玉盘这丫鬟很讨喜就是了。
　　叶蓁蓁勉强吃完了一碗小米粥，玉盘还要给她夹包子，她轻轻地摇了摇头：“不吃了，吃不下了。”
　　视线落在崔大娘身上：“娘，您就吃吧，我看着您吃。”
　　崔大娘胃口并不大，此时已经饱了，但为了哄儿媳妇，还是硬逼着自己再吃了一个灌汤包：“今日的灌汤包很好吃，要是有胃口了，就让厨房给你备上。”
　　叶蓁蓁连连点头。
　　炕桌和早膳都被撤下去，叶蓁蓁重新被扶着躺下，再过不久，煎好的药被重新端上来，叶蓁蓁一口喝光，眼皮越来越重，最后闭上眼睡去了。
　　一觉沉沉，其间似乎又喝了碗药，迷迷糊糊地又睡了过去，不知过了多久，睡意朦胧之中，似乎听到有人在窃窃私语，眼皮像是黏住了一样怎么也睁不开，她只好努力去听，若有若无的声音渐渐清晰了。
　　似乎是旺仔和明明在外头说话。
　　“祖母，娘亲是不是生病了？我为什么不能进去？”他似是刚哭过，小奶音里带着些鼻音，一边说一边哽咽，把人心疼得不行。
　　崔大娘把宝贝孙子抱进怀里安慰着：“没事儿，没事儿，你娘只是偶感风寒，喝了药很快就好了，没让你进去是担心你过了病气，旺仔乖乖的，别让你娘担心。”
　　“可是，可是娘亲都睡了一天了，怎么还没醒？”
　　她已经睡了一天了吗？难怪浑身酸痛得厉害，脑袋晕沉沉的，不知是因为睡太久还是风寒的缘故。
　　这么一想，眼睛就睁开了。
　　“旺仔。”
　　乍一开口，嗓子沙哑得厉害，她清了清嗓子才继续开口：“娘没事，你今天上学有没有认真听课？功课做完了没有？娘今日没空陪你，你要乖乖的，不要让祖母操心。”
　　“娘，您醒了！”
　　崔执端很高兴，差点就要冲进来，最后被崔执明拉了一把才及时停在暖阁外：“娘，我今天可认真了，功课也在王府做完了，是魏王妃听亲自指导我们做的功课。娘，您快点好起来吧，我想您了。”
　　叶蓁蓁心里又酸又软：“放心吧，娘很快就好了。你用膳了不曾？”
　　“没呢。”
　　这次是崔执明回答：“弟弟没胃口用膳，下学回来就在这儿守着您。”
　　“再不用膳就该饿坏了。”
　　叶蓁蓁心疼极了，勉强打起精神了：“娘也饿坏了，旺仔，你陪着娘一起用膳吧。”
　　崔执端乖乖听话，忙不迭地问她想吃什么，同时还积极介绍着：“……娘，您想不想喝鸡汤？祖母说了，病了要喝鸡汤才能好得快。”
　　“想吃。”
　　叶蓁蓁笑道：“旺仔介绍的，娘亲都想吃。”
　　崔执端愈加兴奋了，体贴地说道：“娘，您先喝口水润润嗓子，我已经让玉盘去厨房催了，饭菜很快就能上来。”
　　她这一病似是把旺仔给吓坏了，这孩子一下子就变得懂事起来，叶蓁蓁既欣慰又心疼，又不敢让孩子听出她声音中的异样，轻轻地应了一声，也不用秋芜伺候，自个儿下了床倒水喝。
　　站起来时头还有些晕，但比起早晨头重脚轻的状态好多了，她的身体底子不差，应该很快就能好了。

第858章 锦书寄情
　　病中有娇儿娱亲，胜过良药苦口。
　　即便不能同桌而食，只听着儿子撒娇卖萌的声音下饭，叶蓁蓁也胃口大开，一扫白日病恹恹的模样，足足吃了一碗半的白米饭，可把崔执端高兴坏了，若不是叶蓁蓁和崔大娘催促，他还想留在碧纱橱呢。
　　等到叶蓁蓁把崔大娘和崔执明也劝走，明熙苑才安静下来，简单的擦洗过后，叶蓁蓁躺在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　兴许是白日睡得太多，又或许是想崔维桢了，这些日子没他作陪，总觉得冷清得很。
　　“今日的三餐都按时给郎君送去了吧？他有没有传出什么话来？”
　　今日值夜的正是玉秀，这种活计在她成亲后已经免去了，但夫人病着，她担心其他丫鬟夜里伺候不仔细，非得自己留下来，叶蓁蓁拗不过，只好随了她。
　　“都按时送去了，墨砚确实好奇您为何不亲自送餐了，我家那个都按照夫人您的吩咐说了，郎君应该没有起疑，若是明日还是他，郎君怕是要多想了。”
　　叶蓁蓁闻言叹了口气，现在阖府上下都在盯着，她就算是想出去也不行。她早晨只想着应付过今日，想出的借口确实不怎么好，被拆穿也是迟早的事。
　　但，拖一天是一天吧。
　　“明日，明日就说王家舅舅来京城，我没空去吧。”
　　原本大舅舅预计是十五号左右抵京，但路上有事耽搁了一些时间，派人前来送信，还要两天才能到。
　　届时崔维桢差事没结束，她的病也没痊愈，没人去给大舅舅接风洗尘，这也是个令人头疼的问题，崔大娘年纪已经大了，总不能劳烦她老人家。
　　很快，叶蓁蓁已经没空去头疼后天的接风洗尘的问题，因为第二天，她生病的事情就露馅了。
　　叶蓁蓁今日起得早，还在儿子的陪伴下用了早膳，心情正好呢，玉秀苦着一张脸进来汇报：“夫人，郎君果然怀疑了，今日墨砚提膳时逼问了一番，我家那个招架不住，把您生病的实情说了，最后还带了一封信笺回来。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她预料到会露馅，但没料到会这么快，张三也太没用了些。
　　叶蓁蓁无奈叹气，但也没有怪罪的意思，这会儿张三怕是忐忑得很，叶蓁蓁挥手让玉秀换班休息，同时去安抚一下张三。
　　她则拿起信笺看起来——
　　蓁儿卿卿如晤：吾奉皇差十日有余，家中一切可好？近日寒风骤袭，最是乍暖还寒时候，注意添衣保暖，勿染风寒。母亲年迈，小儿尚幼，有劳蓁儿费心操持，一切以自身安康为要，不必牵挂于吾，厨娘餐饭亦合口，不必餐餐为念。不日将归，望卿添衣加饭，昼夜安寝……孤枕衾寒，夜夜思卿，相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君。
　　时间落款是昨天夜里。
　　想来昨日的饭菜换了口味，又不见她来送餐，崔维桢心里有了怀疑，才写了这封信，但到底在心里什么都没问，只是几番嘱咐，叫人酸涩难言。
　　叶蓁蓁想到崔维桢披着衣裳在烛光下写信的模样，不期然地红了眼眶，“上言加餐食，下言长相忆”，隔望相思，她又何尝不是呢？
　　她翻身坐起来，正在房里伺候的秋芜立马走过来，小心翼翼地观察着她的神色：“夫人，您有何吩咐？”
　　“备笔墨。”
　　秋芜连忙给夫人披上大毡，又加了一盏油灯，才开始研磨。
　　叶蓁蓁满腹心事，沾墨挥笔，一蹴而就——
　　维桢吾夫：“展信佳，见字如面。家中一切安好，唯吾日前偶染微恙，吃药后已无大碍，今晚胃口大开，足足用了两碗米饭。”
　　稍稍夸大了一些，叶蓁蓁按下心虚，继续写道：“唯恐你忧心，略作隐瞒，今日坦言，望你放心，以皇差为重。贡院湿冷，夜里多加衾被，勿染风寒，中午随寄贴身衣物一件，愿能助你入眠。思t君如君思吾，请赠吾衣，礼尚往来……”
　　叶蓁蓁脸色爆红，热腾腾得似乎能煎鸡蛋，正在磨砚的秋芜见此，大惊失色：“夫人，您是不是身体不舒服？怎么又烧起来了？奴婢这就去请余老大夫！”
　　“不必，回来。”
　　叶蓁蓁连忙把人叫回来，强忍着尴尬和羞窘解释着：“屋里炭火太旺，闷得很，你去把窗户开大一些。”
　　秋芜连连拒绝：“不行不行，夫人您如今不能受寒，不能再开窗了。”
　　以前屋里并没有开窗的习惯，特别是冬日天寒，为了防止寒风入体，窗户更是关得严严实实的，屋子里闷得很。
　　叶蓁蓁强行改了她们这些习惯，在靠炭火取暖的古代，最容易一氧化碳中毒，别的不说，就清代末代皇帝的溥仪就差点中毒翘辫子，有这种活生生的例子在，她一点儿也不敢轻忽。
　　虽然用的是无烟碳，但事关生命安全，怎么小心也不为过。
　　府中上下都受到她的教育影响，室内都保持通风，这次风寒却又不同，她们还想把窗户紧闭，叶蓁蓁不依，最后双方妥协，崔大娘只叫开了一道细缝，就这还用一层纱布挡着寒风呢。
　　所以秋芜是万万不敢再开窗的。
　　叶蓁蓁是知道这点的，故意糊弄了过去，才继续提笔写信：”近日天寒，明日让人送去二十斤银丝炭，夜间入睡注意开窗通风……“
　　啰啰嗦嗦写了许多，信笺都快写满了，她才恋恋不舍地以易安居士的《一剪梅》结尾：“一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。”
　　落款：妻字，二月二十八日夜。
　　“秋芜，取小匣子来。”
　　叶蓁蓁把笔墨晾干，小心翼翼地把信笺放进小匣子了，接着，她轻咳了一声：“不必在里间伺候了，你去暖阁休息吧，对了，明日记得把小匣子和二十斤银丝炭给郎君送去。”
　　秋芜见夫人没有当场把小匣子交给她的意思，只好按下心中的疑惑，乖乖地退了出去。
　　没有了外人，叶蓁蓁这才偷偷摸摸地翻箱倒柜，把昨日洗好的贴身衣物和外衫取出来，叠好放进小匣子里，还好小衣轻薄，不然还放不下。
　　等到一切放置妥当了，她才拍了拍滚烫的脸颊，微微松了口气。
　　这事儿可千万不能让人知道，咳，肉麻兮兮的，叫人怪不好意思的。

第859章 转交脉案
　　一梦香甜，翌日醒来，叶蓁蓁的身体略有好转，玉秀伺候她洗脸，喜气洋洋地说道：“夫人今日的脸色好看多了，可见快要痊愈了。”
　　叶蓁蓁在玉盘举来的琉璃镜上照了照，确实如玉秀所言，心情也随之好了起来。
　　她记得自己的要事，看向秋芜：“小匣子与银丝炭都送过去了没有？”
　　秋芜连连点头：“夫人您请放心，奴婢亲自交到张总管手上的，这会儿应该已经送到郎君手上了。”
　　叶蓁蓁满意地点了点头。
　　她坐在梳妆镜前，一边由着丫鬟打理鬓发，一边听着玉秀汇报这几日的中馈，余光看到玉盏神色慌张地走到秋芜旁边，嘀嘀咕咕地不知在说些什么，眼圈似乎还有些红。
　　玉盏是负责管理服装的丫鬟。
　　她心中一动，大概有了猜测，不过还是把人叫过来：“出什么事了？”
　　玉盏红着眼走上来，支支吾吾地说道：“夫人，奴婢，奴婢方才整日您今日穿戴的衣裳，发现衣裳的数量不对，少了一件小衣和外衫……奴婢明明记得熟悉完之后，都已经叠放进去了。奴婢不知哪里出了差错，请夫人责罚。”
　　内宅妇人的贴身衣物格外重要，一针一线都不能流落在外，若是落到外男手里，那可是毁名节的大事。
　　事关重大，玉盏才会如此慌张，就怕自己犯下了大错。
　　她常常轻点夫人的衣物，就怕出了差错，没想到今日还真出现了问题。
　　叶蓁蓁心虚得很，她万万没想到玉盏会在今日清点衣裳，这么巧就给她发现不对了，她还想着等崔维桢回来了，再偷偷把衣衫放回来呢。
　　都怪她大意了，还以为自己的衣衫多如牛毛，少一两件也不会有人注意，哪料到玉盏如此细心。
　　总不能让玉盏背锅。
　　她不好意思地轻咳了一声：“不关你事，是我取来另有他用，不必慌张。”
　　玉盏大大地松了口气，她谨守本分，不敢多问原因，老老实实地退下去干活了。
　　叶蓁蓁动了动身子，压下心里的不自在，又询问其两个孩子的情况，得知他们已经用完早膳并且去学堂了，这才放下心来。
　　花开并蒂，各表一枝。
　　贡院。
　　虽然阅卷比上衙的时辰晚一些，崔维桢还是按照生物钟起床，风雨不改地去院子里打了一套拳，其他锻炼因为场地的缘故只能省去，直到身上微微出汗了才结束回房。
　　墨砚早早就打好洗漱用水回来，崔维桢也不用他服侍，自顾梳洗换衣，又给炭盆添了几块炭，心想要让蓁儿送些炭过来，炭火存余不多了。
　　才这么想着，墨砚就带了二十斤炭回来。
　　墨砚谢过帮忙运送的差役，把手上的小匣子和食盒放在八仙桌上，说道：“郎君，今日夫人送了二十斤银丝炭和一个小匣子，张总管说小匣子里装着夫人的回信，让您务必在无人时再打开。”
　　崔维桢好奇极了，不动声色地点了点头：“知道了，你下去用膳吧。”
　　墨砚恭敬应是，取了自己那一份早膳下去，崔维桢这才打开小匣子，率先映入眼帘的是一件叠得整整齐齐的外衫，他认得这是蓁儿最喜欢的一件。
　　有些纳闷地拿起来，结果发现了外衫遮掩下的小衣。
　　崔维桢：“……”
　　难怪嘱咐在无人时才打开，原来是放了贴身衣物。
　　崔维桢白玉般的脸上染上了一抹红晕，握拳抵唇轻咳了一声，把小衣取出来，柔软的布料带着熟悉的馨香充盈而来，他的脸色更红了。
　　他开始怀疑蓁儿是故意招惹他的，任凭哪个血气方刚的男子素了十来天，乍一看爱妻的贴身衣物都顶不住。
　　压下心中各种不合时宜的旖念，他连忙拿起最底下的信笺转移注意力，一通信看下来，情绪渐渐沉静下来。
　　虽然墨砚昨日已经从张三口中得知蓁儿染病的事实，今日再看信笺所书，他还是难掩担忧，也不知今日身体是否好转了。
　　压下各种繁杂的思绪，崔维桢取来信笺写了回信：“已收到回信……中午务必附上脉案一份，好教我了解情况……”
　　洋洋洒洒写了满纸，又想到妻子的要求，忍不住红了脸，取来自己的贴身衣物与信笺一同放进匣子里，等到墨砚用完早膳回来，嘱咐道：“中午把小匣子交给张三带回去。”
　　墨砚老老实实地应了声是，崔维桢这才开始用已经有些冷掉的膳食。
　　中午直接在阅卷房用膳，墨砚与早上一样送来一个食盒和一个小匣子。
　　十几天的公事让大家都熟悉起来，赵侍郎看了小匣子，打趣道：“是家书吧？景宁伯与尊夫人果然伉俪情深。”
　　崔维桢不好意思地拱了拱手，那匣子拿到跟前，先打开一小缝，确保里面没有什么私密物品才打开。
　　匣子里面装有一封信和一份脉案，脉案上记载着叶蓁蓁这几天的脉象，崔维桢虽然不会医术，但这些年的医书不是白看的，清楚地看到蓁儿的脉象一日日好转，心里总算放心了。
　　他就怕蓁儿报喜不报忧，余老大夫的脉案倒是能作保证。
　　赵侍郎余光看了一眼，清楚是脉案，关心地问了一句：“家中有人病了？”
　　崔维桢不急着看信，把脉案放进匣子里，同时回答着赵侍郎的问题：“多谢赵侍郎关心，内子近日小恙，不过已经没有大碍了。”
　　叶蓁蓁的人缘好，在场这几位还领了她的人情，纷纷关心了几句，白翰林鼓舞了一下士气：“大家再加把劲儿，后天就能交差了。”
　　阅卷是一件苦差事，特别是关在贡院十多天不能外出，大伙儿也有些耐不住，一听精神一振，互相鼓劲儿起来。
　　崔维桢也略微松了口气，蓁儿在信中说到，大舅舅估计明日抵京，家中无人招待，他能早些出去是最好不过了。
　　因为有了盼头，原本有些疲倦的众人又重新打起精神，阅卷的速度也快了起来，说不定还能够提早结束呢。

第860章 曲线救国
　　锦书互传之间，时光飞逝。
　　三月一日，杏花堪堪吐露出花苞的时节，王君慎与长子长媳抵京。
　　叶蓁蓁的风寒已经好得差不多，觉得去迎接大舅舅他们也没什么问题，结果受到崔大娘的强力镇压，她老人家带着孙子去了。
　　王君慎见到自家四妹和侄外孙亲自来接，一时间惊讶不已：“四妹，怎么是你来了？外甥媳妇呢？”
　　崔维桢正在阅卷不能来是正常，但外甥媳妇不来就奇怪了。
　　崔大t娘受了侄子侄媳的礼，才回道：“蓁娘身体小恙，至今尚未痊愈，那孩子原本还想亲自来接你们，被我拒绝了，等她痊愈了再亲自登门拜见。”
　　王君慎点头，关心了几句侄媳妇后，把注意力放在素未蒙面的侄外孙身上。
　　这孩子五岁大小，与四妹妹有几分相似，雪团儿做的小人儿，黑眸滴溜溜地转着，一看就是个机灵孩子。见着了大人就乖乖巧巧地打招呼，大人说话也安安静静地侍立在侧，与他家闹腾的小孙子截然不同。
　　这个孩子被教养得很好，看来外甥和外甥媳妇没少在孩子身上下功夫。
　　王君慎爱屋及乌，当场就给了见面礼，其长子王世宇与长媳李氏也纷纷给了见面礼，崔执端深谙“长者赐不可辞”的道理，乖巧地接过长辈们的赏赐，嘴甜地道了谢，大家对他的喜爱更上一层。
　　崔大娘对孙子的表现很满意，面对大哥的夸奖谦虚了几句，她才问道：“大哥原定上月中旬抵京，缘何迟到了十多天？是路上遇到了什么事吗？”
　　如今出行不易，路上说不定有山匪强人，或者中途生病等等，只见他们神色虽然疲倦，但属于正常的舟车劳顿，不像是病过的，崔大娘才担心他们是不是遇到了山匪。
　　王君慎犹豫了一会儿，才终于吐露了实情：“是娘不小心感染了风寒，我才推迟启程，在家侍奉了些日子。”见四妹妹神色慌张，他连忙安慰道：“你不必担心，娘亲的身体痊愈了我才启程的，这会儿已经没事了。”
　　但崔大娘还是红了眼，她爹娘都已经上了春秋，这么多年来她一直没能侍奉膝下，即便有书信联系，爹娘也常常报喜不报忧，就比如说这次，她压根儿不知道娘亲病了。
　　“祖母，您别伤心，回去后我就去相国寺上香，祈求佛祖保佑外曾祖母和外曾祖父长命百岁。”
　　童言童语的安慰让崔大娘回过神来，她揉了揉孙子的小脑袋，用帕子拭去眼角的泪水，道：“等天气暖和些，我想回去一趟看看爹娘。”
　　王君慎心里算了下日子，点了点头：“可以，我会在京城逗留些日子，到时候你再与我一同回去。”
　　暂且就这么定了下来。
　　王家在京城的宅子已经在叶蓁蓁的监督下里里外外地打扫过一遍，这些年也一直让下人保洁，他们一行人可以直接住下。
　　因为崔维桢还未得空，王君慎等人也不急，暂且休整几天，等外甥有空再接风洗尘也不迟。
　　无需久候，崔维桢在第二天就结束皇差，带着一身的疲惫回到了家里。
　　景宁伯府上下欢喜异常，崔大娘见到儿子憔悴的模样心疼得不行，牵着他的手连连说瘦了。
　　崔维桢觉得自己身体尚可，只不过是累一些罢了，但面对母亲的关心和询问耐心不已，仔仔细细地回答了他在贡院的日常。
　　“对了，瞧我絮絮叨叨的，你回来还未见过蓁儿呢，你快回明熙苑吧。她的病已经好得差不多了，我没让她过来，免得吹了寒风。”
　　崔维桢确实记挂着蓁儿，当下也没有推脱的娘亲的好意，匆匆地与娘亲道了谢，长腿一迈，快步离开了。
　　崔大娘见儿子这副焦急的模样，有些小醋，但更多的是欣慰，家和万事兴，儿子与儿媳的感情好，她一直都是乐见其成的。
　　更何况蓁儿一贯懂事孝顺，说是儿媳妇，但比亲女儿还要亲呢。
　　崔大娘心目中懂事的叶蓁蓁，此时正任性地无视各位劝阻的丫鬟们，站在檐栏下翘首以待，熟悉的身影终于出现在视线中时，她激动地飞扑了过去。
　　“维桢，你终于回来了。我可想死你了。”
　　周围的丫鬟婆子们都不好意思看主子们黏糊，红着脸移开视线。
　　向来内敛的崔维桢没有排斥妻子的热情，欣喜地把朝思暮想的人儿揽入怀中，这一刻，空虚许久的内心久违地得到了充盈。
　　“你的病还未痊愈，怎么出来吹了风？”
　　崔维桢想起她方才是从屋檐下跑来的，有些不赞同，但久别重逢又舍不得责备，低下头看去，结果……他朝思暮想的面容上正挂着一层面纱，只露出一双明眸善睐、顾盼生辉的双眼。
　　崔维桢：“……怎么戴着面纱？”
　　是病中容颜有损，不想让他看到？以蓁儿往日的做法，这个理由的可能性很大。
　　叶蓁蓁摇了摇头，无辜地看着他：“我怕给你过了病气，没有口罩戴着，只好带着面纱遮挡，也算是聊胜于无。”
　　当然，不见面最好，但这么多天没见，她如何忍得住？只好动歪脑筋了。
　　崔维桢当然知道口罩是何物，闻言嘴角一抽，半是无奈半是熨帖，牵着她往房内走去：“不必如此小心，面纱揭下来吧，我身子骨好，不怕。”
　　叶蓁蓁依旧摇头：“那也不行，你加班了十多天，铁人也受不住，身子正虚着呢，等你养足精神再说，到时候我的病也好了。”
　　崔维桢觉得自己身强体壮，上场打猎都不成问题，为什么娘和妻子都觉得他弱不禁风了呢？
　　他十分无奈，只好曲线救国：“我想看看你。”
　　明明是普通至极的一句话，从他嘴里说出来却有十级情话的效果，叶蓁蓁的脸刷的一下子红了起来，眼眸中水雾蒙蒙，半遮半掩的模样更添了欲说还休风情。
　　崔维桢黑眸一沉，伸手揭开面纱，托着她的脑袋深深地吻了下去。

第861章 小别重逢
　　小别胜新婚，这句话说得一点也没错。
　　架子床重重的帷帐被揭下，掩去重重呓语，丫鬟们眼观鼻鼻观心地守在堂屋内，不敢去惊扰了主子的兴致。
　　在此期间，不可避免地拦住了闻讯而来的小主子。
　　“爹爹，爹爹，您回来了吗？”
　　崔执端听闻父亲回府，顾不上君子礼仪一路小跑着过来，谁知他没能如愿见到父亲，反而被玉秀姐姐和秋芜姐姐拦住了去路。
　　“两位姐姐，我爹爹呢？”
　　一边问一边探头探脑，可惜都没见父亲的身影，难道是在祖母的院子里？
　　玉秀脸不红心不跳地回答：“小郎君且去拜见老夫人，做完功课再回来明熙苑吧。郎君刚从贡院回来，约莫是累着了，此时正与夫人在房里歇着呢。”
　　以前还是姑娘家时还做不到如此淡定，但她如今是已婚妇人，虽然才新婚燕尔，但毕竟已经知事了，倒也不怎么羞涩。
　　往日伶牙俐齿的秋芜，这会儿正羞红着脸，讷讷不能言呢。
　　崔执端是个孝顺的孩子，听闻爹爹公务劳累需要休息，立马压低了声音，也不再强求要闯进去探望爹爹了。
　　只是，他纠结的是另一个问题：“为什么爹爹能够见娘亲？”
　　他这几天一直没机会和娘亲见面，不是有槅门就是有屏风挡着，只闻其声不见其人，他心里可想娘亲了，夜里还偷偷哭了，只不过为了不让娘亲担心，他才没有撒娇撒赖，只希望娘亲能早日康复，这样他就能见到娘亲了。
　　但是，爹爹一回来就能进娘亲的房里，这是什么道理？
　　玉秀毫不心虚地哄骗着小朋友：“郎君身强体壮，不怕过病气。小郎君您还小，身子骨弱，所以才不能见夫人。”
　　崔执端：“……”
　　这话太有道理了，他竟无力反驳。
　　上次受小舅舅的身高刺激，他开始锻炼身体，但是时日不长效果不明显，他小身板与高大的爹爹相比，简直是天差地别。
　　想清楚这点，他像是像是霜打的茄子似的垂下脑袋，蔫蔫地与两位姐姐们打了招呼，然而拖着沉重的小步伐往外走。
　　才刚走出明熙苑，就遇上气喘吁吁的崔执明。
　　崔执明背着两个人的书包，不如崔执端跑得轻快，堪堪追上来就瞧见堂弟这副备受打击的模样，不由询问缘由。
　　了解完情况后，崔执明安慰弟弟：“骐骥千里，非一日之功。弟弟只要勤练不懈，肯定能够赶得上叔父。”
　　见他依旧精神不振，不由提议道：“不如咱们比赛，看看谁先到福禧院？”
　　一说到比赛，崔执端立马来了精神，连连点头：“好呀，咱们开始吧。”
　　各自背上自己的书包，随着号令声下，两小孩拔腿就跑，府中行走的下人见两位小郎君赛跑，连忙避开身子，有的甚至大喊着给他们鼓气，崔执端愈发来劲儿，头一个抵达了福禧院。
　　“耶！我赢了！”
　　崔执端高兴得跳了起来，崔执明喘着粗气：“弟弟真厉害，与你相比，我差远了。”
　　“执明哥哥也很厉害，以后与我一起锻炼，一定可以变得更加厉害！”
　　崔执明闻言苦了脸，他斯文好静，一点儿也不喜欢运动，但是面对弟弟亮晶晶的双眼，他很难说出拒绝的话来。
　　“好……好吧。”
　　“你们怎么满头大汗的？快些进来，别吹了寒风。”
　　崔大娘听到下人禀报，连忙出来叫人，t俩小孩乖乖地向她请了安，由着丫鬟们伺候着放下书包，擦了汗，又拿了崔大娘准备的点心吃了起来。
　　吃完点心，又喝了口茶润润嗓子，便进入了每日例行环节。
　　崔执端乖乖地回答祖母的各种提问，比如说在学堂乖不乖啊，有没有不会的知识等等，每天都是同样的问题，但他并没有觉得烦，每次都认认真真地回答了。
　　“怎么不在明熙苑陪着你爹爹？”崔大娘已经做好了孙子晚膳再过来的准备了。
　　崔执端老老实实地回答：“爹爹休息了。”
　　崔大娘：“……”
　　得了，她明白是怎么回事了。
　　她怜爱地看着一无所知的孙子：“既然你爹在休息，那咱们先做功课吧。”
　　崔执端觉得祖母的眼神奇奇怪怪的，但是他想不明白索性就不想了，乖乖地把书本都拿出来，与明明哥哥坐上特制的小书桌，开始做功课。
　　俩小孩聪明又勤奋，上课又认真听讲，功课对他来说并没有什么难度，偶尔有不会，崔大娘的水平也能知道他们。
　　不一会儿，俩人又开始练字起来。
　　崔大娘对此十分欣慰，还好自家孩子懂事又省心，功课从来都不用她们操心，可比武安侯府家的小孙子好太多了。
　　就算是足不出户，但毕竟在同一街坊内，崔大娘听到不少关于武安侯府家小孙子的消息，听说那孩子生性好动，在学习上一窍不通，每日上学堂都是混日子，回来后功课压根儿就不会做。
　　侯府自然有夫子辅导，但那孩子压根不听夫子的话，最后辅导他做功课的人物落在他娘身上，听闻他娘每日都被气得横眉竖目、怒发冲冠，连嗓子都给训哑了，就在前天还直接气病了。
　　与那个混世小魔王相比，她家的旺仔和明明简直就是天上的仙童。
　　大约过了一个时辰，崔执端和崔执明的功课终于做完了，俩人齐齐松了口气，崔执端洗完手，黏糊糊地赖在了祖母的怀里：“祖母，我想去找爹爹。”
　　崔大娘合计了时间，觉得应该差不多了，点了点头：“好，你先去吧，等会儿祖母也过去，今儿个就在明熙苑摆膳了。”
　　崔执端欢喜地应了声，在祖母脸上落下甜甜的一吻，拉着崔执明的手欢快地跑了。
　　崔大娘心惊肉跳的，担心地喊着：“别跑，别跑，千万别摔着了。”
　　崔执端连忙刹住脚步，斯斯文文地走着，等离开了祖母的视线，又欢快地跑了起来，一边跑一边催着身旁人：“执明哥哥，快点，快点，我想爹爹了，快点去见他。”
　　于是，府里再次出现两位小郎君们活泼奔跑的小身影。

第862章 药到病除
　　明熙苑再次出现小郎君们活泼快乐的身影。
　　崔执端再次看向拦路虎：“玉秀姐姐，我爹爹醒了吗？”
　　玉秀脸皮子一抽，这个她实在说不准，里头的动静一直没停歇，郎君的体力好，她能有什么办法，总不能去催促主子吧？
　　她只好再次哄骗小主子：“主子们没叫进去伺候，怕是还没醒呢。”
　　崔执端立马蔫了下来。
　　里屋。
　　叶蓁蓁这下总算听到外头的动静了，推了推身上人：“别闹了，孩子们都等你出去呢。”
　　崔维桢还未尽兴，但妻子已经卷起了被子，他只好恋恋不舍地离开，等到两人都收拾妥当了，叶蓁蓁才从架子床上下来，结果腿一软，差点就摔倒了。
　　崔维桢及时搀扶住她，轻咳了声：“是我孟浪了。”
　　哼，床下君子！
　　叶蓁蓁含羞带怒地嗔了他一眼，扫视了一眼室内，旧衣物已经放置一旁，连皱巴巴的床单也换去，只是室内的气味不是很好闻，她红着脸道：“开一下窗透透气。”
　　崔维桢没有同意：“不行，你不能见风。”
　　叶蓁蓁无奈极了，事实上方才出了一场大汗，她觉得整个人都轻省了许多，她的风寒应该是痊愈了。
　　叫不动他，她便亲自去开了窗，又燃了熏香，屋内的气味总算好了些。
　　“爹爹，娘亲，我听到你们说话了。”崔执端在外边喊着。
　　崔维桢在叶蓁蓁的眼神示意下开门出去，没等他反应过来，一个三头身的小娃娃飞扑过来，直接就抱住了他的大腿，拖长了声音撒娇：“爹爹，我可想你了。”
　　崔维桢的神色柔和了下来，揉了揉儿子毛茸茸的小脑袋：“爹爹也想你了，方才你娘夸你最近很懂事，爹爹不在，祖母和娘亲都赖你照顾，表现得非常不错。”
　　来自父亲的肯定让崔执端高兴地咧嘴笑了起来，他骄傲地挺起了小胸脯，脆生生地说道：“娘亲夸我是小小男子汉了。”
　　“你娘说得对。”
　　崔维桢点头赞许，又把视线落在一脸腼腆的崔执明身上，崔执明乖巧地见礼，崔维桢也夸了他几句，才道：“时辰不早，该用膳了。”
　　崔执端的小脑袋往里头探去：“娘呢？娘亲还不能与我们一同用膳吗？”
　　叶蓁蓁就站在珠帘后头，心里不舍极了，但还是扬声回道：“你们用吧，娘大概明日就能见你了。”
　　“真的吗？太好了！”
　　崔执端觉得今日真是个好日子，爹爹回来了，娘亲的身体也快好了，他有好多话要与爹娘说呢。
　　崔大娘很快被下人请了过来，一家子在堂屋用膳，旁边支了个屏风，叶蓁蓁就在后头与他们一块吃着，崔执端高兴得不行，一会儿叫一声爹爹，一会儿叫一声娘亲，黏糊得不行。
　　这孩子许久未见爹娘，夸张一些也是正常的，叶蓁蓁和崔维桢都默默地纵容了，几乎是有问必答，把那小子乐得找不着北。
　　崔维桢心疼妻子独自一人在屏风后头用膳，上半场陪着母亲孩子，下半场就去了屏风后头陪妻子。
　　叶蓁蓁笑问：“你过来作甚？”
　　“我陪你吃。”
　　“又不是小孩子了，哪里需要你作陪？”叶蓁蓁的神色温柔极了：“我这边的饮食寡淡，你未必喜欢。”
　　“无妨。”
　　崔维桢在她身旁坐下，玉盘机灵地给她添了一副碗筷，崔维桢抬头看了她一眼：“不错。”
　　虽然他远在贡院，但也知道玉盘忠心为主的事迹，于是非常大度地冰释前嫌，不计较这丫鬟之前坑他的所作所为了。
　　他甚少夸人，特别是夸下人，玉盘不知郎君心中所想，还以为是夸她伺候得不错，顿时骄傲得不行，看得叶蓁蓁一阵发笑。
　　虽然嘴上说着不好，但崔维桢的贴心作伴还是让叶蓁蓁心中甜蜜不已，连清淡的餐饭都有了味道，胃口大开地吃了两大碗饭。
　　茶余饭后又聊了会儿天，一日就这么过去了。
　　第二日，叶蓁蓁迷迷糊糊地醒过来，发现崔维桢居然还没走，惊讶极了：“你今日不用上衙？”
　　崔维桢摇头：“不用，陛下体恤，给了我等两日假期。”
　　皇上这也太体贴了吧。
　　叶蓁蓁兴致勃勃地问道：“会试何时才能揭榜？”
　　“取中的名单已经出来，等皇上定夺之后就出榜了。”看出叶蓁蓁的期待，他笑道：“大概就是这几日了，你急什么？”
　　“十二妹妹的婚事还没着落，我得好好相看一下，找一找有没有合适的好儿郎。”
　　景宁县的永善堂分堂已经在楚凝嫣的统筹下开始创办，崔清岚和李元慧作为副手协助理事，不管是从堂嫂还是从上司的角度，她关心一下崔清岚的婚事都是没问题的。
　　崔维桢无奈极了：“你的病还未痊愈，不必再费心思操劳。十二妹妹的婚事交给六婶谋划就是了。”
　　“也不用废什么事，帮忙打听就行了。”
　　叶蓁蓁为了堵住他的嘴，连忙说道：“我今天起来感觉精神很好，应该是痊愈了。”
　　崔维桢探了探她的额头，又察言观色，见她确实精神不错，心里已经信了五层，但为了保险起见，他还是召来了余老大夫诊脉。
　　余老大夫仔仔细细地诊了脉：“恭喜夫人，您已经药到病除了。”
　　叶蓁蓁高兴极了，这几天在屋里大门不迈二门不出，可把她给憋坏了，更别说自家儿子还不能见，心里可不是一般的难受。
　　“还需要喝药吗？膳食有没有忌讳？”崔维桢问。
　　余老大夫摇头：“是药三分毒，不用再吃了，不过夫人素了几天，不可一下子大鱼大肉，免得肠胃受不了。”
　　虽然叶蓁蓁觉得自己的肠胃并不娇弱，但还是听从了余老大夫的劝导。
　　因此，崔执端上学前例行前来问候爹娘，终于得见娘亲时甭提有多高兴了，一直赖在娘亲怀里不愿意出来，若不是还有点自制力，再加上爹爹在旁虎视眈眈，他都不想去上学了。
　　不过娘亲痊愈，哪怕是不能在府里陪她，也足够让人高兴了。

第863章 人之常情
　　崔执端去上学，家里的大人也有自己的事情做。
　　叶蓁蓁堪堪病愈，崔维桢没让她跟着出门，独自一人去了王君慎的府邸拜访，他在t王府待了一上午，下午回来时便告知叶蓁蓁，明日要在府里宴请大舅舅和表哥夫妇，给他们接风洗尘。
　　宴请一事极为简单，叶蓁蓁只需根据客人的喜好定下菜色便是，大舅舅的喜好她略知一二，但大表哥和表嫂却只有在上回陪崔大娘回娘家时接触过一次，她估摸不准，便去讨教崔大娘。
　　崔大娘离家多年，对此也不甚清楚，但终究比两眼一抹黑的儿媳妇好多了，她根据大侄子小时的喜好定下菜色，至于侄媳妇她也拿不定主意，只是添了一些不会出错的菜肴就是了。
　　第二天很快就来了，王君慎携长子长媳登门拜访，洗尘宴设在花厅，因为是一家子人，也不忌讳男女之别，一同在一桌子上坐下。
　　其间不免又谈起崔大娘要回乡探亲一事，崔维桢沉默了一会儿，看了看自家娘亲期待的目光，终究还是应了下来。
　　宴席散去，回到屋里后，叶蓁蓁才问崔维桢：“你舍不得让娘亲回太原？”
　　崔维桢点头又摇头：“外祖父与外祖母春秋已高，近年来身子又不太好，娘回去小住一段时间也无妨。”
　　说到底，还是舍不得了。
　　叶蓁蓁也没笑话他，崔维桢和崔大娘母子俩相依为命十多年，舍不得也是人之常情，崔大娘挂念自家爹娘也是人之常情，崔维桢作为子女，自然没有阻拦的道理。
　　事情就这么定了下来。
　　第二日，崔维桢休假结束，又恰逢大朝会，早早就收拾整齐，穿上官袍去上朝了，叶蓁蓁也不得清闲，这几日生病堆积了不少杂事要处理，府内府外都不少，她早晨送俩孩子上学，又与魏王妃谢过她这些日子对自家孩子的照顾之谊，回来后才有闲工夫处理杂事。
　　一直到中午才终于把堆积的事情处理完，崔维桢中午不回府，她安排下人去送饭，又接了孩子回来用膳后，就听秋芜与她汇报：“夫人，会试放榜了。”
　　秋芜知道夫人关注会试的消息，一直让人留意着，这会儿一有消息就连忙过来汇报，果然，叶蓁蓁好奇地问道：“会元是谁？张运与李乾中了没有？”
　　“会元是一位叫做陶宇宁的士子，咱们郎君的好友张运郎君也中了，名次稍后一些，至于李乾郎君，恕奴婢疏忽，并没有关注此人。”
　　叶蓁蓁也是上回在贡院门口见到张运和李乾待在一起，才想起有这么一号人物，秋芜不清楚也实属正常。
　　她点了点头，吩咐道：“吩咐下去，把贡士榜给我抄录一份，我另有他用。”
　　至于是什么用处，自然是给十二妹妹选择夫婿了。
　　这会儿可没有什么隐私可言，榜上有名的贡士都会写明籍贯，若是祖上有名也会写清，个人基本情况都能从中了解，然后再派人细细打听就是了。
　　秋芜应声下去。
　　没过多久，就见玉秀喜气洋洋地进来，叶蓁蓁觉得稀奇：“玉秀，有什么喜事让你如此高兴？”
　　玉秀盈盈拜下，嘴角的笑容却是怎么也压抑不住：“托夫人洪福，奴婢刚收到弟弟的来信，他如今已经考中童生，位列案首，只待四月份的院试了。”
　　“好，果然是一件大喜事。”
　　洪知远毕竟是从景宁伯府走出去的，对伯府来说也算是一件喜事，叶蓁蓁笑着恭喜着玉秀，又道：“你去库房取些铜板发下去，也让大家一起沾沾喜气。”
　　周围伺候的丫鬟们也跟着高兴了起来，各种喜庆的话像是不要钱似的往外抛，叶蓁蓁听着如坠云端，甚至有些大逆不道地想着，难怪古代这么多昏君呢，整日有这么多人围着你溜须拍马屁，想要不得意忘形都很难。
　　还好叶蓁蓁心志坚定，让人去福禧院通知崔大娘，毕竟是微末时就跟在身边的下人，崔大娘也很高兴，让人收拾了不少史书典籍，托付叶蓁蓁给远在临西县的洪知远送去。
　　叶蓁蓁倒是不用操心，直接交给玉秀，到时候让张三跑腿就是了。
　　下午送俩孩子去上学，叶蓁蓁顺便去一趟东市，围观一下贡士放榜的盛况，谁知盛况没瞧见，倒是看到了闹剧。
　　闹剧是什么？榜下捉婿也。
　　叶蓁蓁下了车，随便走进附近一家酒楼打探消息，然后就见酒楼中突然闯进十几个孔武有力的家丁，不停地在堂中张望。为首一个管家模样的还开口喊道，“徽州人氏张俊武张贡士可在？”
　　本来还在热闹讨论的酒楼顿时一静，好奇地打量着来人。
　　管家又喊了一遍，一副找不到人誓不罢休的模样，终于，有个发抖的声音终于回应，“在下便是，不知阁下有何贵干。”
　　叶蓁蓁这才发现，说话的进士就在她隔壁，二十多岁左右，一副文弱书生模样，“三十老明经，五十少进士”，这位张贡士也算是年少有为了。
　　在他应声后，那管家就带着十几个孔武有力的家丁向他走来，张贡士吓得点心都掉在地上，刚想躲，就被家丁架了起来，一副劫匪绑架的模样。
　　偏偏那管家还一脸和气，笑眯眯地说道，“张贡士，得罪了，我们家郎君有请。”
　　这台词，与黑道大佬绑架人时的说法有的一拼。
　　可怜张贡士乃手无缚鸡之力的书生，根本动弹不得，只能色厉内荏地喝道，“你们做什么，我乃天子门生，堂堂贡士，何故押解我？”
　　管家没有回答他，嘴上不停地说着道歉的话，丝毫不含糊地让家丁把人押走了。
　　这群人一离开，酒楼再次热闹起来，这次可不是议论什么贡士会元，而是议论刚刚被绑走的张贡士了。
　　看到这里，叶蓁蓁还有什么不明白的，已经有人等不到殿试，现在就开始榜下捉婿了。
　　新科士子，可真是抢手啊！

第864章 儿女亲事
　　叶蓁蓁看了一场热闹，又听了一些小道消息，不知不觉时间过了许久，眼看着孩子们就要下学了，叶蓁蓁又等了一会儿，直到时间差不多了才去王府接送孩子。
　　回府的路上，崔执端突然开口说道：“娘，您日后不用再接送我们上下学了，我们已经长大了，可以自己去上学。”
　　崔执明也点头，道：“叔母，您整日来回奔波，太辛苦了。”
　　孩子们都懂事了许多。
　　或许是与她前几日的风寒有关，崔执端迅速成熟起来，再加上那几日也习惯了无人接送，就不愿意让自家娘亲太过辛苦了。
　　娘亲的卧床不起把他吓坏了，他不想再看到娘亲生病了。
　　叶蓁蓁讶异极了：“真的不用我接送你们？”
　　崔执端脸上浮现出一丝不舍，但很快就坚定地摇了摇头，可见是下定决心了。
　　叶蓁蓁既是欣慰又是不舍，但孩子难得愿意独立，她当娘的自然乐意支持，所以只好忍住心中的怅然应了下来。
　　这孩子是真的长大了。
　　一回府，崔执端和崔执明就自觉去做功课，秋芜也把誊抄好的贡士名单献上来，叶蓁蓁还没来得及仔细研究，崔维桢下衙了。
　　崔维桢换了身常服，从叶蓁蓁口中得知洪知远考中童生的消息，倒是没有多少意外，洪知远的能力如何，他是最清楚不过了。
　　“你在看贡士的名单？”
　　“是呀，我发现榜单上南方士子比北方的稍多一些，榜上有名者大多是江南地带的士子。”
　　崔维桢点头：“江南地区文风昌盛，这种情况是正常的。好在大周建朝许久，天子脚下地杰人灵，涌现了不少人才，才不至于南北失衡。”
　　前朝的悲剧叶蓁蓁也有所耳闻，赞同地点了点头，又问：“何时殿试？”
　　“五日后。”
　　许多人都在关注着殿试结果，一心想找个乘龙快婿的柳氏也不例外，就在殿试那天，她进京了。
　　叶蓁蓁把这几日打探来的消息悉数转告，都说“三十老明经，五十少进士”，能走到贡士这一步的读书人都非常不容易，年纪合适的更是凤毛麟角，叶蓁蓁大概根据年纪缩小范围，针对性查探，大大提高了效率。
　　柳氏手上捧着的名单和人员介绍，都是她这些日子托人打探来的。
　　“多亏有你帮忙，不然我两眼一抹黑，想要集齐这些都千难万难呢。”
　　叶蓁蓁笑道：“六婶客气了，不过是举手之劳罢了。”
　　六叔一家尽心尽力，不知帮了四房多少忙，叶蓁蓁力所能及之内帮一些小忙，也是应有之义。
　　趁着六婶在研究新科贡士的资料，叶蓁蓁拿起楚凝嫣寄送过来的书信，书信上写着景宁分堂的建设情况，目前进展十分顺利，但也有些事情需要帮忙，叶蓁蓁一一记下，回头就让秋芜把信件送到永善堂，交由萱娘她们处理。
　　叶蓁蓁得空了，便与六婶一起讨论这些热门人选：“今日之后这些人大部分都会成为进士，最差也会是同进士，可谓是炙手可热，只怕皇榜一出他们家门口就被挤破，若是不早做决t定，怕是要错失良机。”
　　但若盲目地榜下捉婿，只知才华却不清人品，事关十二娘一辈子的幸福，也很难做决议，所以说这些名单只是择婿参考罢了，上次那份勋贵子弟的名单也不能放弃了。
　　正想着呢，就听玉秀来报：“夫人，武安侯夫人递了拜帖，想要登门拜访。”
　　叶蓁蓁心中纳闷，但还是让秋芜去把人请来，同时与柳氏一同到院门口迎接贵客。
　　武安侯夫人与崔大娘一般大的年龄，但保养得宜，看起来只有三十岁左右，一双凤眼未语先笑，柔和了高位的夫人的矜贵与傲慢，倒显得平易近人了。
　　“宁国夫人，听闻您在招待贵客，我冒昧拜访，实在是失礼了。”她的视线落在了柳氏身上，笑容更真诚了几分：“六夫人，上次冬狩一别，许久未见了，近来可好？不知这次十二娘是否一同进京？”
　　柳氏心中一动，与侄媳妇对视了一眼，笑道：“十二娘最近没空进京，那孩子忙着呢，非得要帮忙筹建永善堂的景宁分堂，整日忙得不见人影，我都没什么机会见到她呢。”
　　武安侯夫人眼底闪过一抹异色：“十二娘如今豆蔻年华，也该说亲了吧，六夫人也舍得她往外跑？”
　　此时她们已经步入堂内，分主宾坐下，丫鬟们端来茶水点心，柳氏请呷了一口茶，回道：“此前我也是这等想法，但上回来京城开了眼界，永善堂那些女郎们各个能力卓绝，独当一面，连皇后娘娘都赞口不绝，真真是不可多得的姑娘，我心里艳羡得很，既然我儿有此志气，我这个当娘的也愿意支持。”
　　她微微一顿：“至于亲事嘛，倒也不用担心，先寻个好郎君定下来，过一两年再成亲也无法。”
　　武安侯夫人略作沉吟，不知想到什么，神色倒是坚定了许多：“六夫人真乃通透之人，倒显得我着相了。我那不争气的小儿子，这些年虚度了不少光阴，全赖我宠溺的缘故。他倒是心怀志向，一直勤练武艺，上次宫宴被皇上看中，被钦点为进入禁卫军，也不算辱没了他的身份。”
　　禁卫军执掌御刀，负责贴身保护皇帝的安全，“大朝会则执仗以卫阶陛，行幸则夹驰道为内仗”，选拔条件非常严格。
　　首先必须是权贵嫡子，其次，本人必须要武艺高强，负责保护皇帝安全的侍卫绝对不能是绣花枕头。最后，身材样貌也得出色，总不能把丑不拉几有碍观瞻的人塞到皇帝跟前伤了御眼。
　　总而言之，能进入禁卫军的人，就是妥妥的高富帅。
　　武安侯夫人看似在贬低自家儿子，实则在暗暗炫耀呢。
　　但是，好端端的在柳氏面前炫耀她儿子做什么？联想到她方才过问崔清岚的行为，叶蓁蓁大概有了猜想。
　　她今日匆匆来访，不会是想要与六婶谈儿女亲事的吧？

第865章 睹物思人
　　结两姓之好，讲究的是三媒六聘，正经的流程是让媒婆登门说媒，但也有私底下商议，再让媒婆走一遍流程的。
　　武安侯夫人今日的言行举止，倒像是那么一回事了。
　　“宁国夫人，六夫人，我也不多说客套话了，十二女郎乃名门淑女，性情贞静和柔，我想求娶为儿媳，特此来询问，不知六夫人看不看得上我那不争气的儿子，合两姓之好。”
　　虽然隐约有所预料，但乍一听还是让叶蓁蓁和柳氏有些意外。
　　当初武安侯府嫡次子宇文辞，是柳氏精挑细选的公子哥儿之一，十二娘对他也抱有好感，此前一直遗憾他一无所成，今非昔比，宇文郎君的条件倒显得得天独厚了。
　　柳氏开始心动，武安侯夫人瞧个分明，乘胜追击道：“六夫人有什么要求尽管提，即便是想要晚几年成亲也无妨。”
　　这些提议正中下怀，柳氏终于被说动了，道：“侯府门风清正，宇文郎君又是浊世佳公子，若能结两姓之好是我们的福分，只是此事毕竟干系重大，我得回去与外子商量一番才能做决定。”
　　崔世辉此前受崔维桢所托去清河处理佃户的情况，目前还没回来，此时还得耽搁上一段时间。
　　但武安侯夫人并不急，柳氏能同意就说明此事已经成了大半，顿时喜气洋洋地说道：“事关孩子的终身大事，再怎么小心谨慎也不为过，那我且静候六夫人佳音了。”
　　柳氏欣然应下，两人交换了信物，皆大欢喜。
　　武安侯夫人得偿所愿，并没有久待，很快就起身告辞了，柳氏解决了一桩心事，精神气儿也好了很多，郑重地与叶蓁蓁道了谢。
　　她来京城本来就是为了择婿，如今已经有了结果，便没再多待，当天就告辞了，毕竟族里还有一堆事要忙呢。
　　叶蓁蓁亲自送柳氏去城门口才回来。
　　叶蓁蓁把这桩婚事告知崔大娘和崔维桢，他们俩倒是没什么意见，崔维桢还难得评价了一句，对宇文辞郎君很是看好。
　　连崔维桢都看好，叶蓁蓁心里就更放心了。
　　三日后，殿试结果终于要出来了！
　　贡士们这几日已经被提前培训过，当天齐聚皇宫，等待皇帝在金銮殿传胪唱名，金榜题名的进士会被皇帝赐宴于琼林，宴毕，新科进士披红簪花，跨马游街，一日看尽长安花。
　　新科进士游街，不仅是寒窗苦读的士子天下闻名的机会，亦是京城百姓看热闹的大好日子，因此当天一大早，整个京城都轰动起来。
　　在新科进士的必经之路上，挤满了密密麻麻的百姓，连茶楼酒馆都被抢订一空，叶蓁蓁也觉得这个机会难得，正好可以带崔执端和崔执明去见识一下，便花了大价钱在酒馆提前定下位置，不然得下去大街上和一群人挤在一起了。
　　酒馆的掌柜非常会做生意，派了一个小厮在神武门口等候金榜张贴，消息一出来就连忙往酒楼跑，大声吆喝着：“金科状元乃阳州人氏陶宇宁，陶状元不过而立之年，正是风华正茂之际，听闻陶壮元尚未娶妻，他家的门槛怕是要被媒人踏破了。”
　　酒楼愈发热闹起来，食客们兴致勃勃地讨论起新科状元的一切，哪怕是不知是从哪里听来的小道消息，只要与新科状元沾边，这会儿说出来也能得到万众瞩目的效果，于是各种小道消息纷飞，精彩至极。
　　叶蓁蓁听得津津有味，心想，当初维桢高中状元，想必京城百姓也是这般讨论他的吧，可惜当时维桢被抢亲，她倒是没听到这些编排。
　　这会儿张三也跑了过来，喜气洋洋地恭贺道：“夫人，张运郎君和他的同窗李乾郎君都高中了，他们都在进士榜，位列二甲末等。”
　　“果真？”叶蓁蓁欣喜地问道。
　　张三肯定地点了点头，叶蓁蓁顿时大喜，张运是维桢多年的好友，他如今能够苦尽甘来，实在让人替他高兴。
　　最幸运的是，他没有跌入同进士榜里头。
　　叶蓁蓁连声道：“张郎君中榜，肯定有不少人前往他住处道贺，只是他只有贴身小厮服侍，怕是应付不了这种场面，你快回去府里取些赏银，替张郎君把局面应付着。”
　　替好友张罗管事这种事情向来有之，别人并不会因此看轻新科进士，反而觉得他品行高尚，才有至交好友愿意帮忙管事。
　　张三早就经历过这等场合，让他去应付是再适合不过了。
　　等到张三退下，崔执端按捺不住地问道：“娘，进士何时才出来？”
　　“还要再等等，如今他们还在琼林苑呢。”
　　崔执端好奇地问道：“爹爹也在吗？”
　　在他心里，爹爹无所不能，所以这样的好地方，爹爹肯定也是在场的。
　　叶蓁蓁哭笑不得：“琼林苑是陛下宴请新科进士的地方，你爹都是老油条了，这会儿在衙门干活呢，哪能在场呢。不过……你爹当初也是状元，也参加过琼林宴。”
　　崔执端目露向往：“可惜我没能见到爹爹跨马游街的风采，肯定很威风。”
　　那会儿你爹娘都还没圆房的，哪来的你？再说了，你爹游街游到一半，差点就被隔壁邻居给抢走了。
　　叶蓁蓁在心里吐槽，但眸光盈盈，思绪渐深，显然是回忆起当初的光景……
　　大约过了一个时辰，巨大的欢呼声如波浪般一阵阵地传来，为首一位男子头戴金花乌纱帽，身穿大红蟒袍，手捧钦点皇圣诏，足跨金鞍朱鬃马，意气风发地跨马而来，此人正是新科状元陶宇宁是也。
　　此时正是杏花绽放之际，状元郎一路走来，一路缤纷花语，他甚至还在鬓角簪了一朵杏花，倒是有几分意气风流的模样了。
　　当然，金榜题名时，又是头名状元，天底下怕是没有哪个读书人还能在这一刻端得住性子，就连崔维桢当初都意气风发得很呢。
　　崔执端可不知他娘频频睹物思人，从未参与过这种盛举的他完全被感染了，学着那t些小娘子们给状元郎丢花丢香包，可把叶蓁蓁给笑得不行。
　　这孩子果然是天真无邪呢。

第866章 新科进士
　　“去看进士游街了？”
　　崔维桢一下衙回来，儿子就兴奋地围在他身边吧嗒吧嗒个不停，他一听就明白了，似笑非笑地看着叶蓁蓁：“不知夫人给哪位郎君抛了花。”
　　哟，这就醋上了。
　　叶蓁蓁哭笑不得，故意说道：“我也不知那位进士姓甚名谁，长得高大俊美，面如冠玉，神采飞扬，不知引得多少姑娘夫人掷花盈怀，我也随大流抛了一些，也不知那位郎君成亲了没有，回头你帮我去打听打听……”
　　崔维桢越听脸越黑，咬牙切齿地问道：“你打听这个做什么？十二妹妹的婚事已经定下来了。”
　　“谁说是为了十二妹妹？”叶蓁蓁斜睨了他一眼：“就不许我好奇？”
　　这下崔维桢听不下去了，让还不知发生了什么事的崔执端去做功课，然后就把某个花心的女人带入室内了。
　　一进入就把人压在软榻上：“你好奇旁人做什么？难道那人还比得上我？”
　　叶蓁蓁被压得不舒服，不自在地动了动身子，崔维桢本能地往上抬了抬，她的视线便落在了他的脸上，心里就暗笑了出来。
　　她十分认真地端详了一番，仿佛在做着什么比较：“那位郎君的风采与你无二。”
　　崔维桢的脸彻底黑了，非常不客气地俯身咬了下去，一边磨牙一边低语：“不好好收拾你，你还上天了。”
　　他下口的力道并不大，但这力道非常磨人，叶蓁蓁实在受不住，不得不举旗投降：“我错了，我错了，压根儿没这号人，我是逗你玩的。”
　　崔维桢不信，只当她是为了躲避惩罚撒谎。
　　叶蓁蓁自讨苦吃，明知他醋劲大又小心眼儿，偏偏还爱逗他变脸，不得不继续给自个儿辩解：“真的，不信你问问儿子去，我谁都没丢，这辈子，我就给你丢过花呢。”
　　崔维桢微微一怔，想起了当年他跨马游街，蓁儿给她掷花的情景。
　　那时的蓁儿一身红装，眉眼宛若三月盛开的杏花般娇艳清丽，在乌泱嘈杂的人群中，依然绽放着璀璨的光芒，以至于让他在千千万万的面容中，一眼就看到了她。
　　接着，她举起手中的花篮倾倒而下，满篮子的杏花雨兜头而下，浓烈的花香直接把他呛得打了个喷嚏……
　　他嘴角不由一抽：“你那叫掷花？”那架势像是给哪个负心汉泼冷水呢。
　　叶蓁蓁理直气壮得很呢，狡辩道：“我又不是江湖高手小李飞刀，只一枝花哪能丢得那么准？万一落到别人手里呢？自然是一篮子花倒下去比较稳妥，总有漏网之鱼被你接到。”
　　崔维桢很想提醒她漏网之鱼并非这么用的，但不得不承认她的说法很有道理，得了，一同生活这么多年，思维都同化得差不多了。
　　一回神，就见她像只鬼鬼祟祟的毛毛虫似的往外钻，是打定主意要逃跑的，崔维桢岂能让她如愿，直接不客气地吻了下去，含混地说道：“撒谎骗人，是要受惩罚的。”
　　于是，叶蓁蓁非常不幸地没赶上晚膳，想到明日要应对崔大娘揶揄的目光和儿子的追问，她整个人都郁卒了。
　　崔维桢倒是神清气爽地去上衙了。
　　户部尚书李元义如今与他关系不错，见面就打了声招呼：“崔侍郎今日气色不错，倒是比那些新科进士还要精神。”
　　崔维桢礼尚往来地奉承了一句，然后才问上司叫他来有何指教，李尚书道：“你去一趟翰林院，有件公事要与吴翰林交接……”
　　吴翰林是崔维桢的旧上司，让他去交接工作比较方便，李尚书是如此考虑的，但李右侍郎却不是这么想的，他看到崔维桢一大早就从尚书的差房出来，脸色就不那么好了。
　　他阴阳怪气地说道：“崔侍郎好本事，真真是人逢喜事精神爽啊。”
　　崔维桢淡淡地瞥了他一眼：“承蒙夸奖，在下每日的精神都不错。”视线在他乌青的眼底微微一顿，又道：“右侍郎看起来精神不济，难道是体力不支？若是身体撑不住，千万要早点寻尚书告假。在下还有事忙，告辞了。”
　　李右侍郎听明白他话里话外的暗讽，顿时气得一佛出世，二佛升天，心里狠狠地把那小子臭骂了一顿才解气。
　　哼，风水轮流转，看你能嚣张到几时！
　　各部衙门都在皇城根下，相距并不远，崔维桢一路走去，大部分人都客客气气地与他点头问好，毕竟有账本培训的香火情在，各部对他的态度不至于太差，这也是李尚书乐意让他出去办事的原因之一。
　　办完差事，从吴翰林的差房出来，就见他的师弟王钰旋带着两人走入院子，那两人年纪比他还要大一些，但浑身上下充斥着未经打磨的书生意气和傲气，其身份已经呼之欲出。
　　左边那位三十岁上下的男子他认识，正是新科状元陶宇宁，此前投卷的文章中与他的变法思想极为契合，虽然稍显激进，但也十分难得，想必这也是他博得头名的缘故。
　　他也认得崔维桢，眼神激动地望过来，但因为场合不对，并没有贸然开口。
　　崔维桢的视线并没有在他身上久留，而是落在另外一个男子身上。
　　此人长得高大俊美，面如冠玉，即便是跟在王钰旋身后，却有种不落于人后的自信与从容，只需一看，便知此人并非池中之物。
　　从某方面来讲，此人与崔维桢有所相似之处。
　　不期然地想起了蓁儿昨晚的描述……
　　他的心情就不是很美妙了。
　　王钰旋可不知他心情不好，只觉得他无时无刻都是这副清润从容的模样，让人看不出半点情绪，再加上最近几年两人关系缓和了不少，他自己又当了爹，脾气也好了不少。
　　于是他主动与崔维桢打了招呼，并且介绍身后两人：“这两位是状元郎陶宇宁与传胪秦思业，他们从今日起要来翰林院上衙了。”
　　按理说考中进士后朝廷就会分配官职，但并非时时刻刻都能虚位以待，就算有，有些进士高不成低不就，不少人就在京城耗着日子，或是打点门路或是耗着日子，等着朝廷有职位安排。
　　这位秦思业能够这么早进翰林，想来也是有门路的。
　　崔维桢不过分热情，淡淡地点头打了声招呼就走了，隐隐约约还能听到师弟对他们的提点：“崔侍郎才学能力十分出众，你们多学着点儿……”
　　紧接着，就什么都听不清了。

第867章 乏善可陈
　　崔维桢今日有些奇怪。
　　天气渐渐地暖了起来，院子外繁花似锦，桃花朵朵妍丽，空气中沁着香气，春风拂过，室内都暗香浮动，连熏香都省了。
　　叶蓁蓁今日穿着一身淡粉色春衫，百无聊赖地靠窗坐着，左手撑着下巴赏花，右手执着一把团扇，有一下没一下地摇着，慵懒又惬意。
　　下衙回来的崔维桢坐在一旁看书，只是视线时不时落在她身上，叶蓁蓁暗喜，自以为风姿动人，不动声色地调整了一下身子，以更优美动人的姿态入画。
　　少妇春归图……想必是个不错的作画素材吧。
　　她不算是很有耐心，故作姿态地端了一会儿，忍不住回眸一笑，问他：“好看吗？”
　　崔维桢愣了一下：“乏善可陈。”
　　脸上的笑容僵硬在唇角，叶蓁蓁美眸圆睁，火花刺啦刺啦地飞溅：“你说什么？再说一遍！”
　　崔维桢后知后觉，终于意识到发生了什么，心中暗暗吐血，不得不解释：“我说的是手中书卷，不及夫人你赏心悦目。”
　　这还差不多。
　　叶蓁蓁的火气稍稍熄灭了些许，狐疑地看着他：“你方才在想什么？”
　　如果不是心不在焉，怎么会胡言乱语。
　　崔维桢：“……”这就有些不好解释了。
　　他甚少这副支支吾吾、举棋不定的模样，叶蓁蓁愈发好奇，走到他身边坐下，圆溜溜的大眼睛盯着他：“你有什么事情瞒着我？是不是偷偷在外头做坏事了？”
　　崔维桢糊里糊涂的，不过是眨眼间的功夫，他就成了做贼心虚的坏人了，明明是……
　　想到这里，他难掩醋意：“我今日在翰林院，见到你昨日说的那位进士了。”
　　进士？
　　什么进士？
　　叶蓁蓁一头雾水，直到与崔维桢的眼神有了接触，她才终于想了起来，顿时哭笑不得，所以他方才频频看她，是为了这个缘故？
　　真叫人不知该说些什么好。
　　“你乱吃什么飞醋呢，我昨日是瞎诌的，哪想还有这么一号人物？”前日陪儿子看进士游街，她光顾着感慨去了，哪有心思端详人家的长相？
　　“乖，别胡闹。”
　　崔维桢的脸黑了。
　　叶蓁蓁憋笑，凑过去又亲又哄，好不容易才把人给哄回来了，她心中暗暗嘀咕，这当爹的和儿子还真没什么两样呢，爱吃飞醋还霸道，哪怕t她说的是莫须有的人物，他小心眼地惦记呢。
　　不对，是子肖其父才对。
　　叶蓁蓁以为自己偷着乐，但这么多年的夫妻，崔维桢哪能看不出来她的情绪，忍不住点了点她：“蔫坏蔫坏的。”
　　“谁坏了？我可不承认。”
　　叶蓁蓁耍赖，故意在他怀里扭来扭去，像条使劲儿蹦跶的泥鳅似的，崔维桢没忍住露出一抹笑意，眼底波光粼粼，煞是动人。
　　美色当前，叶蓁蓁花了大力气才控制住自己蠢蠢欲动的爪子，非常正经儿地坐好，道：“许久没下棋了，咱们手谈一盘吧。”
　　“我不想下五子棋。”
　　“……下围棋。”
　　“落子不悔？”
　　“不悔！”
　　叶蓁蓁回答得非常坚决，然而黑子越来越少，败势越来越明显，她故态复萌，连忙把棋子撤回来：“不算不算，这一步不算，重来！”
　　崔维桢：“说好的不悔棋呢？”
　　叶蓁蓁不满地看着他：“你就不能让一让我吗？”
　　无形的撒娇最为致命，宜嗔宜喜的面容娇艳如桃，黑白分明的黑眸顾盼生辉，低垂时又带着些许我见犹怜的委屈，任谁也无法在她面前铁石心肠。
　　崔维桢轻咳了一声，故作严肃：“若是我没让你，这盘早在一刻钟前结束了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好气哦，这局也只下了一刻钟多一点而已。
　　叶蓁蓁觉得自己的智商被狠狠地踩在地上摩擦了好几遍，愈发觉得委屈了。
　　“你珍藏的玲珑棋局我都看了，怎么还是不见长进呢？”
　　下棋是需要天赋的。
　　崔维桢不敢说出来，只能安慰道：“你是练习得少了，日后你每天与儿子下一盘吧。”
　　人一菜，心思就敏感。
　　叶蓁蓁怀疑崔维桢讽刺她水平与五岁小儿相当，但看崔维桢为她细心谋划的样子，又觉得自己多心，眉头都皱了起来。
　　崔维桢就笑，哄她：“儿子还不会，权当让你启蒙了。”
　　叶蓁蓁这才眉目舒展，笑盈盈地看他：“那你给我挑一本启蒙教材。”
　　这倒是没什么问题。
　　崔维桢当即去书房取来两三本书：“这几本书最适合初学者，这几年先让他把基础打牢了，万丈高楼平地起，有了基础才能再言其他。”
　　叶蓁蓁若有所思，总觉得孩子他爹是在乘机提点她。
　　“先看这本。”
　　崔维桢把其中一本书抽出来，熟练地与她并排坐下，又开始了夫妻共读的时光。
　　没过就对，玉秀小心翼翼地过来禀报：“郎君，夫人，张进士和李进士求见。”
　　张运和李乾？
　　玉秀点了点头，叶蓁蓁便坐起身子：“快请他们去花厅。”
　　“放榜那天我让张三帮忙支应，张运怕是来致谢的。”有崔维桢在，叶蓁蓁倒是跟着过去招待，她一边替崔维桢整理着衣裳，一边问道：“他们谋到职缺了没有？”
　　“还没。”崔维桢摇头：“如今谋个职缺不容易。”
　　叶蓁蓁对此非常理解，后世大学生找工作也是一个样儿，在国家百废待兴的时候多的是岗位，大学生包分配包工作，到后来连工作都难找，都是一样的历程。
　　一个萝卜一个坑，坑里的萝卜不动弹，后来的萝卜可不就是没位置了吗？
　　崔维桢如今位高权重，虽然可以帮忙提携，但现在不知有多少人盯着。
　　叶蓁蓁担心因此影响他的前程，便叮嘱了一句：“能帮则帮，可不能把自己给折进去。”
　　崔维桢失笑：“我心中有数，你还不放心我？”
　　虽然知道，但总是免不了担心。
　　“好了好了，免得你嫌我啰嗦，快去吧，别让他们久等了。”
　　叶蓁蓁刚苍蝇似的把人赶出去，继续拿起书案上的书翻看起来。

第868章 以静制动
　　今日张运和李乾前来拜访，一是为了告谢伯府在放榜之日的襄助，二是来向崔维桢讨教前程去向的。
　　崔维桢只给了他们四个字：“以静制动。”
　　张运和李乾谢过崔侍郎留饭的好意，起身告退离开。
　　来时迷茫混沌，离开时满脸疑惑，李乾看了看旁边默不作声的好友一眼：“张贤弟，景宁伯此话何意？让我们按兵不动吗？”
　　实在不怪他着急，别说新科进士了，就是前些年的进士都有没被安排职缺的，若是不去钻营，他们何来出头之日?
　　再说了……
　　“不少同年这些日子都没闲着，拜访的权贵不知凡几，连各大世家的家主都拜访了。听说与景宁伯分了宗的太原崔氏与几大世家，几日后在清渊阁宴请青年才俊，举办一场诗会呢。”
　　“李兄想去参加？”
　　张运似乎在思索着什么，似乎有些心不在焉。
　　李乾注意到他的神色，有些迟疑：“昨日秦兄给了我一张请帖，言明不少贵人会到场，机会难得，我有些心动。但是……”
　　“景宁伯让我们以静制动。”
　　张运接了话：“这应是给我们的提点，京城这阵子怕是不太平。”
　　最近京城躁动得很。
　　榜下捉婿也好，走访拉拢也罢，四处都是文人墨客的身影，就连落榜不第的士子也躁动不安，或是醉生梦死或是汲汲以求，甚少有人能够静下心来温读功课。
　　放榜后经常会出现这种现象，但今年却有些不同，总觉得暗潮涌动，让人格外不安。
　　李乾迟疑道：“贤弟的意思是……”
　　“最近不管是什么诗会还是游宴都不要参加，老老实实地在屋子里待着吧。”
　　景宁伯府。
　　正在看书的叶蓁蓁听闻动静，诧异地抬头看来：“这么快就回来了？张运他们不留下来用膳吗？”
　　崔维桢摇头，在她身旁坐下，声音带着几分慵懒：“看得明白吗？”
　　废话，这不是在质疑她的智商吗？
　　叶蓁蓁瞪了他一眼：“你是不是对我有什么误解？”
　　崔维桢低低地笑了起来。
　　美色当前，叶蓁蓁那点儿气很快就消了，重新在他怀里找了个舒适的位置，再次翻看起棋书来。
　　只是她并不是那么专心，一边看书一边与崔维桢闲聊：“表嫂头一回进京，我因大病初愈未能作陪，终究是失礼了，这阵子是不是要多陪她参加一些宴会？”
　　王君慎这次带长子长媳进京，不外乎是想让他们应付人情往来，王家有一些关系在京城，他亲自去拜访未免突兀，有子代其劳是最好的办法。
　　“表嫂有自己的交际，你不作陪也无法。”
　　崔维桢低头看她，又是一笑：“在府里待烦了？”
　　叶蓁蓁有些心虚地眨了眨眼：“没有。”
　　口是心非。
　　“你是什么性子我还不知晓？”崔维桢似笑非笑：“你这些天在府里憋得狠了，想要出去外头玩了吧？”
　　既然被他点破，叶蓁蓁索性也不装了，理直气壮地说道：“如今春光正好，不出去岂不是辜负良辰？蹴鞠、打马球、春游、赏花……玥娘她们举办好了许多场活动，我都没能去参加，她们已经颇有怨言了。”
　　她煞有介事，仿佛她再不出门就要被手帕之交们断绝关系似的，整个人都严肃了起来。
　　崔维桢：“……”
　　因为大病初愈，他没让蓁蓁出门会友，这会儿怕是憋不住了。
　　崔维桢也没想限制她，道：“既然在家中无聊，那就出去玩吧。”
　　“真的？”叶蓁蓁欣喜地看他。
　　“假的。”
　　“哼，不许耍赖。”叶蓁蓁亲昵地蹭了蹭他的下巴，说道：“过几日你休沐，咱们去郊外春游好不好？咱们已经许久没去庄子了，儿子喜欢泡温泉，正好一起去松松筋骨。”
　　崔维桢不知想到什么，眸光微微一闪：“好，就依你，三日后是休沐，一起去庄子吧。”
　　叶蓁蓁清亮的桃花眸瞬间就潋滟生辉，清艳的面容笑靥如花，她高兴地抱住崔维桢亲了一口，像个即将春游的小学生似的，掰着手指数着要带什么东西去庄子。
　　数着数着，她又想起什么，连忙站了起来：“娘还不知道呢，我告诉娘去。”
　　晚膳再说也不迟啊。
　　可叶蓁蓁没有这个耐性，忘恩负义地抛下某人去了福禧院。
　　崔大娘寡居，再加上身子不是很硬朗，甚少外出交际，虽然有儿孙作伴，但难免会觉得寂寞，如今儿媳提议去庄子小住几天，顿时欣然应允。
　　春光大好，不去踏青实在可惜了。
　　因为要小住几日，她们随身用惯的东西肯定是要带的，一些吃得顺口的食物也要提前准备好，更要让庄子的管事把下榻的院子清扫干净……
　　婆媳两人兴致勃勃地把丫鬟们指挥得团团转，主子们出门，丫鬟们也能跟着放放风，所以大家都很高兴，整个福禧院都是喜洋洋的。
　　崔执端放学回来，习惯性地与执明哥哥去福禧院请安，结果发现姐姐们都笑容满面，祖母与娘亲不知在嘀嘀咕咕些什么，顿时好奇道：“祖母，娘，咱们府里是有什么喜事吗？”
　　叶蓁蓁看着儿子蹦蹦跳跳地走进来，这才意识到自己忘了什么：“对哦，还要向周夫子请假呢t。”
　　“请假？请什么假？”崔执端的眼睛瞬间亮了起来：“娘，我们要出门游玩吗？”
　　崔执明也是双眼放光，一脸期待。
　　果然，只要是小孩子就没有一个能够抵抗得住出门游玩的诱惑。
　　叶蓁蓁笑着揉了揉他的脑袋：“是的，三日后咱们一家人去京郊的庄子小住几日，到时候你们不方便上下学，得向周夫子请假才行。”
　　俩孩子如今的功课不吃紧，请几天假也无妨，也不怕落下功课，有她和维桢看着呢。
　　“耶！娘，您太好了！”
　　崔执端高兴地蹦了起来，拉着崔执明的手就往外跑：“我和执明哥哥也要去收拾行李。娘，祖母，我们走了！”
　　崔大娘和叶蓁蓁对视了一眼，俱是忍不住笑了出来。

第836章 自带食材
　　崔执端虽然是景宁伯府众星捧月的小郎君，但自小就被爹娘要求自己的事情自己做，并没有像其他小公子一样养成四体不勤的习惯。
　　即便如此，要让他自己收拾行李，未免太过为难他了。
　　奶娘张氏和徐氏成了他身边的嬷嬷，随身的衣衫用品由她们帮忙收拾了，那他收拾了什么东西呢？
　　叶蓁蓁的视线落在儿子鼓囊囊的小背包上，那模样怎么也不像是书本，不由问道：“里头是什么东西？”
　　崔维桢顿时抱紧了自己的小书包：“这是我的玩具，娘，我可以带玩具去庄子吧？”
　　去庄子就是为了休闲度假，带玩具倒是无妨。
　　只是她不免叮嘱道：“你爹前天向周夫子请了假，还取回了这几日的功课和作业，你的书本不能忘记带了。”
　　“带了带了。”
　　崔执端萌哒哒地点头，“张嬷嬷和徐嬷嬷替我收拾了。”
　　叶蓁蓁又看崔执明的行李，确保该带的都带上了，这才放下心来。
　　崔执端和崔执明凑在一块儿嘀嘀咕咕，也不知道在说些什么，叶蓁蓁瞅了一眼便不再理会，今日要启程前往庄子，大件的行李已经让下人提前送过去了，他们用完早膳再徐徐前往就是了。
　　崔维桢有些事情要处理，一大早就去了前院书房，叶蓁蓁带着俩孩子去福禧院，崔大娘早早就起来了，也不知道发生了什么事，院子里的丫鬟们急得团团转，似乎是在找些什么东西。
　　“春杏，你们在找些什么？”
　　春杏是秋亭出嫁后提起来的大丫鬟，这会儿连忙上前见礼：“夫人，今儿个一大早起来就没见雪儿，奴婢们还以为它跑去玩了，结果到了饭点也没见回来，奴婢们找了它喜欢待的地方，都没见它的影子。”
　　她说得有些急，眼圈也有些红，雪儿深得主子们的喜欢，若是不见了或者出了什么事故，她们这些伺候的奴婢也少不得吃些挂落。
　　叶蓁蓁不近人情的主子，安慰了一句：“说不定在哪儿玩，忘记回来了，你们别急，先慢慢找。”
　　春杏感激地谢过，又带着人继续找去了。
　　屋内。
　　崔大娘受了儿媳和孙子们的礼，发现宝贝孙子的情绪有些低落，有些纳闷地把人招上来：“旺仔，你怎么了？不是很期待去庄子玩吗？今天都要启程了，怎么一副无精打采的样子？是不是昨晚和哥哥说悄悄话，今儿个精神不足了？”
　　崔执端有些不安地动了动，大大的眼睛扑闪扑闪的，就是不敢看自家祖母和娘亲，声音像蚊子似的：“祖母，我没事儿。”
　　崔大娘更纳闷了，不由看向崔执明，结果这孩子的反应比她孙子还大，脚尖不安地蹭来蹭去，双颊通红，支支吾吾地说不出话来。
　　他们这反应，肯定是有什么事瞒着大人。
　　崔大娘只以为俩小孩被她说中了，但叶蓁蓁想得更多一些，他们在明熙苑时可不是这样的。
　　从什么时候开始的呢？
　　是了，从踏入福禧院，看到春杏找猫那会儿开始的。
　　叶蓁蓁眯了眯眼，视线不由自主地落在儿子背着的小背包上，那里鼓囊囊的一团，忽然，有一团白色的毛团从里头探出来，又飞快地缩回去，指甲不小心被背包坠子卡了一下，小毛团突然炸开，露出了粉嫩嫣红的肉垫。
　　叶蓁蓁：“……”
　　好了，可以破案了。
　　“执端，你书包里装着什么？”
　　崔执端像只受惊的小猫咪似的望过来，他怯怯地看着自家娘亲，大概猜到了什么，迟疑地把书包递过去，眼睛盯着脚下：“娘，我错了。”
　　叶蓁蓁拉开书包，一下子就和雪儿圆溜溜的猫眼给对上了。
　　雪儿完全没有被抓包的心虚，还非常萌哒哒地歪了歪脑袋，冲叶蓁蓁打了声招呼：“喵~~~”
　　雪儿虽然才六岁多，但以猫咪不长的平均寿命来说，它已经进入了中年期，不如小时候那般调皮好动，愈发稳重雍容。
　　崔执端可以说是它看着长大的，对于这个孩子，它似乎多了几分对旁人都没有的耐心和纵容，至少叶蓁蓁每次想给它梳毛剪指甲都费尽力气，儿子一上场就能轻易地搞定。
　　所以，它能不动声色地躲在崔执端的小背包里不被发现，这就非常容易理解了。
　　雪儿从小背包里一跃而上，轻灵地站在叶蓁蓁的肩头，高兴地冲着自己的小伙伴喵喵叫。
　　崔执端的脑袋埋得更低了。
　　崔大娘明白了过来：“雪儿躲在旺仔的书包里了？”
　　“祖母，娘，雪儿是我偷偷藏进去的。”
　　崔执端不知祖母是在给他台阶下，终于鼓起勇气承认了错误：“雪儿终日困在府里，都没什么精神，我想带它去庄子玩……对不起，我没想到雪儿不见了，大家会这么着急。”
　　以往雪儿往他那儿跑，大家都知道这回事，所以态度平平，可是这次连崔执端的住处也找不到猫影，这事儿就非常寻常了。
　　崔执端毕竟还小，虽然聪明，但想问题的角度还是太简单了。
　　叶蓁蓁轻叹了口气，倒也没有过多地责怪他，只是告诫道：“以此为戒，下次不可这么鲁莽了。”
　　崔执端乖乖地应是。
　　崔大娘心疼孙子，但也不拦着，等到儿媳妇扮完了白脸，她才扮着红脸，张口就夸：“咱们家的旺仔最善良了，我们都没考虑到雪儿，就你想到了，贴心又细心，难怪雪儿最喜欢你呢。”
　　仿佛是为了应和，雪儿跳到崔执端的肩膀上，亲昵地蹭了蹭他的脸颊，喵喵喵地叫了几声。
　　崔执端的情绪又振奋起来，伸出手把雪儿引到怀里抱着，白白嫩嫩的脸上带着开心的笑容，他脆生生地说道：“庄子是花花的老家，我还想把花花也带上呢，可惜花花不如雪儿听话，所以我才没带它。”
　　语气还有些小遗憾。
　　叶蓁蓁无法想象一只猫和一只老母鸡挤在小背包里的情景，嘴角不由抽了抽，心想，还好没带上，不然庄子里的下人还以为主子们自带食材去炖汤呢。

第870章 商业互吹
　　没过多久，崔维桢回内院与大家一起用早膳。
　　崔大娘担心他有公务缠身，还提建议让他留在府里处理公务，她们娘几个去庄子就行了，崔维桢拒绝了，用完早膳后就带着她们启程。
　　因为是休沐日，街道上热闹非凡，富丽堂皇的马车在车道上行驶而过，路上行人在杨柳依依的街道两旁摩肩擦踵，间或看到不少士子文人的身影，他们或是身着华服，或是一袭青衫，浓浓的书卷气区别于形形色色的贩夫走卒，异常地引人注目。
　　出城的车马很多，畅通无阻的马车在城门口停了下来，崔维桢骑着马过来，对着车窗内的叶蓁蓁等人说道：“且耐心等会儿，约莫要半个时辰才能出去。”
　　这也是正常的。
　　崔执端坐不住，掀开车帘子往外张望，好奇地看着外边拥挤的车辆和行人，旁边的车辆也有人掀开帘子往外瞧，恰好还是他认识的小伙伴，立马高兴地打起了招呼：“昊昊，你也出城踏青吗？你不是要上族学吗？怎么有空出城？”
　　昊昊大名钱昊，是周旭辰的小跟班之一，一来二去崔维桢也认识了他们，因为都是小孩子，大家相处得还不错。
　　钱昊看到他也很高兴：“听说清渊阁今日要举办群贤会，我家夫子受邀参加了，今日才不用上学，我娘便带我出门踏青了。你怎么也出来了？难道周夫子也去参加群贤会了吗？”
　　“夫子没去呢。”
　　崔执端摇了摇头，脸上浮现出一抹得意：“我娘也想带我去踏青，特地向周夫子告了假呢。”
　　虽然都是被娘亲带出来踏青，但前后因果却不一样，钱昊羡慕的眼泪几乎要从嘴角流出来：“你娘真好，我娘巴不得让我日日上学呢，才不会替我告假出游，浪费辰光呢。”
　　小伙伴羡慕的模样让他倍有面子，崔执端骄傲地挺起了小胸脯：“我娘最好了。”
　　俩小孩就这么若无旁人地聊起了自家娘亲，崔执端句句吹捧，特别是那些独一无二的美食t和玩具，就足够让他在小伙伴们当中傲视群雄了。
　　钱昊平日与他一块儿玩，确实见识过宁国夫人的美食和玩具，眼中的羡慕愈发殷切了，发自内心地感叹了一句：“如果宁国夫人是我娘就好了！”
　　正好探出头的叶蓁蓁：“……”
　　这是哪家傻孩子？
　　傻孩子娘终于忍不住了，一巴掌从里头拍过来，直接在熊孩子脑袋上盖了一个锅盖：“臭小子，狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，你还敢嫌弃起你娘来了！”
　　钱昊脸色一苦，刚刚说得太兴奋，一时忘记娘亲就坐在马车上了。
　　他熟练地抱头求饶：“娘，娘，我错了，您轻点打。”
　　“熊孩子，丢人现眼。”
　　钱夫人的面容露了出来，她冲叶蓁蓁点了点头，开口道歉：“宁国夫人，小儿无状，冒犯了。”
　　叶蓁蓁与钱夫人不是很熟，但经常在社交场合碰到，倒也不陌生，笑道：“小儿之言，岂能当真？钱小郎君天真可爱，性子讨喜得很，难怪我家儿子与小郎君交好呢。”
　　虽然觉得儿子不成器，但被这么一夸，钱夫人脸上忍不住露出了笑容，也礼尚往来地夸道：“崔小郎君天资聪颖，学识出众，我家儿子经常在府里念叨他呢，他若能与崔小郎君学到一星半点的，我就心满意足了。”
　　“钱夫人谬赞了……”
　　当娘的开始了商业互吹，两位小孩在一旁相互挤眉弄眼，无声地交流着什么，鉴于两人都不懂唇语，可以猜测他们是鸡同鸭讲。
　　不过，他们聊得很尽兴就是了。
　　马车一点点地往外移动，因为在聊天，倒也不觉得时间漫长，钱府的马车稍前一些，他们早一步出去，很快就轮到他们了。
　　因为马车上挂着景宁伯府的牌子，又有崔维桢出示的身份小印，守门小吏并没有严查，恭恭敬敬地请他们出去了。
　　出了城门，上了官道，速度就快了起来。
　　再过半个时辰，终于到了庄子。
　　庄子在净山寺脚下，是崔氏分宗后的私产，平日里都是叶蓁蓁在打理。
　　此处良田沃土绵延不绝，京中的达官权贵大多再次置办了庄子，普通商人百姓就算是有银子，没有关系和人脉，连一块田垄都买不上，更别提庄子了。
　　之前有官员致仕返乡，叶蓁蓁凭着极好的人缘提前得到消息，高价买了一块地，前阵子命人在她的庄子上种了不少竹子，至于缘由，当然是为了大熊猫啦。
　　也不知她的大熊猫有消息了没有，找几乎得问一问崔维桢才行。
　　与上回来时一样，管事徐进把庄子前的土路打扫得干干净净，还特地洒了水防尘，屋舍更是洁净整齐，看得洁癖症患者崔维桢连连点头，开口夸了几句。
　　徐进年纪已经不轻了，被主子夸时也难掩激动，连忙表功道：“得知主子们前来，小人昨日从山上采了不少野果子，主子们可以尝一尝鲜。”
　　徐进是崔氏老仆了，难得他始终如一，崔大娘赞许的点了点头，崔执端作为小馋猫，最期待的是野果子，不由问道：“徐爷爷，是什么样的野果子啊？甜不甜？”
　　徐进连道不敢，脸上的笑容却愈发和蔼了：“小主子，都是一些乡野果子，没甚正劲儿的名字，都是老百姓们叫的诨名。山上的果子什么味道都有，小人只采了甜果子，如果您不喜欢，小人另外给您摘去。”
　　崔执端道：“我喜欢酸酸甜甜的。”
　　“有哩有哩，有一种红莓果子，这会儿的味道就是酸酸甜甜的，再等一两个月就能彻底褪去酸味，只剩下香甜了。”
　　徐进见小主子的眼睛亮了起来，心中暗暗高兴，果然没打听错小竹子的爱好，他不由继续说道：“小人在庄子里种植了不少红莓果子，小主子如果有兴趣，可以亲自去摘来吃。”
　　崔执端从未采摘过果子呢，立马期待地看向爹娘。
　　崔维桢倒是没有限制他：“既然是在庄子里，去采摘也无妨，不过，不许私自离开庄子。”
　　崔执端点头如捣蒜，甜甜地应了一声：“儿子知晓了，谢谢爹爹。”

第871章 小老头儿
　　这回来庄子，大家的住处与上回没什么差别，不过这次多了崔执明，徐进原本给他安排了个厢房，崔执端不愿意，兄弟俩就住一块儿了。
　　大人们入住又是一番安顿，崔执端和崔执明俩小孩却是放飞了自我，他们连雪儿都顾不上，交给丫鬟照看后就去摘果子了。
　　等到大家安顿妥当了，他们也端来一碟子红彤彤的果子孝敬上来。
　　“祖母，爹，娘，这就是徐爷爷说的红莓果子，我和执明哥哥亲自摘的，你们尝尝看，可好吃了。”
　　这臭小子也不知往哪儿钻了，小脸上一道黑一道白的，头发和衣裳上也沾满了刺团，和泥土里乱滚的小子们也没什么差别了。
　　奶嬷嬷和伺候的丫鬟们都脸色微变，生怕小主子这副邋遢的样子让主子们生气，她们落个伺候不周的责备。
　　自家孩子自家知道，执端这小子肯定是亲力亲为，一摘到果子就急匆匆地跑过来了，连仪表都顾不上收拾呢。
　　崔大娘心疼得不行，把小孙子交上来，先是把他衣衫上的刺团摘了，饶是如此，上好的丝绸面料就这么作废了，丫鬟们心疼得不行，崔大娘却没放在心上，叫人打来一盆水，沾湿了帕子替他擦脸。
　　一边擦脸一边嘲笑：“不过是去摘个果子，怎么变成大花猫了？雪儿可比你干净多了。”
　　雪儿正四处打转熟悉环境，东嗅嗅，西闻闻，听到自己的名字便警觉地抬头，见是自家主人便喵了一声，然后躲进一个小柜子里藏起来了。
　　崔执端顾不上不好意思了，紧张地问道：“雪儿怎么了？它好像很害怕？是生我的气了吗？”
　　叶蓁蓁拉住儿子：“没事儿，雪儿刚换了新环境有些不适应，别去招惹它，等她熟悉环境就可以了。”
　　她又吩咐秋芜：“先别忙其他的，把雪儿的东西都安置好，之前它也住过庄子，问一问徐管事，雪儿之前用过的小玩意是否还收着，如果有，就拿上来给雪儿玩。”
　　之前叶蓁蓁怀上旺仔那段时间，雪儿就是在庄子里住着的。
　　秋芜领命下去，很快就拿着一些小玩意儿回来，笑盈盈地说道：“夫人，徐管事细心得很，之前给雪儿做的小玩具都没丢呢，保存得十分妥当，没什么异味，拿给雪儿玩也是合适的。”
　　叶蓁蓁点头，让她把雪儿的东西安置好，这会儿崔执端和崔执明都换了身干净的衣衫回来了。
　　崔执端看见他采摘回来的果子还没被动过，有些急了：“祖母，爹，娘，你们不喜欢吃果子吗？”
　　他直接上手，亲自给崔大娘喂了一颗，崔大娘笑得眼角的鱼尾纹都出来了：“真甜，旺仔摘的果子真好吃。”
　　“是我和明明哥哥一起摘的。”崔执端强调道。
　　崔执明倒是不介意这个，笑道：“弟弟摘得最多。”
　　崔执端也是这么觉得的，骄傲地挺直了小胸脯，又拿了果子递给爹爹和娘亲，期待地问着他们：“爹，娘，味道怎么样？”
　　崔维桢和叶蓁蓁都点头：“很甜。”
　　儿子亲手摘又亲自喂的果子，别管怎么样肯定是甜的。
　　甜？
　　崔执端也拿了个果子吃了，嗯，明明是酸酸甜甜的嘛。娘亲说上了年纪的大人味觉会不灵敏，看来爹娘和祖母都一样，味觉都退化了。
　　他有些难过，但如果祖母和爹娘知道了想必更加难过，于是他肯定地点了点头：“对，是甜的。”
　　老实人崔执明：“……”
　　他心中纳闷，只好强行解释，果子的味道甜中带酸，大家只说甜不说酸，也算是其中一味，这么回答也是没错的。
　　于是他安心了，应该不是自己的味觉出现问题，高高兴兴地与大家分吃完一盘果子。
　　总算吃完了果子，崔维桢这才下了逐客令：“你祖母坐了一路的车，这会儿也该累了，你们出去外边玩，别惊扰了祖母休息。”
　　崔大娘确实有些疲惫，方才还强撑着，这会儿便顺水推舟地点了点头，摸了摸乖孙的小脑袋：“你们出去玩吧，下午咱们再泡汤泉。”
　　崔执端立马高兴了起来，响亮地应了声是，拉着执明哥哥的手刚出了院子，结果就被他爹叫住了：“去书房，完成今日的功课再玩。”
　　崔执端：“……”
　　他立马像霜打的茄子似的蔫了下来，叶蓁蓁被他逗乐了，拍了拍他的脑袋瓜子，笑道：“高兴点儿，你今日好歹儿不用上学堂呢，只需把功课完成就可以玩了，以往哪有这等好事？”
　　对哦，这回来庄子，确实占了大便宜了。
　　崔执端重新高兴起来，与崔执明乖乖地去了书房，开始做功课了。
　　周夫子并没有为难他们，留的功课并没有涉及新知识，不过若是学过的知识不扎实，t完成起来颇有些难度。
　　崔执端不敢小觑，花了些时间沉下心来，慢慢地做起了功课。
　　崔维桢在书房外看着，不动声色地点了点头，但还是有些不满，与叶蓁蓁抱怨道：“君子不喜形于色，执端还是太贪玩了，心性定不下来。”
　　叶蓁蓁：“……儿子还小呢。才五岁的孩子让她不喜形于色，这是有悖儿童天性，我才不想让旺仔整日像个小老头似的。”
　　眼神不住地往他身上瞥，暗示的意味已经非常明显了。
　　崔维桢：“……”
　　“所以你觉得我是老头？”他开门见山地问出来了，一点也不要面子的。
　　叶蓁蓁眨着眼：“我可没这么说，当然，如果你这么觉得的话我也没有意见。”
　　崔维桢磨了磨牙，冷笑：“很好，看来夫人对为夫有些误解，咱们回房好好讨论讨论。”
　　回、回房？
　　叶蓁蓁听得直腿软，扒拉着旁边的一棵树不松手：“我不！”
　　丫鬟们纷纷侧目，神色怪异。
　　叶蓁蓁却毫无察觉，倔强地看着某人：“大白天的，我才不要回房呢。”
　　崔维桢唇角一翘，戏谑的笑意直达眼底，脸上却是一副疑惑不解的模样：“大白天的为何不能回房？夫人想到哪里去了？莫不是……”
　　“闭嘴。
　　叶蓁蓁这时哪能看不出他的故意挑逗？气得跳起了捂住他的嘴，左看右看，丫鬟们不是望天就是看地，她不由恼羞成怒，瞪了罪魁祸首一眼：“大坏蛋！”
　　气得蹬蹬蹬地走了。
　　崔维桢跟在她背后，低低地笑了起来，这么多年了，蓁儿骂人的词汇一如既往地没新意呢。

第872章 陪嫁之说
　　崔执端和崔执明终于赶在午膳前完成了今日的功课，徐管事准备了特色农家饭，让吃惯了山珍海味的伯府众人胃口大开，就连崔大娘都难得地多用了一碗饭，更别说孩子们了。
　　午膳过后，叶蓁蓁惦记着自己的竹林，正好两处庄子相距不远，打算饭后消食，过去逛一逛。
　　崔执端自来熟，此时已经与庄子里的小子们打成一片，听说爹娘要出去，立马跟了上来：“爹，娘，你们要去哪里？我也去！”
　　他像是刚从地里回来，衣裳算不上整洁，但还算干净，双手沾着不少泥土，手上还捧着一个陶罐子，也不知道里头装的是什么东西。
　　“这是什么东西？”叶蓁蓁问了出来。
　　“这是我挖的蚓曲。”崔执端献宝似的打开：“小虎他们说母鸡最喜欢吃蚓曲，我要带回去给花花。”
　　原来是蚯蚓。
　　里头正在蠕动的蚯蚓让叶蓁蓁起了一身的鸡皮疙瘩，连忙移开眼睛不敢看，但崔维桢却有了兴致，道：“收起来，下午带你去河边垂钓。”
　　崔执端在垂钓和花花之间艰难抉择，最后选择了爹爹，干脆利落地点了点头：“好，爹，娘，我去去就来，你们可千万要等我啊。”
　　崔执端动作很快，很快就重新跑回来，还洗了手，至少不是灰扑扑的模样了。
　　崔维桢满意地点头，带着妻子与儿子出门了。
　　“娘，我们去哪里？”
　　“娘在附近买了一处庄子，庄子里种着一片竹子，现在打算去看看。”
　　崔执端的眼睛瞬间就亮了起来：“是去挖竹笋吗？娘，我想吃竹笋了。”
　　小吃货！
　　不过，经儿子这么一提醒，叶蓁蓁也想起春笋的美味来，不由点了点头：“可以顺便挖一些。”
　　那就不是特地去挖竹笋了，崔执端的眼里露出了些疑惑。
　　关于自己即将拥有一只熊猫这件事，叶蓁蓁只是暗地里偷乐，顶多是崔维桢时不时遭遇她的荼毒，至于崔执端，目前是不知情的。
　　现在时机正好，叶蓁蓁再也忍不住自己的炫耀之心，笑眯眯地说道：“你爹爹要送给我一只竹熊，这片林子是给竹熊准备的，我要过去看看长得怎么样了，要是不适合，重新移植还来得及。”
　　竹熊？！
　　崔执端眼睛睁得溜圆：“是像引枕一样的竹熊吗？”
　　因为叶蓁蓁对熊猫爱得深沉，画了不少熊猫图样让丫鬟们做引枕，所以崔执端对竹熊并不陌生，更别说他还听过“黄帝大战蚩尤”的故事，知道竹熊是蚩尤的坐骑。
　　基于这些原因，崔执端对熊猫的喜爱并不比他娘亲少。
　　儿子眼底的羡慕成功地取悦到了叶蓁蓁，她得意地点了点头：“是的哦，你爹爹送给我的。”
　　好像她现在就拥有了竹熊似的，整个人得意极了。
　　同样的，崔执端一点也不怀疑自家爹爹言出必行的能力，闻言羡慕极了，眼巴巴地望着爹爹，期期艾艾地说：“爹爹，我也想要一只竹熊。”
　　母子二人像是一个模子刻出来似的，眼神要多像就有多像。
　　崔维桢：“……”妻儿都是债。
　　他非常冷酷地拒绝了儿子的要求：“不行，竹熊是你娘亲的。”
　　叶蓁蓁如果有尾巴，这会儿估计已经翘到天边了，国宝面前，她可没有什么谦让的想法，哪怕是她儿子也不行。
　　不过终究是看在母子情分上，她非常大方地许诺道：“儿子乖，竹熊虽然没有你的份，但是给你看一看是没有问题的。”
　　她可大方了！
　　可惜崔执端并不是这么觉得的。
　　可以在动物园观赏的竹熊，与完完全全属于自己的竹熊，这种心理满足感是完全无法比拟的，崔执端此时就是这样的心理。
　　作为小孩子，他的心理期待还更高一些：“如果我有一只竹熊，我就能像蚩尤一样威风了。”
　　这小子还挺会想的。
　　叶蓁蓁捏了捏儿子软绵绵的肱二头肌，不留情面地吐槽道：“儿子，英雄可不是装腔作势，本身还要讲究实力。你啊，还差得远呢，你爹还差不多。”
　　顺便夸一下孩子他爹，好教他好好干活，早点把她的竹熊送回来。
　　崔维桢微不可查地勾了勾唇角，虽然某人每次只有在有求于人的时候奉承于他，但是不得不说，他听得很顺耳就是了。
　　崔执端看了看娘亲，又看了看爹爹，心中无比地悲伤：“我就知道，在爹娘心目中，我永远都是排第二的。”
　　崔维桢和叶蓁蓁目光相碰，俱是老脸一红，饶是他们厚脸皮，被儿子这么直白地说出来，实在怪难为情的。
　　崔执端更加郁卒了，愤愤不平道：“哼，爹爹不肯给我送竹熊就算了，日后我长大成亲了，让我家夫人给我送！”
　　噗！
　　叶蓁蓁忍不住笑喷了，崔维桢也神色诡异地看着儿子，他们从未知道，自家儿子居然有这么远大的志向。
　　崔维桢痛心疾首地教育儿子：“你是男子，怎能向夫人讨要东西？”
　　“那又如何？娘亲新做的荷包，爹爹你不也讨了去吗？”崔执端理直气壮极了。
　　“那不一样。”
　　崔执端反问：“有什么不一样？”
　　崔维桢哑口无言，在朝廷上舌战群儒的户部侍郎，此时居然被儿子问住了。
　　从本身性质来说，二者确实并没有什么不同。
　　叶蓁蓁都快笑疯了，这时才忍着笑回答：“竹熊不易寻，内宅妇人更是没什么法子。你娘我都得靠你爹，更别说你未来娘子了。所以你让未来夫人给你找竹熊，这是在刁难人家。”
　　当然，她想要让人找竹熊也可以，只不过不如崔维桢方便就是了。
　　崔执端却不知，他觉得娘亲已经是最厉害了，日后他的夫人肯定不如娘亲，所以苦恼地皱起了眉头。
　　就在叶蓁蓁以为他要放弃的时候，就见自家聪明儿子灵光一闪，开心地说道：“等我长大后，谁想要我娶他女儿，就必须陪嫁一只竹熊，这样就两全其美了。”
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　所以说，刁难不了未来夫人，就把主意打在未来岳丈身上了？
　　怎么就养了这么个缺心眼的儿子呢。

第873章 坐立难安
　　崔维桢全程黑脸，估计在怀疑自己的教育出了什么问题，叶蓁蓁脸上的笑意就没停过，惹得崔维桢频频瞪眼，她不得不收敛情绪，正儿八经地去了庄子，还挖了一篮子竹笋回去。
　　等见了崔大娘，叶蓁蓁笑意又起，与她学了崔执端的远大志向，崔大娘亦是乐不可支，笑道：“这小子最近听到我们谈他十二姑姑的婚事，估计都记在肚子里呢，不然他哪里知道什么叫做陪嫁。”
　　可不是么，六叔从清河回去景宁后，十二娘和武安侯府宇文辞的婚事就开始提上议程，六婶开始给女儿准备陪嫁，时不时写信给叶蓁蓁，叫她帮忙留意一些好东西。
　　叶蓁蓁与崔大娘偶尔提起时，都被崔执端记住了。这小子知道新娘子的陪嫁是娘家帮忙准备的，所以才打着歪主意呢。
　　叶蓁蓁一脸坏笑：“这事儿可要记住了，日后等旺仔长大了，非得拿出来取笑他不可。”
　　崔大娘直说她促狭，但小孙子的糗事她可一件也没忘，也是抱着同一个心思呢。
　　近朱者赤，近墨者黑，不t得不说，崔大娘也被叶蓁蓁给带歪了。
　　崔大娘和叶蓁蓁凑在一起嘻嘻哈哈，陪父亲去垂钓的崔执端可就惨了，听了一肚子的“君子有所为有所不为”，回来时整个人都在发懵。
　　叶蓁蓁瞅了孩子他爹一眼，似乎已经消气了，不由同情地拍了拍儿子的肩膀：“儿子，你受苦了。”
　　崔执端两眼泪汪汪，可怜极了。
　　崔维桢一眼扫过来，这孩子立马就收敛了神色，乖巧地站在一旁，那小模样要多标准就有多标准。
　　叶蓁蓁瞥了崔维桢一眼，崔维桢这才挥了挥手，大发慈悲地让儿子出去玩了。
　　看着儿子一溜烟就消失不见的身影，叶蓁蓁无奈地摇了摇头，嗔睨了崔维桢一眼：“好不容易出来玩，你偏爱说教。”
　　崔维桢：“……还要竹熊不要了？”
　　叶蓁蓁：“……要。”卑鄙。
　　崔维桢低低一笑：“巴蜀传来消息，已经找到竹熊了，估计一个月后就能运回京城。”
　　“真哒！”
　　叶蓁蓁惊喜地问道，得到崔维桢肯定的点头后，激动地在他脸上印上一枚香吻，崔维桢顺势把她搂住，低声道：“要不要去泡汤泉？”
　　叶蓁蓁听懂了暗示，满脸娇羞：“有娘亲他们在呢。”
　　“无妨，我们先泡。”
　　叶蓁蓁难以拒绝，半推半就地应了，两人胡闹了一通出来，都到晚膳的点儿了，然后顶着崔大娘揶揄的眼神用晚膳，差点没把她羞得挖个地缝把自己个儿给埋了。
　　偏偏罪魁祸首还一脸无所谓的样子，席间频频给她夹菜：“快尝尝，这是你下午挖的春笋，味道不错。”
　　叶蓁蓁吃了，确实非常爽口，不由多吃了好几筷，她此时饥肠辘辘，觉得自己能够吃下一头牛。
　　崔执端见状也给娘亲夹菜，崔大娘笑眯眯地说道：“咱们家的旺仔真孝顺，日后娶媳妇了，可千万别忘了你娘。”
　　崔维桢：“……”有些坐立难安。
　　崔执端不知他爹的心情，萌哒哒地点头保证，无疑又在崔维桢心口扎了好几刀。
　　叶蓁蓁趁着桌子的遮掩，偷偷踹了崔维桢好几脚，崔维桢看了她一眼，尴尬地给崔大娘夹了菜：“娘，您最喜欢吃的蘑菇，您尝尝合不合胃口。”
　　崔大娘满意了，没再捉弄儿子，甚至在崔执端叫嚷着去泡温泉时，主动给儿子和儿媳解围：“咱们仨去吧，你爹明日还要去上衙，让你爹娘早些回去休息。”
　　崔执端懂事得没再纠缠，叶蓁蓁暗暗松了口气，还好还好，要是再泡下去，她该泡皱了。
　　不免瞪了某人一眼：“看你做的好事。”
　　崔维桢把她连人带被子地揽入怀里：“我明日回京，不一定每日都有空回来……”
　　啊，这么忙吗？
　　叶蓁蓁打起精神来，担忧地望着他：“要不我陪你一块儿回去吧，你一个人在府里，身边每个人伺候，我不放心。”
　　“有下人伺候着，有什么好担心的？”
　　崔维桢蹭了蹭她的额头，笑道：“好不容易出来一趟，你和娘她们就好好在庄子里玩一玩吧。”
　　叶蓁蓁埋头在他的怀里，不说话。
　　崔维桢无奈，只得哄道：“你放心，只要来得及，我下衙后就回来庄子陪你们。”
　　“不用了。”
　　叶蓁蓁倒不至于无理取闹：“你公务要紧，没必要急着回来庄子。”
　　从庄子去衙门，一来一回并不容易，距离远不说，就怕路上有什么意外，她可舍不得让崔志伟来回奔波。
　　崔维桢松了口气，特地转移了话题：“这几日你若是有空，不妨多做一些果酱，我看今日吃的红莓果子就不错。”
　　“你喜欢吃？”
　　“嗯，味道不错，早膳可以伴着胡饼吃。”
　　叶蓁蓁来了兴趣，她许久没亲手做果酱了，难得崔维桢想吃，不由问道：“你还想吃什么？”
　　崔维桢做思考状：“不拘束什么果酱，多做一些，常换一些口味也是好的。如果要上山采果子，一定要带上周武他们。”
　　周武是伯府的护院，这次也随行来了庄子。
　　“你放心，我省的。”
　　叶蓁蓁有了目标，也不再惦记着与崔维桢回去，特别是第二天早上，崔维桢起得比以往还要早时，她就愈发心疼，坚决不让他来回跑了。
　　“现在天还黑着呢，你骑马的时候一定要注意安全，不要太快了。”叶蓁蓁不放心地叮嘱着，还把胡饼和装着豆浆的水袋递了过去：“到了衙门再吃，如果凉了，记得把水袋放在热水里泡一泡。”
　　崔维桢含笑听着，掖了掖她的披风，才跳上马背：“知道了，晨间露重，快些回去吧，别着凉了。”
　　“好，你先走。”
　　崔维桢无法，只好在马背上轻轻一拍，在晨光熹微中渐渐远去。
　　直到他的背影完全消失在雾霭重重的晨光中，叶蓁蓁才跺了跺僵硬的脚，转身走了回去。

第874章 临时变卦
　　崔维桢一去就是三天，每天只有墨砚来回传递消息，只道他在京城他一切都好，至于在忙些什么，一概不知。
　　叶蓁蓁虽然心中挂念，但不至于寝食难安，为了分散注意力，特意让自己忙起来。
　　采集果子、做果酱，画图样、给即将到达的大熊猫做扩容玩具和设施……叶蓁蓁抽空把大熊猫的居所设计出来，身旁有崔执端和崔执明这两个活泼好动的小孩子陪着，还有崔大娘这般和善体贴的婆婆作伴，倒也不觉得寂寞。
　　这日，墨砚照常送回崔维桢的家书，叶蓁蓁问：“你家主子在京城可好？衙门的事情很忙吗？”
　　“郎君一切都好，衙门的事情不少，大约要过几日才能过来。”
　　过几日才能来庄子？
　　叶蓁蓁蹙了蹙眉头，没再多问，把这几天做好的果酱交给墨砚带回去，然后站在庄子门口发呆。
　　秋芜神色担忧，小心翼翼地看着她：“夫人，咱们进去吧？外头日头晒。”
　　“无妨，闲着也是闲着，去挖一些竹笋吧。”
　　秋芜等人自是应承，这回没有崔执端在旁捣乱，她们动作快得很，三下五除二就挖了好几篮子，叶蓁蓁的心情不自觉地好了起来。
　　不料在回去的路上遇到了钱夫人。
　　与来时的轻松愉悦相比，钱夫人似是添了不少心事，眉头紧蹙，忧心忡忡，但在看到叶蓁蓁时还是礼貌地停下了车架与她问好。
　　叶蓁蓁心中好奇，却也没有多问，客套道：“钱夫人是回京城吗？怎么不在庄子多住几天？”
　　钱夫人露出勉强的笑容：“不了，出来好几天了，家里的事情多，少不得要我回去操持，再说了，我家小子的功课也耽搁不得。”
　　不知道是不是错觉，提及儿子时，她脸上的忧愁愈发明显，若不是亲眼看到钱昊这孩子好端端地坐在马车里，叶蓁蓁还以为这孩子出什么事了。
　　“我家小子也耽误了不少功课，只是孩子他爹不急，今儿个来信还特地嘱咐我们先别回京，过几日他再来接我们。”
　　叶蓁蓁一边感叹，一边在不动声色地观察着钱夫人的情绪，见她露出几分诧异和迟疑，似是想说什么，又忍了回去，只是笑道：“那也挺好的。宁国夫人，时辰不早了，我先走一步，您慢走。”
　　叶蓁蓁送走钱夫人一行人，脸色渐渐地沉了下来。
　　“秋芜，你现在就回去一趟，打探一下，京城发生了什么事。”
　　秋芜悚然一惊，不敢多问，领命后快步向庄子走去，坐了下人的马车回京城了。
　　秋芜一走，气氛突然沉默，玉秀等人神色肃穆，不敢言笑，小心翼翼地觑着主子的神色，虽然她们不知道发生了什么事，但主子的心情就是她们的心情，说是晴雨表也不为过了。
　　回到庄子后，叶蓁蓁的神色渐渐舒缓了起来，嘱咐着身边的丫鬟：“莫让老夫人白担心。”
　　玉秀等人神色一凛，渐渐露出了笑影：“是，奴婢们知道了。”
　　进了院子，崔大娘与孩子们正在说话，看到叶蓁蓁就道：“又去挖竹笋了？”
　　叶蓁蓁笑着点了点头：“娘果然英明，反正闲着也是闲着，索性多挖一些竹笋回来吃，再过一阵子竹笋该老了，口感也不如现在好吃了。”
　　“让下人去就行了，何至于劳动你。”
　　崔大娘叹了口气，又问：“维桢今日可曾让人送家书回来？”
　　“送了，墨砚刚送了家书，因为赶着回京城，没能进去拜见您。”
　　叶蓁蓁递了家书过去，若无其事地说道：“维桢过几日再来接我们。”
　　崔大娘一目十行，三两下就把家书看完，脸上也带上了几分疑惑：“说好了住两三天，怎么又临时变卦了？难不成京城出了什么事？”
　　叶蓁蓁心中一紧，脸上却没有表露出来：“墨砚整日来回给我们送家书，哪能有什么事？怕是公务繁忙，不放心让我们独自回去罢。”
　　玉秀也在旁边帮腔：“方才在路上，我们还遇到了钱夫人，都没听闻她提起京t城有什么大事呢。”
　　崔大娘神色稍缓：“这倒是，是我多虑了。”
　　崔执端可高兴了，偷偷瞅了瞅堂哥一眼，贼兮兮地笑了起来，像是占了什么大便宜一样。
　　叶蓁蓁瞧见了，直接一巴掌盖在他脑袋上：“虽然不回京城，但不代表你没功课，你爹在家书上说了，功课照样每天给你送过来，不许偷懒。”
　　崔执端长长地哀叹了一声。
　　不管是学霸还是学渣，偷来的假期总是意外之喜，没想到是白高兴了一场。
　　在庄子待了这么些天，新鲜感褪去，崔执端也有些腻了：“娘，让爹爹早些来接我们吧，我想回家了。”
　　叶蓁蓁揉了揉他的脑袋：“快了。你不是给竹熊画了小马车吗？有没有让匠人制作了？”
　　崔执端被转移了注意力，兴奋地说道：“做了做了，方才刚刚做好呢，管事爷爷亲自给小木马刷了桐油，等到晾干了就可以用了。”
　　“你不是学画了吗？可以在上头作画。”
　　“我可以在上面画竹子吗？”
　　“当然可以。”
　　叶蓁蓁笑道：“不仅仅是小木马，其他玩具你也可以在上面作画，到时候咱们回京就带回府，到时候你爹爹门人把竹熊送来了，这些玩具就可以给竹熊玩了。”
　　崔执端眼前一亮，一刻也等不得，与长辈道别后，拉着崔执明跑去作画了。
　　崔大娘含笑喊着小孙子蹦蹦跳跳的小背影，对叶蓁蓁说道：“旺仔这副急性子，倒是与你学了十成十。”
　　叶蓁蓁微微一囧，她确实是急性子，这话她倒是反驳不得。
　　陪崔大娘说了一会儿话，叶蓁蓁才回去自个儿的院子里，她没心情做其他事，只是在那儿枯坐，直到黄昏降临，下人来报，秋芜回来了。
　　“快叫她进来。”
　　秋芜很快就进来了，风尘仆仆，脸上带着几分未曾散去的惶然着惊惧，她的心也跟着沉了下来。

第875章 惊闻突变
　　“夫人，京城出大事了！”
　　叶蓁蓁惊得站了起来，声音带着压抑不住的惊慌：“发生了什么事？”
　　“清渊阁举办群贤会，广邀天下才子吟诗作对，治国经策，其间士林文人来往无数，甚至连恪王都被惊动，屡屡驾临清渊阁与众士子谈论诗文和治国之道，广受士林好评，结果……”
　　秋芜打了个磕巴，仿佛受到了大惊吓，花了许久才平息了惊恐，继续说道：“结果一日前清渊阁突发大火，恪王被大火烧伤，陛下震怒，牵头举办宴会的各大世家和权贵纷纷入狱，连参加了宴会的士子也不例外，通通入狱了。”
　　叶蓁蓁的表情有瞬间的空白，在她悠然田居的时候，京城竟然发生了这等大事，难怪崔维桢没空回来，也不让她们回京城。
　　她的脑子里乱糟糟的，不知道崔维桢在其中扮演了什么角色，勉强压下乱七八糟的想法，继续问道：“清渊阁文会是何人主办？”
　　秋芜神色一顿：“清河崔氏，除此之外，还有与崔氏交好的李、郑、卢、柳等家族。”
　　“权贵呢？”
　　“清渊阁是永安侯的产业。”
　　永安侯有一庶女是恪王侧妃。
　　叶蓁蓁眸色一深，脑子里飞快地闪过什么，但并没有抓住，她看了秋芜一眼，见她神色依旧惶然，眉头顿时一跳：“难道叶府也被牵连了？”
　　“没有没有。”
　　秋芜连忙摇头，开口说道：“是表少爷，听闻清渊阁走水当日王郎君也在场，奴婢来不及打探太详细的消息，不知道是否属实，不敢与夫人您胡言乱语。”
　　大表哥也在？
　　叶蓁蓁神色凝重地在屋里转了好几圈，崔维桢就在京城，怎么就任由大表哥去参加那个狗屁不通的文会？就算是他不阻拦，大舅舅也该阻拦才对……
　　等等，莫非另有内情？
　　叶蓁蓁脚步一顿，各种猜测在脑海里转了一圈，最终化作一句冷静至极的嘱咐：“不要泄露消息，特别是老夫人那里，不要让她老人家知道。”
　　兹事体大，秋芜知道轻重，郑重地应下。
　　此事牵连甚广，连叶蓁蓁都心惊肉跳，更别说秋芜这个小丫鬟了，担心她心神不宁漏了马脚，叶蓁蓁让她休息一天，等缓过神来再来伺候。
　　这件事的影响极大，叶蓁蓁当晚做了一夜的噩梦，各种不好的猜想在梦中一一上演，夜间无数次惊醒，第二天醒来时，脸上的憔悴怎么也压不下去。
　　秋芜被吓了一跳：“夫人，您昨晚没睡好吗？”
　　琉璃镜内的女子脸色苍白，眼底的血丝隐隐，青黑的眼袋怎么也遮不住，瞧起来实在恐怖得很。
　　叶蓁蓁闭了闭眼睛，让小丫鬟们伺候穿戴后，道：“拿粉底来遮一遮。”
　　玉秀的化妆手艺早已经得到叶蓁蓁的真传，一番鼓捣之下，脸上的憔悴被遮掩得干干净净，只是她眼底的疲惫却是如何也遮不住的。
　　叶蓁蓁扣下镜子，闭目养神，室内安静得落针可闻，众人都不敢惊扰主子，约莫过了一刻钟，才见主子睁开眼：“时辰差不多了，去请安吧。”
　　临走前又看了一眼镜子，眼底的血丝未曾完全褪去，还残留着几丝，因此到了崔大娘的院子，就被她看出了端倪。
　　“昨晚没睡好？”
　　叶蓁蓁尴尬地摸了摸鼻子：“昨晚入睡前看了一则精怪杂谈，夜里发了噩梦，夜里睡得不大安稳，让娘您笑话了。”
　　崔大娘不知秋芜昨日回去京城一趟，不然肯定要怀疑这番说辞，现在她只是摇头叹气，道：“子不语怪力乱神，偏你喜欢看这些鬼神杂书，我还当你是傻大胆，原来也知道怕的。”
　　“娘，您就别笑话我了，以前在府里还不觉得如何，现今来到郊外，想到那些山野精怪才觉得害怕……”
　　崔执端与崔执明进来，只听到了个尾巴，连忙蹬蹬蹬地走过来，好奇又担忧地看着娘亲：“什么害怕？娘，您做噩梦了吗？”
　　承认是不可能承认的，被儿子知道做噩梦也太丢脸了。
　　“没有，娘和祖母聊天呢。”叶蓁蓁使用万能的转移大法：“该用膳了，今日可让你吃两勺红莓果酱。”
　　一直被控制甜食的崔执端高兴极了，兴冲冲地说道：“我要吃白馒头拌果酱。”
　　崔大娘最喜欢孙子胃口大开的样子，事实上若不是叶蓁蓁有意控制，崔执端早就被溺爱孙子的崔大娘喂成大胖子了。
　　“两勺果酱够不够？祖母的果酱给你吃。”
　　看吧，又来了。
　　还好崔执端知道娘亲的性子，这会儿他若是应了下来，娘亲碍于祖母的面子不会反驳，但是过后肯定要偷偷克扣自己的零食点心的。
　　饱受其害的崔执端乖巧地摇了摇头：“两勺就够了，谢谢祖母。”
　　一边说一边偷偷瞧着娘亲，眼底全是星星眼，就差没摇尾巴求表扬了。
　　叶蓁蓁揉了揉他的脑袋以作奖励，早膳得以顺利地混迹过去了。
　　用完早膳，崔执端和崔执明一起去做功课，崔大娘体谅儿媳妇昨晚没睡好，主动接下辅导的任务，让她回去补眠了。
　　叶蓁蓁身体极其疲惫，但精神紧绷难以入睡，两眼一抹黑的境况让她十分不安，但又怕崔大娘发现端倪，不敢遣人去京城打探消息，只能勉强地躺在榻上，强行闭上眼睛休息。
　　这一觉睡得昏昏沉沉、半梦半醒，眉头一直紧皱不开，似乎有一双干燥的大手从眉宇间轻抚而过，她心中一惊，瞬间就睁眼醒来。
　　“维桢！”她惊讶地叫了起来，觉得自己应该还在梦中：“你怎么在这里？不是过几日才能回来吗？”
　　回答她的是一声长叹，冷香袭来，下一刻，她就被拥入一个温暖的怀抱里，低沉的声音从头顶响起，带着令人安心的魔力：“我回来看你。”
　　宽厚的大掌在后背轻轻地拍打着，昏暗的光线迷糊了神智，叶蓁蓁恍恍惚惚，睡意昏沉，很快就在熟悉的怀抱中睡了过去。

第876章 此心安处
　　叶蓁蓁从梦中惊醒，熟悉的冷香似乎还在鼻端萦绕，但寂静的屋内空荡无人，那恍恍惚惚的错觉仿佛梦一场。
　　是在做梦吧，维桢远在京城，怎么可能会回来呢。
　　叶蓁蓁怅然若失，坐在床上发了一会儿呆，才赤脚下地倒了杯水，润了润干渴的嗓子，总算缓过神来。
　　外边伺候的玉秀等人听到动静，缓步走进来伺候：“夫人，您这一觉睡得沉，连午膳都错过了，郎君嘱咐了，您起来后要记得用膳。”
　　郎君？
　　叶蓁蓁惊喜地问道：“维桢回来了？”
　　“郎君确实回过一趟，不过夫人您在睡着，郎君没吵醒您，去了后头拜见老夫人，呆了一会儿就走了。”
　　离开了？
　　叶蓁蓁的心里空落落的，早知道她就不睡了，平白错过了见面的机会。
　　她叹了口气：“维桢临走前可曾说什么？”
　　玉秀道：“郎君让您且安心在庄子待着，不必理会京城风雨。”
　　应该是秋芜去京城打探t消息被他知晓了，担心她多想才会特地跑回来一趟。
　　叶蓁蓁既是甜蜜又是懊恼，悬浮在半空中忐忑难安的心，却是彻底放下来，哪怕是为了让远在京城的崔维桢安心，她都不能表现出半点牵肠挂肚。
　　崔维桢匆匆回来这一趟，全家上下都很高兴，崔执端已经数着手指等待爹爹下一回过来了。
　　京城时局波云诡异，郊外田园岁月静好。
　　阳春三月，风光独好，山脚下栽种的桃树大片大片地开了花，空气中弥漫着淡淡的桃花香，庄子里也栽种了几株桃树，叶蓁蓁特地嘱咐了徐管事，待桃树结果时，记得送几筐桃子去伯府。
　　时间难捱，但也过得极快。
　　叶蓁蓁把行程安排得满满当当，或是摘桃花酿酒，或是做桃花糕，闲暇时去田垄上散步，倒是没什么时间去想多余的事情。
　　晨光熹微，薄雾朦胧，近山远黛成为浅淡的墨色，风景如画，清脆悦耳的鸟鸣声此起彼伏，田野渐渐地热闹了起来，庄户们纷纷下地劳作，叶蓁蓁在这个时辰也摘了桃花回来。
　　崔执端喜欢新鲜的吃食，对新做的桃花糕更是馋得不行，叶蓁蓁体谅他学习辛苦，亲自去山脚下摘桃花给他做糕点。
　　她衣着简单，穿着一身半旧不新的青绿色长裙，乌黑的墨发简简单单地挽了起来，剩下小半部分的头发编成了小辫子垂下一侧，鬓发上并没有钗环，只是簪着一朵在路上摘下的不知名的野花，红粉相间的颜色点缀了一片墨色，一幅摇曳的人物像瞬间就生动了起来。
　　她走在田埂上，脚下穿着庄户农妇纳的布鞋，绵软又舒适，在泥土里走了一遭，染上了湿润的土垢也浑然不在意，信步由缰地在原野走着，乍一看过去，她与普通的农家妇人并没有什么差别。
　　但是她终究是不同的，毕竟农家妇人不会有空闲在田中漫步，还不食人间烟火地挎着个装满桃花瓣的竹篮子，更不会有丫鬟和侍卫不远不近地跟着，这一切无不昭示着她的身份不凡。
　　庄子里的农户在田间劳作，看到主家夫人走过，纷纷热情又淳朴地打着招呼：“夫人今日又出来摘桃花了。”
　　时光漫长，叶蓁蓁倒也不急，笑着与她们寒暄。
　　庄户人家的悲喜很简单，不外乎柴米油盐酱醋茶，因为老母鸡多生了一颗蛋而欢喜，因为家中小子调皮而叹气。
　　但他们是满足的，因为今年主家降低了田赋，对于他们来说，再也没有比这个更好的事情了。
　　叶蓁蓁与庄户们聊得尽兴，一转头，不期然间看到了站在田埂尽头的崔维桢。
　　巨大的惊喜涌上心田，叶蓁蓁并不知晓自己的眼神在这一瞬间有多么地璀璨明亮，她快步走着，最后小跑了起来，像一只在桃花瓣上翩跹的蝴蝶一般，轻灵地扑进了他的怀里。
　　熟悉的冷香再次充盈体感，温暖的怀抱令人安心又怀念，叶蓁蓁在他怀里蹭了蹭，才抬头望去：“维桢，你是来接我们回家吗？”
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　崔维桢的目光落在她的身上，从鬓发上已经有些萎靡的野花，落在她圆润又晕红的脸颊上，浑身的气质温雅又和煦，毫无贵妇人的矜贵与高傲，若是外人看到，哪里能想象得出这位乡村妇人打扮的女子，就是名动京城的宁国夫人呢。
　　洗尽铅华，回归本真。
　　朝堂的尔虞我诈尽悉散去，崔维桢的心渐渐沉静了下来，无论时间如何变化，无论身处何地，他的蓁儿始终如初。
　　他轻轻一笑，摘下她鬓发上枯萎的野花，从袖子里取出一支珠花簪上：“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　叶蓁蓁碰了碰鬓发上的珠花，笑容艳艳如桃。
　　庄子虽然有田园野趣，但住久了也显得无聊，得知要回府后，无论是主子们还是下人们，都高高兴兴地收拾行李，崔执端那孩子像只勤劳的小蚂蚁似的跑来跑去，在他的碍手碍脚之下，嬷嬷们终于收拾好了东西。
　　得了空，崔执端和崔执明又去和小伙伴们道别，紧接着又发现雪儿不知钻去哪儿玩了，呼朋唤伴去找猫儿，呼啦啦的一群人，热闹极了。
　　才几天没见而已，崔维桢发现自家儿子都玩野了，还晒黑了一圈，像是从土里爬出的小泥鳅似的。
　　他哑口无言，对着妻子干瞪眼。
　　叶蓁蓁一脸无辜地看着他：“干嘛，晒黑他的太阳，又不是我。”
　　崔维桢：“……”
　　他无奈地笑了出来，没好气地在她额头上弹了一记：“你就皮吧。”
　　叶蓁蓁偷笑，圆圆的杏眼弯成了月牙：“男孩子黑一点没什么关系，养一养就白回来了。”
　　崔维桢摇头不语，把儿子拎过来检查功课，发现他玩归玩，功课没有落下，这才脸色稍缓，诫勉道：“这几日你在庄子玩得尽兴，回城后该收心了。”
　　崔执端乖乖应是。
　　在庄子吃完午膳，终于启程回京了。
　　田园山色渐渐远去，天子脚下的繁华喧闹缓缓袭来，虽然崔维桢并不言语，但叶蓁蓁知道风波未散，回去之后又将是硝烟弥漫。
　　但，何惧之有？此心安处是吾乡。

第877章 波云诡异
　　再回京城，心境已然不同。
　　听闻她离京这几日有不少世家夫人寄来了拜帖，叶蓁蓁从门房那儿拿来一看，发现全是涉案人员家属，对方来意已经昭然若揭。
　　叶蓁蓁故作不知，含糊地回了帖子，把这件事退了回去，本就立场不同，推诿起来一点儿心理负担也没有。
　　几天过去，叶蓁蓁渐渐猜到清渊阁当日之事的原委，崔维桢不愿她太过忧虑，当日之事并未详讲，但其中涉及到大表哥，他还是透露了一句。
　　“不必担心，大表哥不会出事，他之所以会去清渊阁参加文会，不过是引鱼上钩的诱饵而已。”
　　简简单单的一句话透露了大量的信息，叶蓁蓁渐渐确定了不久前的猜测。
　　清渊阁大火，恪王被大火烧伤，宣武帝震怒，所有涉案人员都被缉拿入狱，这桩在御前挂了号的案子非同小可，崔维桢却对大表哥王世宇的安危毫不担心，显然是心里有数的。
　　王世宇是饵，谁又是垂钓者，谁又是鱼呢？
　　崔维桢对此讳莫如深，叶蓁蓁暗暗心惊，忍不住问出心底最大的疑惑：“是谁纵的火？恪王怎么会受伤？”
　　是你吗？或者说，是魏王？
　　崔维桢的眼神复杂极了，眸底的深邃仿佛藏着无数的秘密，他的神情似是严肃又似是警告，仿佛在暗喻着什么：“恪王无论如何失德不堪，终究是皇子，无论是谁，胆敢主动残害皇子，都会失了圣眷。”
　　所以无论是崔维桢还是魏王，都不会在宣武帝的眼皮底下做这种伤敌一千自损八百的事，毕竟在以往的争斗中，他们在宣武帝的心目中都是被迫害后才不得不反击的纯良形象，不可能这次就贸然出手。
　　那么，这次恪王因何受伤？
　　是其他王爷？不，他们还没有那么大的势力伸手到清渊阁，那是恪王的地盘，天底下能够瞒过恪王出手的人并不多了。
　　想到这里，叶蓁蓁倒抽一口凉气，惊疑不定地看着崔维桢：“难道是……”
　　“噤声。”
　　崔维桢捂住她的嘴，阻止了她要脱口而出的答案，严肃道：“君子慎独，不可外道耳。”
　　在自家府邸、自家房间内都如此小心，可见崔维桢谨慎到何种地步，当然，那位不能言说的对象已经呼之欲出。
　　叶蓁蓁深呼吸了好一阵子，才终于平复下心中的滔天巨浪，都说虎毒不食子，但是在皇权面前，所谓的血脉亲情不值一提。
　　清渊阁之乱，包括崔维桢和魏王在内，所有人都是棋子，执棋者，自然是至高无上的那位掌权者。
　　也只有他，才能掌握所有人的命运。
　　叶蓁蓁叹了口气，心中有些悲凉：“接下来会如何？”
　　“很快就知道了。”
　　确实很快就知道了。
　　恪王受伤，宣武帝以结党私营、伤害皇嗣等罪名缉拿相关人等，这个罪名非同一般，若以严重论罪，判处死刑也不在话下，各家现今乱成一锅粥，四处找关系求情，希望能渡过此劫。
　　崔维桢故意让叶蓁蓁留在庄子，就是为了躲避不必要的麻烦。
　　现在，终于要尘埃落定了。
　　第二天大朝会，王家当代宗主王君慎上乞罪书，直言长子糊涂犯下大错，甘愿向朝廷纳税以赎罪过。
　　王家的态度让宣武帝龙颜大悦，当场宣布王世宇无罪释放，并任命王君慎为苏州知府。
　　圣旨一下，满朝哗然。
　　纳税，这个做法所有人都不陌生，当初各大世家分宗，归顺朝廷的那些分宗主动缴纳赋税，其中包括：摊丁入亩，按照田赋缴纳赋税，释放佃户私有，佃户从此承担田赋和徭役等等。
　　破而后立。
　　他们以损害自身利益为代价，得到了雄厚的政治资本t，正式进入了朝廷的政治核心。
　　如今太原王家也走上了这条路，如何不让满朝文武震动？他们震撼的不仅仅是王家壮士扼腕的果决，而是嗅到了背后潜藏的危机。
　　如今世家成为朝廷的囊中之物，处理完世家之后，他们又该如何自处？
　　已经有官场老油条看出宣武帝背后的权谋，疾言厉色出言反对宣武帝的旨意，其他人不知看出还是没看出，作为利益相关者也跟着党首一起反对，然而他们的反对并没有效果。
　　宣武帝大权在握，乾坤独断，朝臣很难阻止他的决策，最重要的是，如今朝廷獠牙未出，他们作为局外人，压根没有多少底气和立场去干涉这件事
　　大朝会后，几家欢喜几家愁。
　　一部分朝臣神色凝重，面对崔维桢时都没有什么好脸色，已经有人反应过来，这项针对世家、未来极有可能针对勋贵的措施，前前后后都少不了崔侍郎的影子，他极有可能是这项变法的主张者。
　　崔维桢早已经料到有这么一天，淡然处之，不管波起云涌。
　　朝中的波云诡异叶蓁蓁无从知晓，但陡然减少的拜帖还是让她有所察觉，等待许久的第二只靴子终于落下，叶蓁蓁奇迹地没有惶然，反而有种尘埃落定的坦然。
　　这一天终于来了。
　　崔维桢仔细观察妻子的情绪，见她一如往常，仿佛未曾受此风波的影响，心中滋味酸涩难言，愧疚、欣喜、骄傲、感动……等等各种情绪纷涌而来，他从不后悔所做的一切，只是觉得亏欠了妻子。
　　“傻子，你我夫妻一体，哪来的亏欠？”
　　叶蓁蓁笑看着他：“哪怕是与天下为敌，我也愿意陪着你。”
　　崔维桢大受震动：“我绝不会让你身处此等境地。”
　　那只是最坏的打算。
　　经过多年循序渐进的经营，崔维桢变法虽然触犯了不少勋贵的利益，但也得到不少清流的支持，特别是魏王一党，同属一条船上，万万没有让崔维桢独挡枪箭的道理。
　　最重要的是，宣武帝的支持才是最有力的武器。
　　王家已经率先做出了榜样，暗示已经足够明显，就看那些还蹲在大牢里的世家和勋贵如何选择了。
　　这场大戏，还要继续唱下去。

第878章 杀鸡儆猴
　　各大世家已经成为强弩之末，却还像秋后的蚂蚱似的四处蹦跶，万贯家财是他们最后的底气，朝廷把屠刀横在脖颈，他们不愿任其宰割，企图做着最后的抵抗。
　　不少勋贵不愿看到世家从此弱势，暗中支持他们各种蹦跶，风堇卿联合朝臣上书，请求宣武帝对收押人员从轻发落，反被宣武帝厉声斥责，并贬为鸿胪寺少卿。
　　从正三品的礼部侍郎到正四品的鸿胪寺少卿，从权力中心到边缘的典客官职，风堇卿的大级跳吓坏了不少人。
　　朝廷上下以为风堇卿依旧是皇帝宠臣，连他本人也是如此认为的，却不知他胡作非为，教坏皇子，宣武帝对其厌烦已久，若不是因为他是恪王的老丈人，就不仅仅是贬职这么简单了。
　　即便如此，对于风堇卿来说也是重创。
　　风堇卿身居高位多年，一朝被贬，风府门前冷落鞍马稀，巨大的反差一时无法接受，他这才想到要找女婿帮忙求情，可惜的是，恪王早就被宣武帝接到皇宫大内养伤了。
　　若非如此，那些四处撞钟的人早就去找恪王求情了。
　　以风堇卿如今的地位，压根儿见不到恪王。
　　风府这些天愁云惨淡，叶蓁蓁时常能够听到隔壁传来哭闹叫骂声，不由暗暗摇头，与崔维桢吐槽：“风家的心理素质也太差了，不过是贬官而已，又不是流放抄家，何必这般作态，也不怕让人看笑话。”
　　崔维桢笑而不语，风府哪里是为贬官而颓丧？风堇卿从高处跌落，头脑也冷静了，估计这会儿想明白了皇帝对恪王的态度，此时正惊怒交加呢。
　　家眷受其影响，自然就闹得不可开交了。
　　没多久，风府的女儿们都回来了。
　　叶蓁蓁刚从魏府回来，正好看到风家嫡女共同下马车的名场面——这两位一母同胞的姐妹因恪王而交恶，早年已经成了仇人，这么多年过去了，依旧未见和好。
　　恪王妃神色憔悴，看起来老了十岁不止，冷冽的眉眼看起来有些刻薄。
　　风玉冉作为曾经的罪臣之妻，和离后在风府住过一两年，后来搬去了道观居住，估计是养生修道的缘故，她未见凋零，反而染上了几分出尘之气。
　　哪怕带有道家的出尘，性子却未见有丝毫改变，叶蓁蓁回来时，正好看到她对嫡姐含沙射影、冷嘲热讽，实在是令人大开眼界。
　　啪。
　　恪王妃毫不客气地在大门口扇了自家妹妹一巴掌，惊呆了风玉冉，也惊呆了街坊邻居和大街小贩们。
　　“你竟敢打我？”风玉冉不可置信地问道。
　　恪王妃冷笑，目光从景宁伯府的马车一划而过，冷声说道：“记住你的身份。”
　　风玉冉悲愤欲绝，目光含恨，同时，她也发现了停在景宁伯府门前的马车。
　　那是谁？
　　姐妹阋墙的一幕上不了台面，恪王妃估计是受恪王影响精神失常，才会在大庭广众之下做出这等丑事，叶蓁蓁不想下车，免得惹得一身腥。
　　于是嘱咐车把式：“直接开进府里。”
　　华丽的马车缓缓驶入景宁伯府，然而是非并未消停，恪王妃的笑容带着恶意，对嫡妹嘲讽道：“昔日尚书千金，如今成了落魄的下堂妇，而被你看不起的人，现在却是万人敬仰的宁国夫人。妹妹，你真是可悲呢。”
　　风玉冉满脸羞辱，气得浑身发抖，她恨恨地看回去：“徒有虚名的恪王妃，姐姐，你不过也是个可怜虫罢了。”
　　风家姐妹的争执并不在叶蓁蓁的关心在内，叶芃芃预产期在即，她多了几分牵挂，时常去魏府陪伴照料，免得她害怕。
　　好在叶母一直待在魏府，接生嬷嬷和奶娘什么公府都帮忙备齐，倒不用她太过操心。
　　就在她忙碌照料妹妹的时候，京城依旧不得安生。
　　入狱的那些人依旧四处蹦跶，依旧不愿意伏罪，似乎打算和宣武帝硬扛到底，这天又有人被拎出来杀鸡儆猴了。
　　被杀的鸡不是旁人，正是恪王的另一个老丈人永安侯。
　　罪名令人玩味得很，以谋害皇嗣的罪名削爵贬官，官职全没，只剩下一个空荡荡的永安伯。
　　圣旨一出，不少人都懵了。
　　闹的这么一出，皇帝究竟是待见恪王还是不待见恪王呢？
　　若说待见吧，因为他受伤而大动干戈，顶着重重压力关押了不少世家大族的宗主嫡子；若是不待见吧，看看把恪王的两个老丈人削成什么样了。
　　然而世上从不缺聪明人，狱中的永安侯就是其中一个。
　　他贪图从龙之功，把庶女嫁给恪王为侧妃，此前被权益冲昏头脑不知危险接近，现在像风堇卿一样，被宣武帝这么一敲打，立马清醒了。
　　于是一封乞罪书经永安伯世子之手递到御前，永安伯选择了王家同样的做法，开了勋贵赋税的先河。
　　紧接着，崔维桢上书请愿，景宁崔氏和景宁伯府名下的产业自愿缴纳赋税，魏王府、宁阳公主府、靖国公府、国子监祭酒郑廷轸、宁远将军等等勋贵陆陆续续上书，皆自愿缴纳田赋。
　　在此形势下，崔维桢几年前呈上的密折终于有机会大白于天下，被后世称之为“清渊阁变法”由此而起。
　　接二连三的消息引得朝野震荡，看似突如其来的运动实际蓄谋已久，打得不少人措手不及，等到他们反应过来时，已经到了骑虎难下的地步。
　　牢里人的生死已经无人理会，士大夫集团的利益被触犯，变法首脑的崔维桢成了朝臣攻击的对象。
　　然而崔维桢平日里修身养性、为官尽职清廉，又无人品作风上的污点，反对变法的保守党想要攻击崔维桢，也很难找到突破口。
　　于是祖宗家法便成了他们保守党辩驳的武器，朝堂上整日吵吵闹闹个不停，各家交往受到影响，景宁伯府的人际关系愈发紧张起来。
　　叶蓁蓁能察觉到变化，但深居内院的崔大娘尚不知晓，时局严峻，若是让她清楚情况，以她羸弱的体质，怕是又不好了。

第879章 牵肠挂肚
　　崔维桢日渐一日地忙碌，下衙的时间越来越晚，叶蓁蓁心知他如今处境艰难，不敢再用家长里短骚扰他，只是关于崔大娘，她不得不与他商讨对策。
　　这日，崔维桢又是天色擦黑才回到府邸，叶蓁蓁连忙让人把准备好的晚膳呈上来，亲自伺候他用膳。
　　现在他几乎没时间与家人一起用晚膳了。
　　“日后让下人把晚膳给你送过去吧。”叶蓁蓁说道：“每日这么迟才用膳，对身子不好。”
　　崔维桢摇头：“不用如此麻烦，我并非每日都在衙门。”
　　他如今回得迟，并非是衙门的公务繁忙t，偶尔需要外出与同僚外出谋事，虽然有酒菜宴席伺候，但他吃不惯外边的饭菜，回府后再吃一些才能安心。
　　叶蓁蓁无法，只得作罢。
　　今日崔维桢吃得不多，应该是在外边吃过一些，叶蓁蓁让人把膳食撤下去，夫妻俩回房后，她才说起自己的打算。
　　“大舅舅何时启程回太原？娘亲一直惦记着外祖父与外祖母，早些回去，也好教她安心。”
　　王世宇入狱一事崔大娘并不知情，家里一直瞒着她老人家呢。
　　崔维桢转念就明白了叶蓁蓁的用意，感激握住妻子的手：“蓁儿，谢谢你。”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼：“何必说这些外道话。”
　　崔维桢的五官柔和了起来：“我今日刚问了大舅舅的打算，他打算三日后启程返回太原，回乡后再去苏州上任。”
　　是啦，官员接到任命后须在一个月内赴任，王君慎并不能逗留太长的时间。
　　叶蓁蓁连忙站起来：“我得去告知娘亲一声。”
　　还未出门就被崔维桢拉了回来：“瞧你的急性子，我刚刚给娘亲请安时已经与她老人家说了，福禧院的下人已经开始收拾行李，你就放心吧。”
　　叶蓁蓁不好意思地摸了摸鼻子，关心则乱，她倒是忘记了。
　　崔维桢最近太忙，叶蓁蓁也不好意思骚扰他，俩人已经许久没有亲密过，这会儿俩人紧密相拥，肌肤相亲，气氛渐渐暧昧起来。
　　不知谁起的头，唇齿相依，难舍难分，突然，叶蓁蓁被凌空抱起，眨眼间就入了床榻，重重纱帐揭下，掩住了浓浓春色。
　　翌日，崔维桢上衙，崔执端和崔执明去上学，叶蓁蓁才迷迷糊糊地起床，用完早膳后就去了福禧院。
　　福禧院上上下下都在忙碌，但忙而不乱，看得叶蓁蓁连连点头，进去堂屋后，崔大娘正在指使大丫鬟收拾东西，都是她老人家备下来，要带回去给爹娘和侄儿侄孙们的礼物。
　　叶蓁蓁牵着她的手坐下：“娘，您就别操心了，要收拾什么，我来帮您。”
　　“不行不行，你毛手毛脚，哪能知道我要收拾什么？我自个儿来就行了。”
　　叶蓁蓁：“……”以前您可不是这么嫌弃我的。
　　看着兴致高昂的崔大娘，叶蓁蓁哭笑不得，看得出来，能够回家探亲的老太太十分高兴，浑身有使不完的劲儿，一通忙碌下来丝毫不见疲色，与平日的样子天差地别。
　　能够回家探亲，自然是令人高兴的事，别说崔大娘了，若是换成叶蓁蓁，得知自己可以回去后世爸妈那儿，怕是兴奋得连觉都睡不成。
　　有家能回，真好。
　　叶蓁蓁是发自内心地替崔大娘高兴，中场休息时，她建议道：“娘，难得回去一趟，您就待上一年半载的，好好陪一陪外祖父和外祖母。我们小辈不能在长辈跟前尽孝，只能拜托您了。”
　　崔大娘有些心动，更多的是犹豫不决：“一年半载太久了，我只打算住上几个月就行了。”
　　“娘亲可是不放心我们？”
　　叶蓁蓁一眼看穿她心中所想，笑道：“我们都能照顾好自己，娘亲有什么好担心的？难道是舍不得孙子？”
　　崔大娘坦然地点头：“旺仔是我的宝贝疙瘩，我可舍不得离开太久。”
　　“我就知道娘亲偏爱那臭小子。”
　　叶蓁蓁故意露出吃醋的模样，惹得崔大娘一阵阵发笑，她才继续说道：“那小子对您太依赖了，您不在，磨一磨他的性子也是好的，若是有时间，再让维桢带他回去一趟太原，好教两位曾祖见一见那小子。”
　　崔大娘心动了。
　　叶蓁蓁乘胜追击，继续说道：“娘亲可不能只惦记着旺仔，也要心疼心疼我们。您在去太原住几个月，天儿也渐渐冷了，若是那时候赶路回来，岂不是教我和维桢担心？倒不如替我们多陪陪外祖呢。”
　　“偏你长了一张伶牙利嘴，我是说不过你的。”
　　崔大娘笑着抱怨了一句，看态度是已经答应了。
　　叶蓁蓁松了口气，崔大娘继续留在京城，总有走漏消息的风险，太原远离京城，又没那么多纷争，让她过去休养一段时间是最好了。
　　既然决定延长时间，之前收拾的东西就不够用了。
　　叶蓁蓁开了库房，添了许多布料、袄子、毛皮、燕窝、药材等等东西，至于崔大娘的贴身用件儿都有两套，也提前收拾好，出发时也不用手忙脚乱了。
　　崔执端得知祖母要去太原，心中十分不舍，这几日一直粘着祖母不肯离开，不管是做功课还是晚上休息，都待在福禧院寸步不离。
　　孙子的黏糊让崔大娘既是心疼又是不舍，差点就不想离开京城了，崔维桢和叶蓁蓁好说歹说才把老人家给劝住，崔执端也被爹娘暗中警告了一番，他才不敢小儿作态，惹得祖母牵肠挂肚。
　　三天的时间转瞬即逝，启程回太原的时间终于到了。
　　这日不是休沐，崔维桢和崔执端、崔执明都告了假，与叶蓁蓁一块儿出城送别，崔大娘红着眼依依不舍，临走前有千言万语，拉着儿子儿媳和孙儿的手千叮咛万嘱咐，有说不完的话，道不完的关心，紧握的手压根儿舍不得松开。
　　王君慎几番催促，崔大娘不得不松开手，离别愁绪如晨雾般氤氲而上，叶蓁蓁折柳送别，待崔大娘跨上马车，终于忍不住红了眼。
　　马车渐行渐远，一直故作坚强的崔执端，终于哇的一声哭了出来。

第880章 芃芃临盆
　　年幼的崔执端第一次尝到离别的滋味，很是消沉了几天，在叶蓁蓁的耐心劝解下才恢复下来。只不过这孩子养成了写信的习惯，把每日发生的琐事写下来，等着日后与家书一块儿寄过去。
　　很快，叶蓁蓁便没空陪儿子了，因为芃芃终于要生了。
　　魏府的下人匆匆来报，叶蓁蓁顾不上换衣裳，穿着一身半新不旧的家常服就往魏府赶去。
　　魏府。
　　下人仿佛受了主子的影响，忙乱成一团，叶蓁蓁来时正好看到一个小丫鬟急匆匆地端着热水跑来，结果撞到另一位丫鬟身上，顿时人仰马翻，乱七八糟。
　　叶母在产房里陪叶蓁蓁，魏瑾瑜紧张得六神无主，只顾着在外边团团转，连叶蓁蓁来了都没发现，更加没心情理会丫鬟们的争端了。
　　叶蓁蓁无奈，只好自作主张地接过指挥调度，该端水的端水、熬汤的去熬汤，叶蓁蓁早先让人准备的产妇相关东西，也让下人取来，如此一番，总算不再乱糟糟了。
　　魏瑾瑜得了下人的提醒，终于注意到这么明晃晃的一个妻姐，一时间既是尴尬又是感激，连忙上前拜见：“是瑾瑜不周，让大姐您操劳了。”
　　芃芃正在产房里呢，他再怎么紧张也是不为过的，叶蓁蓁摆了摆手：“我进去看看。”
　　产房不能乱进，叶蓁蓁特地去旁边换了身干净的衣裳，净手洁面后才进去里屋。
　　屋内的人并不少，叶芃芃正在两位嬷嬷的搀扶下四处走动，叶母端着一碗粥跟着走来走去，一边走一边劝小女儿：“再多吃一碗鸡肉粥吧，头一胎没那么容易，怕是有得等呢，多吃一些才有力气。”
　　叶芃芃肉眼可见地紧张起来，旁边的嬷嬷一脸无奈，夫人头一胎本来就没底，亲家夫人不停地念叨，夫人就没见放松过，连东西都吃不下了。
　　但那是夫人的亲娘，她们这些当下人的还真不好开口。
　　所以在看到宁国夫人进来时，两位嬷嬷都高兴不已，连叶芃芃都不自觉地松了口气。
　　“娘。”
　　叶蓁蓁一来就与叶母打了声招呼，顺手接过她手中的鸡肉粥：“交给我吧，等会儿还有得你忙呢，您先去暖阁歇会儿。”
　　叶芃芃很早就开始阵痛了，接生嬷嬷经验丰富，让产妇临盆前多走动以便生产，所以叶芃芃也忍着痛走着，她走了多久，叶母就陪了多久。
　　对于常年劳作的叶母来说，陪着女儿转悠实在不算什么，但她的精神高度紧张，这会儿被大女儿一提醒，确实有疲倦，便顺手把粥递了过去。
　　“我睡不着，去外头看着丫鬟们做事，免得她们手忙脚乱。”
　　这也不错。
　　叶蓁蓁点头，顺手舀了一勺粥递到四妹妹面前，若无其事的口吻说着：“午膳还没来得及吃吧？吃点粥垫垫肚子。”
　　语气平常，像是平日里询问一日三餐一般。
　　兴许是因为她的语气，又兴许是对姐姐十分信任，叶芃芃放松了下来，主动接过碗：“我自己吃。”
　　因为阵痛暂时平息，她倒是有了几分力气，很快就把碗里的粥吃得一干二净，叶蓁蓁问她：“要不要再吃一碗？”
　　叶芃芃摸了摸肚子，摇了摇头：“不了，方才已经吃了两碗了。”
　　叶蓁蓁不再强求，让产婆上来给叶芃芃按摩。
　　产婆知道她的意思，也非常配合地缓解产妇的情绪：“夫人的胎位非常正，孩子的大小刚刚好，生产起来肯定t很容易。”
　　这位产婆姓汤，是京城名人，不少达官贵人家中添丁都会请她接生，当初叶蓁蓁生旺仔那会儿，就是汤婆婆接生的。
　　故而她带上几分亲切：“汤婆婆几十年的手艺了，您说的肯定是没错。”
　　叶芃芃的神色眼见地放松起来。
　　很快，叶芃芃的阵痛越来越密集，痛得站不住了，汤婆婆连忙让她躺回床上，叶蓁蓁怕她咬破嘴唇，拿来一块软木塞进她嘴里，叫声便渐渐小了起来。
　　外边的魏瑾瑜却被这动静吓了一跳，他没什么经验，妻子一会儿叫一会儿又没声音，还以为是出了什么事，似是要闯进来，然后被叶母拦下来了。
　　叶蓁蓁只得扬声劝他：“芃芃没什么事，是孩子要发动了，妹夫你耐心等着吧。”
　　外头的叶母也跟着劝，好不容易把毛脚女婿劝住了，才进来陪女儿生产。
　　再过不久，叶芃芃的宫口越开越大，产房逐渐弥漫起血腥味，一盆又一盆血水端出去，叶蓁蓁没来由地恶心，眉头皱了皱，但还是忍住了。
　　叶母的心思全在小女儿身上，倒是没发现她的异常。
　　叶芃芃的嬷嬷细心，宁国夫人虽然是夫人的亲姐，但毕竟也是位贵客，做下人的要替主子招待好客人，于是她很快就发现了宁国夫人的异常。
　　“宁国夫人，您身子是否不适？要不您下去歇息一会儿吧。”
　　叶母连忙看过来，发现大女儿的脸色确实有些苍白，顿时吓了一跳，连忙说道：“蓁儿，怎么了？你哪里不舒服？别忍着，一定要告诉娘。”
　　“我没事，只是产房太闷了，有些不舒服。”
　　叶芃芃也担忧地看过来，叶蓁蓁拍了拍她的手：“四妹妹，再加把劲儿，我就等着看小外甥呱呱坠地了。”
　　叶芃芃用力地点了点头，照着嬷嬷的说法使劲儿，然后就听到汤婆婆惊喜地大喊：“太好了，夫人您再加把劲儿，看到小郎君的脑袋了。”
　　叶芃芃喜极而泣，愈发用力起来。
　　头一胎确实比较艰难，叶蓁蓁生旺仔那会儿，中午发动，一直到月上中天才生出来，听说她当时还算是快的，有些产妇耗上一天一夜也是有的。
　　还好叶芃芃没有遭遇这些，天色擦黑，肚子里的孩子终于迫不及待地落地了。
　　哇。
　　婴儿响亮的啼哭声向天彻底，随之响起的是汤婆婆喜悦的声音：“恭喜夫人，贺喜夫人，是个大胖小子！”
　　叶芃芃闻言，露出一抹欣慰的笑容，然后再也忍不住疲倦，沉沉地睡了过去。
　　呕。
　　叶蓁蓁再也忍不住，捂着胸口吐了出来。

第881章 双喜临门
　　“蓁儿！”
　　“宁国夫人！”
　　人群的喜悦被慌乱和担忧所取代，叶母等人匆匆围上来，空气变得愈发浑浊，叶蓁蓁愈发觉得难受，摆了摆手：“我没事，只是觉得有些恶心。”
　　“快去请余大夫来。”叶母不放心地吩咐道。
　　余大夫是叶蓁蓁请来魏府的，以防临盆当日有个万一不好找大夫，没成想芃芃没用着，倒是让她用上了。
　　产房的气味难闻，叶蓁蓁被请到西暖阁歇下，换去一身被污迹染脏的衣物，又用茶水漱了漱口，总算缓过神来了。
　　魏瑾瑜刚从得了个大胖小子的喜悦中回过神来，就听闻妻姐不舒服，连忙站在门口询问，叶蓁蓁提高了声音：“我没事，芃芃还在屋内呢，你过去陪陪他吧。”
　　魏瑾瑜确实担心妻子，碍于男女大防，他留下来也没什么用，告罪一声后就离开了。
　　余大夫就在偏院候着，这会儿说话的功夫已经到了，刚诊了脉就眉头跳动，惹得叶母心惊胆战，但又怕干扰到大夫诊脉，连大气都不敢呼一下。
　　余大夫看向神色恹恹的主子：“夫人，小人冒犯了。小人斗胆问一句，夫人最近是否停了药？”
　　叶蓁蓁心底已经有了猜测，眉梢染上了喜意：“停了一个多月了。”
　　余大夫点了点头：“那就是了，脉象圆滑如滚珠，夫人这是喜脉，已经有一个月了。”
　　果然是有喜了。
　　这个月的小日子没来，她只当最近心情焦虑导致失调，但方才产房的表现却让她有了新的想法，此前她陪楚凝嫣生产时都没这毛病，没道理现在就受不住了。
　　只能是怀孕了。
　　她想再生一个孩子，但是崔维桢不愿意，所以她偷偷停了药……
　　还未等她想好该怎么与崔维桢解释，屋内立马响起了喜气洋洋的道贺声，芃芃的嬷嬷与叶母说道：“亲家夫人，这是双喜临门的大好事啊！”
　　叶母这才从幸福的眩晕中回过神来，激动地握着女儿的手：“太好了，太好了，总算是又怀了。娘一直担心你生旺仔时伤了身子，一直不敢问，现在终于养回来了。真是太好了！”
　　她高兴得连道三个好。
　　叶蓁蓁没想到竟是这个原因。
　　这些年来叶母一直没催她生二胎，她还以为是叶母开明，原来是怕提起她的伤心事。崔大娘也是如此，也不知崔维桢如何与她老人家说的，这些年一直不见她催。
　　虽然独生子女也不怕，但古人讲究多子多福，毕竟这时候的医疗不发达，小孩子动不动夭折，一脉单传的家族抗风险能力太弱，只能多生才能延续家族血脉，这也是没办法的事。
　　五房只有崔维桢这一脉，想必崔大娘心中也是很焦急的。
　　在这一瞬间想了许多乱七八糟的事情，直到叶母端来一碗燕窝喂她，她才回过神来。
　　“娘，您也辛苦了，我自己吃吧。”
　　叶母连连摇头拒绝：“之前不知你有身孕，让你进产房忙碌已经是冲撞了，哪看再让你劳累？快躺着，娘喂你吃。”
　　叶蓁蓁哭笑不得，不过是吃一碗燕窝罢了，哪里有什么劳累的。
　　最后她还是遂了叶母的愿。
　　燕窝喝完后，叶母就道：“天色已经不早了，你这时候回去不安全，我已经让人收拾了厢房，你就在这儿歇一晚吧。”
　　叶蓁蓁有些为难，但现在已经宵禁了，再回去确实有些麻烦，便点头应了下来。
　　结果，丫鬟转眼就来禀报：“景宁伯来接宁国夫人回府了。”
　　叶蓁蓁又惊又喜，连忙在丫鬟的搀扶下走去前厅，魏瑾瑜已经在招待着了，她到时刚好听到崔维桢的恭喜声。
　　魏瑾瑜笑容满面：“同喜同喜。”
　　崔维桢：“……”
　　就在他怀疑连襟高兴得傻掉时，对方接下来的一句话让他呆怔在当场：“方才大姐身体不适，让余大夫看了，原来是喜脉。我们家小胖还是个福娃娃呢，刚出生就有弟弟妹妹了。”
　　魏瑾瑜絮絮叨叨了半天，没见连襟有半点反应，不由狐疑地看去，却见往日里英明神武、从容不迫的景宁伯难得一副呆若木鸡的模样，一时间也有些傻眼了。
　　这是高兴还是怎的？
　　这副样子也不像是高兴的样子啊。
　　要不是对妻姐和连襟的感情有觉得的自信，他都要怀疑其中是不是有什么不可言说的猫腻呢。
　　猫腻确实有，但也不是那么不堪。
　　崔维桢脑子一转的功夫就想明白了，若说生气，那绝对是没有的，妻子愿意承担身体痛苦给他生孩子，绝对是他占了便宜，若是再生气就显得得了便宜还卖乖。
　　他只觉得心疼和忧虑。
　　他实在不忍心妻子再遭受一遍这样的痛苦。
　　叶蓁蓁躲在外头偷看了大半天，发现崔维桢没有生气，才轻咳了一声，盯着众人的视线走过来。
　　进来也不说话，只是眼巴巴地看着他。
　　崔维桢叹了口气，视线在她小腹上转了一圈，眼神复杂，最后只说了一句话：“回去再说。”
　　这和秋后处斩有何区别？
　　叶蓁蓁头皮发麻，本能地逃避：“都宵禁了，还是明日再回去吧。”
　　崔维桢似笑非笑地看着她。
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，她就知道这个借口一点儿也不高明，宵禁虽然麻烦，但以他们目前的身份地位，若是晚一些回府也是无妨的，毕竟都是牌面上的人。
　　她只好与妹夫告别：“芃芃还未醒，就拜托妹夫你帮忙说一声了。等到孩子的洗三日，我再过来。”
　　魏瑾瑜万般感谢地送走了他们。
　　回去的路上，理所当然地遇到了金吾卫的排查，车把式出示了景宁伯府的腰牌后就放行了。
　　就转几条街的功夫，景宁伯府终于到了。
　　没想到的是，崔执端这孩子还未回院子里休息，一直留在明熙苑守着，一见到她就高兴地笑了起来：“娘，您回来了！我小姨生宝宝了吗？是弟弟还是妹妹？”
　　叶蓁蓁下意识地摸了摸肚子：“执端喜欢弟弟还是妹妹？”
　　“我喜欢妹妹。”崔执端毫不犹豫地说道。
　　“那你要失望了，小姨生了个弟弟。”
　　崔执端的脸上闪过一抹明显的失望，很快他又振奋起来，期待地看着自家娘亲：“娘，要不你给我生个妹妹吧。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢：“……t”这小子可真会想，他娘肚子里可不就揣着一个吗？说不定……还真能如他所愿呢。

第882章 稍安勿躁
　　崔执端很快就知道自己要有妹妹了。
　　虽然余老大夫给叶蓁蓁复查时并没有断定胎儿性别，但是崔执端固执地认为娘亲怀的是妹妹，还打算写信告诉祖母。
　　叶蓁蓁拦住了他，不仅崔执端，连崔维桢都对她此举表示疑惑。
　　叶蓁蓁解释道：“娘才刚启程，若是知道我怀孕了肯定不放心，说不定没几天就急着回来，暂且瞒一段时间吧。”
　　至于瞒多久，她也说不准，等到什么时候露馅再说吧。
　　崔执端不解其意，崔维桢却明白妻子的良苦用心，半是心疼半是劝慰道：“有身孕后精神短，有娘亲在也能帮助你一二。”
　　当初怀旺仔那会儿，比如说中馈什么的都是崔大娘和叶芃芃帮忙处理的。
　　叶蓁蓁笑道：“无妨，现在玉秀秋芜等人并非吴下阿蒙，她们也能独当一面了，府里府外的事情交给她们办就是了。”
　　崔维桢只好依了她，心里想着平日里多看顾她几分就是了。
　　因为怀孕的缘故，叶蓁蓁重温大熊猫般待遇，全府上下把她当成琉璃似的，生怕她磕哪儿碰哪儿了，哪怕是亲自倒杯茶水喝，伺候的丫鬟们都紧张得不行，说什么都不敢叫她操劳了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她们仿佛对操劳有什么误解。
　　虽然无奈，但叶蓁蓁实在不忍心责备她们，因为丫鬟们太无辜了，全是被紧张过度的孩子他爹传染的。
　　说崔维桢紧张过度，一点儿也不夸张。
　　从得知她怀孕的那天起就与她分床睡，当然，说分床也不尽其然，就是在架子床旁边放一个床榻，与她并排睡着。
　　问其原因，说是担心压着她。
　　叶蓁蓁再度无语，多这么多年了，彼此的睡眠习惯还不熟悉吗？再说了，之前那一个月不是一点儿事都没有吗？
　　提起前一个月，崔维桢脸色微变，脸上带着显而易见的后悔：“幸好没事，不然我就成了罪人了。”
　　夫妻俩这一个月来一直有同房，崔维桢显然是想起那些荒唐的时候了。
　　叶蓁蓁瘫在床上，没力气说话了。
　　结果就这个简单的动作，崔维桢就紧张得不行，慌慌张张地看着他：“蓁儿，你是哪里不舒服？我去叫余老大夫。”
　　“回来。”
　　叶蓁蓁喊了一声，无奈地盘腿坐着：“我们谈谈。”
　　崔维桢疑惑不解，但还是听话地在她对面坐下。
　　床榻内一片寂静，叶蓁蓁组织了一下语言，抬眼看向面前的男人：“这次我意外怀孕，你高兴吗？”
　　崔维桢沉默了一会儿：“高兴，但也紧张，你的年纪也不小了，再怀孩子的风险很大。”
　　此前户部小吏难产的夫人，也是蓁儿这般年龄……
　　忽然，一团突然袭来的不明物体打断了他思绪，下意识地用手一挡，软绵绵的触感一弹即开，一截圆溜溜的引枕滚落在腿边，上头那只黑白竹熊瞪大了眼睛直溜溜地看着他，莫名地让他品出几分死亡凝视。
　　蓁儿真真是稀罕竹熊，家里随处可见各种竹熊制品……
　　等等……他抬起头就见妻子正杏眼圆睁，怒气冲冲地瞪着他，就差没喷火了。
　　崔维桢：“……怎么的了？”
　　“你还敢问？”
　　叶蓁蓁重新拿起引枕往他身上打：“姑奶奶我今年才二十三岁，搁以前是才大学毕业的年纪，你居然嫌弃我年纪大？我就知道，你肯定觉得我人老珠黄，比不上那些年轻鲜嫩的小姑娘了，是不是过几天就抬一房年轻漂亮的小妾回来？要我说，你的年纪才是大呢……”
　　面对妻子的怒火，今年二十六岁的崔维桢毫无还手之力，一边挨着打，一边还得担心妻子动了胎气，不停地告饶：“是我错了，都怪我口不择言，你年轻得很呢，一点也不比未出阁的年轻女郎差，快别生气了，你想怎么罚我都行。”
　　“你知道人家未出阁的女郎怎么样？你何时盯着人家女郎了？”
　　得，这是得理不饶人了。
　　崔维桢终于有了蓁儿怀孕的真实感，这些话搁在以前，蓁儿是绝对不会说的，怀孕后心思变多，她也变得患得患失起来。
　　崔维桢在心里喟叹一声，伸长手臂把妻子揽入怀中，下巴蹭了蹭她的额头，低头注视着她：“是我不好，才让你没有安全感。”
　　叶蓁蓁愣了一下，才意识到自己情绪过激了，明明只是想借题发挥而已……
　　她稳住情绪，双手无意识地揉着引枕，里头的决明子沙沙作响，似是在为她鸣着不平：“可是你和我分床睡……我夜里都睡不着。”
　　她眨巴着大眼睛，可委屈了。
　　崔维桢露出为难之色，他是真的担心自己半夜不小心压着她……
　　叶蓁蓁见此，慢慢地垂下了脑袋，低低地说道：“你果然是嫌弃我了。”
　　崔维桢：“……我没嫌弃你。我这就叫人撤去床榻。”
　　应该是担心她多想，崔维桢说到做到，当场就叫几个婆子把软塌撤掉，被褥什么的全都搬回架子床上，末了还征询了一句：“放心了？”
　　叶蓁蓁偷偷抿了抿唇才抬头，板着脸：“还可以吧。”
　　崔维桢聪明一世糊涂一时，这次竟然没发现叶蓁蓁耍的小心机，看到她兴致不高，顿时急坏了，围着她团团转，可把叶蓁蓁给愁坏了。
　　她这个当娘的还没什么，崔维桢该不会患上焦虑症吧？
　　“稍安勿躁，稍安勿躁。”
　　叶蓁蓁重复了两遍：“我都是第二胎了，你担心什么？你再这般焦虑，我就不生了！”
　　顿了顿，她又补了一句：“我还年轻呢，在我那儿，三十多岁才算高龄产妇呢。我的身体倍儿棒，再生个孩子完全不成问题。”
　　崔维桢看了她一眼，所有的焦虑与担忧都压在了心底，轻叹了一口：“是我关心则乱了，以后我一定会注意。不过，你日后每隔三天都要让余老大夫请一次平安脉。”
　　三天一次产检，这也太夸张了。
　　但叶蓁蓁知道这是崔维桢最大的退步，只得点头应了下来。

第883章 蝇营狗苟
　　三日后，魏府添丁洗三日。
　　魏瑾瑜在朝中挂着闲职，又是靖国公和魏王妃的族人，在朝野中有着不错的人缘，他府上添丁进喜，无论是勋贵还是清流都非常给面子上门祝贺，哪怕是没空登门的，也叫下人把贺礼送上。
　　魏瑾瑜这一房没有长辈，叶芃芃又在坐月子，如此便没有女眷招待客人。若是叶蓁蓁没有怀孕，还可以插手一二，现在却是力不能支。
　　好在靖国公夫人从族中请来一位夫人帮忙照应，才省去了麻烦。
　　叶蓁蓁来得早，一直待在房里陪着妹妹，芃芃看起来精神不错，只是对自己鼓囊囊的肚子有些苦恼：“姐姐，这可怎么办啊？不会消不掉了吧？”
　　到底是年轻的小媳妇，对自己的身材还是很注意的，这些天她都不好意思见自家郎君，就怕被他看到自己这副狼狈样呢。
　　叶蓁蓁笑道：“你放心吧，嬷嬷们都会按摩，你也别怕疼，多让嬷嬷推拿几下，有空打几遍五禽戏，肚子很快就能消下来。”
　　叶芃芃想到自家姐姐孕后的时光，顿时信服地点了点头，尔后，眼神又好奇地落在了姐姐的肚子上：“听说姐姐已经有一个月的身孕了，头三个月要安心静养才行，今日便罢了，小胖满月那天你就别来了。”
　　叶蓁蓁点头，毕竟崔维桢紧张得很，就不要在他的心理极限上反复横跳了。
　　不过……“小胖？是孩子的小名吗？”
　　孩子出生那天听妹婿如此说过，她没注意，但自家妹妹这般称呼，就有些微妙了，这种取名风格，完全不符合妹婿这等文士作风啊。
　　叶芃芃也有些一言难尽，道：“听嬷嬷说，孩子足足有七斤重，浑身奶膘，他爹便取了这么个名字，也太草率了。”
　　“没事，小胖这个名字听着福气。”叶蓁蓁忍笑道。
　　叶芃芃脸上也露出了笑意：“四伯母也是这般说的。”
　　四伯母，就是靖国公夫人了。
　　姐妹俩说了一会儿话，暖阁那边传来了婴儿的哭声，是小胖睡醒了。紧接着，是崔执端焦急的声音从外头传来：“娘，小姨，表弟醒了，哭得好伤心啊。”
　　“没事，弟弟是饿了。”
　　叶蓁蓁笑着摇头，对叶芃芃说道：“这小子听说不是妹妹，在家里失望了老半天，结果一看见弟弟就走不动道了。”
　　外边传来崔执端哄弟弟的声响，叶芃芃笑得愈发开心了。
　　没过多久，魏瑾瑜过来看母子俩，叶蓁蓁不想当电灯泡，带着儿子去了前院花厅，花厅里三三两两坐着不少宾客，这些人看到她时的表情非常有意思。
　　有些人态度一如既往，看到她就热情地打招呼，比如说秦夫人玥娘；
　　有些人一改往日的热情，直接扭过头爱答t不理；
　　但更多的是维持着面子情，客客气气地与她打招呼，但终究不如往日那般亲切了。
　　只凭崔维桢冒天下之大不韪的变法，各家夫人能有今日这种态度，已经是她苦心经营多年的结果了。
　　可以说是差强人意了。
　　叶蓁蓁对此早有准备，倒不觉得如何，从容地在玥娘身旁坐下。
　　玥娘却愤愤不平，低声与她嘀咕着：“蓁娘，你别太在意，不过是一群见利忘义之辈罢了，今儿个可算是看清她们了。”
　　“立场不同罢了，没必要强求。”
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。大部分人只是泛泛之交，没必要强求对方掏心掏肺。
　　不过……“我记得你家良田不少，维桢此番变法，难道你就没点想法？”
　　叶蓁蓁也是仗着彼此交情匪浅才敢如此直白地询问，要是换成其他人，势必是要尴尬的。
　　玥娘果然不觉得冒犯，一点儿也不见外地说道：“良田千顷又如何？上交的田赋不过是皮毛罢了，家里又不是靠着那点儿田赋过活，哪里需要斤斤计较？没必要学那些眼皮子浅的人，为了点儿税收与朝廷作对。”
　　她故意说得很大声，不少人脸色微变，神色变得有些难看，有位容长脸的妇人反唇相讥道：“万般皆下品，惟有读书高。这是祖宗赐予读书人的殊荣，现在好了，乱七八糟地变什么法，把读书人当作下贱的商人般收税，这是看不起谁呢？我听说啊，最近不少读书人对变化颇有怨言呢。”
　　“可不敢这么说，崔侍郎有督造书院之功，读书人对其心生怨怼，那岂不是要被戳脊梁骨么？”妇人身旁有人阴阳怪气地接着话。
　　“呵呵，有识之士恩怨分明，被戳脊梁骨的自然另有他人。”
　　……
　　那群人含沙射影、阴阳怪气地说了一通，崔执端跟在娘亲身旁，懵懵懂懂的，但也明白那些大人是在说自家爹爹，神色有些不安。
　　叶蓁蓁拍了拍他的脑袋：“乖，去和其他小伙伴们玩吧，大人的话不必理会。”
　　崔执端从不会在外人面前撒娇取闹，非常听话地下去了。
　　孩子不在场，叶蓁蓁才冷笑道：“我虽读书不多，但也知晓一个道理，’天变不足畏，祖宗不足法，人言不足恤’，左一个祖宗家法，右一个不可违逆，又见谁整日抱着祖宗家法过日子？圣人还说过，’治国有常，而利民为本’呢，怎么在朝廷推行利国利民的变法时，你们又无视了呢？
　　究竟是某些人恩怨分明，还是见利忘义呢？至于那些读书人，我也不怕说句得罪的话，圣人教他们出世入世，是为国为民为天下，而不是为钱为权为声名的。又有多少人能够铭记初心，与我家夫君般大公无私呢？就凭他们……呵，还不配评说我家夫君！”
　　大家没想到宁国夫人居然这般无所顾忌，一时间有些怔愣，四下一片寂静，也不知是被震撼到，还是因为羞愧而不敢言语。
　　当然，大部分人心中还是不服的，只是不敢与她顶嘴罢了。
　　玥娘暗暗竖起了大拇指：“蓁娘，你说得太对了！蝇营狗苟之辈，才不配对咱们指手画脚呢。”
　　叶蓁蓁微笑，颇有种宝剑入鞘般从容，心里舒畅极了，好久没怼人了，这感觉可真令人怀念呢。

第884章 老虎发威
　　世上并没有不透风的墙，更何况是在同一场宴会上。
　　女眷这边发生的事情很快传到男宾那头，大家看景宁伯的神色有些奇异，虽然他们态度不一，但心里难掩羡慕，毕竟并不是每个人都有幸遇到这样的夫人。
　　荣辱与共，敢为之与天下为敌……试问，天底下有几个这般不同寻常的女子呢？或许有很多，但大部分都藏在深闺人不识，景宁伯有幸地遇见罢了。
　　崔维桢神色平静，似是不为所动，但他心中究竟是何种想法，只有他自己知道了。
　　洗三宴很快就结束了，崔维桢过来接叶蓁蓁，玥娘笑道：“不过是几步路的距离，也劳烦景宁伯你过来接，难道是怕我们欺负了蓁娘？”
　　崔维桢好脾气解释：“蓁儿如今身子不方便，我不放心。”
　　玥娘眉头一挑，朝叶蓁蓁看去，叶蓁蓁微微颔首，肯定了她的猜测。
　　“那就恭喜你了。”
　　玥娘真心地为她祝福，这些年蓁娘没再生个一儿半女，外边说什么的都有，现在总算要一雪前耻了。
　　幸好叶蓁蓁不知她在想些什么，不然得哭笑不得，把生孩子当作斗气手段什么的，实在不是她的做事风格。
　　至于她的风格嘛……
　　马车上，崔维桢说她：“我还到你改了性子，没想到还是泼辣得很，她们说她们的，你又何必与她们一般计较。”
　　叶蓁蓁哼了声：“不当场怼回去，岂不是显得我怕了她们？老虎不发威，当我是病猫呢。”
　　崔维桢无奈地摇了摇头：“你啊你……”
　　他的眼底分明是充满了笑意。
　　崔执端也在马车上，待爹娘说完了话，才问出自己心底的疑惑：“爹，她们为什么要骂您？”
　　崔维桢疑惑地看向妻子，叶蓁蓁朝他点了点头：“方才在宴会听了一些。”
　　难怪。
　　崔维桢大概明白蓁儿爆发的另外一个原因：对子骂父，实在无礼。
　　于子前不言其父母之恶，这是最基本的社交守则，而那些人触犯了蓁儿的逆鳞，还是两块，难怪被怼了。
　　崔维桢揉了揉儿子的脑袋，对上他懵懂纯真的双眸，满腹的话语只汇聚成一句：“道不同，不相为谋。不必为愚昧者费心思。”
　　崔执端半知半解，但他本能地崇拜父亲，心中已经把那几位夫人划分为坏人，坏人讨厌嫉妒贤能，所以才会说爹爹的坏话。
　　他重新露出笑颜：“爹爹，我们去骑马吧！”
　　崔维桢看了叶蓁蓁一眼：“不了，就在车厢里陪你娘。”
　　叶蓁蓁捂嘴偷笑，往常千催万请，难得才能让他弃马从车，现在倒是乖觉，主动上了马车陪她，也不担心被人瞧不起了。
　　到底是双身子的人了，精神不足往日，不过参加了半日的宴会而已，回去就困倦得不行，直接靠在榻上睡了过去，连崔维桢什么时候给他添了被子都不知晓。
　　春困迟迟，叶蓁蓁一直睡到了下午，醒来时发现崔维桢正坐在一旁看奏报，听到声响便抬起头来：“睡醒了？饿不饿？”
　　叶蓁蓁摸了摸肚子：“确实有些饿了。”
　　崔维桢转头吩咐外边的丫鬟们去灶房传饭：“一直让厨房备着饭菜，就担心你醒来会饿。”
　　饭菜很快就呈上来，全是叶蓁蓁爱吃的样式，叶蓁蓁胃口大开，吃了不少，崔维桢也陪着她吃了一些，直到叶蓁蓁吃不动了才撤下去。
　　睡了一觉醒来，叶蓁蓁脑子也清醒了，开始担忧起来：“我上午那番话得罪了不少权贵，特别是读书人……不会给你带来什么麻烦吧？”
　　“他们本来就对我有意见，也不差那一两句话。”
　　崔维桢看向她：“不过……他们怕是要迁怒你。”
　　叶蓁蓁无所谓：“我与他们井水不犯河水，不怕他们迁怒。”
　　之前对她歌功颂德是这些读书人，往后对她口诛笔伐的也会是这群人，大是大非上，她并不会因噎废食，若是担心谣言难听而缩手缩脚，那就不是她了。
　　崔维桢心疼她，安慰道：“汲汲营营之辈有之，深明大义者亦不少，你所做的贡献无人能抹去，那些人读书人并不敢骂你。”
　　可不是么，叶蓁蓁作为百善堂和永善堂的发起人，在朝野间享有不低的威望，特别是京城老百姓对她更是崇敬有加，哪个胆敢谩骂宁国夫人，就等着被老百姓的唾沫星子淹死吧。
　　崔维桢早有预料，所以叶蓁蓁的那番话并未掀起什么波澜，当然，并不是说没什么用，某些人的遮羞布被她毫不客气地掀开，那群人丢了面子，也不好意思再蹦跶，很是消停了一些时间。
　　当然，此时的叶蓁蓁并不能预见，只是庆幸道：“还好代林去游学了，不然他在书院中也难做。”
　　是的，叶代林在一个月前就与同窗好友一起去游学，连小外甥出生都没空回来，不过书信倒是不缺，好歹让叶母有些许安慰——
　　儿行千里母担忧，她当初说什么也不愿意让儿子外出游学，叶代林好说歹说，最后请了大姐当说客，才终于说动了亲娘，不然仅凭叶母对他的宝贝程度，说什么也不会成功的。
　　提起这个，叶蓁蓁想起了一事，顺嘴与崔维桢说一声：“我方才见了娘亲，她想过来府上照顾我，我给拒绝了。”
　　崔维桢沉吟道：“为何？如今娘亲不在身边，让岳母大人过来也不错。”
　　“我娘这一年来大部分时间都待在魏府陪四妹妹，我爹一个人在府里，此前还病了一场，我这个做子女的，也不能太自私。”
　　叶t蓁蓁说道：“我娘已经够累了，不可再让她替我担心受累。”
　　崔维桢认同地点了点头：“如此也好。你若是想岳父岳母了，再请两位老人家过来小住几天就是了。”
　　这倒是没什么问题。
　　夫妻俩难得有空闲时间，一起看着闲书，话着家常，时光变得漫长而宁静。
　　只道，“被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香”，此事乃寻常。

第885章 蠢蠢欲动
　　叶蓁蓁的养胎生活十分悠闲。
　　肚子里的宝宝非常乖地没有折腾娘亲，叶蓁蓁这些天吃好喝好，足足胖了一圈，中馈之事不用插手，外头又有萱娘等人操持，她需要操心的事情就更少了。
　　于是她把注意力放在儿子身上。
　　崔执端越来越懂事，越来越有大哥哥的模范了，每日下学回来都要与未出世的妹妹讲话，讲他白天学了什么，遇到什么好玩的事情，吃了什么好吃的食物……林林总总，不一而足。
　　叶蓁蓁都有些吃味了，这小子之前都没向她汇报过这些呢。
　　于是她生出恶趣味，开始折腾儿子了。
　　前世经常看到别人给自家孩子穿萌装，叶蓁蓁一直跃跃欲试，现在终于有心思折腾了，不管是身边的丫鬟还是针线房的绣娘们，都非常配合，不管她想要什么衣服，都非常及时地赶工出来。
　　于是叶蓁蓁的箱笼里多了许多动物萌装，比如说拖着长尾巴的裤子，长着翅膀的上衣，老虎耳朵的帽子……别说叶蓁蓁了，就是丫鬟们看到了也被萌得不行，简直迫不及待地想要小郎君穿上去了。
　　只是，现在问题来了，怎么样才能让崔执端穿上这些衣裳呢？五岁的小男孩虽然不大，但也不是能够被轻易哄骗的小男孩了，
　　叶蓁蓁冥思苦想，终于有了主意。
　　这日，崔执端下学回来，照常来娘亲这里与妹妹聊天，结果发现娘亲正无精打采地杵着下巴叹气。
　　身为小暖男的崔执端立马询问：“娘，您身子不舒服吗？还是妹妹在肚子里闹腾了？”
　　他这是学了爹爹的话，这阵子娘亲精神不好的时候，爹爹都是这么问的。
　　叶蓁蓁看了他一眼，垂下眼睑，叹了口气：“没什么，只是有些无聊而已。”
　　崔执端想了想，觉得情有可原，娘亲自从怀了妹妹之后就大门不出二门不迈，一个人待在府里，不能出去游玩，肯定是要无聊的。
　　“要不……娘，我陪你玩吧。”
　　崔执端说得有些犹豫，他还真不知道要和娘亲玩什么，一起开小火车吗？
　　叶蓁蓁却是眼前一亮，一下子就来了精神：“可以，儿子你陪娘亲作画吧，娘亲想要作画，正好缺一个模特。”
　　模特这种事崔执端是做惯了的，他从小到大不知被爹娘画过多少次，早已经有经验了，直接往榻上一坐，问道：“娘，您要什么姿势？”
　　秋芜等人把叶蓁蓁的画具搬出来，她没有第一时间拿起画笔，而是拉着儿子的手来到箱笼前，取出最上层一件衣裳递了过去：“儿子，你把这身衣裳换上去。”
　　崔执端摆弄着手上的衣裳，特别是裤子的背面露出一条长长的尾巴，与雪儿的尾巴一模一样，让他有些费解。
　　“娘，这是什么衣裳？看起来有些奇怪。”
　　叶蓁蓁就像个怪阿姨，激动得眼睛放光，温柔地摸着儿子的脑袋，亲了亲他的小脸蛋，道：“这是娘亲作画需要的道具，儿子你换上吧。”
　　可是这衣裳看起来不是那么正经。
　　崔执端满脸纠结，叶蓁蓁作势叹了口气：“罢了，你不喜欢就算了。回头我找三郎和四郎穿就是了。”
　　三郎和四郎是崔执端的奶兄弟，正在景宁上族学，偶尔也会回来京城。
　　崔执端一听就急了，连忙把衣裳搂在怀里：“不要，我穿。”
　　叶蓁蓁偷笑，这小子的性子像他爹，也是个小醋坛子，占有欲强得很呢。
　　“那好吧，娘亲帮你穿上去。”
　　于是叶蓁蓁在崔执端满脸别扭纠结中，替他穿上了这套萌装，然后……
　　崔维桢下衙回来，发现今日的明熙苑有些奇怪，丫鬟们都不知跑哪儿去了，往屋里一走，慢慢听到里面传来的窃窃私语声，还有各种吸气和压抑的尖叫声，乱七八糟的，奇怪得很。
　　这是发生了什么？
　　紧接着，妻子的声音从里面传来：“儿子，乖乖躺好，不许乱动哦。”
　　他长腿一迈，几步走进去，待到看清里面的情景，顿时给噎得半晌说不出话来。
　　此时正是阳光微醺的时候，蓁儿支了画架，旁边的小桌子上放着五颜六色的颜料和工具，她此时正在布上作画，亚麻色的画布上的轮廓已经初见雏形，可以看到里面的人正是他的宝贝儿子崔执端。
　　此时崔执端正躺在炕上，满脸涨得通红，浑身有说不出的别扭，还有一点点隐隐的期待，黑溜溜的眼珠子正盯着她娘亲，乖乖得一动也不动。
　　他身上正穿着一身黑色的、毛茸茸的衣服，衣服有一个连帽，帽子上冒出两只小小圆圆的耳朵，屁股上还长着一根长长的猫尾巴，此时正被他双手抱在怀里。
　　五短身材，圆圆胖胖，再加上一身猫服，活脱脱的一只胖猫。
　　难怪那群丫鬟都是双眼放光，这副可爱的模样，就是崔维桢看了也有些忍不住，更别说这些亲自看着他长大的丫鬟们，若不是顾着主仆之别，怕是要上去在他白白嫩嫩的小脸上掐一把了。
　　崔维桢已经进来了许久，大家都没注意到他的存在，他不得不轻咳了几声，大家才把视线落在他的身上，丫鬟们纷纷行礼。
　　崔执端被这番动静吸引了注意力，连忙抬头看去，下意识地把怀抱中的猫尾巴摔下去，不好意思地叫了声：“爹爹。”
　　不知道是不是因为造型的缘故，仿佛连声音都有些奶声奶气的。
　　崔维桢可疑地停顿了一下。
　　这时画师本人不乐意了：“儿子，别动别动，娘还没画完呢，快重新摆好姿势。”
　　崔执端看了看爹爹，见他没有制止的意思，便乖乖地重新躺了下来，从屁股下拿起尾巴再次抱在胸前，水雾朦胧的大眼睛萌哒哒地看着娘亲，等待着娘亲快些画完。
　　叶蓁蓁瞬间就被萌得不行，穿了萌物衣服的崔执端伤害值简直爆表，她好不容易才压抑住心中的蠢蠢欲动，加快了手中的动作。
　　难得儿子肯穿萌装，总得留下来画作纪念才不亏。

第886章 水深火热
　　在崔维桢考校完崔执端的功课，叶蓁蓁终于完善了她的作品。
　　只见画作上的小孩儿纤毫毕现，五官稚嫩，连脑袋上的猫耳朵毛都看得清清楚楚，那副抱着尾巴、眨巴着大眼睛的可爱灵活模样，就像是真人一般。
　　玉秀和秋芜等人俱是惊叹出声，眼中不可抑制地流出了崇拜之色。
　　“夫人的画技又精进了。”
　　“小郎君好可爱！想抱！”
　　“可不是么，小郎君本来就很可爱，被夫人画上之后，就更可爱了！”
　　崔维桢与崔执端听见听到动静，也凑过来一看，真人和画布对比竟是看不出有任何区别。
　　崔维桢的须弥画师承叶蓁蓁，兴许是身份的缘故，他的画作名气要比叶蓁蓁响亮一些，但是若论起水平，她是一点儿也不比他差的。
　　比如说现在这幅画，不仅在技法上的高超，还有情感上的超越，那是一位母亲对孩子的柔情和爱意的倾注，所以画布上的小孩灵动可爱，让人见之心喜。
　　因为她把最可爱的儿子呈现在画布上。
　　“不错，堪为传世名作。”崔维桢给出了中肯的评价。
　　叶蓁蓁偷偷看了一眼还穿着套装的儿子，捂嘴偷笑起来，这样的黑历史，长大后的执端肯定不愿意看到它流传到后世吧……
　　此时尚且懵懂无知的崔执端好奇地探过头来，待看清画作后，整个人有些呆。
　　穿上猫咪装是一回事儿，但看到纤毫毕现的效果图又是一回事，崔执端现在的心情就有些奇异了，既喜欢，又有些羞耻。
　　就像前头说的，以他小人家现有的经验来看，总觉得这种画作不像是什么正经的画作。
　　他白白嫩嫩的小脸皱了起来，脸上是显而易见的纠结：“娘……”
　　叶蓁蓁扑哧的一声笑了出来，扯了扯他的猫耳朵，柔声道：“怎么了？难道儿子你不满意？不好看吗？你看，你和雪儿多像啊！简直是一模一样！”
　　除开黑白不一的毛色，神态动作确实很相似。
　　最绝的是，秋芜把雪儿抱了过来，一大一小的猫咪像是对照组似的，可可爱爱的模样简直萌翻众人。
　　雪儿歪着小脑袋看着自己的小伙伴，不知道他为何变了个样子，于是好奇地围着他团团转，小爪子不停地扒拉着小伙伴毛茸茸的猫尾巴，好奇地咪咪叫。
　　崔执端一把抱起雪儿，这会儿不再纠结自己的着装问题了，像是急于像小伙伴炫耀新t奇玩具的小男孩似的，高兴地与雪儿说话：“雪儿，你看你看，我现在和你长得一样了哦。娘亲还给我做了一幅画呢。你来看看，是不是很好看呀。”
　　雪儿顺着他的手指看过去，也不知是回应他的话，喵喵叫了几声，似乎在应承他的话。
　　叶蓁蓁觉得有趣，再次问儿子：“执端喜不喜欢这张画？”
　　已经突破心底底线的崔执端点了点头：“喜欢。”
　　叶蓁蓁的笑容愈发和蔼，像是诱拐小孩子的怪阿姨似的，乘胜追击：“那娘以后经常给你作类似的画好不好？”
　　见他有些犹豫，连忙又补了一句：“娘亲还有竹熊装、猛虎装、猎豹装……许多好看的衣裳，都是特地给你准备的。”
　　小男孩对这些是真的没有抵抗力，崔执端想起自己穿上竹熊装和猛虎装后威猛的样子，心里就更高兴了，连连点头，不带一点儿犹豫的。
　　叶蓁蓁阴谋得逞，笑得两眼弯弯的。
　　她把这幅画递给儿子：“这幅画就先给你，过几天咱们再画一张，到时候叫人送给你祖母，你祖母离开这么些天，肯定想你了。”
　　崔执端同样思念祖母，于是对于当模特这种事，是一点儿抵抗心理都没有了。
　　不仅如此，他还主动说道：“要多画几张，让祖母能够经常看到我。”
　　“没问题。”叶蓁蓁笑着摸着他的小脑袋，“以后娘亲每天都给你画一张，娘亲准备的衣裳很多，足够画很久呢。”
　　崔维桢看着猛点头的儿子，嘴角一抽，忍不住给妻子递了一个眼神:你这么坑儿子真的好吗？等他长大了可是妥妥的黑历史。
　　叶蓁蓁眯着眼，笑容不变：儿子这么可爱，怎么算是黑历史呢？等他长大了，翻出画作来回忆童年，多么地温馨啊。
　　崔维桢：“……”他只能给儿子递去一个爱莫能助的眼神。
　　叶蓁蓁的笑容愈发欢乐了。
　　两人的视线在空中碰撞，默契十足地理解了对方眼神的含义，然后不约而同地移开目光，对着儿子露出慈爱的笑容，旁边的奴婢齐齐打了一个寒战，总觉得主子们的笑容好奇怪啊。
　　于是接下来的这阵日子，叶蓁蓁沉迷上作画，崔执端最先选择了娘亲口中的猛虎装，摆出了猛虎咆哮的姿势，至于最后的成果……他非常满意，觉得自己威猛极了。
　　至于娘亲和伺候的姐姐们经常露出那种令人不解的笑容，他都没当一回事儿，她们肯定也觉得他很威猛！
　　于是乎，叶蓁蓁闲暇时画的须弥画成了家书的主要形式，不仅画了崔执端，叶蓁蓁和崔维桢还给对方作画，隔三差五地给驿站送家书。
　　不久崔大娘送回来家书，表示对画作非常满意，特别是小孙子的萌画，特地嘱咐叶蓁蓁多画几张，因为送过去的画作被孩子的外曾祖母和外曾祖父给抢了。
　　于是叶蓁蓁更有理由折腾儿子了。
　　某日，崔执端带着他的猛虎画去学堂上显摆，引得周旭辰小朋友惊叹连连，回头吵着魏王妃也要一幅猛虎画。
　　魏王妃派人来景宁伯府打探消息，叶蓁蓁大方地分享了自己的衣服图样，从未接触过萌物冲击的魏王妃迅速沦陷，不需要儿子催促，自发地给儿子准备了一大堆的衣衫，于是周旭辰小朋友也过起了角色扮演的生涯。
　　这股邪风由叶蓁蓁而起，经过魏王妃的扩散，京城各家夫人们掀起了打扮自家儿子的狂潮，京城的小朋友们生活变得水深火热起来。

第887章 危言耸听
　　俗话说得好，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　某日，部分饱受摧残的小朋友们相约在魏王府，对自己娘亲的疯狂行为进行吐槽，其中就数秦夫人的儿子秦明凯的怨念最大。
　　“我娘最坏了，不仅每日让我穿动物服，还要把我画得丑丑的，一点儿也不威猛。”
　　“对，我娘也是！她根本不会须弥画！把我画得像小木棍，一点儿都不像我！”
　　“我娘还说她的须弥画师承宁国夫人呢。”
　　……
　　所有小朋友都看向崔执端，眼中既是羡慕又是控诉，毕竟这位是让他们陷入苦难生活的罪魁祸首，偏偏又享受最好的画师待遇，哪能不招仇恨值呢。
　　毕竟崔执端的猛虎图，大家都看过呢。
　　接收到大家控诉的小眼神，崔执端也有些难为情，但还是非常孝顺地站出来维护自家娘亲的名声：“绘画是需要天赋呢，你们娘亲学不会可不能怪我娘，我爹的须弥画也是我娘教的呢。”
　　景宁伯画作的名气谁人不知谁人不晓？就算这群小屁孩没什么见识，但也听过自家长辈提起的。
　　须弥画虽然开创多年，但京城中精通此道的并不多，所以在场小朋友的娘亲大部分都是用工笔作画，虽然同样不错，但对于小朋友们来说，比不上崔执端的画作来得威风。
　　周旭辰眼珠子滴溜一转，突然有了主意：“执端弟弟，可以请你娘帮我们作画吗？”
　　其他小朋友的眼睛瞬间亮了起来，对啊，他们怎么就没想到这个法子呢，宁国夫人是须弥画大家，请她亲手作画，他们不就可以留下威风八面的画像了吗？
　　所有人都期待地看向崔执端，有机灵的小朋友甚至拿出崔执端最喜欢的果脯贿赂他，其他人见此，纷纷保证：“执端，你就答应我们吧，回头我给你送糖葫芦！”
　　大家都知道崔执端不被允许吃太多甜食，用这个法子贿赂肯定没问题。
　　甜食的诱惑让崔执端不争气地咽了咽口水，但他还是非常有原则地拒绝了小伙伴们的要求：“不行，我不能答应，我娘亲肚子里有小妹妹，我爹爹说了，不能让娘亲累着了。”
　　这是爹爹看到娘亲每天给他作画后说的话，他已经忍痛放弃了很多机会，自然不愿意让其他人再去打扰娘亲，哪怕是小伙伴们也不行。
　　所有人都蔫了下来。
　　虽然他们年纪并不大，但是孕妇这种生物他们见过不少，不管是他们的娘亲，还是父亲的小妾们，这么多年来都没少怀孕，从来都是比瓷碗还要脆弱的存在，他们从小就被教导过，不能惊扰到孕妇。
　　所以他们的打算，肯定是没戏了。
　　周旭辰目前的感受最深，毕竟他父王的爱妾目前正怀着孕，在后院搅风搅雨，害得母妃的心情也不好，最近很少露出笑容了。
　　他长长地叹了口气，语气沧桑：“我一点儿也不喜欢弟弟妹妹。”
　　这个话题迅速得到在场小朋友的共鸣，秦明凯分享着个人遭遇：“以前我爹娘最喜欢我，现在最喜欢的是弟弟了。”
　　“我祖母也是，每年的压岁钱，都是弟弟的比较多。”
　　“我最讨厌弟弟了，他娘每天都哭哭啼啼，整日向我爹爹告状，明明我什么事都没做，我爹偏偏认定我欺负弟弟。”
　　……
　　说话的是一个身形瘦弱的小男孩，名字叫李舜安，他的家世并不差，当然，家世差的也混不到魏王府四公子身边，只是没想到他的遭遇居然这么惨。
　　堪称是在场所有人当中最惨的了。
　　小伙伴们的关怀让李舜安心生温暖，非常诚挚地向崔执端提着主意：“弟弟妹妹都是爱哭鬼，你一定要比他们更会哭，你祖母才会更疼你。”
　　“可是上次弟弟抢了我的玩具，我大哭大闹都没用，爹爹还斥责我不友爱兄弟。”
　　大家的脸又苦了起来，当一个受宠的儿子，真的好难啊。
　　崔执端被小伙伴们灌输了一肚子的失宠写照和争宠小技巧，心中惴惴然，有些不安地说道：“不，不会吧，我祖母和爹娘最疼我了，才不会嫌弃我呢。”
　　“那是大人的谎言，你别被他们骗了。”秦明凯肯定地说道。
　　“对，大人都是谎话精。”
　　“他们都喜欢小妾生的弟弟。”
　　崔执端眼前一亮：“我爹爹没有小妾！”
　　所有人都看了过来，李舜安替大家发出疑惑：“你爹爹为何没有小妾？大人都有小妾，我的大哥还没娶嫂子，房里已经有一个小妾了。”
　　崔执端也有些不解：“为什么大人一定要有小妾？我爹有我娘就够了。”
　　“可是，可是……”
　　李舜安努力争辩着：“小妾能够暖床，还能贴身伺候。”
　　崔执端眨了眨眼睛：“我可以给爹爹暖床啊。再说了，有丫鬟伺候，为什么还要小妾？”
　　大家都呆住了，以他们目前的阅历来看，确实无法解释这个问题，虽然有些男孩子已经隐约懂得一些男女之事，但是小妾这种存在，也不会有大人专门和小孩子提起，所以他们只是道听途说而已。
　　在场的都是嫡子，从他们身边伺候的丫鬟婆子的口中得知，小妾都是坏人，小妾生的弟弟妹妹也是坏东西。
　　李舜安对此深信不疑：“小妾和小妾的儿子抢走了我的爹爹，他们就是坏东西。”
　　大家深有同感，特别是周旭辰，t几乎是举双手赞成了。
　　崔执端却是大大地松了口气：“还好还好，我的妹妹不是小妾生的，不会和我抢爹爹。”
　　秦明凯沧桑地看着他：“我弟弟也是我娘生的呢。”
　　崔执端：“……”
　　大家以为戳中了崔执端的伤心事，非常同情地拍了拍他的肩膀，安慰道：“执端弟弟，你放心吧，如果你爹娘不喜欢你了，你还要我们呢。我们永远是最好的朋友。”
　　崔执端快哭了，他一点儿也不想要这个结果，他这么可爱，爹娘才不会不要他呢。
　　他们肯定是在危言耸听！

第888章 点点滴滴
　　崔执端今日的情绪有些不对劲。
　　叶蓁蓁这个当娘的第一时间就发现了，心中纳罕，却不动声色地把人叫过来：“执端，你今日怎么不过来和妹妹说话？”
　　崔执端脸上有羞愧之色一闪而过，乖乖地走过来娘亲旁边，轻声细语地与肚子里的妹妹聊起了天，聊天的内容与往日并无差别，叶蓁蓁听不出异常。
　　“今日秦明凯他们去魏王府找你玩，你们玩什么了？”
　　“没，没什么。”崔执端突然有些结巴，心虚地看了她一眼：“我们没玩，只是坐着聊会儿天。”
　　有点儿奇怪。
　　叶蓁蓁问：“聊了什么？”
　　“聊了弟弟妹妹。”
　　崔执端不会撒谎，就算有心隐瞒，但还是老老实实地回了娘亲的话。
　　叶蓁蓁大概猜到问题所在，并没有多说什么，只是让他和崔执明去做功课，崔执端不知是失落还是庆幸，急急忙忙地离开了。
　　崔维桢下衙回来后，叶蓁蓁与他说了自己的猜测，于是用完膳后，崔执端被爹娘留在了小书房。
　　他有些忐忑，不安地走到娘亲的身边：“娘，爹，我来了。”
　　功课已经考察过了，爹娘叫他过来做什么？
　　他本能地有些不安，总觉得和今天下午的事情有关。
　　叶蓁蓁恍然未觉，冲着他招了招手：“执端，你过来，娘给你看样东西。”
　　崔执端一步一步地走过去，就见爹爹正在翻着一个大箱子，有一沓沓泛黄的宣纸被翻出来，他好奇地探过脑袋一瞧，立马嫌弃地皱起了眉头。
　　“爹爹，这是谁的字，好丑哦。”
　　崔维桢含笑看他：“都是你的字。”
　　崔执端震惊地瞪大了双眼，这么丑的字居然是他的？这不可能!
　　叶蓁蓁笑道：“怎么不可能？这些全是你从小到大练的字，每天十张，一张不落，你爹全给你收着呢。”
　　一张张泛黄的宣纸，写着一个个稚嫩的大字，每一张字上都有批注，写得不完美的字被一一圈起来，直到最后，批注越来越少，宣纸上的字越来越好看了。
　　宣纸上的字迹越往上越熟悉，已经和他的笔迹相差无二，崔执端这才愿意相信，这一沓宣纸正是他的字。
　　不知道为何，他的心情突然好了起来，但也有些难为情：“爹爹，这些字多难看啊，您拿去丢掉吧。”
　　“不行，这是你成长的足迹，不能丢。”
　　崔维桢把儿子翻乱的宣纸重新整理好：“再过一年，再来看这箱子的宣纸，你便能知道自己的书法进展如何。”
　　崔执端懵懵懂懂地点头，然后就见娘亲也搬出一个小箱子：“执端，你看看这是什么？”
　　崔执端好奇地打开，发现里面竟是各种人物小像，画中并不是外人，正是他自己。
　　有他刚出生的小胖脚、有他光屁股的小身子、还有他长出小乳牙的样子……一张张翻过来，爹娘围着他作画的情景在脑海里慢慢浮现，那些模模糊糊的记忆仿佛也清晰了起来。
　　这一个个箱子，都是爹娘陪伴他的点点滴滴。

第889章 货真价实
　　联想到此前对爹娘的猜疑，崔执端羞愧地低下了脑袋。
　　他真是太不应该了。
　　对于儿子今日的异常，叶蓁蓁并没有强行解释或者说教，只是把实情摆在他面前，以他的聪慧肯定能够理解爹娘的心意。
　　知子莫若母，儿子的眼神越来越清亮，嘴角越来越翘，便知他已经想通了。
　　叶蓁蓁微微一笑：“日后你妹妹小时候的画像和日记就交给你了。”
　　“交给我？”崔执端重新振奋起来，期待又为难：“可是、可是我才刚开始学画，会画得很丑。”
　　“没关系，你是哥哥，妹妹不会嫌弃你的。”
　　叶蓁蓁一锤定音：“你若是担心被妹妹嫌弃，多加练习画技就是了。”
　　崔执端坚定地点了点头：“好，爹爹，我日后抽出半个时辰练习作画，可以吗？”
　　崔维桢自然不会打击儿子的学习热情，点头应允：“可，但不能耽搁功课。”
　　“我知道了爹爹，我会在完成功课之后再学习绘画。”
　　儿子的自觉乖巧让崔维桢非常满意，又道：“你的绘画尚未入门，要打好根基必须有启蒙夫子，我和你娘都没空教你，这几日我会延请一位夫子教你作画。”
　　崔执端高兴地点头：“谢谢爹爹。”
　　崔维桢说到做到，没过几天真的请到一名擅丹青的老夫子，老夫子就住在伯府前院，崔执端和崔执明兄弟俩做完功课后就去学习绘画，玩乐的时间渐渐变少了。
　　叶蓁蓁心疼儿子，虽然他乐在其中，但当娘的总担心孩子累着，于是找了机会与他说道：“从未见你带小伙伴回府玩，明日你正好休息，可以下帖子请他们来府上玩耍。”
　　崔执端作为货真价实的小朋友，当然愿意邀请同伴到自家玩耍，只是他看了看娘亲的肚子，非常懂事地摇了摇头：“不用了，娘，我下次再邀请他们。”
　　叶蓁蓁一眼就看出了儿子心中的顾虑，心疼极了，揉了揉他的脑袋，说道：“你不必担心劳累到娘亲，有丫鬟们招呼伺候，娘亲最多是陪着你们说一会儿话罢了，其他时间就靠你当小主人招待小伙伴了。”
　　崔执端的眼睛亮了亮：“真的可以吗？”
　　“可以。”叶蓁蓁笑道：“你可以问问你爹爹的意见。”
　　崔执端的视线移了过去。
　　正在看书的崔维桢抬头，事实上他没怎么听母子俩的谈话，但隐隐约约知道不是什么重要的事，便道：“都听你娘的。”
　　崔执端终于高兴起来，挨过去在娘亲脸上亲了一口，甜甜的一声“谢谢娘”，然后一蹦三跳地离开了。
　　崔维桢这才从书本堆中回过神来，眼神带着明晃晃的疑惑，叶蓁蓁不由嗔了他一眼：“你都没认真听我们说话也敢乱答应儿子的要求。”
　　崔执端的回答非常标准：“你说的肯定是对的。”
　　“油嘴滑舌。”
　　叶蓁蓁言不由衷地骂了一句，却还是到他身旁坐下，把事情原委解释了一遍：“最近发生了太多事，旺仔眼见着成熟稳重了许多，我看着心疼，叫他请朋友来府上玩，也能放松一些。”
　　“慈母多败儿。”
　　崔维桢如此评价道，虽然不和小孩子一般计较，但他记得很清楚，儿子身边那群“损友”差点就把他“带坏”了。
　　叶蓁蓁生气地锤了他一眼：“你胡说些什么呢，我儿子哪里不长进了？”
　　崔维桢：“……是我失言了。”
　　看吧，他这会儿容易妥协得很，她一生气就让步了，还好叶蓁蓁不是无理取闹之人，不然这阵子指不定要怎么鸡飞狗跳呢。
　　不过她还是提出了一个非常过分的要求：“你明日晚些回来，免得那些孩子见了你不自在。”
　　被嫌弃的崔维桢：“……好吧。”
　　兴奋的崔执端亲自写了许多张帖子，第一时间让下人送去小伙伴们府上，非常好人缘地得到了肯定的答复。
　　他再次来到明熙苑与爹娘分享这个好消息，叶蓁蓁对此表示了祝贺，还让他亲自参与制定明日的宴请。
　　“娘和丫鬟们都不知道大家喜欢吃什么，你是他们的朋友，肯定很清楚。”
　　崔执端那可是太清楚了。
　　景宁伯的美食闻名京城，他的小伙伴们也是伯府美食的忠实拥护者，因为经常与小伙伴们分享美食的缘故，崔执端对他们的口味倒是清楚得很，偶尔有记不清的，还有崔执明从旁协助提醒，很快就把饮食单子安排得妥妥当当的。
　　叶蓁蓁从来不吝啬对孩子的夸奖，拿来单子扫了一眼，笑眯眯地夸奖道：“食谱单子考虑得很全面，这是你第一次宴请好友，已经做得非常棒了。”
　　崔执端不好意思地笑了笑：“这并非全是我的功劳，玉秀姐姐帮我参详了许多。”
　　玉秀连忙笑道：“小郎君过奖了，参详说不上，奴婢只不过是帮着添补一二罢了。”
　　崔执端被夸得越发不好意思了。
　　不过……他想起了一事，有些期待地看向自家娘亲：“娘，我明天可以带大家去珍稀园玩吗？”
　　珍稀园是叶蓁蓁准备给大熊猫的住所，经过大半年的建设布置，里面不仅移植了上等的竹子，还布置了不少扩容设施，平日里崔执端最喜欢和崔执明到这儿玩了。
　　这t个地方叶蓁蓁宝贝得很，寻常下人轻易不得靠近，所以崔执端才有此一问，就担心娘亲不允许。
　　毕竟娘亲对竹熊的喜爱程度是有目共睹的。
　　叶蓁蓁笑道：“这有什么？你是伯府的主人，只要不是府上的私密场所，想要带客人去哪里都行。再说了，珍稀园虽然是娘亲建设的，但你也出了一份力呢。”
　　可不是么，那些扩容设施上的涂鸦都是崔执端的手笔呢。
　　得到肯定答复的崔执端喜出望外，眼睛亮晶晶的，保证道：“娘，您放心，我一定会嘱咐大家多加注意，不会损坏珍稀园里面的设施的。”
　　叶蓁蓁倒是不担心这些，毕竟都有下人跟着，只要孩子们不出安全问题就行了。

第890章 离经叛道
　　第二天早晨，小宾客们陆陆续续抵达景宁伯府。
　　因为是崔执端下的帖子，受邀的只是小客人们，顶多是每人带来几个伺候的贴身丫鬟和嬷嬷，家中的大人非常放心地没有跟随而来。
　　当然，这与叶蓁蓁在家养胎，她们不愿打扰不无关系。
　　小客人登门，第一件事就是去拜见叶蓁蓁。
　　崔执端作为小孩子，交际圈理所当然地与父母重合，所以受邀登门的孩子叶蓁蓁都认识，见面亲切，相处起来更没有距离。
　　不过小孩子们在大人面前总是放不开，叶蓁蓁请他们吃完点心，就让崔执端和崔执明带着他们的小伙伴下去玩了。
　　第一站是玩具房。
　　崔执端的玩具房与伯府的美食在小朋友们心目中占据着同样重要的地位，如今风靡京城的大部分玩具与崔执端都有关系。
　　李舜安像是掉进米缸的老鼠一般，幸福地围着玩具团团转，一会儿玩着玩具小火车，一会儿拉着秦明凯一起玩两军对垒的小游戏。
　　不仅仅是他们，在场所有的小孩子都喜欢这个游戏。
　　这是一个非常大型的沙盘模型，围栏里面是以真实比例缩小的实景，里面有城池，有马场、有丛林、有峡谷、更有广袤的沙场……总而言之，这是一个边关城池的小模型。
　　模型里面有各式各样的处所和人物，虽然有居民，但只是占据少部分，大部分是各种等级不一的将士。
　　五人一伙，十人一队，十队为行，十行为旌，十旌为军……士卒、甲士、骑兵等等，无所不有，无所不包含，每一位将士都是用红梨花木雕刻而成，做工精细，表情神态不一，像是活过来似的。
　　哪个男孩没做过率领十万大军征战沙场的美梦？只可惜条件不允许，只是做做美梦而已，如今美梦有了替代品，他们一时间爱不释手，争先恐后地玩起了打仗的游戏。
　　周旭辰作为凤子龙孙，见过的好东西不计其数，这会儿也不免羡慕好朋友的游戏沙盘：“执端弟弟，你何时得到的沙盘？怎么之前没见你提起过？”
　　小伙伴们眼巴巴地看着他，眼中别提有多羡慕了。
　　崔执端倍有面子，不由挺直了小胸脯，骄傲地说道：“这个沙盘是我新得玩具，设计图是我爹爹亲手画的，里面的建筑处所和人物，都是我府上的匠人打造的，他们足足忙了三个月才做成的，我这几天还没有空玩呢。”
　　周旭辰大感意外：“我还以为是宁国夫人给你做的呢。”
　　在他们这群小孩子的心目中，宁国夫人和后世的圣诞老人差不多的地位了，虽然方才他们在宁国夫人面前表现得很羞涩，但心里的崇拜可一点儿也不少。
　　毕竟那些好玩的玩具都是宁国夫人发明流通出来的呢。
　　崔执端点了点头：“确实是我娘先提起的，这沙盘图还是我娘央求我爹设计的呢。”
　　娘亲真是太好了。
　　“你爹娘对你真好！”
　　显然，大家与崔执端有同样的感慨，李舜安的感触最深，他爹爹不疼爱他，娘亲又憋着一股气想让他上进，平日里甚少让他玩乐，更别说给他制作玩具了。
　　他羡慕的眼泪差点从嘴角流了下来：“我爹娘说玩物丧志，从来都不让我玩这些，就连陀罗只能是偶尔玩上一两回。我真是太惨了！”
　　惨，实在是太惨了。
　　小朋友们心里同情极了，李舜安小朋友绝对是他们当中最惨的一员，没有之一。
　　崔执端贴心地说道：“我娘说劳逸结合，做完功课后就可以玩耍了。你爹娘既然不让你玩，那你日后来我家玩吧。”
　　“我也要！执端弟弟，我可以来你家玩吗？”秦明凯举手问道。
　　“我也要！”
　　“我也……”
　　崔执端立马被小伙伴们包围起来，争先恐后地想要和他一起玩，周旭辰有些吃味，但心底的渴望让他放弃那点儿可怜的矜持，也加入了争取的行列之中。
　　虽然王府的能工巧匠也能做出出色的沙盘游戏，但他觉得不过是跟风之作罢了，与景宁伯府纯粹的游乐场，到底失了几分味道。
　　他现在说不出来究竟差了些什么，但以今日的体验来看，他在景宁伯府待得非常轻松自在，没有吵吵嚷嚷令人厌烦的外人，除了丫鬟就是他们这些主子客人，简单又清净，自在极了。
　　最重要的是，宁国夫人和气又开明，在她的地盘待着，本身就令人十分开心了。
　　崔执端差点被热情的小伙伴们淹没，好在崔执明非常有兄弟友爱地搀扶住他，才没让他拜倒在小伙伴们的热情之下。
　　他逃离人堆喘了口气，连连点头：“可以可以，随时欢迎你们来府上玩。不过，前提是必须完成功课。”
　　周旭辰为首的几个学渣立马把小脸皱成了苦瓜，他们可一点儿也不愿意做功课呢。
　　然而崔执端铁面无私，所有的求情一概拒绝，大家只好捏着鼻子接受了。
　　跟在小主子身边伺候的嬷嬷们相视一笑，眼中闪过欣慰之色。
　　崔执端不知自己的玩具诱惑替不少夫人解决了孩子的功课难问题，兴冲冲地说道：“你们可不知道，我家不仅有玩具房，还有一处珍稀园呢，日后我们玩乐的地方可以多出一处。”
　　“珍稀园？那是什么？”李舜安好奇地问道。
　　“那是我娘亲用来安置竹熊的院子，现在已经改造成园子了。”
　　周旭辰震惊极了：“宁国夫人当真要养竹熊啊！竹熊那么凶猛可怕，你娘就不怕吗？”
　　上次在别院的时候，宁国夫人说竹熊可爱就足够让他三观震碎了，没想到她还要养一只熊在府里，这真是一个不同寻常的壮举。
　　此时此刻，在周旭辰和其他小朋友们的心目中，宁国夫人的形象已经无限高大了。
　　用后世的话来说，他们觉得宁国夫人太酷了！
　　不知道为何，明明养竹熊的是宁国夫人，他们心底竟然也隐隐生出一种兴奋和期待起来，仿佛自己亲身参与了一场惊天动地的大事似的。
　　离经叛道什么的，果然太有诱惑力了。

第891章 游珍稀园
　　珍稀园在外院。
　　考虑到各种因素，珍稀园安置在前院一个偏僻的院子里，从内院走过去还得穿过一个长长的小巷子，对面是挂着珍稀园牌匾的小院子，小院子门口有一位老汉守着。
　　老汉姓名不知，府上人常叫他廖老头，他的岁数虽然大了，但是精神矍铄，身强力壮，听说他年轻时曾赤手空拳打死过一头老虎。
　　传闻不知真假，但他手脚上的功夫是真的，所以叶蓁蓁特地安排他来守着院子，毕竟里面将来要养着大熊猫，必须要有武力守护才行。
　　廖老头正在门口打着瞌睡，忽然哗啦啦地来了一群锦衣小郎君，为首的一位小郎君唇红齿白，面容与伯爷十分相似，想必就是府上千娇万宠的小郎君了。
　　内院的嬷嬷早前吩咐过小郎君今日要带朋友来珍稀园游玩，他昨日特地把园子里里外外打扫了一遍，就是为了准备接待主子的。
　　廖老头连忙迎了上去，不卑不亢地见礼问安，崔执端连忙让他起来，他听娘亲说过，这位廖爷爷是他已故祖父身边的老人，昔日祖父外出游学，都是靠他贴身保护的。
　　崔执端上前一步把人搀扶起来，和气地说道：“寥爷爷，我和朋友们过来玩，麻烦你了。”
　　廖老头受宠若惊，连道不敢，恭恭敬敬地带领这群小祖宗进去。
　　李舜安不懂就问，小声与崔执端嘀咕着：“执端，这不是你家下人吗？为什么要叫他爷爷？”
　　崔执端更加迷惑：“见到年纪大的老者，称呼爷爷不是应该的吗？”
　　“可是……可是……”
　　李舜安总觉得哪里怪怪的，最后是秦明凯替他补充了一句：“尊卑有别，称呼下人为爷爷，太有失身份了。”
　　李舜安连连点头：“对对对，就是这样。”
　　崔执端迷茫地挠了挠脑袋：“我娘说身份虽然有别，但情分都是处出来的，他们虽然是下人，但也是府里的一份子，没有了他们，偌大的景宁伯府就无法运转了，所以不能随便轻t贱任何一位下人。”
　　这种说法前所未有，大家都有些迷茫。
　　不过李舜安已经彻底被宁国夫人俘获了一颗童男心，别管明不明白，只管肯定地点头：“宁国夫人说的肯定是对的。”
　　其他人齐齐附和，对崇拜的宁国夫人深信不疑。
　　廖老头听到小孩子们的窃窃私语，不由露出了一抹暖暖的笑意。
　　一群人跟在廖老头后头走进院子里，为了照顾府上的客人，廖老头非常贴心地带着小客人们参观珍稀园的布局，比如说竹熊的生活区、玩乐区、休息区……等等，连照顾的下人们都有专门的住处，廖老头把其中的门道一一讲出来，听得众人叹为观止。
　　秦明凯感叹道：“原来养竹熊还有这么多门道，宁国夫人果然见识广博，是我孤陋寡闻了。”
　　“在养竹熊这件事上，想必与咱们的见识多寡并无太大关系。”
　　周旭辰说道：“我皇祖父的百兽园有许多经验丰富的饲养小太监，这些竹熊的养育知识连他们都不知晓，想来这些经验偏门得很，宁国夫人也是花了大力气才得到的。”
　　蜀地曾经进献过竹熊，听说竹熊凶猛异常，所以大部分时间都关在铁笼子里，结果不知道怎么回事，没过多久就病死了。
　　因为不好养活儿，蜀地的官员渐渐不再进献竹熊了，至少周旭辰只是有所耳闻，未曾亲眼见过竹熊的模样。
　　想到这里，他好奇地问道：“执端弟弟，什么时候才有竹熊入住珍稀园？”
　　“快了。”
　　崔执端同样满心期待：“我爹说只需十天半个月的功夫竹熊就能送回京城了。”
　　周旭辰兴奋地说道：“等到竹熊送回京城，你记得请我来府上参观。”
　　“也记得请我。”
　　……
　　大家纷纷响应，唯独不见李舜安，转头一看，却见他已经爬上了竹熊的玩具小木马，开心地摇晃了起来。
　　他一边玩一边向小伙伴们招手：“快来呀，小木马真好玩，比我家的小马驹听话多了。”
　　在场还有没到年龄学骑马的小朋友呢，见此纷纷心动，兴奋地上前去骑小木马。
　　秦明凯指着小木马上面的涂鸦问道：“执端，这是你画的吗？”
　　崔执端不好意思地笑了笑：“是我和执明哥哥画的。”
　　崔执明连忙摇头：“不不不，我的画才没这么丑，都是执端弟弟自个儿画的。”
　　“执明哥哥！”
　　崔执端羞恼不已，却惹得大家哄堂大笑，伴随着大家玩乐的欢呼声，热闹极了。
　　与大家迫不及待的玩耍不同，周旭辰十分矜持，在玩乐区四处转悠，不停地向廖老头询问各种问题，廖老头知道他身份不一般，也非常耐心地回答他各种各样的问题。
　　不过廖老头毕竟不是专业人士，周旭辰一问到竹熊的养育方法，他立马就犯了难：“这些小人也不太清楚，到时候夫人会对专门养育的下人进行培训，如今那些下人正在选拔当中呢。”
　　周旭辰失望了一瞬，很快就好奇了起来：“养育竹熊的下人还要选拔？怎么个选拔法子？”
　　廖老头道：“具体的讲究小人不是很清楚，但知道其中几点，首先要身强体壮，最好是有一些拳脚功夫；其次是动物缘比较好；再有便是细心耐心，最好要识文断字，夫人说了，照顾竹熊的下人，是需要每日写养育观察日记的。”
　　别说周旭辰了，就是崔执端这个正经儿的主人都叹为观止：“原来养育竹熊这么复杂。”
　　廖老头煞有介事地点头：“可不是么，小人活了大半辈子也是头一回见呢。因为条件太复杂，崔氏的家生子中甚少有符合要求的，听说张总管打算去外头物色人选了。只希望张总管能早些找到人，毕竟竹熊快进京了，夫人重视得很，可不能耽搁了。”
　　崔执端和周旭辰赞同地点头，所有的事情都准备好了，可不能在这件事上掉了链子。
　　只希望张总管能够选人顺利吧。

第892章 欢乐多多
　　不仅小孩子们担心珍稀园的人员选拔，叶蓁蓁也操心得很。
　　安排好孩子们后，紧接着又把伯府的两位总管拎过来问话。
　　副总管李越提出了建议：“夫人，这几日我与张总管调查了一番，崔氏家仆中适者寥寥，恐怕要到外边买人。”
　　李越此前外出替崔大娘处理田赋的问题，这一趟差事办得极为漂亮，回来后显得愈发干练了，再加上张三的有意放权，两位总管相处得不错，把伯府管理得井井有条，让人满意极了。
　　听到他的话，叶蓁蓁有些意外，但也不算是很失望，道：“没关系，只要能找到人，不拘有没有卖身契，把人雇回府上就行了。”
　　这样就简单多了。
　　勾栏院中有不少耍猴艺人，夫人说的动物缘肯定有，他们走南闯北地卖艺，身体肯定也不差，至于识文断字这一项，实在不行再从府中找人帮忙记录就是了。
　　叶蓁蓁又向他们交代了其他事，等到时间差不多了才让他们离开。
　　时间不知不觉到了中午，叶蓁蓁安排人给衙门的崔维桢送膳，才找来秋芜一问：“执端他们在哪儿呢？还是在珍稀园吗？”
　　秋芜含笑点头：“是呢，听说小郎君们正在玩滑梯，可惜了他们的一身衣衫，听说都滑破了。”
　　叶蓁蓁顿时囧然。
　　并不是她的熊猫滑梯做得有多粗糙，珍稀园那座滑梯已经是尽她所能做到最好，所用的木料都是上等，每一处角落都处理得光滑无比，就怕伤到她的宝贝大熊猫。
　　但滑梯毕竟是木做的，那群小郎君们穿的衣裳都是娇贵的布料，几趟下来被擦破也是正常的。
　　但不管怎么说，终究是她这个主人家不周到。
　　她连忙说道：“去问问他们随行的嬷嬷们有没有准备到多余的衣裳，如果没有就去取执端和执明的衣裳给他们换上，前儿个针线房给他们做了新衣，目前还有几件没上身，他们的身量都差不多，暂且拿去替换。”
　　秋芜应声下去，大户人家出行，在车厢里备用多一套衣裳是惯例，大部分小郎君都有替换的衣裳，唯独李舜安小郎君的嬷嬷忘记了。
　　李舜安的年纪虽然比崔执端大，但两人的身量并没有差多少，最后取了崔执端的新衣裳送了过去。
　　没想到秋芜送衣裳回来时，身后还跟着一群小豆丁。
　　叶蓁蓁有些纳闷：“你们过来做什么？怎么不继续在珍稀园再玩一会儿？”
　　崔执端摇了摇头：“不玩了，我回来陪娘亲用膳。”
　　叶蓁蓁差点泪目，她儿子真是太暖了！
　　因为怀孕的缘故，她最近容易饿，常常少食多餐，连正式的用餐时间都提前了许多，没想到崔执端和朋友玩都惦记着她，急急忙忙地赶回来陪她用膳。
　　如果不是担心儿子害羞，叶蓁蓁差点控制不住自己情绪，恨不得抱着儿子亲个够才好。
　　即便再三克制，她还是免不得流露了几分，慈爱地揉着儿子的小脑袋，笑容温和：“儿子真孝顺。其实你没必要回来陪娘亲，今年小客人们最大，你作为小主人，好好招待他们就行了。”
　　崔执端被夸红了脸，不好意思地看向自己的小伙伴们。
　　周旭辰主动站出来替小伙伴解围：“宁国夫人，我们也想回来陪您用膳。等到用完膳了，我们再继续去玩也不迟。”
　　其他小朋友们齐齐点头。
　　真是一群懂事乖巧的好孩子。
　　叶蓁蓁瞬间母爱泛滥，连忙把小朋友们招呼到身边坐下：“你们玩这么久也该累了，快过来吃些点心。这些都是执端和执明根据你们喜好定下来的。或者你们有其他喜欢吃的，不必见外，尽管吩咐下人去做。”
　　美食最能拉近人的距离，再加上叶蓁蓁平易近人，小朋友们渐渐没有了距离感，一边吃着美食，一边叽叽喳喳地问着叶蓁蓁各种问题。
　　李舜安发现宁国夫人不像其他大人一样装腔作势，确实非常和气，立马放开了胆子，好奇地问道：“宁国夫人，听说你每天都会给执端讲睡前故事，这是真的吗？”
　　至于听谁说的，肯定是崔执端没跑了。
　　叶蓁蓁含笑地看了儿子一眼，崔执端嘿嘿笑了一声，显然是他曾经与小伙伴们炫耀过的。
　　她对小朋友们的日常话题非常好奇，可惜她始终与他们隔着次元壁，不好多问，只能遗憾地点头：“是啊，不过那是他四岁前的事了，现在他独自睡一处，我也没再给他讲过睡前故事。”
　　即便如此，这样的待遇还是惹来在场小朋友的羡慕。
　　李舜安羡慕地说道：“真好，我小时候只有嬷嬷哄着我睡，嬷嬷还不会讲故事。”
　　伺候在旁的嬷嬷露出一抹尴尬又不失礼貌的笑。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这孩子有些憨啊。
　　不过直心眼的孩子惹人怜爱，叶蓁蓁多少了解他家的情况，为了不让这孩子再得罪身边的嬷嬷t，摸了摸他的小脑袋，笑道：“别说你的嬷嬷了，执端的嬷嬷也不会的。我会讲故事，是因为我读了很多书的缘故。”
　　李舜安被转移了焦点，好奇地问道：“夫人您一定读过很多书吧，许多故事我都没听过呢。”
　　“是啊是啊，我最喜欢阿丁神灯的故事，如果我也能得到一个神灯就好了。”
　　“是阿拉丁神灯。”崔执端纠正小伙伴的错误。
　　秦明凯敷衍地点头：“名字不重要，我听了你转述的故事，还特地找了我家的油灯许愿，可惜里面没住着神仙，不能满足我的愿望。”
　　他对此执念非常深，现在提起还是一副意难平的模样。
　　其他小朋友也纷纷附和：“我也试验过……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　小朋友们都是这么可爱的吗？仔细想想，她小时候听到这个故事的时候就没干过这种蠢事呢。
　　当然，这也许和她家没有油灯这个先决条件有很大的关系。犹记得，她看巴啦啦小魔仙的时候，也挥着小魔棒要变身呢。
　　啊，果然是智障儿童欢乐多呢。
　　叶蓁蓁看这群孩子的眼神更加温和了。

第893章 真情实感
　　孩子们议论纷纷，各种奇思妙想层出不穷，充满了天真和童趣，让叶蓁蓁不禁感叹，别管是古代还是后世，孩子都是孩子，那些稀奇古怪的想法都出奇地有趣呢。
　　这么一想，愈发觉得他们可爱了。
　　或许是出自某种可疑的同理心，叶蓁蓁非常大方地给孩子们讲了几个故事，故事胜在新奇有趣，孩子们听得津津有味，要不是到了午膳的点儿，这群孩子还有继续听下去的架势。
　　叶蓁蓁用完午膳就有些困了，周旭辰等人虽然打着小主意，也不好意思让宁国夫人继续给他们讲故事，更别说替他们作画了。
　　于是他们礼貌地告辞，与崔执端继续去珍稀园玩儿去了。
　　叶蓁蓁一觉醒来，已经到寅时了。
　　周旭辰等小朋友们好好地玩了一通，丝毫不觉得时间流逝，就在他们兴致还浓时候，身边的嬷嬷们已经开始催促他们回府了。
　　他们百般不舍，但作为教养良好的权贵子弟，他们有着良好的礼仪和教养，自然做不出一直赖在主人家这种事情。
　　更重要的是，景宁伯快要下衙回来了，他们一点儿也不愿意面对可怕的景宁伯。
　　于是刚睡醒不久的叶蓁蓁迎来了纷纷告别的小朋友们。
　　她没有多做挽留，毕竟在用午膳的时候这群孩子已经按捺不住向她汇报，日后会经常来府上玩耍。
　　对此她乐意至极，她巴不得儿子能有更多的玩伴呢，这群孩子品行不错，儿子与他们待在一块儿玩，她这个当娘亲的也放心。
　　她给每个孩子都送了伴手礼，才让崔执端和崔执明亲自送走了小客人们。
　　像是掐着点儿似的，小客人们前脚刚离开，崔维桢后脚就回来了，还带回了叶蓁蓁最喜欢的果脯。
　　叶蓁蓁十分高兴，她的果脯快要吃光了，这几天一直想要提醒玉秀去添置新货，只是一直都给忘记了，没想到崔维桢居然留意到了。
　　于是她当场极就表演了什么叫做喜新厌旧，直接打开新的果脯盒子，捻了一颗乌梅放进嘴里，酸甜的滋味在口腔弥漫，她不由幸福地眯起了双眼。
　　崔维桢一直在观察她的口味，发现她似乎没有什么偏好，不由纳闷道：“你就没有特别想吃的东西吗？酸的还是辣的？你之前怀执端的时候，还想着吃酸辣粉呢。”
　　这都五六年的事情了，难为他还记得。
　　叶蓁蓁也有些奇怪地摸了摸肚子：“事实上除了嗜睡和容易疲惫这两点，我还真没有什么太异常的反应。”
　　要不是余老大夫的医术毋庸置疑，她差点怀疑自己是假怀孕呢。
　　毕竟这一胎怀着，还真没什么真实感。
　　崔维桢若有所思：“没反应就是最好的反应，总比折腾人来得好。”
　　夫妻俩才这么一说，第二天就坏菜了。
　　肚子里的孩子似乎也觉得自己的存在感薄弱，为了让自家爹娘提高重视，第二天晚上用膳时，叶蓁蓁刚喝下一口鸡汤就觉得有些反胃，她没太在意，只当是这只鸡太肥腻了，于是又夹了一块鱼，恶心感愈演愈烈，胃部抽搐，直接吐个天昏地暗。
　　崔维桢和崔执端父子俩都吓坏了，连忙围着叶蓁蓁团团转，还好崔执明冷静，直接吩咐小丫鬟去叫余老大夫，所以叶蓁蓁才刚被安置好，余老大夫就来了。
　　余老大夫年纪也大了，从前院急匆匆地赶过来，累得气喘吁吁，叶蓁蓁有些不好意思，道：“只是孕吐罢了，大家都太紧张给吓到了，麻烦您跑这一趟。”
　　余老大夫一边替她把脉，一边说道：“不麻烦，夫人身体重要，怎么小心都不为过。”
　　然后就不说话了，认认真真地替她把脉，其他人都屏住呼吸不敢吵闹，生怕打扰到大夫的判断。
　　许久，余老大夫松开手，道：“夫人身体康健，并没有什么大碍，看来只是吃不得腥膻味，日后食谱中撤下相关菜肴就是了。”
　　崔维桢紧紧提着的心才终于放松了下来，连忙叫丫鬟撤下腥膻的菜肴，并且吩咐厨娘以后都不许再做相关的菜肴。
　　这么清算下来，膳桌上也就不留什么了。
　　叶蓁蓁不赞同：“我只要不吃就行了，没必要都撤下去，你和孩子们也都要吃呢。”
　　崔维桢看了儿子和崔执明一眼，道：“无妨，我们随你一道吃就是了，”
　　崔执端和崔执明纷纷点头附和，眼中写满了忧虑。
　　叶蓁蓁颇为无奈，只得把求救的目光投向余老大夫。
　　余老大夫在伯府待了这么多年，与主家早已经不是简单的主仆关系了，因此在这些场合也能说上一些话。
　　于是在收到女主人的示意后，抚着花白的胡子开口道：“伯爷不必如此紧张，顺其自然就好，不可因噎废食，也不可给夫人增加压力，不然夫人挂念您与两位小郎君的饮食，心中不虞，孕中反应会更加严重。”
　　大夫的话就是权威，崔维桢虽然看了医术，但从来不会夜郎自大，至少余老大夫的话他还是听的。
　　他只好在妻子催促的目光中，让下人把撤下去的饭菜重新端上来。
　　只不过这么一通折腾下来，饭菜都凉了，崔维桢让灶房的人把饭菜全都热一遍再重新端上来。
　　再次坐上餐桌，崔维桢格外注意叶蓁蓁的饮食和状态，还特地把容易引起她孕吐的菜肴摆在距离她最远处，发现她当真没有什么不适之处，才终于松了口气。
　　等到晚间回了房，叶蓁蓁才笑话他：“明明不是头一回当爹了，还紧张得像毛头小子似的，也不怕人笑话。”
　　崔维桢紧紧地搂住她不说话，但叶蓁蓁却能从他的肢体语言中体会到他沉默背后的情意。
　　关心则乱，才让他失去了往日的分寸和从容。
　　叶蓁蓁在心底暗叹，他这个焦虑症短时间内恐怕是治不好了，也许等到孩子出生才能好起来。
　　十月怀胎，现在连两个月都不到，还有得熬呢。
　　黑夜之中，她无声地叹了口气。

第894章 鼎湖上素
　　叶蓁蓁沾不得腥膻，崔维桢想方设法地改变食谱，隔三差五去相国寺讨要素斋，叶蓁蓁的胃口渐渐好了起来。
　　时间流逝，飞快地进入了五月。
　　朝中保守党又开始蠢蠢欲动，崔维桢再次忙碌起来，各种弹劾和绊子接踵而来，即便有宣武帝的暗中支持，和魏王的帮忙，他也要付出不少精力，神色之间难免流露出些许端倪。
　　叶蓁蓁明显发现了不对劲，摸了摸崔维桢消瘦的下巴，皱了皱眉头：“你是不是瘦了？是朝中的事情吗？”
　　崔维桢安抚地拍了拍她的手：“朝中无事，只是最近胃口不好，你不必担心。”
　　他最近确实吃的不多，叶蓁蓁眉宇间染上了忧虑，开始考虑怎么给他调整食谱了。
　　崔维桢替她抚平眉宇间的褶皱，没再继续深入这个话题，而是说起一个令她高兴的话题：“去蜀地捕捉竹熊的门人快要回来了，如果没有意外的话，你大概能得到两只竹熊，一大一小，据说是一对母子。”
　　“两头！”
　　叶蓁蓁兴奋地站起来，眼睛亮晶晶的：“你的意思是，我即将拥有两只熊猫？一只熊妈妈和一只熊宝宝？”
　　崔维桢含笑地点头，看着她像个高兴得孩子似的转来转去，同时也得注意防止她太过兴奋撞到旁边的桌椅……嗯，明日得吩咐丫鬟们把桌椅的边角包裹起来，易碎品和尖锐的东西也收好。
　　崔维桢的思绪不受抑制地发散，等到回过神来时，妻子已经趴在他身上，兴奋地给他左右两颊各落下一枚香吻。
　　他轻轻一笑，小心翼翼地抱着她，低声道：“这么高兴？”
　　叶蓁蓁像只乖巧可爱的小松鼠，连连点头，语气中难掩兴奋和自豪：“t你可不知道，在我的家乡，几乎每个人都想拥有一只大熊猫，可惜大熊猫是国宝，只能远观不可亵玩，现在我不费吹灰之力就拥有两只！两只诶！那可是双倍的幸福！”
　　她乐得眼睛都眯了起来，原本是圆圆的杏眼，这会儿只剩下一道月牙儿了。
　　崔维桢受她感染，脸上的笑意越来越浓，抚摸着她顺滑的秀发问道：“听说照顾竹熊的下人还未找齐？要不要我帮忙？这次随行回来的有两位当地的山民，据闻有驯兽的经验，竹熊也是他们的帮助下找到的，如果还没找到合适的下人，他们可解燃眉之急。”
　　这倒是意外之喜了。
　　很快，李越也带回了喜讯，他在勾栏找到两名符合要求的人选，听说是景宁伯府要买人，他们自愿卖身进府，因为他们本身属于贱籍，倒是省了不少麻烦。
　　一共有四位专业人士，到时候再培训一番，差不多能够顶用了。叶蓁蓁又花时间挑选了辅助人员，熊猫的照顾团队差不多就凑齐了。
　　接下来，就是耐心等待大熊猫进京了。
　　心里挂念着事，时间就变得格外漫长，连孕期反应都没那么明显了。
　　这日，崔维桢早早就下了衙，神神秘秘地说道：“换身衣裳，我带你出去。”
　　叶蓁蓁有些疑惑，但能够出去放风还是非常高兴的，于是麻利地回房换了身外出的衣裳，瞒着还未下学的儿子，带上秋芜和玉盘与崔维桢一块儿出门了。
　　秋芜与玉盘坐在车厢外边候着，崔维桢没有骑马，与叶蓁蓁坐在车厢里面。
　　许久未曾外出的叶蓁蓁已经迫不及待地掀起帘子看向外边，久违的喧闹和生活气息扑面而来，她不由深吸了一口气：“这才是生活的味道啊。”
　　崔维桢：“……”这是什么话？
　　不过他明智地没有质疑，而是说出此行的目的：“听说知味楼新出了一道菜，名为鼎湖上素，不少人吃了都觉得好，你应该没有尝过，正好带你过去尝尝鲜。”
　　听名字应该是一道素菜。
　　叶蓁蓁虽然因为怀着宝宝胃口不佳，但食中饕餮的本性未改，一听有新鲜的吃食立马心生期待，连一开始的疑惑都忘记了。
　　知味楼在东市，在京城美食家心目中占据着重要的地位，当然，其消费水平也足够让普通人望而却步。
　　因此大堂上坐着的都是衣着富贵的食客，或是身着绫罗绸缎的权贵子弟，或是穿金戴银的商人，他们在酒桌上推杯换盏、高谈阔论，热闹的场景与任何一处食楼并没有什么差别。
　　崔维桢和叶蓁蓁的到来吸引了不少目光，不过叶蓁蓁在下车前就被崔维桢扣上了白色的帷帽，众人只看到一位身材丰腴的妇人，并不知晓她的长相。
　　不过，崔维桢这张脸在京城还是十分具有辨识度的，毕竟他最近正处于舆论漩涡，大家或多或少都在最近谈及他，如今看到真人出现在眼前，或多或少都有些意外。
　　没想到景宁伯也会来知味楼用膳，他身边那位妇人，应该就是宁国夫人了吧。
　　食客们的讨论并不能影响到他们，崔维桢早就在二楼定下厢房，而且还是叶蓁蓁最喜欢的靠窗的位置。
　　一进厢房，他主动打开厢房的窗户，让她坐在旁边：“从这里可以看到下面的街道，对面还有表演百戏的伶人，可以花些银子，让跑堂去对面跑腿点戏。”
　　叶蓁蓁朝窗外看去，确实是个好地方，这样的厢房应该很抢手才是，于是她有了猜测：“你早就定下来了？”
　　崔维桢点头：“昨儿个让墨砚预约的。”
　　不得不说，叶蓁蓁在非常满意这个安排。
　　跑堂上来报菜名儿，叶蓁蓁挑了几样符合自己口味和崔维桢口味的菜肴，当然，新出的菜品鼎湖上素并没有错过，她已经开始期待新菜的口味了。
　　跑堂不知他们的身份，开始吹嘘起来：“夫人好品味，这道鼎湖上素是我们楼里师傅与相国寺的大师们学来的呢，尝过的客人都说好，夫人慈眉善目，像佛前观音娘娘似的，肯定也喜欢这道菜。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　秋芜和玉盘也有些无语，跑堂小哥肯定没想到，旁人难得一尝的相国寺素菜，自家夫人隔三差五都能吃上一顿吧？
　　若不是自家郎君担心夫人光吃素对身子不好，天天从相国寺那边取餐都没什么问题的。
　　所以说，这道前所未闻却借了相国寺名气宣传的“鼎湖上素”，真的靠谱吗？

第895章 自作多情
　　事实证明，金杯银杯不如老百姓的口碑。
　　知味楼虽然涉及虚假宣传，但“鼎湖上素”这道菜果然名不虚传，色香味俱全，其色调雅丽、层次分明，口感鲜嫩滑爽，清香溢口，着实让人回味无穷。
　　跑堂在旁边介绍：“我们家大厨乃岭南人，这道菜是他思乡制作，他的家乡有一处湖泊，名为鼎湖，此菜因此得名。”
　　岭南？
　　叶蓁蓁油然生出一股亲切感，倒是不计较跑堂的前言不搭后语了。
　　但是玉盘这妞儿实心眼啊，一听觉得不对，特耿直地问道：“小二哥，你刚刚不是说这道菜是楼里师傅与相国寺的大师们学的吗？怎么现在又成自个儿制作的？”
　　牛皮吹破的跑堂顿时傻眼了，有些无措地看着膳桌上的客人，叶蓁蓁无意为难人，这跑堂才与代林一般大的年纪呢，出来讨生活也不容易。
　　她看了玉盘一眼，玉盘虽然不知道自己错在哪里，但还是非常心虚地低下了脑袋。
　　秋芜连忙站出来描补：“小二哥别见怪，这丫头就是这个性子，你放心，我们家主子不会怪你的。”
　　要是有心计较，早在报菜名的时候就揭穿了。
　　跑堂的这才松了口气，连连道谢，后来还附赠了一盘果干儿当作谢礼。
　　知味楼果然不愧是京城第一食楼，菜肴的味道一绝，叶蓁蓁十分喜欢，以往偶尔会与好友来此相聚，每次来都有新鲜感。
　　正因为如此，她胃口虽然不好，这一顿饭也吃得非常尽兴。
　　崔维桢见她吃得多，神色都柔和了下来，甚至破天荒地问她：“你还有没有什么想吃的？楼下有卖糖葫芦的小贩，你要不要买一串来消消食？”
　　你以前可是从来不让我吃路边摊的。
　　叶蓁蓁惊奇地看着他，崔维桢脸皮厚，在妻子的灼热的视线下不动如山，还特坦然地问道：“要不要吃？”
　　“要！”
　　崔维桢唇角泛起一丝笑意，目光一转，落在低头垂目的小丫鬟身上：“玉盘，去给你家主子买一串冰糖葫芦，等等，买两串吧，留一串给小郎君。”
　　玉盘立马精神起来，连声应是，一溜烟地跑下去，再次回来时手上已经拿着糖葫芦，只是数目有些不对，是三串。
　　崔维桢眉头一挑：“你买三串……”
　　“第三串是我自个儿买的。”明明是正常的对话，玉盘偏偏有变成挑衅的能力：“郎君，不可以吗？”
　　崔维桢被噎了一记，嘴角一抽：“可以。”
　　噗嗤。
　　叶蓁蓁没忍住笑了出来，惹来崔维桢恼怒的瞪眼，她心里一动，凑过去小声问道：“你该不会以为玉盘的糖葫芦是买给你的吧？”
　　崔维桢继续瞪她。
　　好了，破案了，他刚刚是真的自作多情，才会恼羞成怒了。
　　崔维桢本来还有些拉不下面子，但看了看笑得停不下来的妻子，无奈地摇了摇头，扶着她的肩膀笑道：“别笑岔气了。”
　　叶蓁蓁忍了忍，终于控制了笑意。
　　玉盘有些莫名其妙，偷偷问秋芜：“秋芜姐姐，夫人在笑什么？”
　　秋芜嘴角一抽，差点没翻白眼：“笑你缺心眼呢，给主子买糖葫芦，你都能假公济私，回去后看嬷嬷不训你。”
　　玉盘脸蛋一皱，有些无措：“啊，可是，可是我用的是自己的银子啊，嬷嬷也没说过不能给自己买糖葫芦。”
　　这是一回事吗？
　　秋芜对玉盘的缺心眼已经绝望了，自暴自弃道：“你喜欢吧。”
　　玉盘竟是以为她已经被说服，高兴地眯起了眼，还小心翼翼地瞅了眼两位主子，偷偷低头舔了一口糖葫芦。
　　秋芜：“……”
　　得亏夫人宽容大度，不然这样的丫鬟早就打发去灶房烧火了，哪能享受二等丫鬟的待遇？
　　只能说傻人有傻福吧。
　　丫鬟们在嘀嘀咕咕，主子那边也不差。
　　叶蓁蓁剥了外边的糖衣，咬了一口，就把糖葫芦递到崔维桢嘴边，崔维桢看了她一眼，非常给面子地咬了一口。
　　“甜不甜？”
　　“甜。”
　　“那你就多吃一颗，只能吃一颗哦。”特地强调。
　　崔维桢失笑，真的又吃了一颗，五颗的糖葫芦只剩下三颗了。
　　叶蓁蓁认认真真地、仔仔细细地把剩下的三颗全都吃完，然后又把垂涎的目光落在另一串糖葫芦上。
　　崔维桢：“……这是儿子的份。”
　　叶蓁蓁咂咂嘴：“可以再去买一串。”
　　“不行。”
　　崔维桢这t时候又找回了原则：“不能吃太多，伤胃。”
　　好吧，能有一串解馋已经是意外之喜了，叶蓁蓁知足常乐，倒也不过分强求。
　　酒足饭饱之后难免无聊，叶蓁蓁许久没有逛街了，难免心痒难耐，不由扯了扯崔维桢的衣袖：“咱们去街上逛一逛吧。”
　　崔维桢有些迟疑。
　　叶蓁蓁还当他担心她身子不方便，连忙保证道：“我一定紧跟在你身边，绝对不乱走。”
　　崔维桢看了看外边，不知心里是怎么想的，道：“再坐一会儿。”
　　叶蓁蓁不明所以，知味楼的茶水虽然不错，但终究比不上景宁伯府的贡茶，总不能是坐在这儿喝茶的吧。
　　然后她又想起出门前他奇奇怪怪的样子，再结合现在的反常，绝对有问题。
　　这个时辰，既不是成亲纪念日，又不是生辰，玩什么神秘呢？
　　正想着呢，街道外边突然传来喧闹之声，似乎是发现了什么令人吃惊之事，窗户下的行人们呼朋唤伴地去凑热闹，叶蓁蓁也勾起了好奇心。
　　“也不知楼下发生了什么事，秋芜，你去看看。”
　　崔维桢动了动，并没有阻止。
　　还未等秋芜回来，喧闹声越来越近，已经能听到楼下的惊呼声，下边的小贩大声惊呼一声：“天呐，那是什么？好像是黑熊！”
　　黑熊？
　　叶蓁蓁立马精神起来，连忙探头一看，但是所谓的黑熊距离得很远，只有蜂拥而来看热闹的百姓们，他们声音嘈杂，议论纷纷，压根儿听不清楚他们在讨论些什么。
　　叶蓁蓁的心提了起来，下意识地朝崔维桢看去，只见他露出一抹浅笑，神秘又暗含得意，她的眼睛瞬间就亮了起来。

第896章 人生赢家
　　“是两只黑白熊！”
　　呼声越来越近，声音越来越清楚，叶蓁蓁已经可以看到备受瞩目的车队中缓缓驶来，只见重重护卫之下，有两头被铁笼子关押的黑白熊越来越近，越来越近，近到可以把它们的细节看得一清二楚。
　　这两只黑白熊一大一小，关押在相近的笼子里，它们一点儿也不怕人，在百姓的喧哗和指点中安然坐着，圆滚滚的一团，浑身的肉仿佛没有骨头似的堆叠在一块儿，厚实肥胖的爪子捧着竹笋大快朵颐，吃得津津有味。
　　铁笼子的空间很大，里面甚至能放得下一个装满竹笋和竹子的竹筐，两只黑白熊就这么若无旁人地吃吃吃，吃个不停，旁边还有两个年轻人时不时地往里面添竹子，看他们的穿着打扮，应该是饲养员。
　　可爱是没有国界的，当然，也是没有时代限制的。
　　温顺可爱的黑白熊引来京城百姓惊叹的目光，他们大概从未见过如此平和的熊，毕竟在普遍的认知里，熊都是非常威猛凶狠的。
　　小孩子们就没那么多顾忌了，已经激动地喊了起来：“熊，好可爱的熊！”
　　“原来黑白熊喜欢吃竹笋吗？我也想吃，看起来很好吃的样子。”
　　“黑白熊胖嘟嘟的，好可爱哦。”
　　……
　　已经有见多识广的街坊认出这两头黑白熊的身份，炫耀道在：“这可不是寻常的熊，此乃蜀地专有的竹熊，也叫食铁兽，曾经蜀地的官员进献竹熊，我曾有幸看过呢。”
　　有人惊叹：“这两头竹熊是蜀地官员进献给陛下的吗？这不年不节的，送两头熊进京做什么？”
　　“不像是蜀地的人，你看他们的侍卫服……”
　　“有些眼熟。”
　　立马就有人嚷嚷开了：“当然眼熟了，这不是景宁伯府的侍卫服嘛！”
　　景宁伯府弄了两头竹熊进京？这是有什么考量？难道是要进献给陛下吗？或者说是打算杀来吃？毕竟熊掌还是挺补的。
　　宁国夫人喜爱美食，说不定是景宁伯为了哄夫人高兴，特地买来给她当食材的。
　　街坊百姓们的话题不可遏制地往蒸炸煎煮泡酒各种十八吃方向一去不复返，叶蓁蓁耳朵灵，刚好听到一星半点，顿时冷汗直冒，差点给他们给跪下了。
　　大熊猫这么可爱，他们居然只想着吃！这是犯法的！
　　果然不愧是有着吃货之魂的华夏人吗？连《山海经》都能整成食谱，更别说还未成为国宝的大熊猫了，在这个年代，可怜的国宝应该还在食谱上呢。
　　阿弥陀佛。
　　叶蓁蓁念了声罪过，两眼冒光着看着她的宝贝大熊猫，脸上浮现出可疑的笑容，如果要具体形容的话，那就是看到可爱小宝宝的怪阿姨。
　　这么大的一个熊猫妈妈，这么小的一个熊猫宝宝，一大一小的糯米团子，全是她的！
　　幸福！
　　人生赢家是谁？就是她叶蓁蓁啊！
　　崔维桢：“……”
　　耳畔传来那缺心眼丫鬟的悄悄话：“秋芜姐姐，夫人看起来好奇怪哦，以前我街坊有个大娘想拐卖我，露出的笑容和现在的夫人简直是一模一样。”
　　秋芜：“……你可闭嘴吧。”
　　崔维桢：“……”
　　下次得提醒蓁儿，这个丫鬟不能带出门，丢人不说，还专门拆主子的台。
　　叶蓁蓁完全沉浸在拥有大熊猫的幸福里，压根儿没发现丫鬟的吐槽，等到熊猫车队消失在视线里，她立马转身抓住崔维桢的手腕催促道：“走走走，咱们快回府，现在回去还能赶得上迎接我的大熊猫呢。”
　　崔维桢故意问她：“不逛街了？”
　　叶蓁蓁冷酷无情地白了他一眼：“我已经是有大熊猫的人了，还稀罕逛街？回府看大熊猫不好吗？”
　　好吧……知道你有大熊猫了，实在没必要句句强调。
　　崔维桢哭笑不得，捏了捏她的下巴：“小没良心的。也不看谁替你鞍前马后的，用过就丢？”
　　叶蓁蓁勉强从兴奋激动中回过神来，看着眼前劳苦功高大功臣，发自内心地感叹了一句：“你辛苦了。”
　　崔维桢：“……”
　　这句话他熟，因为他经常是这么和廖主事说的。
　　思绪沸腾的叶蓁蓁可不管他心里是怎么想的，不停地催促道：“快点，快点，再不走就迟了。”
　　急切得像一个讨糖吃的小孩子。
　　崔维桢无奈地牵住她的手：“这就回去，你别急。我特地嘱咐了他们慢些走，完全能够赶得回去。”
　　原来如此，他今日是特地带她出来迎接大熊猫进京的。
　　叶蓁蓁的眼睛亮了亮。
　　崔维桢见此，笑了笑，问道：“今日之后，全京城的人都会知道你有两只大熊猫，他们都会羡慕你，你高不高兴？”
　　那可太高兴了！
　　以前她日常羡慕照顾大熊猫的奶爸奶妈，现在她成了别人羡慕的对象，有种暗戳戳的爽呢。
　　可算是弥补了她不能发朋友圈的遗憾了。
　　这般美好的时刻，偏偏有缺心眼拆台：“刚刚我还听到跑堂的小二哥们讨论，咱们府上的厨娘最近会不会传出黑白熊十八吃呢，掌柜已经嘱咐他们仔细盯梢，日后也打算推出黑白熊菜谱。”
　　从食这一点而言，确实值得大家羡慕的。
　　叶蓁蓁：“……谁敢！”
　　深吸了一口气，为了不成为造成大熊猫濒危的罪人，她郑重地嘱咐道：“回头传话出去，大熊猫的肉又涩又苦，一点儿也不好吃。这两只大熊猫是我的爱宠，谁都不许打它们的主意！”
　　秋芜捂住玉盘张口欲言的嘴巴，认真地点了点头：“奴婢明白了，奴婢最近会让人盯着各大酒楼，若是有竹熊就买下来。”
　　夫人肯定不嫌竹熊多的。
　　果然，叶蓁蓁赞许地点头：“不错，这件事就交给你了。”
　　玉盘看得一阵羡慕，秋芜姐姐不愧是夫人的贴身丫鬟，每次都能得到夫人的赞赏，要是她能学到一星半点就好了。
　　秋芜听到她的嘀咕，嘴角一抽，诚恳地建议道：“我的本事你是学不来的，若是你日后少说话，多做事，说不定还有成为大丫鬟的一天，否则……提早和灶房打好关系吧。”
　　“为什么？”玉盘懵懵的，问：“日后我要负责提膳吗？”
　　秋芜微笑：“说不定是当个烧火丫头呢。”
　　玉盘：“……”
　　当一名优秀的丫鬟好难啊。

第897章 熊大熊二
　　一路慢悠悠，居然还真赶在大熊猫前面回到景宁伯府。
　　叶蓁蓁刚被搀扶下了马车，喧闹声如期而至，两只可爱的大熊猫在街坊邻居们的围观下入驻景宁伯府，朱红大门一关，阻绝了外人好奇打探的视线。
　　运送着大熊猫的马车径直驶向珍稀园，叶蓁蓁全程围观，只是崔维桢担心她被磕碰到，不许她靠近，直到大熊猫被放入栅栏围起的玩乐区，才让她隔着栅栏观看大熊猫。
　　叶蓁蓁：“……”
　　好像和上辈子也没啥区别。
　　她摸了摸肚子，算了，肚子里正怀着宝宝呢，等到孩子出生了再去体验奶妈的乐趣也不迟。
　　玩乐区里，随行而来的两位饲养员正在安抚大熊猫抵达陌生地方的抵抗情绪，虽说是野生大熊猫，但并没有太多的野性和凶性，在饲养员的安抚之下，它们的情绪慢慢地稳定了下来。
　　叶蓁蓁看t出了异常，回头问崔维桢：“那两位饲养员是什么情况？”
　　崔维桢也不清楚，招来负责此事的门人，门人姓周名玉，正待在一旁等待召见呢，此时连忙上前，把具体情况一一说了。
　　“在下得了伯爷的命令后带领十几名家丁前往蜀地寻找竹熊，只是竹熊稀少难寻，遍寻不见，我等好几次深入高山而遍寻不得，还以为要无功而返之际，意外得知当地有世代训熊为生的许家人。
　　我等找到许家所在的村落，这才发现他们在附近山林中就养着几头竹熊，如今送到府上的两头便是许家所养。在下与许家人一番交涉，他们愿意出售这两头竹熊，并随赠两名族中子弟，高个子的是兄长，名为许大熊，矮个子的是弟弟，名为许二熊。”
　　熊大，熊二，是你们吗？
　　叶蓁蓁嘴角抽了抽，差点没笑出来，不得不说这名字取得太敷衍了一些，不过，也不能期待目不识丁的老百姓能够取出多么好的名字，之所以没叫狗蛋，估计是有家学渊源的因素在里面。
　　相比于叶蓁蓁的吐槽，崔维桢想到的更多：“许家既然以训熊为生，为何籍籍无名，还隐居在偏僻的村落？”
　　这也是合理推测，若是许家有名气，周玉等人早就打听到消息了。
　　周玉神色一正，连忙说道：“说来许家的遭遇还与十年前的蜀州知府有关……”
　　此前曾经说过，多年前蜀地官员曾向宣武帝进献过一头竹熊，那位竹熊正是十年前的蜀州知府。
　　许家以训熊传家，在蜀地颇有名气，甚至还能带着竹熊上街卖艺。蜀州知府得知此事，倍觉神异，不顾许家人的意愿强行把那头竹熊买下，没过多久就把竹熊当作宣武帝寿辰的贡品进献。
　　蜀州知府看中竹熊的通人性的，却不知那是许家人精心饲养的缘故，抢来的竹熊没有许家人照看，进京之后就精神不大好，再过一个月，直接病逝在皇宫的百兽园。
　　此事说大不大，说小不小。百兽园里全是各地进献的珍稀兽类，隔三差五就不乏有水土不服的兽类死亡，竹熊病逝，按照正常的流程销记就是了。
　　偏偏那蜀州知府的朝中政敌知晓了此事，大弄文章，在宣武帝心情不好的时候上了弹劾折子。
　　弹劾蜀州知府心怀鬼胎，进献病熊作为圣辰礼，有大不敬之罪……
　　好好的生辰礼物突然就生病死了，换作寻常人都会心生膈应，更别说站在权力顶端的宣武帝了，当场就怒上心头，直接把蜀州知府一撸到底，贬做了平民。
　　瘦死的骆驼比马大，被废的蜀州知府要找政敌报仇有些难，但迁怒许家人还是非常容易的。
　　于是许家当时被打压得无法生存，同时又担心自家被皇帝清算，便顺势退居山野，隐姓埋名，以待来日再次出头。
　　而这次，便是他们认为能够重振家族的机会，周玉等人无需付出多少代价，就得到了两头竹熊和两名随行的饲养员。
　　叶蓁蓁听完，唏嘘不已。
　　难怪古人推崇“万般皆下品，惟有读书高”，实在是手艺人和老百姓的抗风险能力太低了，明明是无妄之灾，也有可能会受到高位者的牵连，导致一蹶不振。
　　与她的多情感慨相比，崔维桢显得平静又冷淡，这样的事情他见得多了，只不过对方与妻子的爱宠有干系，他才心甘情愿多花些心思。
　　他接着问：“可曾打探清楚那位蜀州知府是何人？”
　　“打探清楚了，那位蜀州知府早已经病逝，不过他的政敌还好好地在朝野中活跃着呢。”
　　“是谁？”
　　周玉朝隔壁看了一眼，明明没有外人，他还是下意识地压低了声音说道：“是风尚书。”
　　原来是他。
　　崔维桢微笑：“现在是鸿胪寺风少卿了。你在外消息不灵通，莫要叫错了称呼。”
　　周玉惊讶地睁大了眼睛。
　　恪王正儿八经的岳丈居然被削成了这副模样，到底发生了什么事？恪王他还好吧？
　　其实，恪王究竟好不好外人无从知晓，自从清渊阁大火受伤之后，他先是被接到宫中养伤，等到正侧妃的父亲被削了官爵后，他就回了恪王府，至今闭门不出，据闻还在养伤呢。
　　因此那些受他牵连而被关押的各大世家们求诉无门，又实在抗不过宣武帝的压力，最近已经陆陆续续地释放佃户，上缴赋税了。
　　当然，这些都是题外话，暂且不表。
　　崔维桢有事向周玉交代，已经避去另一边详谈了，叶蓁蓁顺势把许家两兄弟叫过来问话。
　　许家两兄弟学过官话，但是说得不是很好，叶蓁蓁勉勉强强能够听得懂，交流也没有什么大问题。
　　叶蓁蓁把照顾大熊猫的各种规矩和要求告知他们，并征询他们的意见。毕竟是从后世总结来的经验，相比许家自行摸索的法子自然好上太多太多，许家两兄弟闻之大喜，不仅没有反对，还答应指导珍稀园其他下人一起伺候大熊猫，看起来很好说话的样子。
　　叶蓁蓁松了口气，总算没有什么不可外传的规矩，不然她得多费一些功夫才能把此事搞定。
　　人事工作已经安排好，她终于可以心无旁骛地欣赏她的绝世大可爱了！

第898章 熊迷心窍
　　两只熊猫似乎确认环境并没有什么大危险，开始四处探索新环境，叶蓁蓁精心准备的各种丰容环境理所当然地入了它们的尊眼。
　　熊猫宝宝小小的一团，干干净净的毛色黑白分明，像一颗软绵绵的糯米团子似的在游乐区爬来爬去，肉嘟嘟的小身躯带着憨态可掬的萌感，这里瞧瞧，那里瞅瞅，最后看中了小木马，爬上去一屁股坐下去摇晃了起来。
　　熊猫宝宝一点心机都没有，很快就被玩具收买了，发出高兴的嘤嘤嗯嗯声，声音又细又嫩，直把人萌到心里。
　　熊猫妈妈警惕性更高一些，它前前后后里里外外地把园区探索了一遍，然后爬上木架子上坐着，视线正好和外边的叶蓁蓁等人对上，似乎在观察着陌生人和陌生的地区。
　　从它们的精神状态来看，它们适应得还不错。
　　叶蓁蓁问熊大……不对，问大熊：“这两只熊猫是否有名字？”
　　虽然疑惑宁国夫人把竹熊叫做熊猫，许大熊还是老老实实地回答她的问题：“两只竹熊都有名字，只是用的是我们本地的山野俚语，名字上不了台面，还请夫人赐名。”
　　叶蓁蓁没拒绝，谁又能忍住给自家宠物命名的诱惑呢，更别说这只宠物还是大熊猫。
　　她沉吟了一会儿，道：“就叫团团和圆圆吧。”
　　团团和圆圆，代表着她对前世生活的一种寄托和思念了。
　　许大熊不解其意，只会拍着马屁叫好，叶蓁蓁摇头轻笑，目光再次紧紧地黏在了两只熊猫的身上，哪怕是胖嘟嘟的身影都显得无比迷人。
　　她完全沉浸在大熊猫的魅力里不可自拔，时不时发出宠溺的笑容，恨不得进去把熊猫崽崽抱在怀里狠狠蹂躏一番，或者咬一口也好，说不定里面是芝麻糖心馅儿呢。
　　于是刚与门人谈话回来的崔维桢就被妻子紧紧地抓住了手，然后往嘴边一送，洁白的贝齿就这么毫不留情地咬了下来。
　　崔维桢：“……”发生了什么？
　　目睹了这一切的下人们：“……”他们不敢看，也不敢说话，心中却翻滚着不少想法。
　　因为咬得一点也不疼，崔维桢也不挣扎，任由妻子咬着，开口问道：“怎么了？”
　　难道因为刚才顾不上她，所以生气了？
　　事实证明，是他自作多情了。
　　叶蓁蓁如梦初醒，讪讪地松开嘴，视线却始终不离正在玩着小木马的圆圆：“维桢，你看圆圆是不是一副很好咬的样子？真是太可爱了！”
　　崔维桢：“……”
　　吃人的熊他见过不少，但想要咬熊的人他还是第一次见。他是该夸妻子好胆气，还是感慨她熊迷心窍呢？
　　当然，他心中翻涌着各种想法，嘴上还是非常委婉地说道：“我猜你一定不想咬，太多毛了。”
　　叶蓁蓁诡异地看了他一眼，一时间不知该从何吐槽。
　　还吐槽他的不解风情，还是诡异的思维？熊猫当然很多毛了，她只是纯粹表达一种喜爱之情，难不成为了咬一口大熊猫，还要给人家国宝脱毛吗？
　　说不定崔维桢就是这么想的。
　　想到国宝光溜溜的可怜模样，叶蓁蓁不禁打了一个寒颤，连忙解释道：“啊，没毛的熊猫好可怜，就放过它们吧。”
　　旁边听得一知半解的大熊和二熊瑟瑟发抖，心想景宁伯和宁国夫人好可怕，居然商量着怎么给竹熊拔毛……
　　有权有势的大户人家都是这么凶残且无理取闹的吗？
　　再看旁边显得无比从容淡定的伯府下人，他们兄弟俩再次感叹，不愧是伯府的下人，气度非同寻常，一看就知道是见过大世面的，他们兄弟俩日后想要在t伯府生存下去，得多向他们学习呢。
　　叶蓁蓁并不知道自己的行为给许家兄弟俩留下了深刻的心理阴影，她兴奋地拉着崔维桢讨论起可爱的熊猫们，连团团挠屁股她都捂着脸傻笑，当家主母的威严都快掉光了。
　　时间过得飞快，不知不觉间崔执端放学了，身后呼啦啦地跟了一群小豆丁，全是上次来游园的小朋友们。
　　崔执端书包都没放，直接带着伙伴们跑来珍稀园，远远就叫嚷开了：“娘，娘，竹熊在哪儿？快让我看看！”
　　叶蓁蓁扶住小跑而来的儿子，替他擦掉额头的汗珠，指着已经坐到秋千上的团团，说道：“看，那是熊妈妈，叫团团。”
　　“嗷，竹熊会荡秋千！好可爱！”
　　这是一点也不见外的秦明凯小朋友，这会儿已经挤在崔执端的身边瞅着里面的大熊猫，圆嘟嘟的小脸蛋快从栅栏里陷进去了。
　　周旭辰、李舜安等小朋友纷纷挤上来，对着里面的竹熊指指点点，特别是圆嘟嘟、胖嘟嘟的圆圆像一颗糯米团子似的从滑梯上滑下来，这群小朋友们瞬间被俘获了童男心。
　　虽然他们也是幼崽，但完全抵抗不住来自另一个种类幼崽的萌物袭击。
　　周旭辰两眼冒星星：“宁国夫人诚不欺我，竹熊果然一点儿也不凶猛可怕，真的好可爱哦。好想捏它们一把。”
　　我也是这么想的。
　　叶蓁蓁在心里默默地说道。
　　儿子一直没说话，叶蓁蓁还以为他不喜欢，仔细一看，发现他哪里是不喜欢啊，整一副神魂颠倒的模样，若不是有栅栏围着，他怕是要进去对大熊猫上下其手了。
　　许久，他才喃喃道：“娘，我可以骑着竹熊玩吗？”
　　叶蓁蓁被儿子宏伟的志向吓了一跳，好家伙，她这个当娘的想都不敢想，顶多是想咬上一口而已，她的儿子已经有把国宝当坐骑的想法了。
　　说不清是诡异还是自豪，叶蓁蓁揉了揉儿子的脑袋，感叹道：“儿子，咱们先别好高骛远，好歹先搞好关系，一见面就要人家当坐骑，太不礼貌了。”
　　崔执端有点小失落，但还是理解地点了点头：“娘，我明白了，我一定会努力和竹熊打好关系的。”
　　叶蓁蓁瞥了孩子他爹一眼，心道，放心吧儿子，就算你和熊猫打好了关系，你爹也不会让你当骑熊勇士的。
　　君子不立危墙之下哟。

第899章 口是心非
　　崔执端莫名地精神振奋，甚至还敢找大熊要来一些竹笋喂熊猫。
　　兴许是幼崽间莫名其妙的吸引力，圆圆刚从木滑梯上滚下来，就被崔执端手上的竹笋所吸引，它先是歪头犹豫了一会儿，最后终于下定决心，四脚并用地爬了过来。
　　“它过来！它过来了！”
　　小朋友们激动得不行，压抑着惊呼小声地叫着，生怕吓走了正在爬过来的熊猫，他们眼含热切，饱含期待地看着越来越近的小萌物，这样的殷切之情，像极了一个个满含希望的老父亲。
　　叶蓁蓁不由一囧，赶紧把脑子里不合时宜的想法甩出去，脸上却非常诚实地与孩子们一般，同样染上了热切之色。
　　天底下怎么会有这么可爱的动物呢，啊啊啊，圆圆的小尾巴好可爱啊！
　　叶蓁蓁在心里无声呐喊着。
　　圆圆终于来到栅栏前，抬起毛茸茸的小脑袋，圆溜溜的黑眼睛转啊转，终于落在了正拿着竹笋的崔执端手上。
　　它厚厚的小爪子往栅栏上一扒，朝着崔执端嘤嘤地叫了起来，崔执端脸上浮现出梦幻般的神色，身体比思维快一步，直接把已经剥好的鲜嫩竹笋递了过去。
　　圆圆高兴地捧着竹笋吃了起来，崔执端趁机在它毛茸茸的脑袋上薅了一把，圆圆只是抬头看了他一眼，并没有什么应激反应。
　　叶蓁蓁心痒难耐，也偷偷地伸出手在圆圆身上摸了一下，结果圆圆哼了一声，胖嘟嘟的小身子一转，直接背对着她了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她还没来得及难过，就收到了儿子和他小伙伴们控诉的小眼神，周旭辰他们的怨念更多一些，他们也想要摸竹熊，但还没有机会下手呢。
　　他们委屈，叶蓁蓁还委屈呢。
　　这时候就该孩子他爹出场了。
　　面对妻子委屈巴巴的小眼神，崔维桢有一瞬间的沉默，心想这就是所谓的一孕傻三年吗？蓁儿居然沦落到与孩子争风吃醋，还要找他告状。
　　虽然觉得好笑，但他还是坚定地站出来替妻子撑腰，威严的目光扫过在场的小子们，包括他的亲儿子之内都畏惧地缩了缩脑袋，眼神却不安分地胡乱飘着，只有在腹诽着什么，只有他们知道了。
　　赢得胜利的叶蓁蓁得意洋洋，从竹篓里拿起竹笋喂食，圆圆深谙“有奶便是娘”的熊生哲学，以牺牲色相的条件再次换来一条竹笋，可谓是吃得不亦乐乎。
　　周旭辰等人看得眼热，也想要给圆圆喂食，圆圆都非常给面子地吃了，于是每个人都幸运地摸到了它圆乎乎的脑袋。
　　叶蓁蓁看了旁边的崔维桢一眼：“维桢，你要不要也来摸一摸？”
　　崔维桢的眼神动了动，目光转了一圈，板着脸道：“不用，太脏了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　可是你的眼神不是这么说的，多年的夫妻了，又岂会看不出来你的口是心非？
　　死要面子活受罪。
　　叶蓁蓁不由分说，抓住他的手臂往圆圆的脑袋上一按，他压根儿就没用力抵抗，轻而易举地摸到了圆圆毛茸茸的脑袋。
　　崔维桢眸光微闪，脸部的线条微不可查地软化了许多。
　　“怎么样，手感很好吧？”
　　崔维桢轻嗯了一声，不置可否，但明显是很满意的。
　　圆圆吃饱喝足，最后不堪其扰，小屁股一扭，圆润地滚远了。
　　哀叹声四起，大家都舍不得圆圆离开，但是圆圆往假山里面一躲，藏在里边睡觉，不再理会外头那群傻兮兮的人类了。
　　于是一直坐在树枝上一动不动的团团，成功地进入了大家的视线。
　　然而团团耐心十足，任凭大家如何呼唤叫喊都不为所动，仿佛已经和树枝连成一体。
　　李舜安小朋友发出灵魂之问：“树上坐着的，是不是一只假的竹熊？”
　　他们是看过宁国夫人的竹熊玩偶的。
　　叶蓁蓁：“……不，它就是团团。”
　　秦明凯问道：“团团为什么不理我们？”
　　无需叶蓁蓁回答，李舜安若有所思地回答道：“可能是因为它离开家乡，心里不高兴吧。”
　　大家都流露出怜悯之色。
　　崔执明颇有经验地说道：“没关系，景宁伯府肯定比它家好，等它熟悉后就能好起来。”
　　这个说法得到大家的一致赞同。
　　叶蓁蓁笑眯眯地听着他们讨论，最后才开口请他们去花厅吃点心：“团团和圆圆旅途疲惫，咱们就别打扰他们了，让他们好好休息吧。”
　　小孩子们都非常乖巧地点头，跟着叶蓁蓁去花厅吃了一些点心，最后才在嬷嬷们的再三催促下恋恋不舍地离开了景宁伯府。
　　若不是叶蓁蓁许诺他们明日还能再来，他们怕是要赖在伯府住下了。
　　今天大家的兴致都很高涨，一家四口用完晚膳后又跑去看了一会儿大熊猫才回房休息。
　　夜里，叶蓁蓁久久无法入睡，兴奋过度地躺在榻上，眼睛亮晶晶地看着旁边的崔维桢，似乎有很多话想要说，但为了不影响他的睡眠，非常辛苦地忍住了。
　　崔维桢怎么可能睡得着？
　　他转身问她：“很开心？”
　　叶蓁蓁的愉悦像是盛满的蜜罐般自然而然地溢出来，脸上的笑容怎么也止不住，她不停地点头：“我可太开心了。维桢，谢谢你，圆了我两辈子的美梦。”
　　“傻瓜。”
　　崔维桢小心翼翼地把她搂在了怀里，在她耳畔低语：“你的心愿就是我的心愿。”
　　叶蓁蓁无声地抱住了他。
　　因为大熊猫入驻景宁伯，珍稀园成为府上最受欢迎的地方，叶蓁蓁甭管有空没空，总会逮住机会往那溜达几圈，下人们不当值的时候也喜欢往那儿跑，主动帮珍稀园的仆役们干各种杂活，期望能够得到给竹熊喂食的殊荣。
　　崔执端同样如此，看竹熊成为他每天必备项目，他的小伙伴们隔三差五地过来与他一块儿做功课，然后一起看竹熊。
　　于是在这些小喇叭们的宣传吹嘘下，几乎满京城人都知道景宁伯买了两头竹熊给宁国夫人当宠物，景宁伯府的珍稀园，也成了京城小孩子们最向往的游乐园。

第900章 麻花审美
　　珍稀园受到不少人的喜爱，但因为与崔维桢不对付而看不过眼的大有人在。
　　没过多久，一封弹劾奏折呈到宣武帝案头，奏折弹劾崔侍郎嚣张跋扈，枉顾人命，私自将危险的竹熊安置在街坊住房内，给周围的邻居带来了危险。
　　奏折来源于哪里，崔维桢大概有了猜想。
　　不过这并不是什么大问题。
　　达官贵人们都有稀奇古怪的爱好，不过是养几只t竹熊而已，并不是什么失格的事情，更何况魏王府的四公子周旭辰是竹熊的忠诚爱好者，哪怕是看在孙子的面子上，宣武帝也不会太过于斥责。
　　于是他只是提醒崔维桢加强守卫，这件事就这么高高拿起，轻轻放下了。
　　宣武帝的偏爱和态度是如此的明显，让某些暗中观察的官员们十分不好受，比如说隔壁风家。
　　叶蓁蓁从秋芜那儿听到不少八卦，听闻风家主子这几天的脾气又不好了，不少贴身伺候的下人受到了主子的惩罚。
　　再过几天，叶蓁蓁才得知曾经的风尚书，如今的鸿胪寺少卿曾暗戳戳地搞过破坏，她的宝贝熊猫们差点被迫挪窝。
　　叶蓁蓁气得不行，熊猫是她的命根子，敢动她的命根子，那就是与她为敌。虽然她与风家早就成了敌人，但这并不妨碍她采取报复。
　　崔维桢太忙，压根儿不知道妻子做了什么，只是每次下衙回府时遇到的风少卿脸色越来越难看，越来越阴沉，甚至不顾风度，当着面骂了他一句：“崔维桢，你这个阴险小人！”
　　崔维桢本能地沉默，还以为自己暗中做的一些事被对方知晓了，正在他思考是哪方面防守不严导致泄密时，对方又说了一句：“近朱者赤近墨者黑，你和尊夫人，可真是般配得很呢。”
　　破案了。
　　肯定是蓁儿暗地里做了什么，惹到这位风少卿了。
　　鉴于对方说的是“好话”，崔维桢没有动怒，反而微笑地谢过他的夸奖，然后在对方的吹胡子瞪眼中翩然离去。
　　一回到伯府，崔维桢就问妻子：“你做了什么？惹得风少卿大失仪态？”
　　叶蓁蓁正在给团团喂食，有些漫不经心地回答道：“没什么，只不过是用了些商业手段而已。风府的一些铺子生意受到了影响，不过以风府这么多年的财富积累，肯定不至于伤筋动骨。”
　　那是你没看到风少卿越来越难受的脸色。
　　崔维桢大概能猜到原因，风府虽然发家早，但毕竟不是底蕴丰厚的世家大族，这些年以来投入的肯定也不少，特别是恪王那边，填起来就是个无底洞，所以风府并没有叶蓁蓁想象中那么富有。
　　虽然不至于伤筋动骨，但日常生活肯定也有所影响的。
　　崔维桢并不想把难得珍贵的时间花在讨论一个无关紧要的外人身上，当然，这种时候如果没有两只竹熊，那就更好了。
　　谁能想到，他有一天会吃起两只熊的醋。
　　于是他试图把妻子劝回去：“你在这儿待的时间不短了，回去吧。”
　　因为整天都能看到自家大熊猫，叶蓁蓁并没有坚持留在珍稀园，而是非常乖巧地跟着崔维桢回去明熙苑。
　　崔维桢心情大好，开始拿出《诗经》给未出世的孩子做胎教。
　　叶蓁蓁懒洋洋地靠在他怀里听着，听着听着就迷糊了起来，没过多久就睡着了，再次醒来已经是躺在床上，外边光线昏黄，隐隐传来崔执端和崔执明的说话声，他们都已经下学了。
　　崔维桢坐在旁边看书，听到动静就走过来：“醒了？”
　　随手端来一直在炉子里温着的水，让她润了润嗓子。
　　叶蓁蓁喝了水，身体舒服了许多，一边穿着鞋子，一边说道：“怎么不早些叫醒我？这会儿走了困，夜里该睡不着了。”
　　“没关系，明日再补眠也不迟。”
　　崔维桢一脸无所谓，似乎一点儿也不担心无法入睡的叶蓁蓁会不会打扰到他的睡眠。
　　叶蓁蓁无奈极了。
　　崔维桢没有在意她的抱怨，开始替叶蓁蓁梳理因为沉睡而变得凌乱的头发。
　　沉睡初醒的叶蓁蓁还有些迷糊，结果在不经意间瞄了一眼镜子，瞬间打了个激灵，一下子就清醒了过来。
　　只见御赐的琉璃镜里，带着迷糊睡意的自己突然多了两条大辫子，一左一右地垂在胸前，两条大辫子像是扭曲的蜈蚣一般歪歪斜斜，散发着某种诡异的滑稽感。
　　若不是大家闺秀的气质还在，她现在这副模样，真真像足了地主家的二傻子闺女儿。
　　偏偏崔维桢还对自己的杰作极为满意，自信地问道：“好看吗？”
　　叶蓁蓁沉默，她实在无法违心地说出称赞的话来。
　　话说你的审美呢，为什么能梳出这般奇特的造型出来？虽然从未帮他梳过发髻，但也不至于有这么奇特的创造力吧！
　　她沉默良久，终于在崔维桢期待的目光下说道：“要不，我还是叫玉秀进来伺候吧。”
　　崔维桢：“……你不喜欢我梳的辫子？”
　　这不是明显的吗？
　　但叶蓁蓁为了照顾他的感受，非常委婉地拒绝：“很好看，有种不对称的乡村淳朴风，但是我觉得，有一点不符合我的气质。”
　　她说完，就一脸期待地看着崔维桢，企图让他明白自己心中的想法。
　　谁知崔维桢盯着她看了许久，突然哧的一声笑了出来，眼神温柔极了：“我记得，咱们成亲的第一天，你也是扎了这么一个歪歪扭扭的辫子出了新房。我心里就在想，这是哪来的傻大妞……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　妥妥的黑历史，她想起来了！
　　作为穿越古代的现代人，她一个人摆弄不了复杂的发髻，再加上当时贪睡起晚了，只能随便扎了这么一个麻花辫，居然让他记到了现在。
　　“我觉得你可以忘掉了。”
　　崔维桢笑：“忘不掉，在我的心里，你永远都没变过。”
　　所以我在你心里一直都是这么一个傻大妞的形象？
　　叶蓁蓁磨了磨牙，终于没忍住朝某人咬了一口。
　　“我不管，从今天开始，你必须要忘掉！只需记得，我无时无刻都是漂漂亮亮的小仙女就够了！”

第901章 耀灵郡主
　　小仙女……
　　崔维桢对这个经常出现在妻子口中的词汇接受良好，非常淡定地点头，继续拿起螺子黛替她画眉。
　　好在画眉的手艺他久经考验，没有画出什么奇奇怪怪的关公眉或者蜡笔小新眉，不然她的怒火可能要重新点燃了。
　　崔维桢对自己的杰作非常满意，欣赏了半天才终于把视线落在梳妆台的瓶瓶罐罐上，叶蓁蓁非常坚决地制止了崔维桢的魔爪，提醒着上瘾的某人：“孕妇不宜化妆，这些还是免了吧。”
　　崔维桢这才意犹未尽地放口脂，遗憾地看了看叶蓁蓁丰润殷红的双唇一眼，“罢了，等你生完孩子，我再替你上妆。”
　　叶蓁蓁想了想崔维桢的技术，勉强点头答应了。
　　再过几天就是小胖的满月礼，叶蓁蓁还在安胎没有亲自过去，但崔维桢带着崔执端和崔执明送去祝贺。
　　再过不会，洪知远的院试结果传回京城，他成功考中秀才，只是排名并不是那么理想，接下来的乡试可能有些危险。
　　崔维桢又寄回去不少书籍和建议，洪知远在乡试之前都要闭门苦读了。
　　养胎的时间过得飞快，等到小胖举办百日宴的时候，坐满三个月胎的叶蓁蓁终于稳定下状态，可以去参加小外甥的百岁宴了。
　　魏瑾瑜背靠靖国公府，又是景宁伯的连襟，在京城有着非常广大的关系网，在其长子百日宴当天宾客云集，京城热闹非凡的大街上满是络绎不绝的华贵车马，香车华盖，气派非凡。
　　叶蓁蓁作为姨母，早早就来到后头看到了小外甥，小胖真不愧他的小名，长得那叫一个胖墩，一身的奶膘，胖嘟嘟的可爱极了。
　　叶大婶说道：“比旺仔那会儿还要胖呢。这孩子日后肯定长得很结实。”
　　靖国公夫人连连点头称是：“我见过不少刚出生的小子，能有小胖这种体格的还真没几个。”
　　两位老夫人找到共同话题，兴奋地讨论起了育儿经，叶蓁蓁在旁边与自家妹妹说私密话，再过不久宴会开始，姐妹俩才整理仪容外出待客。
　　叶蓁蓁许久没有外出交际，她怀孕一事虽然没有广泛宣扬，但知道的都知道了，因此在宴席上大家对她都非常照顾，没怎么劳费她应承或者饮酒。
　　今儿个的主角是芃芃和小胖，叶蓁蓁刻意低调，没有抢去主人家的风头，只是与玥娘等人说说最近的八卦，倒也不觉得无趣。
　　玥娘倒是有许多话要与叶蓁蓁说：“最近我家那小子一直惦记着去你家府上，做梦都在念叨着竹熊呢。好在执端那孩子制得了他，这段时间总是能乖乖完成功课，可给我省了好大的功夫呢。”
　　这话立马引起了共鸣，其他夫人立马笑盈盈地夸了起来，直道：“宁国夫人，您这两只竹熊进得好呀，完全让我们那些小子收了心，若不是竹熊圈养不易，我们都想圈养一只在府里了。”
　　叶蓁蓁笑道：“是那群孩子们懂事，相互影响罢了，并不完全是竹熊的功劳。”
　　孩子们都是三分钟热度，一开始受大熊猫的吸引频繁往景宁伯府跑，但新鲜感慢慢过去，他们倒是没那么热切了，之所以坚持，不外乎是小伙t伴们聚在一块儿比较好玩罢了。
　　比起府里同父异母或者相互竞争的兄弟姐妹们，志同道合的朋友更让他们开心，他们年纪小，但环境因素，远比后世的同龄人要成熟一些。
　　至于这些原因，就不足以外道了。
　　玥娘等人也没有多想，纷纷点头应是，不过她们从孩子们的言谈中得知，他们爱往景宁伯府跑的另一个原因，是想要听宁国夫人讲故事。
　　对于叶蓁蓁这么受孩子们欢迎，大家还是有些小嫉妒的。
　　玥娘就问道：“你哪来那么多稀奇古怪的故事？明凯那小子每天晚上都缠着我给他讲睡前故事，我把史记都给搬出来了，他还嫌不好听。这气人的本事还是一如既往。”
　　叶蓁蓁有些囧。
　　一般来说小孩子都不愿意听那些严肃的历史故事，想必玥娘讲的历史故事也是很严肃正经的，小孩子们愿意听就怪了。
　　至于她的故事来源，这就有些说不清了。
　　于是她只能强行解释道：“你又不是不知道，我喜欢看一些异志杂谈，里面总是有许多稀奇古怪的故事，小孩子们的好奇心强，大多是喜欢听这些，你以后多看这方面的书，挑选合适的说与他听就是了。”
　　玥娘若有所思：“这倒是个好法子。”
　　于是她开始索问叶蓁蓁的阅读书目，叶蓁蓁也不藏私，这些年来她看了不少杂谈，有好有坏，只要是不错的她都大大方方地分享出去了。
　　玥娘记不住，还特地向魏家伺候的丫鬟讨来纸笔记录下来，其他夫人见此，也纷纷讨要了书单，开始议论起在哪儿能够买齐这些书籍。
　　若不是其他宴席上觥筹交错，言笑晏晏，叶蓁蓁差点以为自己参加的是一场读书沙龙了。
　　当娘不易啊。这么大年纪了还得读书讨自家孩子欢心。
　　不过与后世那些为了孩子而学数理化的爸妈相比，她们似乎也没有什么本质上的差别。
　　可怜天下父母心。
　　带着这样的感慨，叶蓁蓁圆满地结束了这场宴会，把新打造的长命锁挂在小外甥的床前，才跟着崔维桢离开了魏府。
　　小胖的百岁宴才过去没多久，宁阳公主也终于生了。
　　宁阳公主在深夜临盆，生产并不是很顺利，但在第二天，晨曦破晓之时，终于诞下了一名小郡主。
　　是的，小郡主。
　　这位小郡主一出生就成为皇室的掌上明珠，宣武帝这位至尊至贵的皇爷爷大喜，一封圣旨随着大量的赏赐送到公主府，不过半日的时间，满京城的人都知道宁阳公主生下了一名小郡主，封号为耀灵。
　　清阳曜灵，和风容与。
　　耀灵郡主一出生就享受殊荣，可以预见其尊荣的一生。
　　当然，这些与叶蓁蓁关系说大不大，说小也不小，因为她又得准备礼物了。

第902章 尊贵客户
　　公主之女和郡主是不同的分量，叶蓁蓁在准备好的洗三礼中又添置了一些才送了出去，满月宴也同样如此。
　　这时候叶蓁蓁的肚子已经鼓了起来，已经有六个月的身孕，这事儿也终于瞒不下去了，远在太原的崔大娘还是知道了这个消息。
　　崔大娘在家书中严厉斥责了儿子和儿媳的隐瞒行为，并且打算从太原返回京城，崔维桢和叶蓁蓁都有些急，这会儿的天日渐一日地凉了下来，以崔大娘的身体肯定受不住。
　　但是崔大娘最终没能成行，因为入秋之后，王家二老双双病倒了。
　　叶蓁蓁得知这个消息，神色就有些不好，王家二老在这个年代已经算是高寿，平日里就小病不断，这一朝病倒，怕是有什么不好。
　　崔维桢下衙回来，得知消息后眉头就没松开过。
　　除了担心祖父母的身体，他还想得更多，若是祖父母有一个不好，大舅舅就得丁忧三年，除非陛下夺情，不然他刚上任不久的苏州知府就得退位让贤，到时候对局势会产生不小的影响。
　　还有崔大娘……
　　崔维桢忧虑重重，看完家书后陷入了长久的沉默，然后就看着叶蓁蓁发呆，一副欲言又止，难以开口的模样。
　　叶蓁蓁有所猜测，主动开口：“你带着儿子去一趟太原吧。之前就说过，等到有时间了就带着执端去太原探望曾外祖父和曾外祖母，只是因为我怀孕而把此事搁置下来，现在时机正好，你们父子俩跑一趟吧。”
　　“我不放心你。”崔维桢望着妻子已经高耸起来的肚子，眉宇间尽是担忧。
　　叶蓁蓁强压住心中的不舍，笑道：“我在府上有丫鬟仆人伺候着，还有余老大夫时刻待命，有什么好不放心的？若是不放心，待你和儿子离京后，我把爹娘接到府上住上一点时间。”
　　这似乎是最好的办法了。
　　即便百般不放心，但该做的事情从来都不能逃避，崔维桢轻叹了口气，握着她的手，道：“委屈你了。”
　　“这有什么好委屈的？”
　　叶蓁蓁并不是矫情的人，上了春秋的外祖母病倒，崔维桢作为孙子去探病是应有之义，若不是因为她大着肚子不敢舟车劳顿，也是要随行的。
　　她自然地转移话题：“咱们一块儿去接执端下学吧，顺便与周老夫子告一下假。”
　　崔维桢没有拒绝，吩咐下人备车，一起去了魏王府。
　　孩子们还没下学，崔维桢与魏王在前书房议事，叶蓁蓁与魏王妃闲聊，不过是一会儿的功夫，崔执端终于下学了。
　　崔维桢与周老夫子道明情况，得知学生要去探望生病的曾外祖，周老夫子并没有拒绝，大周以孝治国，守孝道的文人是备受赞誉的。
　　崔执端知晓曾外祖生了病，小脸都皱了起来，叶蓁蓁见不得儿子难过，捏了捏他的小脸蛋，安慰道：“放心吧，曾外祖父和曾外祖母上了年纪，只是老人家常有的病，养一养就好了。既然你们不日就启程去太原，不如去买一些京城特产带过去，也算是尽一尽心意了。”
　　这话是哄小孩子听的。
　　礼物自有下人准备，哪需要他们当主子的亲自去采买？只不过是叶蓁蓁觉得气氛略有沉重，想带父子俩去逛一逛街，散散心罢了。
　　崔维桢知道她的好意，并没有出言反对，崔执端是个乖孩子，那就更没有意见。至于崔执明，这种事情他插不上话，不过刚刚叔父一道给他请了假，是打算带着他一块去太原的。
　　东市的一年四季永远都是热闹非凡，吆喝叫卖声声不绝，人流如织，喧闹繁华，崔维桢不敢有丝毫放松，从下了马车就小心搀扶着叶蓁蓁，崔执端和崔执明一左一右地走在他们旁边，一路往各个店铺逛了下去。
　　既然打算没东西，那就没有闲逛的道理，叶蓁蓁心里回想了王家亲戚们的喜好，看到合适的铺子就进去买几样东西，当然，这会儿的铺子也是有送货上门服务的，特别是像景宁伯府这样的大客户，掌柜们都不敢轻忽，服务更是周到无比。
　　逛街购物果然是纾解心情的一大法宝，这么一通买买买下来，叶蓁蓁的心情已经舒服许多了。
　　正走着呢，崔维桢突然脚步一拐，带着他们走进旁边一个铺子，这个铺子叶蓁蓁一点儿也不陌生，正是她常打造首饰的多宝斋。
　　多宝斋的掌柜可以不认识旁人，但景宁伯和宁国夫人是绝对例外，这两位就是他多宝斋的贵人啊！
　　以前多宝斋在京城虽然有名，但绝对没有今日这般独一无二的地位，这是为何？不外乎是因为景宁伯给其夫人设计的首饰图样，全都是他们多宝斋的师傅完成的。
　　每每出一件新的首饰，都会迅速成为京城贵人圈子中的潮流，多宝斋也随之水涨船高，在京城的首饰铺子中享有超然的地位。
　　若是京城有哪位希望景宁伯和宁国夫人琴瑟和鸣的，多宝斋的钱掌柜绝对是头一份，为了感谢宁国夫人，铺子每个月都给百善堂捐上不少银子呢。
　　这会儿贵客临门，钱掌柜顾不上招待其他人，连忙上前恭迎，脸上尽是热情亲近的笑意：“小人见过宁国夫人、景宁伯和两位小郎君，贵客临门，小店蓬荜生辉。伯爷您百忙之中亲临小店，难道是您有了新的图样需要制作？”
　　多宝斋的师傅手艺高超，又享有盛名，京城的贵夫人女郎们趋之若鹜，争着抢着来此打造头面首饰，叶蓁蓁不止一次听到别人和她抱怨多宝斋的排号之难。
　　然而叶蓁蓁从来没有这方面的困扰。
　　因为崔维桢已经是多宝斋的尊贵客户，无论什么时候来打造首饰头面，无论多宝斋的师傅们有没有空，都会优先制作景宁伯府的首饰。
　　想来也是好笑，崔维桢堂堂一个大男人，居然比其他夫人女郎还要待遇卓绝，成为一家头面首饰店铺的尊贵客户。
　　嗯，也不知道有没有人以此为借口弹劾过他……

第903章 冤家路窄
　　崔维桢看到妻子略微诡异的眼神，大概能t猜到她估计又在腹诽一些奇奇怪怪的事情了，当然，如果知道她的疑惑，他肯定会非常肯定地回答——有。
　　这阵子保守党为了弹劾他，无所不用其极，以他为中心的各种大小事件都被挖了个遍，挨个弹劾诋毁，像这种“流连脂粉之地，有辱斯文”的言论，他压根儿就没放在眼里。
　　唯一能够挑起他怒气的，是关于叶蓁蓁和百善堂的诋毁，有人想弹劾宁国夫人利用百善堂笼络民心，虽然百善堂当初的建立是在皇上和皇后娘娘的准许下见礼的，宁阳公主也挂着监管的名号，这种笼络民心的诋毁还是非常敏感。
　　这个弹劾最终没能传到叶蓁蓁耳里，自然是崔维桢在事发之前解决了问题，那本折子并没有机会呈到御前。
　　对于景宁伯的冷淡寡言，钱掌柜接受良好，倒是叶蓁蓁有些奇怪地看了他一眼，总觉得他的心情突然变得有些不好。
　　压下心中疑惑，叶蓁蓁笑问道：“我们只是顺路来看一看，不知贵店有没有新出的首饰？”
　　多宝斋的首饰虽然是高级定制路线，但也时不时推出限量款首饰，当然，这些首饰并不是有银子的爆发户就能买到的，一般都是面向店里的老客户出售。
　　钱掌柜脸上立马堆起殷勤的笑容：“夫人您来得正好，我们店里的师傅刚设计制作出一批首饰头面，原本还想送到府上让您挑选呢，没想到您凑巧来了。”
　　说话间跑堂小心翼翼地捧着木匣子出来，木匣子里用红绸缎面铺就，上面摆着一整套头面，设计精巧华丽，做工精细完美，完全不愧多宝斋的名声。
　　饶是叶蓁蓁不缺头面首饰，被崔维桢养刁了的审美在看到这副头面时也心生喜爱，只是想到家里几乎能够摆满陈列柜的首饰，又有些犹豫。
　　她的首饰太多了，还有许多都没用过的呢。
　　然而崔维桢却没有这个犹豫，见她喜欢后一点儿犹豫也无，直接与钱掌柜说道：“这套头面送到伯府。”
　　钱掌柜虽然早就料到这个结果，但丝毫不影响他眉开眼笑，连忙招呼跑堂把头面送去伯府。
　　至于付账这种事，直接找伯府的账房先生就是了，因为有了多年的合作，每个跑堂对此都熟悉得很。
　　眼见一大笔银子哗啦啦地流了出去，叶蓁蓁不免低声在崔维桢耳畔呢喃了一句：“你可真是财神爷。”
　　哪有人买东西，连价钱都不问的？
　　崔维桢只看着她笑，并没有说话，眼中的宠溺却看得人脸红。
　　这时候，多宝斋外头走来一名梳着妇人发髻的女子，只见其容颜清丽，神情隐隐带着郁色，她身后的一个丫鬟看见钱掌柜的便立即开口，“钱掌柜，听闻余大家新打造了一套头面，快拿出来，我们家主子要了。”
　　钱掌柜刚想和景宁伯说些什么，被来客打断，但也没恼怒，而是露出一张和善的笑脸：“真不赶巧，您慢了一步，这套头面刚刚被宁国夫人定下了。”
　　叶蓁蓁这才把视线落在来客的身上，不由挑了挑眉头。
　　冤家路窄，还真是不赶巧呢。
　　来者不是别人，正是寡居的风玉冉。
　　因为这些年的刻意低调，京城的人渐渐淡忘风玉冉的事情，听闻风夫人开始张罗着给她找门亲事，故而风玉冉重新回到京城社交界，会出现在多宝斋这个地方，也是情理之中了。
　　风玉冉脸色有些难看。
　　多年的寡居和家中突逢巨变，让她的性子极其阴郁，她原本就预约不到多宝斋的首饰制作，才想着趁着多宝斋新品推出时碰碰运气，没想到她好不容易打探来的消息和机会，却被叶蓁蓁给截胡了。
　　今日若是换成另外的人，她未必会这般意难平，偏偏这个人是叶蓁蓁，是她的老仇人，好像是故意与她作对的似的，自从遇到这个女人，她就没好过。
　　两人的命运天差地别，她如过街老鼠，形影单只，对方却夫宠子怜，人生无憾。
　　她不禁沉下脸，质问道：“叶蓁蓁，你为什么事事都要跟我抢？难道你拥有的还不够多吗？”
　　钱掌柜想起这两位的渊源，恨不得挖了个地缝藏起来，但这是他的店，只能尴尬地站着，连捂住耳朵这种举动都不敢，生怕贵人们觉得冒犯。
　　叶蓁蓁十分冷淡，只回了一句：“我抢了你什么？”
　　风玉冉哑口无言，但嫉恨的情绪已经蒙蔽了她的双眼，她恨恨道：“我今日的一切，全都是造成了的，你不过是个道貌岸然，假惺惺的伪君子罢了。”
　　“许夫人，请慎言。”
　　崔维桢冷冷的一句话直接把风玉冉打为原型，她的张牙舞爪和怒气冲冲在“许夫人”这个称呼出口，仿佛像是泄了气的皮球般迅速瘪了下去，仿佛那称呼有什么魔咒，让她难以承受。
　　她像是崩溃了一般：“我不是什么许夫人！我已经和离了！不许再这么称呼我！”
　　崔维桢冷笑：“敬人者人恒敬之。许夫人，你背后搞的那些小动作，别以为没人知道。”
　　风玉冉脸色又是一变，惊疑不定又惶然不安地看着他，仿佛在衡量着他话中的真实性。
　　怎么可能，她私下做的事他怎么可能知道……
　　崔维桢冷哼了一声，没再多说些什么，这样已经足够让她内心焦灼不安了，他搀扶着妻子，道：“咱们走吧。”
　　叶蓁蓁满腹疑惑，但也知道不是询问的时候，点头跟着他离开。
　　崔执端看了一眼那位夫人，才跟上爹娘的步伐，疑惑不解地问道：“爹，娘，这位隔壁大娘为什么对娘亲充满敌意？”
　　“噗。”
　　叶蓁蓁差点被口水呛到：“大娘？”
　　风玉冉的年纪也不大啊，比她还小呢。
　　崔执端任性地说道：“就是大娘！就像娘亲故事中的老巫婆！”
　　别以为他不记得，这位隔壁的大娘好几次回娘家的时候，遇到娘亲都是翻白眼的。
　　这么凶的女人，不是老巫婆又是什么？

第904章 城门送别
　　第二天，崔维桢请到探亲假，离开的日子便定了下来。
　　叶蓁蓁这一天就没歇下来过，忙前忙后地收拾东西，连最爱的大熊猫都没心思去看了，崔维桢看得心疼，但又没法阻止，只得时时陪着她，以防她有什么意外。
　　叶蓁蓁却不让：“你忙去吧，不必陪着我，都是丫鬟们在忙活，我只需要坐着指挥就是了，累不着我。”
　　离京的决定匆忙，肯定有许多事没安排好，叶蓁蓁不愿意让他现在陪着，到时候又得忙得深夜。
　　崔维桢权衡了一番，终于还是应了下去。
　　他才刚去了前院，玉秀就回禀多宝斋的钱掌柜送了一匣子东珠过来，叶蓁蓁把人叫过来一问，才知道是崔维桢早先嘱咐钱掌柜留意的，下边的人今日才送来京城，他第一时间就送来伯府了。
　　难怪昨日钱掌柜有事要说的样子，原来是因为东珠。
　　叶蓁蓁打开匣子一看，只见丝绒绸面上摆放着二九十八颗东珠，这些东珠尽是精挑细选，颗颗硕大饱满、圆润晶莹，在阳光下隐隐散发着五彩光泽，引来一阵阵抽气声。
　　即便在主子身边见惯了好东西，丫鬟婆子们的视线还是黏在一盒子光彩熠熠的东珠上不放，无论身份高低年长老幼，但凡是女子都抵挡不住珠宝的诱惑。
　　东珠不易得，像这样一匣子圆润饱满颗粒等同的东珠更是罕见，旁人家的夫人女郎得了一颗东珠装饰首饰就足够引人羡慕，更别说这一匣子东珠了。
　　玉盘偷偷嘀咕了一句：“怕是宫里的娘娘们，也没有这样的好东西。”
　　这一次，玉秀和秋芜难得没有怪她多嘴，因为她们的心里也是这么想的。
　　叶蓁蓁虽然有所震撼，但很快就回了神，她想的是：维桢哪来那么多银子买这些东珠？
　　崔维桢一直到下午才回院子，他一回来就听说钱掌柜来了的事，立马明白是东珠到了。
　　于是叶蓁蓁趁机问他是哪来的东珠？
　　崔维桢说得很含糊：“是下边人的孝敬，再添些银子就够了。”
　　叶蓁蓁有些无语，原来是收受贿赂啊。
　　这就有些说不得了。
　　崔维桢似是看穿她心中所想，轻笑了一声：“不必担心，正常所得。这些东珠你拿去玩，送人也好，让钱掌柜拿去打首饰也行，别放着不用。”
　　叶蓁蓁现在没什么心情谈首饰，既然是正常所得就没必要担心了，因为钱掌柜的到来，她倒是想起昨日一件事。
　　“风玉冉背后做了什么事让你知道了？”
　　崔维桢原本不想告诉她，但心想他明日离京，让一个人在京城，心里有个防范也好。
　　便道：“具体什么我也是很清楚，只是隐约知道她与人谋划要对付百善堂。我已经让人盯着，百善堂的执事已经叫人提醒过了，你不必担心，心中有数就是了。”
　　叶蓁蓁的眉头皱了起来：“她好不容寡妇待嫁，不安分待t着，又来招惹我做什么？难道还没吃够教训？”
　　崔维桢觉得蓁儿还是太善良了，总爱把人往好的地方想，风玉冉一朝从云端跌落凡尘，心里嫉恨她是必然的，既然有机会报复，肯定不会心慈手软。
　　更别说风府上下就没个正派人，家学渊源，风玉冉的行事作风也不会正派到哪里去。
　　“无关紧要的人罢了，没必要理会。”
　　崔维桢转移了话题：“我们一来回估计要一个多月，你一个人待在京城要好好照顾自己，我已经嘱咐了瑾瑜，让他有空就来府上转一转，有什么事也能支应一二。”
　　因为不用进后宅，倒也不用担心别人非议。
　　叶蓁蓁无意识地揉搓着手中的帕子，神色有些涩然，但嘴上还是本能地应着：“嗯，我已经告知爹娘了，他们二老明日就来府上住着。你不必担心我们，只管安心去探望外祖父和外祖母吧。”
　　崔维桢怜惜地把她抱入怀中，愧疚地说道，“你已经有六个月的身孕，我正该陪着你才是，这会儿却又得你一个人支应偌大的伯府。”
　　叶蓁蓁在他怀中蹭了蹭：“你这说的什么话，尽孝乃人之大伦，你去探望生病的长辈是应有之义，哪能因为我而耽搁呢？别说外人会如何指责，就算是我，也会于心不安的。”
　　“蓁儿，谢谢你。”
　　崔维桢拥住她，静静地听着孩子的跳动声，慢慢地平静了下来。
　　第二天早上，崔执端和崔执明早早就来明熙苑请安伺候，俩小孩脸上都带着明显的不舍和难过，特别是崔执端，眼睛红红的，似乎不久前才刚哭过。
　　叶蓁蓁揉了揉他的小脑袋：“你已经是小大人了，不可以哭鼻子。娘亲身体不便，不能亲自过去，你作为娘亲的儿子，就替娘亲尽一尽孝心吧。”
　　崔执端狠狠地点头，力道一猛，似乎又有晶莹的泪珠坠落下来。
　　叶蓁蓁佯装看不见，又开始嘱咐起崔执明。他们年纪小，又是头一回出远门，虽然有崔维桢看着，她还是放心不下，千叮咛万嘱咐才肯放心。
　　崔维桢等着他们说完话，才让人传膳，用完早膳，分别的时间就终于来了。
　　叶蓁蓁非得要送他们出城门，崔维桢无法，只好应了她。
　　城外送别，叶蓁蓁依依不舍地松开父子俩的手，取出一块羊脂玉佩挂在崔执端和崔执明身上：“这块玉佩是我从相国寺求来的，你们好好带着，保佑你们路途平安顺利。”
　　崔执端和崔执明红着眼点头，他们不敢说话，就怕一说话就哭出来。
　　叶蓁蓁给了崔维桢一个香囊，崔维桢直接挂在了腰间，低头在她额头落下一吻，“好了，城外风大，你快些回去吧，我们也该启程了。”
　　叶蓁蓁咬住唇，重重地点头，艰难地说道，“看着你走了，我再回去。”
　　崔维桢的视线落在她通红的眼眶上，眸色微深，终究还是跳上马背，崔执端和崔执明长长作揖，登上了马车。
　　看着车队渐行渐远的背影，顾清漪再也忍不住，泪如雨下。
　　许久之后，马蹄声逝，连背影也见不着了，叶蓁蓁才用帕子擦干眼泪，哑声道，“回去吧。”

第905章 两处闲愁
　　一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头
　　崔维桢和孩子们刚离开，叶蓁蓁就开始连绵不绝的思念。担心他们路上风雨阻程、担心他们寝食不惯、更担心他们旅途劳累染了伤病……
　　为妻为母的本能，实在难以断绝。
　　当一个人的生活点滴中都掺和进旁人的身影，生活中到处都有他的痕迹，时时都能勾起回忆，就连无聊时翻书，都能蔓延出无边无际的思念。
　　分开后就像是割裂的影子，带着如影随形的失落感和遗憾，恍惚不知所以。
　　正如诗所云：晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。
　　好在她并没有太多的时间伤感，因为叶大勇和叶大婶在崔维桢离开当天就搬进了伯府，当爹娘的盯着，叶蓁蓁也不敢表露得太过明显。
　　虽然才刚伺候完小女儿没多久，再来照看大女儿的叶大婶一点儿也不觉得劳累，大女儿能够再度怀孕，她是日夜烧香拜佛感谢佛祖保佑，虽然她很疼爱大外孙子，但伯府只有他一个子嗣，还是太少了。
　　和亲娘住一块儿，叶蓁蓁最大的感受就是她胖了。
　　还以为相思熬人瘦，结果来自亲娘的投喂就一直没有停过，各种汤汤水水换着花样来，想要不胖都难。
　　有爹娘的陪伴，再加上善堂的女郎们经常来府上说一些新鲜事，叶蓁蓁不至于太过无聊。
　　崔维桢陆陆续续寄回来家书，崔执端和崔执明也寄回来一路见闻，叶蓁蓁每一封信都仔仔细细地看过许多遍，仿佛与他们一道同行似的。
　　再过不久，他们终于抵达太原王府，病中的二老终于如愿见到心心念念的重外孙子，不知是心情愉悦还是因为大夫的药有了效果，二老的气色渐渐有了好转，这几天已经可以在崔维桢的搀扶下出门晒太阳了。
　　叶蓁蓁看到回信，深切地体会到崔维桢的高兴，她也随之松了口气，想必维桢和孩子们很快就能回来了，叶蓁蓁开始数着日子起来。
　　这日，萱娘来伯府与她说话，顺嘴提了一件事：“景宁伯离京前派人嘱咐过我们要注意风女郎，这些日子我们一直都派人盯着，果然发现了一些端倪，她和余夫人暗中勾结，花了大价钱买通了善堂的一位贫困户，打算诬告咱们善堂与药堂暗中勾结，以次充好，以假药博取名声。”
　　余夫人。
　　这位也是叶蓁蓁的老仇人，当初在恪王府就想推她入水，最后反被她将计就计反将了一军，名声大坏，被夫家狠狠地惩戒了一番。
　　她这些年在京城社交界销声匿迹，或者说非常低调地没有出现在叶蓁蓁面前，没想到如今和风玉冉勾结在一块儿。
　　这两位最恨叶蓁蓁的人，看来是打算建立复仇者联盟，以针对她的阴谋行动而打响复出的第一枪，然后再华丽登场。
　　嗯，她就是个祭旗的。
　　叶蓁蓁转眼想明白了这一层，嘲讽一笑：“她们打算什么时候行动？”
　　“大概是三天后。”
　　萱娘说道：“夫人，您觉得咱们该如何应对？我们都听您的。”
　　如果不想把这件事闹大，她们可以不动声色地把此事解决，但叶蓁蓁却有了不同的想法。
　　“把证据保护好，让她们过来闹。”
　　百善堂资助贫困百姓月银，给他们介绍名医，低价购买药物，更是给他们介绍各种挣银钱的工作……各种各样的帮扶措施应有尽有，这么些年下来已经有不少人摆脱贫困，退出百善堂的资助名单，百善堂得以资助更多的困难百姓。
　　这些年来得到不少百姓的真心感谢，但也不乏有养出白眼狼的例子。
　　萱娘口中那位被收买的贫困户，不是第一个，也不会是最后一个，叶蓁蓁这次之所以不阻止，是另有考量。
　　百善堂的成功有目共睹，在百姓中的地位更是非同寻常，不少人暗中眼红，想要把她掰倒取而代之，或者借此攻击崔维桢。
　　之前有人在朝堂弹劾她借机收揽民心就是一个例子。
　　三人成虎，宣武帝上次不在意，但谁又能保证下次、下下次时不起疑心呢？
　　这次的事正好是个机会，风玉冉和余夫人这两个妇人诬告总比那些老奸巨猾的朝臣诬告好得多，前者顾虑不周，留下不少可以反驳的把柄，若是后者，行事时未必会留下痕迹。
　　是时候来个杀鸡儆猴了。
　　萱娘明白了她的意思，点了点头：“夫人，您放心，我们都已经准备好了，保证让那群小人嚣张而来，蒙羞而去。”
　　叶蓁蓁竖起大拇指表示嘉奖。
　　好戏即将上演，叶蓁蓁这些天待在府里也有些腻了，她玩笑着和叶大婶说要出去看戏，不明所以的叶大婶一百个不赞同，还责备她：“都是双身子的人，还凑什么热闹？你若是无聊了，直接叫戏班子进府唱给你听就是了，哪里需要你特地跑一趟。”
　　若是搁在以前，生活淳朴的叶大婶不会轻轻松松说出请戏班子进府这种事，实在是叶蓁蓁的生活实在豪奢，在享受的方面从来没委屈过自己，慢慢地叶大婶也习惯了，毕竟请戏班子这种事叶蓁蓁以前也干过。
　　偌大的景宁伯府，也只有叶大婶稍微能管一管她了。
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，略微有些心虚，虽然她出门是为了正事，但多少也抱着看热闹的心思的。
　　为了说服娘亲，她只好故作正经地说道：“娘，我是哄你玩的呢，我并非去勾栏看戏，而是有要事要去一趟善堂呢。您放心吧，我心中有数，不会拿孩子开玩笑的。”
　　叶大婶眼神怀疑，摆明写着不相信。
　　最后叶蓁蓁好说歹说，才终于取信于她t老人家，当然，条件之一是把她老人家也带上。
　　被“牢头”管束的日子可真不自由，叶蓁蓁不由同情起四妹妹来，她前前后后被娘亲管了一年多，她的一个月不过是毛毛雨呢。
　　当然，向来乖巧不折腾的叶芃芃，从来没有这方面的烦恼就是了。

第906章 人心动摇
　　叶蓁蓁带上老娘来到永善堂。
　　梨儿和沫儿成长很快，如今已经成了独当一面的小管事，萱娘等人经常赞口不绝，这次来到永善堂，叶蓁蓁特地召见了两人，又做出了一番嘉奖。
　　“你们如今还是住在国色的仆役房吗？”
　　当初梨儿和沫儿从魏府出去，是交给秋雁调教的，同时也是和国色的仆役住在一块儿，她们转到永善堂后似乎还没换住处。
　　梨儿和沫儿的回答确认了叶蓁蓁的猜测。
　　叶蓁蓁沉吟了一会儿，道：“你们两个大姑娘住那儿我不放心，回头你们在附近另外租赁一处小院子住进去，每月的租赁花销由善堂付。”
　　之所以如此决定，是因为会所的仆役住所鱼龙混杂，三教九流的人都有，梨儿和沫儿两位如花似玉的大姑娘住在那儿实在有些不方便。
　　梨儿和沫儿互相看了一眼，梨儿开口：“感谢夫人的恩典，附近的院子难以租赁，奴婢们有个请求，永善堂后堂有几间闲置的房间，奴婢们斗胆请求住进去，还请夫人准许。”
　　叶蓁蓁皱眉想了想，萱娘提醒了一句：“夫人，那是专门放置杂物的院子，有几间房间空置着，许久没有人住进去了。”
　　在萱娘看来，那几间狭窄的杂物间是不能住人的。
　　但梨儿和沫儿出生悲苦，虽然后来享受了些许好日子，但不过是镜花水月，出身使然，她们并不觉得杂物间没什么不能接受的。
　　总比住在外头有安全感多了。
　　叶蓁蓁这才想起来，犹豫了一会儿还是答应了下来，不过她还是嘱咐了一句：“你们暂且住着，找房子的事不急，平日里多留意，总得找个和善人家，合适了再搬过去。”
　　梨儿和沫儿俱是感谢。
　　叶大婶见状十分感慨，偷偷与大女儿说道：“以前在魏府见着这两位姑娘，总觉得她们妖妖娆娆的不是什么好姑娘，现在再见，却觉得她们眉宇清朗，一身正气，代林整日说’近朱者赤近墨者黑’，可见这句话是有些道理的。”
　　叶蓁蓁哭笑不得，笑问道：“娘，哪个是赤，哪个是黑啊？”
　　叶大婶才意识到自己说错了话，懊恼地拍了拍嘴巴：“瞧我，学了句道理就乱用，我可没有说魏府不好的意思，只是感慨那两位姑娘变化太大了。”
　　“我的娘诶，你打自个儿做什么呢。”
　　叶蓁蓁连忙拉住叶大婶的手，无奈道：“都是自家人，不小心说错话又没什么，我这是和您开玩笑呢。”
　　叶大婶有些不好意思：“我这不是习惯了么。”
　　“这习惯不好，得改。”
　　叶蓁蓁一本正经地说着，紧接着笑了起来：“好了，娘，我就不逗您了，难得出门一趟，要不您去隔壁的国色歇一歇吧，让女师傅们给您揉按一下，松一松筋骨，等我忙完了再去找您。”
　　虽然国色享誉京城，但叶大婶作为东家亲娘，却很少来国色享受养生美容服务，原因无他，去国色的都是京城的权贵夫人女郎，得知宁国夫人的亲娘也在后，她们往往前去拜会，叶大婶惯来应付不了这种场面，慢慢地就不喜欢去了。
　　她有些犹豫：“你该不会是特地支开我吧？”
　　叶蓁蓁：“……没有的事，娘你想多了，只是处理一些事情。”
　　她这么一说，叶大婶也不好坚持，几番叮嘱之后才去了旁边不远处的国色。
　　没有了娘亲的管束，叶蓁蓁稍微自由了一些，找来萱娘等人开了一个小会，才刚结束呢，下面就喧闹了起来。
　　期待已久的好戏，终于上场了。
　　叶蓁蓁没有下楼，站在楼上冷眼旁观，只见一位穿着粗布衣裳的中年妇人一边哭嚎一边走近永善堂，最后直接一屁股坐在了百善堂门前，开始扯着嗓子叫骂了起来。
　　“丧了良心的永善堂！勾结药堂贩卖假药。我家男人病情原本不重，大夫说只需喝三剂药就能痊愈了，结果我去永善堂指定的悬济堂抓药，我家男人喝了三剂非但没好，还越来越严重了。”
　　她的声音响亮有力，把前因后果说得清清楚楚，一点儿也不像是情绪失控的病人家属，当然，她本来就是特地来闹事的。
　　周围的人越来越多，妇人越嚎越起敬，甚至还与围观的百姓互动起来：“乡亲们，你们给我评评理啊。百善堂沽名钓誉，这是要了我们老百姓的命啊！我还带来了药渣，随便找人看一看就知道了，里面的药材年份都不够，药力不足，压根儿就吃不好啊！”
　　百善堂在百姓心目中形象非常高大，妇人突然来这么一下，大家不相信的居多，毕竟永善堂做下的那些善事都是有目共睹的，哪能随便来个人哭嚎一声就能随随便便相信了呢。
　　但是妇人是有备而来，既然有人唱戏，就有人搭轿子，这不，人群中就有人煽风点火带节奏了：“难怪悬济堂这么大一个药房，手持善牌的贫困户可以减免银两，原来用的是假药！乡亲们，咱们百姓命贱，死了也没人在乎，有人是拿咱们的命攒名声呢。”
　　含沙射影得很明显了。
　　只要有人开始带节奏，观众就容易被牵着鼻子走，这是亘古不变的现象，已经有人顺着对方的思路走了。
　　是啊，永善堂每个月要供这么多的贫困户花销，又是资助银子又是资助看病的，虽然有善心人捐赠银子，但也不是一般的财力能够支撑得起的。
　　每天花出去的都是大把大把的银子，光是从指缝中漏出一丁点儿就足够寻常百姓吃喝不愁一辈子了。
　　只是想一想，永善堂的花销就足够触目惊心。
　　再说了，真的有人不图名财，舍得把银子都拿出来做慈善？
　　“一将功成万骨枯，乡亲们，某些人是在用我们的百姓的血汗和生命在铺路啊！你们当我家男人是怎么病的？全是永善堂介绍的活计累病的，虽说有工钱，但是谁又知道永善堂从中抽成多少？我们愚昧无知，说不定是被卖了还替人家数钱呢。”
　　妇人继续嚎哭叫骂，煽动得人心都动摇起来。

第907章 抱头鼠窜
　　有谩骂有质疑，就有支持和维护。
　　意外的是，没等百善堂安排的人上场，就有一名文人模样的男子站出来据理力争，一一反驳妇人的指控。
　　市井妇人就算是提前准备，其口才也比不上正儿八经的读书人，最后她哑口无言，干脆耍起了无赖：“我家因为永善堂的工作累病了是事实，抓了假药的也是事实，你们永善堂仗势欺人，不管我们老百姓的死活了！”
　　她直接坐在地上哭嚎，一副蛮不讲理的样子，让那位文人也没辙了，对方耍无赖，他不能跟着耍，这就陷入了僵局。
　　这时候沫儿走了出来。
　　她出色的相貌在人群中引起一番骚动，但她神色清正，不卑不亢，站在人群中既不卑怯又不张扬，宛若一阵清风徐来，大家渐渐安静下来。
　　方才那位据理力争的读书人的目光，同样落在了沫儿身上。
　　沫儿不受周围视线干扰，声音清亮：“敢问大娘可是云华坊的杨徐氏？”
　　妇人的哭声一顿，眼珠子一转：“正是，你是何人？”
　　“在下乃永善堂的一名小管事，大娘既然觉得我们永善堂欺负了你们家，那我们现在就来开诚布公地谈一谈，让乡亲们都来评一评理。”
　　沫儿微微一笑，未等杨徐氏出声，直接从袖子中取出一本小册子，翻到其中一页：“杨徐氏，夫名杨二，家住云华坊，上有二老，下有三子女，家中主要收入为做木工的杨二，两年前杨二不慎断三指，失去做木活的能力，家中只靠杨徐氏浆洗为生。后来经永善堂考察，纳为受资助的贫困户，是也不是？”
　　杨徐氏有些慌乱，总觉得事情往不受控制的方向发展，但她又不知如何应对，只能下意识地点头。
　　倒是人群中那个煽风点火的男子意识到不对，大声叫嚷：“你这个娘们说这些做什么？难道是挟恩图报？你们永善堂资助过杨家是事实，但也无法抹去你们丧心病狂的恶迹。”
　　楼上的叶蓁蓁眯起了双眼，问旁边的萱娘：“看住此人，等会儿别让他跑了。”
　　萱娘点头：“夫人请放心，咱们的人已经悄悄混到他身边，等到他想偷跑，肯定能一举抓获。”
　　叶蓁蓁满意地点头。
　　那厢沫儿不受影响地继续说道：“杨徐氏，自从你家资格审核通过，永善堂每月给你们家发放一百铜板，持续三个月，后来没再发，是因为我们善t堂把你当家的介绍到张氏木行做一些轻省的活计，两个儿子免费就读慈幼书院，就连你的女儿，都介绍到绣房做针线活，至于你，每次善堂举办活动，都会雇佣你当志愿者并且结算工钱……这些，你说是也不是？”
　　待沫儿说完这些，人群中已经议论纷纷，这一桩桩资助在寻常百姓看来，实在是仁至义尽，甚至说宽厚至极，别的不说，就说让杨氏二子去慈幼书院学手艺这件事，永善堂就做得地道。
　　老百姓只要有一门手艺，永远也饿不死。
　　永善堂没让杨氏二子去干活挣钱，这就是良心和慈善，只要他们学成手艺归来，杨家的子孙就不愁没有活路了。
　　于是，杨徐氏方才的那些控斥和指责就显得狼心狗肺、忘恩负义了。
　　周围人的指责让杨徐氏有些慌乱，她连忙大嚷：“你们永善堂虽然给我们介绍了活计，但也是有抽成的！”
　　“抽成？”
　　沫儿的笑容有些冷：“众所周知，百善堂资助出去的银钱是需要偿还的，偿还的银两也不多，在贫困户有偿还能力后，分期返还善堂三成的资助银钱。这既是为了善堂的资金运转，也是为了防止有些人贪图善堂的资助银子，不愿意劳作。乡亲们来评一评理，这难道过分吗？”
　　一点也不过分！
　　众人纷纷摇头，还有人说道：“只需要偿还三成的银钱而已，若是去借利子钱，每个月利滚利的银钱都不知有多少，连三成都不止，永善堂只需贫困户偿还这点儿银钱，真的是在做善事啊。”
　　沫儿乘机说道：“杨家一共得了永善堂三百铜板的资助，只需偿还九十铜板，至今只偿还了三十铜板，我们也从未催促过杨家偿还，这回杨二生病抓药，因为是永善堂的贫困户，悬济堂减免其一半的银钱，剩下的一半悬济堂承担两成，善堂承担三成。”
　　众人哗然。
　　他们只知道手持善牌的贫困户去悬济堂看病抓药都很便宜，没想到背后还有这些故事。
　　这年头老百姓不敢生病，为什么？无非是看病难，吃药更难，家中只要有人生了重病，但凡花钱看病，没有几个不是倾家荡产的。
　　在这种情势了，主动承担了老百姓一半看病费用的悬济堂和永善堂，如何不让人动容？
　　“呸，忘恩负义的狗东西！”
　　“狼心狗肺，连资助你的永善堂都能抹黑，丧了良心的狗东西！”
　　“悬济堂的大夫们悬壶济世，怎么可能开假药？肯定是你居心叵测！”
　　……
　　一时间民意沸腾，还有菜贩义愤填膺，手中的烂菜叶烂鸡蛋直接往杨徐氏身上砸去，其他人有样学样，都把手上的东西往她身上砸。
　　杨徐氏万万没想到会是这样的结果，一边狼狈地躲避街坊们的打砸，一边扬着手中的药渣包：“你们别被那小蹄子的三言两语骗了！我有药渣为证，悬济堂开的是假药！”
　　“呸！谁知道你是从哪儿开来的药？你这种没良心的女人，药渣也不可信！”
　　“对，我也是永善堂的贫困户，上回生病抓药，三帖药吃下去很快就好了！”
　　“这婆娘肯定是有意陷害永善堂和悬济堂！”
　　“贼婆娘，砸死她！”
　　……
　　杨徐氏的狡辩并没能平息大家的怒火，反而烧得更旺了，她身上很快就挂了彩，只能抱头鼠窜。
　　那个在人群中煽风点火的男子见势不妙，下意识要逃，然而他还没走出几步，就被人按在地上无法动弹。
　　此时他只有一个念头：完了。

第908章 束之以法
　　“打人了！打人了！永善堂打人了！”
　　男子奋力呼叫，企图引起骚乱趁机脱身，然而大家闻言直接退避三舍，男子偷鸡不成蚀把米，直接暴露在大家伙的视线下。
　　护卫把男子拎到杨徐氏跟前，杨徐氏一看到此人，脸色一变。
　　沫儿冷笑，接下来的一句话更是彻底击溃了杨徐氏的心理防线：“你手里拿的药渣真的是悬济堂开的药吗？东市有一家药堂专门做永善堂贫困户的生意，只要拿着悬济堂开的药过去，不仅能够以药换药，还能多得一些银两……杨徐氏，你手里的药是什么来历你最清楚，若是你一再诬陷，我们不介意把人叫过来当面对质。”
　　杨徐氏颓然地坐在地上，脸色唰的一下变得苍白。
　　她这副样子，大家还有什么不明白的？这恶婆娘分明是用悬济堂开的上等药去换了次品，吃不好人就罢了，最后还反咬了永善堂一口。
　　“连救命的药都敢换，真是掉进钱眼里了。”
　　“毒婆娘，这是在谋财害命啊！”
　　……
　　大家议论纷纷，各种鄙视厌恶的眼神像针扎一样刺在杨徐氏身上，她的心理终于崩溃，再次哭了起来。
　　她这次哭得真心实意，充满了悔恨和惧怕，一边哭一边告饶：“姑娘，我错了！是我猪油蒙了心，想多攒些银钱过日子才去换了药。我原本没想着诬告永善堂，是有人给了我一大笔银两，让我拿着假药渣来诬陷永善堂和悬济堂，我一时糊涂就答应了。姑娘，我错了，你就原谅我这一次吧。”
　　沫儿不受她的哀求影响，冷静地问道：“何人指使你的？”
　　“是他！”
　　杨徐氏立马指向被压着无法动弹的男子：“他之前找上我，说他家主子和宁国夫人有仇，想要给宁国夫人一个教训，所以让我配合演这场戏。”
　　众人哗然。
　　男子迅速挣扎起来，他不肯承认，梗着脖子狡辩道：“你胡说！我好好地在群人中看热闹，永善堂的护卫莫名其妙地把我抓过来也就罢了，现在你还胡乱指控我，这天底下还有没有王法了！”
　　然而他这次的狡辩并没有得到大家的认同。
　　人群中有人叫道：“方才我看你一直在煽风点火，附和着杨徐氏质疑永善堂，我看你未必清白。”
　　男子眼珠子一转，一副无赖样：“谁规定我不能质疑永善堂了？方才质疑永善堂的也不止我一个，只不过是我先开口罢了。怎么？难道永善堂只手遮天，堵天下悠悠之口，还不让人家说半句不是了？”
　　这个指控就严重了。
　　难怪被派出来做这种腌臜事，性子倒是奸猾得很吶。
　　大家都被他的卑鄙无耻给激怒了，沫儿脸上也闪过一抹怒色，冷然问道：“这么说你们素未蒙面，也并不相识？”
　　男子对她的反应非常得意，毫不犹豫地回道：“当然！”
　　他得意洋洋，觉得自己毫无破绽，就算永善堂知道是他做的又如何？只要没有证据就不能把他和他的主子如何，不然少不得落一个仗势欺人的罪名。
　　然而，他的笑容还未落下，人群中就有一名老妪站了出来：“他在撒谎！我是云华坊的街坊，我能作证此人昨日去过杨家，我亲眼看到他从杨家出来的。”
　　男子脸色一僵，冷然道：“老东西，我看你是老糊涂了，我从未去过云华坊！更不知杨徐氏家住何处！你认错人了！”
　　“我也能作证！”
　　“我也作证！”
　　……
　　越来越多的人站出来，都自称是云华坊的街坊，他们都指认男子去过杨家。
　　男子直接傻眼了，人群中怎么恰好有这么多云华坊的街坊？这是组团来看热闹的吗？
　　他心里有了不好的预感，总觉得自己忽略了什么，紧接着，他不知想起什么，脸色唰的一下变得苍白。
　　最先站出来的老妪不急不缓地说道：“我是杨徐氏的邻居，昨日我家孙女儿在门前玩耍，不知何故冒犯了此人，被他好一顿训斥，吓得直哭。因为他是陌生面孔，街坊邻居们以为他是人贩子，直接把他抓住去见官，后来在街上遇上了赵捕头。赵捕头认识他，告诉我们此人乃余将军府的下人，不可能是什么人贩子，我们才知道是误会一场，好生与他道了歉。”
　　“对，我们印象深刻，绝对不会记错的！”
　　“大家若是不信，尽管去找赵捕头取证。”
　　……
　　一件件事实摆出来，想反驳都无从反驳，男子愤怒地看向沫儿，此时他已经想明白了原委，不由愤怒地瞪向沫儿：“贱娘们！你们阴我！”
　　昨日那个小女孩突然撞到他身上，弄脏了他的新衣裳，原来故意的！
　　“啊！”
　　他骂声刚落，就被护卫踹了一脚：“嘴巴放干净一些。”
　　沫儿感激地看了他一眼，才对着男子说道：“你们诬陷我家主子，铁证如山，就算你狡辩也没用，你们有什么话，直接留到公堂上讲吧。”
　　杨徐氏和男子都吓傻了，他们万万没想到会闹到如今这种地步，大户人家有事都爱私下解决，一般都不会对簿公堂，没想到宁国夫人一点儿情面都不讲，直接送官了。
　　杨徐氏哭天喊地，磕头认错，跪地求饶，沫儿赶紧叫人把她搀扶起来，不是怕她磕坏了，而是担心她是苦肉计，让周围的百姓心生t同情，最后坏了事。
　　与杨徐氏相比，叫嚣着身份背景的男子就没什么威胁了，他愈发嚣张，大家对他和他背后的主子就愈发厌恶，巴不得他被束之以法。
　　听着周围的谩骂声，沫儿大为解气，微笑着说道：“不管你是哪家人，诬陷尊位就是大罪。我们家夫人向来遵纪守法，从不做那些上不了台面的腌臜事，就算是被冒犯了也交给府尹决断。当然，你若是觉得自家主子有能耐，就等着你家主子去牢里把你赎出来吧。”
　　将军府怎么可能会把他赎出去？丑事已经丢尽，若是再把他赎出去，余府就堵不住悠悠众口了。
　　男子神色灰败，直接瘫软了下来。

第909章 荣华与共
　　男子和杨徐氏被押送官府，看热闹的人群久久不散，意犹未尽地议论着方才的闹剧。
　　叶蓁蓁此时已经收回目光，心中再次暗叹，还好出手的是风玉冉和余夫人两个女人，不仅低估了永善堂的能量，行事也有些不周详，不然今日就没那么容易取胜了。
　　萱娘还在可惜：“可惜风女郎藏在背后出谋划策，这次只抓住余夫人的人，风女郎独善其身了。”
　　“未必。”
　　叶蓁蓁勾起了唇角：“风玉冉自以为聪明，但世上从不缺少笨人。她把余夫人当作枪使，余家未必会放过她。”
　　萱娘若有所思。
　　闹剧已经收场，叶蓁蓁再待下去也没必要了，刚想离开，就听下人来跑，有一位自称徐明的读书人求见。
　　徐明？
　　叶蓁蓁心中疑惑，待见了真人才恍然大悟，这不是方才替百善堂据理力争的读书人么。
　　“原来是徐郎君，方才谢过阁下的仗义执言。”
　　徐明有些不自在地行了礼，并不敢直视她，拘束着说道：“夫人大意，在下忝为读书人，因夫人许多良策而受益，有人恶意诋毁夫人，不过是帮言几句罢了。可惜没能帮上什么忙，让您失望了。”
　　“阁下能有这份心，我们已经很感激了。”
　　叶蓁蓁好奇对方求见她有什么事，只是徐明扭扭捏捏了大半天，也没见言语几句，她就有些耐不住了。
　　毕竟她现在还是个怀胎七月的孕妇。
　　徐明似是察觉到她的不耐烦，终于说出了此行的目的，不过整个人肉眼可见地紧张起来：“学生冒昧求见，是，是斗胆向您求娶沫儿姑娘，还请夫人准许。”
　　叶蓁蓁惊呆了。
　　旁边的萱娘也被惊得不轻，望向下方的徐明，问出了叶蓁蓁心目中的疑惑：“你想要求娶沫儿姐姐？为何？难道此前认识沫儿姐姐？”
　　徐明脸色微红，磕磕巴巴地说道：“在下此前从未见过沫儿姑娘，只是今日惊鸿初见，便被沫儿姑娘的聪慧和气度所折服，心生爱慕之情。”
　　他又朝叶蓁蓁施了一礼：“学生的请求实在唐突，但学生及冠之年，未曾娶妻，此番是真心求取沫儿姑娘，还请夫人能够成全。”
　　叶蓁蓁沉默了一会儿，神色有些复杂，道：“事关沫儿的终身大事，我不能做主，不如就让沫儿来做决定好了。”
　　徐明又惊又喜，连连道谢，似乎已经看到了光明的未来。
　　沫儿很快就来了，因为没有人事先透露，她觉得奇怪，待看到徐明这个眼熟的面孔，脸上的疑惑更深了。
　　叶蓁蓁单刀直入，道：“沫儿，这位徐明郎君，他方才向我求娶你，你意下如何？”
　　沫儿愣在原地，许久没有什么反应。
　　徐明有些着急，忍不住开口说道：“沫儿姑娘，在下真心求取，日后荣华与共，定不负卿。”
　　沫儿似是经过了剧烈的思想斗争了，眨了眨眼，露出一抹释然的笑容。
　　她对着叶蓁蓁福了福身子，道：“夫人，奴婢要让您失望了。”

第910章 浑浑噩噩
　　叶蓁蓁心中百味杂陈，不知是失望还是祝福，然而，还未等她的情绪尘埃落定，沫儿接下来的话让她有些反应不过来。
　　不仅仅是她，实在所有人都有些惊讶。
　　因为沫儿非常坚定地拒绝了徐明的求娶：“许郎君厚爱，沫儿铭感五内，但我此生不愿再嫁，此番顾府夫人和您的一番美意了。郎君仪表堂堂，定然有许多名门淑女堪为良配，实在不值得为我花费心思。”
　　徐明急了，连忙道：“沫儿姑娘的才识气度丝毫不逊色于名门淑女，你何必自谦呢？”
　　沫儿此时已经恢复了淡定和从容：“我并非自谦，而是在认真地拒绝你。徐郎君，不知你是否清楚我在永善堂担任什么职务？”
　　徐明愣了愣：“略有听闻。”
　　“那就是了。”
　　沫儿微笑道：“为了给善堂筹集资金，平日里我要经常与各大商家保持联络和交往，抛头露面是必要的，参加应酬也是常事，若是徐郎君求娶了我，我日后非但不能在后宅相夫教子，还有可能让你陷入一些流言蜚语之中，如此，徐郎君也愿意接受吗？”
　　徐明沉默了一下，似是在衡量利弊：“成亲后你可以不必再如此辛苦，我徐家虽然不富贵，但足够让你过上优渥的生活。”
　　说到这里，他意识到自己这么说似乎有些不道义，连忙转向叶蓁蓁道歉，叶蓁蓁自然不会与他计较，笑道了一声：“无妨。”
　　她的视线落在了沫儿身上。
　　沫儿刚好也看向她，语气中带着某种坚定的意味：“我自幼命运多舛，流落欢场卖笑，后又被送入了魏府为婢，一直过得浑浑噩噩，不得自由。直到夫人把我从魏府带到了永善堂，我才知道外边的世界有多么地广阔，我的人生除了谄媚于男子外，还有更多的意义。是夫人给了我重生，是我的再世恩人，此生我只愿报答夫人的再造之恩，不愿再进后院为人妻母。”
　　徐明神色震撼，怔怔地看着一脸坚决的沫儿，那个到口的承诺却是怎么也说不出来。
　　其实只要他承诺，成亲后沫儿可以一切照旧，不必回归后院相夫教子，永善堂的职务也不必放弃，这样事情未必没有回旋的余地。
　　但是徐明却突破不了心里那一关。
　　他接受不了自己的妻子整日与那些浑身铜臭味的商人混迹在一块儿，别说是他，怕是家里的父母族人也不会容忍如此离经叛道的妇人。
　　现实是如此地残忍，徐明的神色一寸寸地颓废了下来。
　　沫儿一直在看着他，见此终于松了口气，似是也死了心，笑容愈发从容：“许郎君，此事就此作罢，小女子谢过郎君厚爱，还望您日后得娶名门淑女，幸福美满。”
　　徐明失魂落魄，连礼节都忘了，干巴巴地说道：“姑娘品行高洁，在下俗人一个，着实配不上姑娘，是我高攀了。贸然求娶多有冒犯，还请沫儿姑娘不要见怪。”

第911章 见色起意
　　徐明自觉无地自容，不好意思继续待下去，匆匆告退了。
　　沫儿看着他的背影消失才转过头来，发现夫人和萱娘都在看她，她一时有些琢磨不透她们的态度，便再次保证道：“夫人，萱娘，奴婢方才那番话发自肺腑，以后不再婚嫁，只一心一意为善堂做事。”
　　叶蓁蓁笑着摇头：“你还年轻，以后说不定能遇上良人，此事现在下决定还为时过早。不过你的能力和忠心我们都看在眼里，记在心里，继续努力吧，善堂一定不会辜负你的一片心意。”
　　沫儿感激地福了福身子。
　　她的未来有无限可能，自从来到善堂后，每日生活都是充满了期待。她心怀感激，斗志昂扬地告退了。
　　沫儿离开后，萱娘望着她离去的方向若有所思，叶蓁蓁问她：“你看出了些什么？”
　　萱娘怔愣了一下，猜度着夫人的意思，说道：“夫人是在担心沫儿姐姐的姻缘吗？我看她不婚嫁的态度不是很坚决，以后估计还会成亲的。她半生孤苦，日后若能得遇良人也是好事。”
　　叶蓁蓁不赞同也不反对，而是继续问道：“你觉得徐明此人如何？可堪良配？”
　　“不是沫儿姐姐的良配。”
　　萱娘看到夫人满脸赞许，便知道自己说对了，顿时有了信心，继续说道：“徐明及冠却未娶妻，极有可能存在两种情况，一是家贫无以娶妻，但从他的穿戴中可知这是不存在的。最大的可能就是家中富足有余，但权势不足，只待他考取功名后求娶名门淑女。因此就算沫儿姐姐和徐明两情相悦，徐家也不会同意这门婚事。”
　　叶蓁蓁欣慰地点了点头：“能看出这些，足够证明你这些年长进了不少。”
　　想当年萱娘等人来永善堂的时候，都是一群不知人间疾苦险恶的小姑娘，无论什么事都想得极其简单，不知人心复杂，更不懂世情险恶，时常被那些骗保的百姓们所蒙骗。
　　这么些年历练下来，总算不是当初那些只看表面的傻白甜了。
　　萱娘不好意思地笑了笑，好奇地问道：“夫人，徐明方才t开口求娶沫儿姐姐时你的表情有异，难道你早就看出他不是良配了吗？”
　　“是也不是。”
　　叶蓁蓁想到什么，神色有些奇怪：“所有的一见钟情不过是见色起意，若是今日换成钱嬷嬷出面，你看徐明会不会被钱嬷嬷的聪慧和气度所折服。”
　　钱嬷嬷是善堂的管事嬷嬷之一。
　　萱娘想起钱嬷嬷满脸横肉的模样，顿时有些囧，心道夫人也太促狭了，居然拿钱嬷嬷打趣，让她老人家知道肯定得急眼。
　　她胆子也大了起来，跟着打趣道：“夫人，您当初和景宁伯也是一见钟情吗？”
　　夫人和景宁伯，都是神仙般的人物呢。
　　叶蓁蓁瞪眼，佯装恼怒道：“好呀，你个小妮子也敢打趣我！看我怎么修理你。”
　　她佯装要打人，萱娘笑嘻嘻地躲开，一边躲一边控诉：“夫人，您这是只许州官放火，不许百姓点灯吶。方才您都打趣钱嬷嬷了，我是与您学的。”
　　叶蓁蓁一囧：“……”
　　好的不学坏的学，这姑娘当初文静单纯的模样多可爱啊。
　　萱娘还不死心，继续歪缠着：“夫人，您还没回答我的问题呢。”
　　叶蓁蓁嘴角抽了抽：“……维桢不是那么肤浅的人。”
　　当初她初来乍到，与皎皎如明月的崔维桢相比，不过是丑小鸭一个，他能看得上她才是有鬼了。
　　不过她嘛……
　　“所以夫人您承认自己肤浅了？”
　　叶蓁蓁吓了一跳，还以为自己把心理话说出来了，待瞧到萱娘眼底的促狭，不由瞪她：“不许胡说八道。”
　　到底是心虚，显得有些底气不足。
　　萱娘露出了然的笑容。
　　叶蓁蓁：“……”
　　为了维持自己高大上的形象，叶蓁蓁不得不板起脸，做出一副高深莫测的智者形象：“所以说别被话本骗了，什么书生小姐在佛寺一见钟情，或者小姐对卖画的书生一见钟情……这些都是书生求而不得，只能在书中幻想高门贵女的妻子罢了。”
　　萱娘顿时有些不自在，她觉得夫人意有所指。
　　她偷瞄了一眼，发现夫人正笑盈盈地看着她，目光期许而包容，她心中一松动，立马顾不上隐藏秘密的想法，脱口问道：“夫人，您，您都知道了？”
　　“你是说赵书生？我大概知道一些。”
　　萱娘脸色迅速涨红，颇有种被家长长辈抓到犯错时的无措感，她扭扭捏捏说着：“赵郎君上回帮邻居大娘申请善牌，我才认识了他。赵郎君人品好，又有才华守礼，并没有做出什么逾越之事。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　一句话说下来全是夸奖，要是没什么才有鬼呢。
　　少女情怀总是诗，叶蓁蓁不了解那位赵书生人品性情如何，妄言是非显然不合适，虽然她方才已经提醒过萱娘，就怕她陷入女儿家的情情爱爱看不清真相，到头来辜负了青春年华。
　　她不放心地说道：“方才沫儿的遭遇你想必已经清楚了，喜欢的人不一定合适，合适的不一定喜欢，喜欢你把握好其中的度，自己的未来自己考虑好。”
　　萱娘抿了抿唇，似是在思考些什么。
　　“还有，在做决定之前，不要瞒着你娘。”
　　萱娘惊讶地看着她：“告诉我娘？我娘肯定会反对的！”
　　果然，这都想到她娘会不会反对这件事了。
　　叶蓁蓁无奈地摇了摇头：“你要相信你娘，她愿意让你来永善堂做事，这已经足够体现她的开明，和对你的疼爱。这个世上最爱你的一定是你娘，如果她反对，那位赵郎君势必有什么不好的地方。”
　　萱娘沉默良久，似是想通了什么，郑重地点了点头：“我清楚了，夫人，我会和我娘好好的谈谈的。”
　　叶蓁蓁拍了拍她的手：“你是我一手带出来的，只希望你日后能遇良人，不被婚姻所带累。”
　　“男怕入错行，女怕嫁错郎”，这句话在这个时代再契合不过了。

第912章 吃穿用度
　　叶蓁蓁没有在永善堂久待，很快就去隔壁的国色会所接娘亲。
　　这会儿的叶母正躺在软蹋上半睡半醒，旁边有两名技师给她服务，一位按摩足底，一位修脸，她们的动作娴熟柔和，从叶母的神情来看，她被伺候得非常舒服。
　　两位技师看到东家，连忙福了福礼，叶蓁蓁摆手让她们起身，缓步走到叶母身边。
　　这会儿叶母听到动静睁开眼睛看过来，一见是女儿，便问道：“事情处理完了？是不是得回去了？”
　　叶蓁蓁看着老娘脸上涂着的绿色藻泥面膜，忍着笑：“处理完了，不急着回去，娘您继续好好享受一下。”
　　叶母也想到自己现在的样子，神色一囧，有些不自在地重新躺下去，找着话说：“顶着一脸的花花绿绿还挺吓人的，幸好是在屋里，要是大半夜跑去街坊乱逛，铁定把人吓坏了。”
　　叶蓁蓁忍俊不禁，可不是这样么。
　　服侍的技师也来凑趣，笑道：“老夫人说的极是，当初有不少客人用着的时候，照着镜子都会被自个儿吓到呢。从那以后啊，她们保养的时候就不敢再照镜子了。”
　　别说那些客人了，楚凝嫣头一回用的时候也被吓到，偷偷与她说夜里做了一场被恶鬼追逐的噩梦，也是很惨了。
　　只能说古人的接受能力太弱了。
　　用着虽然吓人，但效果是很不错的。
　　技师给叶母洗了脸，保养过后的面容容光焕发，技师立马拍起了马屁。
　　叶母有些不习惯地摸着脸：“好滑，摸着怪不习惯的。”
　　“慢慢就习惯了。”叶蓁蓁正让技师给她揉按酸胀的小腿，神色也放松下来：“家里给您备了不少，您也别放着不用，让丫鬟服侍就是了，过段时间后，保准您越来越年轻。”
　　叶母轻咳了一声：“这不是成老妖婆了么。”
　　“娘，我不许您这么说自己。”
　　噗嗤。
　　玉秀没忍住笑了出来，其他技师没这个胆子，只是一直忍着笑，憋得脸都涨红了。
　　叶母哭笑不得，这个女儿真是越来越促狭了，连亲娘都敢打趣。
　　难得出来一趟，叶蓁蓁不急着回去，反正已经到了中午，所以带着娘亲去知味楼用膳。
　　知味楼是京城的名楼，叶母此前只闻其名，未蒙其面，如今头一回来这儿，看着里面的装潢布置，啧啧称奇。
　　她小声地女儿嘀咕：“不愧是京城第一名楼，里边的装潢和大户人家似的，难怪收费那么贵呢！可惜你爹在府里，不然也能带他来见识见识。”
　　叶蓁蓁说：“没关系，下次再带爹过来。今儿个咱们娘俩一块儿吃。”
　　服务的跑堂还是上回那个小哥，他还记得叶蓁蓁，事后也在掌柜的提醒下知道了这位夫人的身份，因此这一次，他更加热情了。
　　“宁国夫人，您这次有什么想吃的吗？我们楼里又出了不少新菜。”
　　叶蓁蓁笑道：“今儿个老夫人点菜，你给老夫人报一报菜名儿。”
　　跑堂早就注意到宁国夫人身边的老夫人，心中已经有所猜测，现在一听立马恭恭敬敬地见礼。
　　他只觉得这位老夫人非常和蔼，亲切得跟他家的老娘似的。这么一想又觉得冒犯，他赶紧甩掉脑海里面的不合时宜的想法，非常熟练地抱起了菜名。
　　叶母听得稀奇，这报菜名儿像唱戏一样，唱得和女儿请进府里的戏班子也没差多少了。
　　然后，她被那个五花八门的菜肴给弄晕了。
　　天南海北什么菜系都有，名字都十分文艺高雅，一听就知道是文化人取的名字，像她这种目不识丁的老妇人，光听菜名儿压根不知道是什么菜。
　　所以，她听胡涂了。
　　叶蓁蓁笑了起来：“娘，听糊涂了吧？这些文雅的菜名我头一回听也是一头雾水呢。小二哥快给老夫人解释解释。”
　　贵人们和气，跑堂也轻松起来，他笑容满面地说：“老夫人头一回来不清楚，小人给您解释解释，您下回来就熟练了。您看这翡翠玉盘是我们店的招牌，实际上是用暖棚里的崧菜做的，还有虎啸山林……这些都是师傅们的拿手菜，来我们楼里的客人们都爱点。老夫人如果没有特别喜欢的，可以试试我们的招牌。”
　　叶母不挑食，什么菜都吃。不过既然来了知味楼，肯定得尝尝他们的招牌，不然就白来一场了。
　　所以她对着跑堂说道：“方才你说的几道招牌菜都上一份。对了，把有兔子肉那一道菜撤掉，孕妇不能吃这些。”
　　在老人们的说法里，孕妇吃兔子肉，生下的孩子会长兔唇。
　　当然，老人们的说法有很多，孕妇的忌讳也多得数不清，叶蓁蓁从二胎以来被禁止的吃穿用度已经不胜枚举了。
　　知味楼的生意很热闹，即便如此也没人敢让宁国夫人久等，热腾腾的菜很快就传了上来。
　　叶母看着色香味俱全的招牌菜，顿时了然：“这些菜与府里的厨娘做得差不多，只不过是改了一个名儿罢了。”
　　花里胡哨的，听起t来倒是挺吓唬人的。
　　叶蓁蓁道：“这些菜咱们府里确实常吃，但不同的厨子做出来的菜，风味又不一样，可以偶尔过来换一换口味。”
　　跑堂还未出去，听到宁国夫人这么一说，心里嘀咕着：好家伙，不愧是大户人家，别人家来知味楼是打牙祭，这位夫人来楼里只是换换口味罢了。
　　不过，其他人这么一说难免有吹嘘之嫌，但景宁伯父的宁国夫人来说，却是让人无法反驳。
　　京城谁人不知谁人不晓，伯府的私房菜堪比御膳，不知多少人想尝一尝伯府的私房菜呢，就是他们楼里的师傅私底下也经常嘀咕，若是能从伯府的厨娘那儿偷师就好了。
　　跑堂的嘀咕并没有影响到叶蓁蓁母女用膳。
　　叶母也算是吃了不少好东西，虽然不会做，但品评一二也是会的。现在一尝到知味楼的菜确实非同凡响，难怪那么多食客趋之若鹜呢。
　　下回可以带家里的老头子过来尝尝，也算是打打牙祭了。

第913章 冤家聚头
　　叶蓁蓁今日格外有兴致，明明挺着大肚子还不觉得累，出了知味楼后居然还想去逛街，叶母百思不得其解，总觉得女儿有些反常。
　　“你不累？腿脖子不酸胀了？”
　　平日里在府里散步锻炼的时候，才绕着珍稀园走一圈就连喊受不住了，现在出门这么久了，居然还有精力逛街。
　　难道之前的喊累都是在偷懒？
　　叶蓁蓁：“……”
　　再拖下去就该露馅了，叶蓁蓁只好道：“难得与娘亲您出来，本来想与您一起逛一逛，既然您不想逛，那咱们就回府吧。”
　　叶母总觉得这话听着有些不对劲，但又不能说什么，只好点头：“出来的时间不短了，是该回去了。”
　　结果一回去，就看到等候在门口的访客。
　　哪来的客人？怎么门房也不把人请进去花厅等着？
　　叶母还以为是慕名而来的陌生人，结果走近一看，发现是余将军府的老夫人和余大少夫人。
　　她们怎么来了？不对，门房怎么能让人客人在大门口站着？
　　突然间像是想起了什么，回头朝女儿看去，却见她脸上毫无讶色，仿佛是早有所料一般，再联想她方才的几番拖延，倒像是故意了。
　　错过了永善堂好戏的叶母不知原委，顿时糊涂了。
　　叶蓁蓁此时看不出半点不虞，似是才看到余氏婆媳一般，连忙说道：“余老夫人，您老人家怎么登门了？我与家母在外游玩，怠慢了贵客，还请老夫人见谅。”
　　说着，她话音一顿，对着门房斥责了一句：“余夫人和余少夫人来访，怎么不把贵客请入府内招待？太失礼了，回头自己找副总管领罚去。”
　　秋雁他爹没有半句怨言，老老实实认罚。
　　余老夫人连忙说道：“并不是门房的错，是老身特地在此等候宁国夫人归来的。小儿媳无才失德，听信奸人挑唆冒犯了夫人，我们余家将会对她做出处罚，同时我也谨代表余家，在此向您郑重地道歉。”
　　说完，她与大儿媳都郑重地拱手而立，朝着叶蓁蓁作揖一礼。
　　余老夫人虽然出生微寒，但多年的将军夫人当下来也算是身居高位，再加上她性情和蔼，平日里颇受旁人敬重，今日居然舍得下面子前来道歉，让人意外的同时，也足够说明余家的诚意。
　　叶蓁蓁自然不敢受她大礼，微微侧了侧身子，连忙让玉秀过去搀扶：“老夫人真是折煞我了。虽然我也不知余少夫人为何对我怀恨在心，几番设计陷害，但是一人做事一人当，我万万没有迁怒余家的道理。”
　　叶蓁蓁确实是这么想的。
　　余少夫人，也就是杨清婉不过是个人做了蠢事，没必要因为这么一个蠢人去与余将军府结仇。
　　当然，虽然不结仇，但也不代表着这件事就这么过去了，不然她刚刚就不会找借口和老娘在外边乱逛了，她早就料到余家收到消息后必定会登门道歉，只是没想到余老夫人会亲自出马。
　　她虽然这么一说，但余家婆媳都没敢相信，依旧郑重地把礼数做足，还让下人抬来赔礼道歉的礼品，待宁国夫人收下后，她们婆媳俱是松了一口气。
　　事情就是这么奇妙，或者说不是冤家不聚头，余家婆媳道歉也差不多了，没好意思继续站在人家门口唠嗑，刚想要告退，就看到风玉冉坐着马车从坊外回来。
　　马车帘子没有放下，可以看得到她异常难看的脸色，特别是看到叶蓁蓁和余老夫人一行人，她的神色就更难看了，就像是活生生吞了一只苍蝇似的。
　　甭管心里怎么想的，彼此的关系又如何，风玉冉不得不下车打招呼——她可以对叶蓁蓁视而不见，毕竟两家撕破脸已经是公开的秘密，但是面对余家老夫人，她却不能视而不见。
　　她忍气吞声地见礼，余老夫人却没什么好脸色。
　　余老夫人对宁国夫人态度恭敬，一是因为对方的身份，二是因为自家理亏，但是风玉冉就不同了，风家已经落败，又是挑拨自己儿媳得罪人的幕后黑手，要是面对这等小辈还要忍气吞声，她这辈子就白活了。
　　于是她毫不客气地冷笑讥讽：“老婆子我福薄，可不敢受风女郎的大礼。听说风女郎最近又在议亲了，日后想必又要过上相夫教子的好日子，只可惜我那小儿媳妇又蠢又毒，受小人挑拨终遭报应，日后少不得以泪洗面。不过我听说你们最近走得近，想必关系不错，有时间替老婆子我多劝劝她，万事看开一些，毕竟善恶到头终有报，不是不报时候未到罢了。该她受了，就好好受着。”
　　这番连削带打的话听得叶蓁蓁啧啧称奇，连道余老夫人好段位，压根儿不用指名道姓，只需含沙射影，就把风玉冉吓得脸色苍白，摇摇欲坠。
　　仿佛嫌弃不够似的，余家大少夫人笑呵呵地填补了一句：“听闻风女郎最近打算与杨家四郎议亲？杨家四郎是我家夫君的袍泽，我们两家在杨四郎先夫人还在时就交情匪浅，元娘逝世后杨四郎一直鳏居至今，如今能够和风女郎你这样的好姑娘议亲，我们打心底为他高兴。”
　　余家和杨家有仇吗？
　　不，绝对不是的，她们这么说不过是在警告她，这门亲事黄了！
　　毕竟杨四郎先头的夫人还留下一名四岁的嫡子，如今续弦是为了能迎娶慈母进门教导儿子，若是余家人去杨家添油加醋地说坏话，杨家又怎么可能会愿意这门亲事？
　　风玉冉只觉眼前一黑，差点没晕过去，心里悔恨交加，杨家四郎是她娘亲精挑细选的一门亲事，既不嫌弃她是和离之人，身份又颇为贵重。哪怕对方膝下有一名嫡子，但压根儿不影响她的地位，反而能够借助先头夫人的儿子在杨府迅速站稳脚跟。
　　然而，现在什么都没了。
　　悲愤交加之下，风玉冉再也承受不住心理的煎熬和刺激，身子一晃，直直地倒了下去。
　　也不知是有意还是无意，她倒下的方向正对着旁边的叶蓁蓁。
　　而叶蓁蓁挺着七个月大的肚子，压根儿躲避不及！

第914章 千钧一发
　　“蓁儿，小心！”
　　在这种千钧一发的时刻，最先反应过来的不是余家婆媳，也不是忠心耿耿的玉秀，而是爱女心切的叶母。
　　虽然有丫鬟随侍左右，但叶母时刻不忘关注女儿的状态，特别是看到风玉冉这位“老仇人”之后，她打起了十二分的精神，因此在风玉冉神色不对劲时就提高了警惕性。
　　于是在看到风玉冉倒下的那一刻，她爆发出了不符合她年纪的速度，在她倒在女儿身上之前重重地把人撞开。
　　风玉冉如愿地与叶蓁蓁擦身而过，她老人家也因为收力不及，摔倒在地上，膝盖作为受力点，遭受了巨大的撞击，直接让她难以抑制地低呼出声。
　　“娘！”
　　叶蓁蓁的眼泪夺眶而出，下意识要弯腰搀扶，无奈挺着的大肚子限制了她的行动力，好在玉秀在第一时间把自己老夫人搀扶起来。
　　叶母应该是伤到了膝盖，仅凭自己压根无法站立，只能半个身子靠在了玉秀的身上。
　　即便自己痛得不行，叶母还强打起精神来安慰大女儿：“我没事，你别哭了，免得动了胎气。”
　　可叶蓁蓁的眼睛像是漏了水的水壶似的，怎么也停不下来，旁人只觉得她是孕妇情绪敏感脆弱，只有她知道自己此刻的感动和愧疚。
　　顶替了原身这么些年来以来，她一直怀着愧疚和报恩的情绪对待叶家人，把他们当作亲人一般关爱和照顾，但在深埋的心底总有一层淡淡的隔阂，总觉得前世的爸妈才是自己最亲近的、唯一的父母。
　　所以这些年以来她虽然尽到女儿的义务，但论起贴心程度，她与叶芃芃根本无法比拟，甚至还要更加亲近崔大娘。
　　不知叶父叶母是否察觉到她细微t的情绪差别，但他们始终以她为傲，叶家有什么大事都会让她拿主意，有什么好吃的也会想到她……
　　就现在遇到危险，叶母也是发自本能地保护她，她难道不知玉秀会护住吗？自然是知道的，但是作为一位母亲，她更愿意用自己的方式去保护女儿，哪怕是自己受伤的代价。
　　看她哭得像个孩子似的，叶母略带无奈又有些怀念地笑了笑：“都是当娘的人了，哭鼻子的样子还和小时候一模一样。好了，还在外头呢，别让旁人笑话了。”
　　叶母虽然对于女儿的巨大变化有过怀疑和不解，但她从未怀疑过这不是自己的女儿，毕竟女儿性情没有大变，各种小习惯都与原先无二，在这种情况下，没有哪位当娘的愿意怀疑自家女儿。
　　至于那些如有若无的隔阂，作为一位面朝黄土背朝天的老妇人，她的情绪并没有内宅妇人那么纤敏，以她朴实的认知看来，女儿成亲后不忘提携娘家，叶家从此鱼跃龙门，成为乡亲们羡慕的对象，这就足够说明女儿对娘家的感情了。
　　叶蓁蓁后知后觉地意识到自己的失态，勉强的对着余家婆媳笑了笑：“是我失态了，家母受了伤，我得带她回府诊治，失陪了。”
　　余老夫人知道事情的轻重缓急，慰问了叶母几句后就告退了。
　　至于同样摔倒的风玉冉，除了匆匆来搀扶风府下人，没人在乎她的死活。
　　秋雁他爹看到亲家老夫人摔倒，早就备下软轿，身强力壮的婆子连忙把亲家老夫人搀扶做进软轿里，避免她在移动的过程中受到二次伤害。
　　软轿在叶母居住的院子停下，余老大夫早就携带医女等候在侧。
　　这位医女并非旁人，而是他的亲孙女，耳濡目染之下学了一身医术，便让她来伯府当助手，毕竟伯府多是女眷问诊，他一个老头子在一些事情上还是有些不方便的。
　　这一次就体现出医女的好处来了。
　　叶母伤在膝盖，余老大夫只能诊一诊脉，具体情况是不方便多看的，她的孙女余芷却能在屏风后掀开叶母的裤腿辨看伤势，再把伤势转达给祖父。
　　叶大勇和叶蓁蓁一脸担心，叶大勇急得直搓手，不停地追问：“余老大夫，孩子他娘的伤势怎么样？有没有伤到骨头？”
　　“亲家夫人身体强健，跌倒的时候有了缓冲，万幸没有伤到骨头，只是皮外伤有些严重，要小心上药，否则会留下疤痕。”
　　结果一出，大家都松了一口气。
　　叶母安慰女儿：“只是皮外伤而已，留不留疤无所谓，你娘我干了这么多年的农活，皮糙肉厚的，受过的伤也不少呢。你还没记事的时候，你娘我下田干活，脚后跟被锄头伤到，差点就伤到脚筋，流了不少血，差点把你爹给吓坏了。”
　　叶大勇估计是想起当时的情景，脸上浮现出后怕的情绪。
　　叶蓁蓁丝毫没有受到安慰，只觉得心疼，为了这个家，叶母付出太多了。
　　屋内伺候的下人们听着也敬佩不已，她们虽然是下人，但大部分都是崔氏的家奴，日子过得比普通老百姓还要好一些，根本没有体会过那种劳作的辛苦，只见亲家老夫人提起往日的苦日子并不自卑，反而有种豁达和从容，让人十分敬佩。
　　因为这样的品质太难得了。
　　不少从苦日子到飞黄腾达的贵人，总爱掩饰自己往日穷苦困顿的往日，生怕别人因此看不起自己或者有损自己的威严，连那段经历都成了不可言说的忌讳。
　　但是叶家人从来都不会有这样的想法。
　　无论是亲家老夫人还是亲家公，毫不避讳自己的穷苦的出身，亲家公即便住进了豪华的伯府，也热衷于做木活或者往暖棚钻，丝毫不担心别人嘲笑他泥腿子的出身。
　　当然，在伯府也没有哪个下人胆敢如此胆大包天就是了。
　　伯府的女主人宁国夫人也是如此。她时常与身边的丫鬟们说起在叶家村的生活，说起崔家困窘的过往，仿佛那些并非是磨砺，而是什么珍贵的回忆一般。
　　受此影响，伯府的下人都没有养成目空一切的性子，更不会发生仗势欺人的事情，可以说是风气不错了。

第915章 多行不义
　　叶母虽然是皮外伤，但伤势看起来颇为狰狞恐怖，伯府的仓库里各色药材都常备，余芷很快就捣好药，小心翼翼地敷在叶母的伤口上，再用纱布绑了起来。
　　“伤筋动骨一百天，虽然亲家老夫人没有伤筋动骨，但伤势也影响了行动，日后要小心将养。”
　　叶母点了点头。
　　由于伤势的影响，再加上喝了安神药，她精神渐短，叶蓁蓁见此，连忙示意大家离开，对余家祖孙两人道了谢，才让玉秀送走了他们。
　　“蓁儿，你也快回去休息吧，你娘这儿有我看着，你不用太操心。”
　　叶大勇担心地看着女儿的大肚子，不放心地问道：“真的不用喝一碗安胎药吗？”
　　方才余老大夫建议她喝药安神，但叶蓁蓁坚信是药三分毒，她也没察觉到什么不适，便摇头拒绝了。
　　“我没事。爹，你放心吧。”
　　叶大勇这才不纠缠，道：“代林的家书刚到，他说正在返程的途中，想必也快回来了。等他回来，你娘也能安心许多。”
　　“代林快回来了？”
　　叶蓁蓁脸上同样露出了喜色，点了点头：“维桢也准备启程回京了，只需半个月的功夫，咱们一家人就可以团圆了。”
　　这算是大喜讯了。
　　接下来的日子，叶蓁蓁安安分分地留在府里陪着叶母养伤，但关于杨徐氏诬告带来的影响正源源不断地浮现出来。
　　杨徐氏和余氏家仆被投入京城衙门大牢，余氏果然没有动作，任由家仆和杨徐氏提审，最终的真相与沫儿拷问出来的差不多。
　　只是他供认出来的杨清婉和风玉冉却涉及高门女眷，京城府尹考虑到两家的面子，并没有提审两人，只是派人登门告知，询问原委。
　　风家以风玉冉昏迷不醒拒绝回答，余家虽然有意惩罚杨清婉，万万没有把儿媳妇交到官府的道理，只给出了受恶仆蒙蔽的理由。
　　府尹知道余家和景宁伯府已经达成了和解，没再继续追究，只是依律对杨徐氏和恶仆做出了判决。
　　再过不久，杨清婉被余家所休，娘家也因她蒙羞，最后选了一所道观让她了此残生。
　　叶蓁蓁得知这个消息时，正在看余芷给叶母换药，经过这几天连续不断的诊治和上药，叶母膝盖上的伤势已经好了许多，血肉模糊的伤口开始结痂，以这个趋势想必很快就痊愈了。
　　叶母这些天已经从女儿的口中得知前些天到底发生了什么事，听到这个消息她不由感慨不已：“好好一个女娃，为什么非得做这些邪魔外道的事情呢。大半辈子就这么毁了。”
　　秋芜道：“这叫善恶到头终有报，多行不义必自毙，那女人三番几次针对夫人，现在被夫家休弃、娘家嫌弃也是罪有应得。”
　　叶母想到女儿被陷害的后果，脸上的同情之色立马就收了起来。
　　“还有一个呢。”她想起了隔壁的风玉冉，眉头皱了起来。
　　“秋后的蚂蚱，蹦跶不了多长时间了。”
　　果不其然，余家的报复很快就有了结果，风玉冉正在与杨家谈的亲事就这么无疾而终了。
　　紧接着，流言四起。
　　永善堂被诬陷一案受到的关注程度比想象中还要大，一是因为永善堂在京城百姓中的地位，二是其中涉及高门贵女的斗争辛秘，极大地燃起了百姓们的吃瓜热情。
　　随着余少夫人被休，吃瓜群众们的情绪被挑动到高峰，继而生出果然如此的感觉，越发觉得杨氏和风氏女郎合谋陷害宁国夫人是事实。
　　鉴于景宁伯府和风府纠缠不清的恩怨，吃瓜群众们都没有怀疑这件事的真实性，就看风府怎么处置这件事了。
　　然而，一连好几天过去了，风府一点儿动静也没有。
　　风府的下人最近过得非常煎熬，内院那些不出门的丫鬟们还好，经常往外面跑动的下人就惨了，特别是采买，每天去集市采买时总是被各种各样窥探的视线扫视，甚至有胆子大的毫不忌讳地问了起来。
　　风府下人既是恼怒又是羞愤，若是风府还在日中天之时，这些贱民岂敢如此放肆？现在他们连风府都不当一回事了。
　　同时，他们对女郎隐隐心怀埋怨，若是她搞出这么多事，也不知与带累全府上下都抬不起头来。
　　不管吃瓜群众如何扒拉，风府最终都没给出个一个交代。
　　这也是情理之中的事情，并非风堇卿是多么地疼爱自己这位嫡女，而是在这样强大的压力之下，若真的对风玉冉做出处罚，无疑是承认她是此事的主谋。
　　女儿又不是儿媳妇，儿媳妇不满意还可以休弃，女儿若是品德败坏，带来的是整个风府。
　　所以风府t只能这么僵持下来，只等过了这个风头再说了。
　　对此，叶蓁蓁也无可奈何，毕竟陷害一事并没有把风玉冉抓个现行，如今这个结果已经算是不错了，毕竟对于一位姑娘家，或者说和离待嫁的妇人来说，名声败坏已经是最大的惩罚。
　　日后她再无翻身的余地。
　　叶蓁蓁没再继续关注这件事，因为叶母的伤势渐渐好转，她的心情越来越好，再加上维桢和儿子他们快回来了，她脸上的笑容日渐一日地多了起来。
　　只是在某日翻看账册时，脸上多了几番阴霾。
　　叶蓁蓁把账册放下来，吩咐玉盘：“去把张三和李越叫进来。”
　　账册就是张三和李越送进来的，他们一直在外边等候传召，等到玉盘出来后，神情凝重地进去了。
　　叶蓁蓁看着他们的神色，眉头不自觉地皱了起来：“这是怎么回事？今年南边庄子的收成怎么少了几乎一半？到底出了什么问题？”
　　张三和李越对视了一眼，最后有张三开了口：“夫人，今年黄河发了大水，淹了好几个郡县，这几处庄子正好在灾区，有部分秋粮抢收不及，才会造成收成减半的情况。”
　　发大水？
　　叶蓁蓁倒抽了一口凉气，震惊地问道：“这是什么时候发生的事？为何京城一点消息也没有？”

第916章 进退维谷
　　“就在上个月。”
　　李越神色严峻：“或许是有人隐瞒，或许是消息还未传进京城，但是已经有流民开始往京城靠拢了。”
　　叶蓁蓁的眉头紧紧地皱了起来。
　　一个月的时间足够把发大水的消息传进京城，很大的可能是有人把消息拦截了下来，也不知道是谁这么大的胆子。
　　如今事态扩大，怕是隐瞒不了了。
　　叶蓁蓁迅速做好了决策：“最近收拢下人，尽量不要外出行走。其次多买一些粮食药材备用，若是流民进京，需要布善施粥时再拿出来。”
　　张三和李越俱是应下。
　　他们离开后，叶蓁蓁才露出了脸上的忧色，希望这次的洪灾能够平静无波地渡过，不要再起波澜了。
　　叶蓁蓁开始关注起时局发展。
　　黄河发大水一事再也没能隐瞒下来，就在叶蓁蓁知道此事的第三天，有人把此事捅到御前，宣武帝大怒，直接把欺上瞒下的明州知府和知县全部撸个干净，他们暂时被关押入大牢，只得水患解决后再做处决。
　　朝廷开始拨款赈灾，安置流民，至于安排哪位大臣去救灾，成了朝廷讨论不休的话题。
　　救灾有利有弊，治得好了大功一件，治不好就得被迁怒，如今明州情势为难，流民失所，想要治好不容易，极有可能还会背上能力不足的罪名。
　　所以平日里争权夺利的大臣们，此番退缩了起来。
　　这时有人提议：“皇上，微臣觉得户部侍郎可堪此任。”
　　宣武帝没有说话。
　　魏王眉头一皱，看了那位提议的官员一眼，平日里寂寂无闻的，看不出是哪派人物，但是突然冒出来提议，肯定不怀好意就是了。
　　“父皇，户部侍郎请了探亲假至今未归，远水救不了近火啊。”
　　“是啊，陛下，户部侍郎并无治水救灾经验，微臣推荐工部郎中郭敬。郭郎中治水经验丰富，老沉稳重，是这次治水的最好人选。”
　　话音方落，就有人开始反驳：“郭郎中年纪大了，越来越守成，宣武二十七年因为决策失误，导致河坝决堤，百姓遭受二次伤害，后来虽然将功赎罪，但依然无法掩饰其能力不足的事实。”
　　“既然郭郎中不行，可以另派人选，微臣觉得余少卿可堪大任，余少卿在宣武三十年治水有功，陛下曾盛赞其为能臣干吏，是肱股之臣。”
　　……
　　朝臣争吵不休，各种派系出于各种目的你来我往，好好的朝会倒像是菜市场一样热闹。
　　宣武帝被吵得头疼，按了按眉头，脸上带上了一抹倦怠之色：“行了，此次治灾以户部侍郎崔维桢为主，工部郎中郭敬为副。郭敬先启程，崔爱卿回京后再启程前往明州。”
　　“父皇！”
　　魏王急了起了起来，他有些想不明白父皇这个莫名其妙的任命了。
　　宣武帝按了按手，一副不虞多说的模样，魏王也冷静了下来，没再与宣武帝硬碰硬，而是绷着脸没再言语。
　　朝会很快就结束了，魏王沉着脸回到魏王府，第一时间回了外书房，门人谋士已经等候在外书房，待知晓了朝会上发生的事情，俱是沉默了下来。
　　“诸位先生，你们说父皇这是什么意思？”魏王率先打破了宁静，虽然他心中已经隐隐有所猜测，但还是想听听谋士们的意见。
　　大家面面相觑，最后有人迟疑开口：“崔侍郎年轻有为，深受陛下器重，此番让崔侍郎赈灾治水，应该是为了锻炼崔侍郎，好教他日后能够独当一面，成为真正的肱骨大臣。”
　　郭敬的治水能力毋庸置疑，虽然曾经犯过错，但是瑕不掩瑜，此番有他作为副官协助，治水赈灾还是很容易的。
　　确实是这么一个理。
　　但目前的问题是崔维桢如今还未返京，若是在路上发生了什么意外，或者行程拖延，失去了赈灾的献祭，还是会存在许多变故。
　　这也是魏王在朝会上这么急的重要原因之一。
　　因为那些暗中见不得魏王府好，或者与崔维桢有仇的人，肯定会趁此机会兴风作浪，崔维桢不能从中调度，及时应对，无疑是很大的劣势。
　　有人迟疑地看了魏王一眼，魏王注意到了，道：“许卿但说无妨。”
　　许若仿佛是下定了决心，毅然道：“殿下，皇上这是开始忌惮你了。”
　　全场鸦雀无声。
　　魏王的表情凝住了。
　　许若仿佛是突破了心理防线，接下来的话也无所顾忌起来：“此前有恪王在前，殿下与恪王平分抗衡，是皇上乐见其成的。但自从恪王受伤退隐之后，皇子中唯独殿下您独大，陛下隐隐对您生出忌惮之意。或许还有些许对恪王的愧疚和怜悯，您的威势便有些锋芒毕露了。所以这次才会把崔侍郎调离京城，打压魏王府的势力。”
　　众所周知，户部侍郎崔维桢是魏王的人。
　　但旁人不知，魏王却清清楚楚地知道，维桢是父皇有意推向魏王府的，为的是壮大魏王府的势力，形成与恪王府的平衡。
　　现在恪王颓势，田赋改革又平稳进行，魏王府的势力越来越大，已经让宣武帝感到威胁了。
　　魏王心中隐隐有所猜测，但被许若赤裸裸地揭开这层虚伪的外衣时，心里还是有些怅然若失。
　　早在皇兄的太子之位被废时他就感受到皇权之下的残忍和无情，这么些年来他竭力地收敛光芒，没想到还是成了父皇手中的棋子。
　　身在局中，争或者不争，都进退维谷。
　　魏王露出一抹冷淡之极的笑容，早在父皇设计恪王时他就该有所领悟，为了皇权稳固，他的父皇什么都不在乎，他又何必再对他抱有温情呢。
　　他的神情渐渐地冷了下来：“前几日收到来信，崔侍郎应该正在返京的路上，尽快派人前去送信，让他不必返京，直接前往明州治水赈灾，免得贻误良机。同时从魏王府抽调精兵侍卫左右随扈，免得有人暗中捣乱。”
　　“是。”
　　“来人。”魏王想了想，又道：“罢了，我亲自走一趟吧。”
　　这个消息，还得和宁国夫人说一声呢。

第917章 初窥门径
　　朝中时局波云诡异，景宁伯府一无所知。
　　叶蓁蓁今日心情很不错，因为外出游学的叶代林终于回来了。
　　经过大半年的历练，叶代林眼见着成熟了许多，以前见他只是半大小子，现在已经能够给人独当一面的感觉了。
　　叶蓁蓁看着已经长得和她差不多一般高的弟弟，欣慰地点点头：“看来你这次外出游历收获不少，见闻和学识都有所长进，更重要的是真正成为一个小大人了。”
　　叶代林的肤色晒得有些黑，但是人非常精神，得到最尊敬的大姐夸奖后，眼睛亮晶晶的，主动与她分享起游学经历：“读万卷书不如行万里路，这一次与夫子们外出游学，我才知道外边的世界有多么地浩瀚广大，学到了许多书本上没有的知识，也验证了许多书本上的知识，有正亦有误，可见尽信书不如无书。”
　　“不错，看来你已经初窥门径了。”叶蓁蓁赞许地点头：“你四姐家的小胖你还没见过吧，等会儿过去看看，知道你没什么准备，连见面礼我都给你准备好了。”
　　叶代林憨憨地笑道：“谢谢姐姐。”
　　这下又有小时候虎头虎脑的样子了。
　　“对了，姐夫和执端、执明什么时候才能回来？”
　　提起这个，叶蓁蓁脸上露出了衷心的笑容：“快了，这会儿应该在半道了。”
　　叶代林回来，叶大勇和叶母都很高兴，待他和姐姐寒暄完之后，二老就拉着他的手问长问t短起来，叶代林仔仔细细地把他路途中的趣事一一说出来，逗得叶母笑得前俯后仰，连叶蓁蓁也不由莞尔。
　　别的不谈，叶代林讲故事的本事倒是长进了不少。
　　没过多久，玉秀前来禀告：“夫人，魏王殿下前来拜访。”
　　魏王殿下，他来做什么？
　　不知为何，叶蓁蓁的心突然提了起来。
　　魏王已经被伯府下人恭恭敬敬地请进了花厅，叶蓁蓁与叶代林来到时他正在喝茶，听到声音便抬起头来，放下茶盏站了起来。
　　“宁国夫人，冒昧登门拜访，打扰了。”
　　叶蓁蓁连忙回了一礼：“殿下光临寒舍，本夫人有失远迎，还望见谅。不知殿下突然登门所为何事？若是有要事与维桢相商，恐怕是要再等上几日，他还在回京的路上呢。”
　　魏王沉默了一会儿，才道：“本王此番登门并非找维桢，而是有个消息要通知夫人你。”
　　叶蓁蓁屏住了呼吸：“什么消息？”
　　魏王示意地看了叶代林一眼，也不知对方有没有领会他的意思，然后才缓缓说道：“明州水患，百姓流离失所，明州郡县的官员欺上瞒下，治灾不利，已经被父皇关押，因此朝廷需要增派朝中大员前往明州赈灾，特选维桢为钦差前往明州，工部郎中郭敬辅之。”
　　叶蓁蓁的脸色有一瞬间的苍白。
　　魏王担心地看了她一眼，毕竟是好友之妻，还怀有身孕，维桢临走前托付他帮忙照看一二，所以这会儿才亲自登门告知这则消息，就怕她因此受了刺激，导致胎儿不保。
　　事实证明，名满天下的宁国夫人并非王府后院的妇人，无论是气度、学识还是承受能力都非寻常妇人可比，并没有想象中的昏厥或是呼天喊地，她很快就冷静了下来，直击重点：“殿下亲自前来告知，是否意味着维桢此行前往赈灾是有小人暗中作梗？”
　　魏王心中暗叹，并没有明确回答：“目前并无端倪，只是兹事体大，诸事慎重为要。宁国夫人不必担心，本王已经增派精兵护送，一定能够保护维桢的安全。”
　　叶蓁蓁勉强地笑了笑：“维桢还回不回京城？”
　　“圣旨已经下达，已经有使臣启程给维桢送信，他此番不会回京，而是直接前往明州了。”
　　魏王看了看宁国夫人七个月大的肚子，于心不忍：“宁国夫人尽管放心，皇恩浩荡，有维桢和郭郎中强强联手，肯定很快就能平息灾情，维桢不出两个月就能回京了。”
　　虽然魏王说得斩钉截铁，但叶蓁蓁也知道这不过是安慰之言。
　　赈灾这种事最是说不准，一两个月有之，半年也有可能，只看灾区的受灾情况如何了，崔维桢能不能在叶蓁蓁临盆前返京都是个问题。
　　上次执端临盆时他领了皇命去筹建书院，这次又有了赈灾的差事，还真是巧合得很。
　　叶蓁蓁再三自我安慰，可是怎么也平静不下来，连笑容都维持不了了：“明州大灾我亦有所闻，百姓流离失所，实乃不幸，维桢能够临危受命，是陛下对他的信用和器重，我作为朝廷命妇自是支持。只是这道圣旨实在突然，维桢在外又什么都没有准备，还请朝廷允许我收拾一下必需品给他运送过去。”
　　“这是自然。”
　　魏王见她条理清晰，暗暗松口气：“只是如今明州受灾，灾民四窜，路上并不是很安全，宁国夫人可以现在就让下人收拾东西，到时候由王府侍卫一起护送过去。”
　　“我此前让下人买了一些粮食，是否可以一并送往灾区？”叶蓁蓁趁机问道。
　　魏王大概能猜到宁国夫人为何会买粮食，应该是为了救济流浪到京城的灾民的，即便如此，那点儿粮食对于灾区来说不过是杯水车薪罢了。
　　不过，看了看脸色苍白的宁国夫人，他轻叹了口气，眸光一垂：“可。”
　　听到这个消息，叶蓁蓁多少松了口气，她何尝不知那点儿粮食不过是杯水车薪呢，只是心里慌得很，哪怕能帮上维桢一丁点儿的忙，她就心满意足了。
　　魏王只是来传信，瓜田李下的不方便多待，很快就起身告辞了。
　　待魏王离开后，叶蓁蓁失魂落魄地坐在位置上发呆了许久，叶代林担心不已，小心翼翼地喊了一声：“姐姐？”
　　叶蓁蓁如梦初醒，勉强地扯了扯唇角：“我没事，玉秀，吩咐下去，收拾东西。仓库里用得上的药物、银两和粮食都安排妥当了，不要误了魏王府侍卫的行程。”

第918章 终于返京
　　伯府的下人如今已经有丰富的收拾行李经验，上下联动，忙而不乱，在叶蓁蓁的亲自指挥之下，一个时辰的功夫就把必需的东西都准备妥当了。
　　考虑到崔维桢要在明州待很久，里里外外必须有人操持，于是对明州情况比较熟悉的李越便被叶蓁蓁选中了，毕竟他常年跑去南边处理田庄的事情，再加上在崔氏积累下来的关系网，总体来说，办起事来肯定要比张三更方便一些。
　　除了李越，叶蓁蓁另增十名伯府护卫一起出发，她明白魏王殿下这次愿意帮忙运送粮食是帮了大忙，一路上流民当道，可能不太平，伯府护卫虽然不多，但能够替王府侍卫稍微分担一下压力也是好的。
　　李越和护卫们护送着行李和粮食出城与魏王府的侍卫们汇合，叶蓁蓁才从极致的忙碌中回过神来，疲惫、担忧、思念和恐惧接踵而来，身体像是失去了全部的力气，一点儿劲儿都提不起来，
　　她坐在软塌上半晌没有动弹，叶母担心坏了，不停地安慰着她：“没事儿，不用担心，往好的地方想，女婿虽然去了明州，但旺仔过几天就能回京陪你了。”
　　叶蓁蓁停滞不动的眼睛总算有了些许神采。
　　叶母继续说道：“这次亲家母有没有一道回来？”
　　“也回来了。”
　　本来崔维桢和叶蓁蓁是建议崔大娘继续在太原住下去的，王家二老的病情虽然有所好转，但毕竟还未痊愈，但崔大娘不放心在京城的叶蓁蓁，也跟着儿孙一道回来了。
　　不过还好她也回来了，不然等到崔维桢的任命一出，她非得自己从太原跑回来不可。
　　又过了四天，崔大娘和崔执端、崔执明的终于回到了京城。
　　“娘，我回来了，我可想死你了。”
　　崔执端一回来就要往叶蓁蓁身上扑，跑到半路有后知后觉地看到了娘亲的大肚子，立马急刹车停住了，惊叹地说道：“妹妹又长大了！”
　　可不是么，距离他离京的时候，叶蓁蓁的肚子又大了一圈。
　　叶蓁蓁摸了摸他的脸颊，心疼地说道：“瘦了。”
　　这一个多月的来回，不是在路上就是给长辈侍疾，吃不好睡不好，肯定是会比离京前瘦一些的。
　　但崔执端并未体会到娘亲的一腔母爱，反而为自己的消瘦而感到欣喜，他捏了捏左右两边胳膊，还蹦跳了几下，得意道：“娘，虽然我瘦了，但也高了，强壮了！不信您可以问一问执明哥哥。”
　　崔执明不像崔执端猴子似的，这会儿才搀扶着崔大娘进来呢，他刚好听了个尾巴，笑着接了话：“是呢，叔母，弟弟长高了半寸。”
　　虽然这次奔波非常辛苦，但活动量也够大的，崔执端一路上跟着爹爹和侍卫们上蹿下跳，精力十足，没一刻闲下来的，所以他的瘦并不是累瘦的，而是精瘦得很呢。
　　崔执端脸上的小表情得意极了。
　　崔大娘见了直摇头，在孙子的体型这一点上她的审美非常专一：“瘦巴巴的像只猴子似的，还是吃胖一些才好看。”
　　她这么一说，视线也落在了叶蓁蓁身上，眉头皱了起来：“蓁儿你也是，我才离开没几个月呢，你怎么瘦了这么多？”
　　叶蓁蓁摸了摸脸颊和胳膊，没觉得自己哪里瘦了，但也不胖就是了，也正是因此，高耸的肚子才带来极大的视觉冲击力。
　　崔大娘已经和叶母唠叨了起来：“蓁儿上次怀旺仔的时候可不是这样的，那时候吃得白白胖胖的，多可人啊，接下来得好好补一补了。”
　　“可不是么，这一胎心思重，也没什么胃口吃东西，一点儿肉也不见长。”叶母松了口气，继续道：“我的话她就是不听，就愿意听亲家母你的话，此番你回来，可算是有人管一管她了。”
　　叶蓁蓁哭笑不得，若不是知道在说她，还以为两位当娘的是在交流养猪经验呢。
　　“我真没事儿！瘦一点儿也没什么关系，余老大夫隔三差五给我请平安脉呢，若是有什么问题早该说了。”
　　“呸呸呸，童言无忌，什么都乱说。”
　　叶母连忙捂住女儿的嘴，瞪了她一眼：“什么问题不问题的，你的嘴巴就跟喇叭花似的，什么都往外倒。”
　　叶蓁蓁佛了：“好，我不说话了。”
　　没办法，谁叫当娘的忌讳多，她反抗不得呢。
　　崔大娘看她t插科打诨神色正常，并没有因为儿子的离京而情绪不佳，心里松了口气，拍了拍她的手臂，道：“辛苦你了。”
　　叶蓁蓁知道她在说什么，脸上的笑容一顿，看着崔大娘更显消瘦和疲惫的面容，发自内心地说道：“娘您才是更辛苦。儿媳不孝，连累您提起回京照顾，这时候您更该守在外祖父和外祖母的身边才是。”
　　“不必说这些外道话。”
　　崔大娘道：“我爹娘身边自有孝子贤孙伺候左右，我这几个月能够在他们身边尽一尽孝心已经是心满意足了。你却不同，现在是双身子的人了，不能一直劳累亲家母照看你，这些活儿本该是我这个当婆婆的责任。”
　　叶母谦虚了几句，虽然她不觉得照看女儿有什么劳累的，但亲家母如此重视女儿，她是发自内心的高兴。
　　坐在一旁的叶蓁蓁却有些心虚了，毕竟她怀孕这件事最初是特意瞒着崔大娘的，现在看来她老人家似乎并没有追究的意思……
　　才这么想着呢，崔大娘那双与崔维桢一模一样的丹凤眼看了过来，似笑非笑，仿佛看穿了她心中所想。
　　不过她并没有多说什么，应该是崔维桢已经代替她承认了错误。
　　想到离京的崔维桢，她的情绪不自觉地低落了下来。
　　一个多月未见，不知他身体是否安好？这会儿应该和侍卫们会合上了吧？也不知现在到了什么地方，只希望他一路顺风，安安稳稳、顺顺利利地把差事办完，最好能够在孩子出生前就能返京，这样她就没有太多的顾虑了。

第919章 触景伤情
　　临别时崔维桢给叶蓁蓁写了一封信，经过崔大娘的转交已经到了正主手上，一家子寒暄完之后，叶蓁蓁回到明熙苑才有空打开信细看。
　　信件中的字迹非常潦草，应该是突然接到离京赈灾的消息时匆忙写的，字字真切，字字担忧，看得叶蓁蓁倏然泪下。
　　“娘？”
　　崔执端忽而从外边探进头来，正好看到自家娘亲泪眼通红的样子，立马被吓到了，连忙跑进去，小心翼翼地看着她：“娘，您想爹爹了吗？”
　　叶蓁蓁连忙拿出帕子压了压眼角：“你怎么来了？这些天赶路也该累了，快回去休息吧。”
　　崔执端在叶蓁蓁身边坐下，严寒担心：“我担心您。爹爹离开前嘱咐我要好好照顾您，您是不是不开心了？我在路上学到一个小戏法，我表演给您看好不好？”
　　难怪这个孩子回来后半句不提爹爹，原来是担心她触景伤情。
　　叶蓁蓁揉了揉他的脑袋：“好呀，是什么戏法？你自己琢磨的吗？”
　　“不是，我没这个本事，回来的路上遇到了一位江湖艺人，我从他身上学的。”
　　崔执端表演的是非常经典的解连环小魔术，叶蓁蓁知道这个游戏的小窍门所在，但也非常配合儿子的表演，在他表演完之后鼓掌笑了起来。
　　“不错，很有趣，明天去上学可以表演给四公子看，他肯定看不穿。”
　　“娘，您看穿了吗？”崔执端挽着叶蓁蓁撒娇。
　　叶蓁蓁笑而不语。
　　崔执端立马明白娘亲这是看穿了，不过他也不意外，毕竟他的戏法大部分都是从娘亲那儿学的，娘亲又经常看这些戏法表演，肯定一眼就看穿了。
　　他也不惊讶，继续兴冲冲地说道：“我以后再琢磨新的戏法给您看。”
　　若是寻常人家，肯定是要斥责崔执端玩物丧志了，但叶蓁蓁知道儿子是为了哄自己开心，温柔地揉了揉他的脑袋：“好，娘亲很期待。”
　　崔执端见娘亲的情绪渐渐高涨，继续与她闲聊起来：“我刚刚去和圆圆玩了，它这一个月来长得好快哦，看起来越发圆润壮硕了。我给它喂食的时候都没拒绝，看起来还记得我呢。”
　　提起心爱的熊猫，叶蓁蓁脸上的笑容愈发明显起来：“是的呢，团团和圆圆都很通人性，前些天还跟着我一块儿散步了。”
　　崔执端的眼睛亮了起来：“散步？娘亲，您进去园区陪团团圆圆一块儿玩了吗？”
　　他早就对此觊觎已久，但爹爹告诫他君子不立危墙之下，虽然团团和圆圆都很通人性，但毕竟养得不是很熟，若是近距离接触怕是会出现什么变故，所以一直没让他进入园区与两只熊猫近距离接触。
　　“没有，我在外边呢，团团圆圆贴着栅栏边儿跟着我走呢。”
　　身怀六甲的叶蓁蓁自然不敢冒险的，偶尔揉一揉小可爱们毛茸茸的小脑袋已经是极限了，自然是不敢进入园区了。
　　不过，带着两只大熊猫散步这种画面，只是想一想就觉得很可爱了。
　　崔执端笑得一脸梦幻，期盼道：“我也想带着团团圆圆一块儿散步，娘，明日我们一块儿去吧。”
　　那不是带着三个小可爱一块儿散步了吗？
　　叶蓁蓁脸上的笑意更深，点头说道：“好。”
　　崔维桢没能回府，似乎对叶蓁蓁的生活并没有产生太大的影响，她的日子照旧，不过多了崔大娘管她，还有儿子和族侄彩衣娱亲，并没有给她太多的悲春伤秋或者牵肠挂肚的机会。
　　叶蓁蓁明白他们的苦心，也为了让崔维桢在外边更够更加地放心，她想方设法地让自己的日子过得更加充实起来，然后把每日的生活实录记下，也不管有多么地繁琐无聊，反正也是消耗时间的一种，最后再一股脑地给崔维桢送过去。
　　崔维桢这会儿还在赶路，信件并不能及时送来，但叶蓁蓁收到的书信并不少。
　　比如说莫晴薇和秦玉媛的书信，自从她们随夫外任之后大家一直互通书信，家长里短、风俗民情……能写的东西有很多，叶蓁蓁很喜欢看她们的书信，总感觉自己也外出游历了一遍似的。
　　得知她怀孕之后，她们也寄来不少安胎养胎的药材，各种风俗小玩具也有，以前送的是小男孩的玩具，后来听说崔执端的执念是妹妹之后，她们也配合地送来女孩子的东西，从玩具到贴身衣物，应有尽有，虽然并不是很名贵，但足见心意。
　　除此之外，楚凝嫣与她的联系最为频繁。
　　年初的时候她和崔清岚在景宁筹建永善堂分堂，大半年下来已经初见规模，一应事务逐渐走上正轨，景宁县如今是崔家的地盘，不管是为了名声还是为了和崔家交好，当地的富户都非常支持善堂的工作，给楚凝嫣减少了不少工作压力。
　　即便如此，楚凝嫣在这期间遇到的问题也不少，经常跑回京城取经，淡然，她不敢让怀孕的叶蓁蓁伤神，取经的对象变成了萱娘等人。
　　当然，取完经之后再去找叶蓁蓁小聚就是了。
　　现在善堂的事渐渐稳定下来，楚凝嫣多多少少松了口气，这次回京就向叶蓁蓁透露了一个想法：“我想把两个孩子接到景宁一块儿住。”
　　叶蓁蓁有些惊讶，当然，并不是反对，而是一直支持她把琦琦和晋辉两个孩子接到身边照顾，只是因为周家二老反对才一直不能成行，只是不知道她为何突然又有了这个决心。
　　楚凝嫣苦涩一笑：“琦琦和晋辉常年不与我们住一块儿，关系上难免有些生疏，这次我回来，琦琦还问我是不是要生妹妹，以后再也不疼她了。”
　　小孩子会这么说，肯定是听到了什么风言风语，这些话从哪儿传到她耳里的就不必追究了，从这件事上反映出一个问题，孩子与他们到底是生疏了，才会如此地缺乏信任和安全感。
　　叶蓁蓁想到自己二胎时崔执端的表现，赞同地点了点头，执端在她身边长大都会患得患失，更别说常年难见爹娘的双胞胎姐弟了。
　　“让周训庭亲自出面吧，自家孩子总得接到身边教养的，至于启蒙也不必担心，把夫子一道带去景宁就是了。”
　　若是再这么下去，孩子是真的和爹娘生分了。

第920章 首当其冲
　　最后琦琦和晋辉还是跟周训庭和楚凝嫣一块儿回去了景宁，算是皆大欢喜。
　　崔清岚和武安侯府嫡次子宇文辞的亲事有条不紊地进行着，合八字、送聘礼、请了佳期，叶蓁蓁还喝了一杯媒人酒，只等佳期一到，两个有缘人就成亲了。
　　就这么忙忙碌碌地过着，终于等来了崔维桢的第一封家书。
　　他应该还未收到叶蓁蓁寄去的书信，这封信是他在路上遇到返京的商人时写的，比起上一封书信的仓促更多了几分从容，信中他一再嘱咐叶蓁蓁好好养胎，不必记挂于他。
　　第二封信是他抵达明州后写的，叶蓁蓁寄到明州府的信件他已经看到了，对于她“丰富充实”的日常生活表示非常满意，还简单地与她说了一些明州本土的风俗民情和一路见闻，至于加固河坝、赈济灾民等相关内容只是一笔带过，典型的报喜不报忧。
　　第二封书信之后，叶蓁蓁就再也没收到他的信件了。
　　不过关t于明州的事情频频传来京城，当地的形势并不乐观，暴雨连日不停，决堤的河坝建筑不易，往往是刚垒起堤坝，下一刻就被汹涌的洪水所冲毁。
　　当地百姓更是处于水深火热之中，连日不停的大雨导致水位增高，整座城池像是泡在了水里，许多百姓家中房屋已经被泡毁，只能跑到山丘上扎帐篷求生。
　　大雨和大水不仅仅带来摧毁，还会带来伤病和瘟疫。
　　叶蓁蓁听闻明州发生瘟疫这个消息时，脸色瞬间苍白，幸好玉秀和秋芜反应快，及时搀扶住她摇摇欲坠的身子，但看到夫人捂着肚子冷汗直冒的模样，顿时吓了一跳。
　　“快！快去请大夫！”
　　玉盘像一阵风似的跑了出去。
　　得知消息的崔大娘和叶母纷纷赶来，叶大勇碍于亲家母在，没有进屋内看女儿，但也在院子里急得团团转。
　　好在余老大夫和余芷很快就来了，一番诊断后很快就有了结论：“夫人这是忧思过重，猝不及防间受到惊吓，惊动了胎气，煎服安胎药喝上两剂即可。不过夫人要放开心怀，疏肝理气才是。”
　　他开了药方交给孙女，余芷立马拿着药方去抓药煎药了。
　　当然，他也退到外边等候了。
　　屋里的崔大娘难得发了脾气：“受惊吓？受了什么惊吓？你们是怎么伺候的！”
　　玉秀和秋芜都战战兢兢地跪下去认罚，嘴巴却像是锯嘴的葫芦似的一言不发，一句狡辩或者解释的话都没有。
　　崔大娘看得愈发生气了。
　　叶母不由把视线落在女儿身上，她猜到可能是女儿有意隐瞒，伺候人才不敢多言。
　　叶蓁蓁从剧痛中缓过神来，压抑着心中的后怕，勉强地替玉秀和秋芜辩解道：“娘，不关她们的事，我方才在葡萄架下坐着，猝不及防看到一条小花蛇，一时间吓到了。”
　　崔大娘冷笑，并没有相信她的鬼话：“那忧思过重又是怎么回事？你是不是私下打探维桢的消息了？”
　　叶蓁蓁沉默了下来。
　　为了让她安心养胎，关于明州府的消息都不被允许传到叶蓁蓁耳里，只是她多日未曾收到崔维桢的消息，心中担心愈胜，便悄悄打发秋芜去打探消息，这才有了今日这事。
　　她的沉默让崔大娘肯定了自己的猜测，也没有继续拷问的想法，直接吩咐道：“秋芜伺候主子不周，罚半年俸例，杖一十。”
　　秋芜作为众所周知的耳报神，在这次风波里首当其冲。
　　秋芜也没有辩解讨饶，而是老老实实地磕了头：“奴婢认罚。”
　　“娘！”
　　反倒是叶蓁蓁急了：“不关秋芜的事，她只是听命行事而已，要罚您就罚我吧。”
　　崔大娘怒火压不下去，横了她一眼：“真当我不敢罚你？”
　　叶母连忙从中说和：“亲家母，你消消气，蓁儿也是急昏了头，看在她是一心系着女婿的份上，你就原谅她这一回吧。”
　　然后她又瞪了女儿一眼：“你就少说一两句，你担心女婿，你婆婆的担心并不比你少，她不仅要担心儿子，还得操心你这个孕妇，夜里就没睡个安稳觉。你多体谅一下你婆婆，好好养胎吧。”
　　叶蓁蓁愣了愣，是啊，她都会忍不住偷偷打探明州府的消息，更别说崔大娘了，只是她这些日子从来没有露出什么担忧的情绪，叶蓁蓁还以为她不知，方才还想着隐瞒下这件事。
　　崔大娘哪里是不知？只是不想让她跟着担忧罢了，其实心里承受的压力一点儿也不比叶蓁蓁少。
　　叶蓁蓁的眼睛红了红：“娘，儿媳妇不孝，让您操心了。”
　　崔大娘的眼睛也跟着红了起来，不过她很快就控制住了情绪，安慰道：“你不必担心，维桢他爹当年也曾奉旨赈灾，灾情比明州府的情形也差不了多少，最后还是安然回来了。维桢比他爹有本事，这次肯定也能办好皇差，妥妥当当地回来。”
　　她到底是见惯了风浪，在一些事情上远比叶蓁蓁坚韧坚强。
　　不过她也意识到自己的急躁，对着还跪在地上的玉秀和秋芜说道：“起来吧。你们家夫人现在还需要人伺候，秋芜的杖刑可免，但罚俸不改。玉秀作为同犯，罚俸三个月。你们可有怨言？”
　　玉秀和秋芜感激地说道：“奴婢们没有怨言，多谢老夫人宽容大量。”
　　叶蓁蓁松了口气，只要不是杖刑就好，至于被扣去的月俸，她私底下再偷偷贴补她们就是了。
　　没过多久，余芷煎好了安胎药端了进来，叶蓁蓁忍着苦味一口气喝得干干净净，叶母连忙塞了一颗蜜饯到她嘴里，不停地顺着她的胸口，就怕她恶心吐了出来。
　　这孩子从小到大都不喜欢喝药的。
　　余老大夫再次进来替叶蓁蓁诊了脉，微微点了点头：“夫人好好休息就是了。”
　　叶蓁蓁却无法安心，既然事情已经败露，她省下了偷偷询问的功夫，当场就问道：“余老大夫，发大水之后的瘟疫该如何治疗？您可有合适的药方？”
　　这一下所有人都朝余老大夫看去，连崔大娘也不例外。

第921章 燃眉之急
　　余老大夫泰然自若，老神在在地说道：“灾后瘟疫大多是几种常见的病症，此前夫人给伯爷收拾的药材和药方中就包含了这些，所以大家不必过于担心，伯爷吉人自有天相，肯定能够缓解明州危机。”
　　是了，叶蓁蓁都急糊涂了。
　　前阵子魏王殿下突然登门通知崔维桢前往明州的消息，她急匆匆地召见人收拾行李，余老大夫也是参谋之一，他老人家经验丰富，早就预备了灾后瘟疫的问题，处方和药材都一起打包了过去。
　　只是当时叶蓁蓁心情惶惶，也没认真听，今日被余老大夫一提醒才记起来。
　　她心中稍安，但还有些放心不下：“不怕一万，就怕万一，我想重金悬赏一些大夫前往明州，那边的大夫应该不够，京城支援一些过去，也能解燃眉之急。”
　　这次崔大娘没有反对，反而连连称好。
　　余老大夫感叹道：“此乃悬壶济世的大功德，夫人有此志向，老朽也愿意增派族内一半大夫驰援明州。”
　　叶蓁蓁听闻十分感动，余家虽然附庸景宁伯府，但伯府从来不干涉余家的发展，如今余老大夫能够如此深明大义，自愿驰援，这是她意想不到的。
　　毕竟明州如今境况不妙，雨水不休，城内疫病横行，前往那里有很大的危险的。
　　这时候余芷突然开口：“爷爷，我也想去明州。”
　　余老大夫先是一愣，然后连忙摇头：“不行！不行！你一个女娃娃去明州做什么？太危险了，不行！”
　　余芷非常倔强，余家虽然是医学世家，但家中女郎都是当作小家碧玉般养着，像她这样志愿学医的几乎没有。
　　她热衷医术，刻苦钻研，最终得到了来景宁伯府当医女的机会，但是她的志向并不仅仅局限于一府之内，而是想四处游医，见遍疑难杂症，提升医术，最后能够著书立传，鼓励更多的姑娘家行医。
　　祖父的反对在她的意料之中，她毫不退让地反驳道：“祖父您也说过，当大夫最忌闭门造车，孙女自从学医以来，并没有接触过多少病人，医术始终不能提升，现在明州大患正是好时机，我虽然不能帮上什么大忙，但也能从中搭把手，增长见闻，这些对我日后的医术都有好处。”
　　孙女眼中的坚持和毅然打动了余老大夫，他心中无法不动容，这也是他觉得孙女最像他的一个地方——对医术有着本能的执着和追求。
　　只是……“你专精小儿妇科不好吗？偌大的京城已经足够你施展所长了。”
　　他不想松口，就怕开了这个口，孙女日后会得寸进尺，央求着四处游医，这年头连大男人外出游历都有危险，更何况她区区一介女子呢。
　　余芷见爷爷说不通，便向宁国夫人求情：“夫人，您能不能帮小女劝一劝我爷爷？小女是真的想要去明州治病救人。”
　　这……
　　叶蓁蓁有些难办。
　　从家长的角度来讲，她非常理解余老大夫的担忧，但作为一名心怀梦想的年轻人，她对余芷的抱负也感同身受。
　　一时间左右为难，不知该如何开口。
　　余芷看出宁国夫人的为难，后知后觉地意识到自己此举的不妥，若是宁国夫人帮忙劝服爷爷，日后她若是有了什么三长两短，夫人势必会陷入尴尬之境。
　　余家与伯府的关系不能因为她而受到影响。
　　她连忙低垂了脑袋，还未等她多说些什么，那厢的余老大夫长叹了口气，终于松口了：“罢了，我若不让你去，你心里怕是要怨我。但是丑话说在前头，你必须要跟紧你爹，不许私自行动，更不能以身涉险。”
　　余芷没想到峰回路转，竟然还能如愿以偿，顿时大喜：“知道了，爷爷，我一定听从爹爹的指挥，绝不惹麻烦。”
　　叶蓁蓁也松t了口气，她私心里是希望余芷能够得偿所愿的，余老大夫愿意退让一步，那是最好不过了。
　　余老大夫做出让步之后，思路也清晰了起来，主动说道：“夫人，老朽在京城大夫中有几分情面，召集人手前往明州这件事就交给老朽去办吧，肯定能够给您办得漂漂亮亮的。”
　　叶蓁蓁大喜：“那是最好不过了，如此就有劳余老大夫您了。”
　　余老大夫带着孙女告退了，崔大娘对她说道：“这下放心了吧？”
　　叶蓁蓁赧然地点了点头。
　　叶母松了口气，蓁儿就是性子倔，到不到目的誓不罢休，现在好歹能够把人给稳住了。
　　“好了，既然事情已经决定了，你就安生地休息去吧，刚喝了安胎药呢。”
　　叶蓁蓁确实有些困倦了，拉了拉被子，对着亲娘和婆婆说道：“那我睡了，娘你们也回去休息吧。爹爹还在外头等着呢，别教他担心了。对了，今日这事可千万要瞒着执端。”
　　你还知道要瞒着儿子呢。
　　叶母心里吐槽着，但看着女儿困倦疲惫的模样，终究没有说出来，除了外头，叶大勇正等着，他已经从余老大夫口中知道了原委，但终究不是很放心，再从孩子他娘口中听了一遍，才终于松了口气。
　　“还好是虚惊一场。”
　　女儿的问题暂时解决了，但女婿那边的情形却是个大问题，向来百事不操心的叶大勇，也难得地忧虑起来。
　　忧虑并不能带来什么用处，只有实际行动才有效果。
　　余老大夫是个行动派，当天就广发邀请帖，邀请京城各堂的大夫、游医郎中、医馆东家等行业内人员齐聚余府，先道清原委、陈明厉害之后，才把宁国夫人的重赏求医一事道出来。
　　在得知余家将派出十位族人增援明州后，众人都沉默了下来。
　　最后还是叶蓁蓁平日的积善行德积攒了不少人脉，再加上行医者最讲究悬壶济世，在余家的发动下，开始有人开口响应，破冰之后，响应的人越来越多起来。
　　最后，一共有二十二名大夫响应驰援，再加上余家的十名，一共三十三名大夫，这已经是非常可观的数目了。

第922章 大书特书
　　天气一下子冷了下来。
　　京城驰援明州的大夫已经离开了，叶蓁蓁百般牵挂，百般期盼都无济于事，只有把所有情绪压在心底，遵照长辈的吩咐好好养胎，配合着儿子和崔执明的彩衣娱亲项目傻乐呵，装作对外界漠不关心的样子。
　　其实她都知道，蓄谋已久的某些人终于大书特书，写奏折抨击崔维桢赈灾不力，导致明州百姓损失惨重，死伤无数。
　　宣武帝对此不置可否，不仅把这些折子留中不发，还把此前的田赋改革全面推行，这下不仅仅是那些自愿缴纳赋税的官员纳税了，所有朝廷命官，包括地主乡绅、有功名的士子在内，以前所享有的免税特权统统消失，只要名下有田产，都要按照缴纳税收。
　　即便这些士大夫阶层所需缴纳的赋税比起普通的农户、工户和商户少了四成，此事依旧在士大夫阶层引起了轩然大波。
　　他们在意的并不是那点儿需要上缴赋税，在意的是被剥夺的特权、被侵犯的权力，和被更改的祖宗家法。
　　一时间弹劾崔维桢，反对变革的反对派达到了巅峰。
　　当然，朝中并非呈现一边倒的架势，崔维桢多年经营下的人脉和势力不容小觑，再加上魏王一党的支持和维护，两派在朝中分庭抗礼，一时间僵持不下，火药味十足。
　　就在这样的情势下，京城迎来了第一场雪。
　　京城正式入冬，南边久下不歇的暴雨终于停了下来，得益于京城驰援的三十多名大夫和药材，明州的疫病终于稳定了下来。
　　其实具体情况并非京城传闻中那么夸张，虽然有不少百姓被大水冲走或者垮塌的房屋压死，但在崔维桢和郭敬的积极应对一下，把灾民们安置在山顶的寺庙里，征集小舟救人，疏通河道再筑坝拦水，形势渐渐好转。
　　这些消息并非道听途说，而是崔维桢寄回来的家书中说明的，他前阵子又忙又累，回到府衙倒头就睡，甚至还有三更半夜被叫起床应对紧急事件，连饭都顾不上吃，更别说写家书了。
　　灾情虽然控制住了，但灾后的重建工作也是重中之重。崔维桢依旧不得清闲，这封信还是他忙里抽闲写出来的。
　　这封家书让崔大娘和叶蓁蓁高悬的心终于落到了实处，虽然信中并非好消息，但也无坏消息，这就足够让人烧香拜佛，感谢佛祖保佑了。
　　崔大娘提前给叶蓁蓁打预防针：“距离你临盆只有一个月多了，以维桢如今的情况，恐怕是不能及时赶回来。”
　　叶蓁蓁笑容勉强地点了点头：“我明白的，娘，你放心吧，我已经写信告知维桢了，让他以身体为重，没必要急着赶回来。”
　　明州就是一个大摊子，满朝上下都盯着呢，崔维桢在不出差错的情况下都被逮着错处使劲儿弹劾，若是擅离职守，那是再大的功劳都无法抵过了。
　　再说了，他的身子也吃不消。
　　虽然心中没有明说，但叶蓁蓁能够猜得到，在这样高强度的工作下，他的身体肯定不好，虽然没有染上瘟疫，但若在大冬天赶着回来，肯定是要受不住的。
　　崔大娘松了口气，却有些怜惜地拍了拍她的手：“只是辛苦了你。”
　　“我好好地在府里带着，有大家关心着、伺候着，一点儿也不辛苦，倒是维桢还得在明州受累，那才叫辛苦。”
　　崔大娘摇头：“忠心报国，为国为民，那是他的志向和抱负，为百姓受累是应该的，但是你又不同了，你是为我们崔家受累。”
　　叶蓁蓁不乐意听这种话：“娘，肚子里也是我的孩子呢，我乐意。”
　　崔大娘笑了起来。
　　叶蓁蓁的肚子日渐一日地大了起来，高耸的肚子让她弯腰都困难，更别说看到脚尖了。因为双腿浮肿，连绣花鞋都穿不上了，针线房特地给她制作了孕妇专用鞋，穿起来十分舒适，叶蓁蓁一穿就喜欢上了。
　　崔执端听说娘亲的腿经常抽筋，只要有空就学着丫鬟的样子给她捏脚，从一开始的生疏到熟练，叶蓁蓁既是欣慰又是心疼，如果可以，她宁愿儿子不要这么懂事。
　　“娘，您怎么了？是捏疼了你吗？”崔执端看见娘亲眉头微皱，还以为是自己下手太重了。
　　“没有，儿子你的力道很好，都比得上国色的专业师傅了。”
　　娘亲的夸奖让崔执端高兴地抿了抿嘴，但他没忘记娘亲方才的样子，于是试探地问道：“娘亲，您刚刚是想爹爹了吗？”
　　叶蓁蓁一怔，没有反驳，而是追问道：“那你想爹爹吗？”
　　“想。”
　　出乎意料的是，崔执端大大方方地承认了：“爹爹在外办差未归，我想念爹爹是应该的。不过我作为家中的长子，更要替爹爹照顾好娘亲和妹妹，不能再惹娘亲你伤心。”
　　叶蓁蓁揉了揉他的脑袋：“你是个好哥哥，也是爹娘的好儿子。”
　　崔执端羞涩一笑，眼睛亮晶晶地看着叶蓁蓁：“真的吗？”
　　“真的。哎呀，你妹妹又踢我了。”
　　“真的吗，真的吗？我看看。”
　　崔执端熟练地把脑袋埋在娘亲的肚皮上，果然被妹妹的小脚丫子踹了一脚，他立马像个傻哥哥般笑得一脸荡漾。
　　他一边笑一边与娘亲说着：“妹妹这是刚睡醒，在娘亲您的肚子里伸懒腰呢，她的小手手和小脚丫子都踹我来脸上了。”
　　叶蓁蓁被踹得有些疼，但看儿子开心的样子，顿时觉得这点儿疼也不值得什么了。
　　她笑道：“你今日是不是还没给妹妹写日志？”
　　自从上次说开之后，崔执端就放下对妹妹隐隐的嫉妒和不安，主动把妹妹的出生日记给包揽过去了。
　　“对哦，我差点忘了。”
　　崔执端连忙蹬蹬蹬地跑过去，从小书房里取来妹妹的专属日记册子，郑重地写道：“冬月二十日，大梦初醒，在娘亲肚子里伸懒腰，踹到了哥哥的脸，哥哥笑得真开心。”
　　他仔细端详了一会儿，自觉非常满意，等到墨迹干掉之后，才郑重地放回专门的小匣子里。

第923章 忠孝难全
　　日子平静无波地过去。
　　京城与明州之间书信互相来往，一家子人稍微缓解了对崔维桢不能返京的思念，眼看着临盆的日子越来越近，叶蓁蓁忙着张罗起生产事宜来。
　　崔大娘和叶母就劝她：“你别操心，好好养胎，平日里多去散散步，来日也能容易生产。这些杂事交给我们就行了，之前有过经验，让下人照办就是。”
　　她们都知道叶蓁蓁讲究，无论是产房还是一应用品都要浆洗得干干净净的，连稳婆都是熟人汤婆婆，她这些日子已经在伯府住下，就防备她提前生产。
　　虽说十月怀胎，t叶蓁蓁现在还不足月，但有备无患，提前一两个月临盆的情形也不是没有的，总得要做足准备。
　　叶蓁蓁知道婆婆和娘亲都能办妥当，但还是忍不住想要操心：“奶娘呢？请了吗？”
　　“放心吧，已经准备好了。”
　　崔大娘说道：“这次也没请外人，都是咱们崔家的家生子，正好处于哺乳期，你也认识，是一个是李荣家的胡氏，另一个是周明家的钱氏，她们身体健康，奶水足，家里的小子都喂得结结实实，给咱们家的小孙女当奶娘是最适合不过了。”
　　李荣和周明是崔府的小管事，他们家的媳妇叶蓁蓁也见过，确实长得不错，性子和能力都不错，当奶娘是不错的。
　　孩子的奶娘得选好了，就比如说执端的奶娘张氏和徐氏，她们如今是崔执端身边的一把手，身边大大小小、里里外外的事情都要她们帮着张罗，若是能力不足的，日后照顾不好孩子。
　　既然崔大娘能够挑选胡氏和钱氏，这就说明她们两人的能力是没有什么问题的。
　　叶蓁蓁放心地点了点头：“娘挑选的人自然是好的。只是年关将近，我又临盆在即，家里的事儿我帮不上太多的忙，又得让娘您劳累了。”
　　可不是么，这阵子崔大娘又是挂念儿子，又得操心儿媳妇，还得操办过年事宜，都累出尖下巴了。
　　不过崔大娘不太在意，她的精神看着还好，摆了摆手：“有下人帮忙操持，按着往年惯例办事就是了，算不得劳累。”
　　不过她看了看旁边的亲家母：“亲家母，你们家过年的事安排得如何了？这几个月劳累你在伯府照顾蓁儿，家里的事都没闲功夫管，我真是于心难安啊。”
　　叶母膝盖上的伤口已经好利索了，连疤痕都没留下，这大半个月来的主要任务是监督和陪伴女儿一块儿散步。
　　并非不是叶蓁蓁不愿，而是她如今肚子大了，双腿又浮肿，走路起来格外艰难，于是偶尔会耍性子不愿意出门，这时候只有叶母这个亲娘的话好使，能够监督着人一日不落地散步。
　　这下她毫无负担地笑道：“不用担心，我们叶家小门小户，过年也简单，年货这些已经交给孩子他爹和家里那小子准备了，我安心留在府里照看蓁儿就是了。亲家母你也不容易，蓁儿这孩子还得我多照看着。”
　　崔大娘感慨不已，叶家虽然门户低一些，但亲家公和亲家母是真的没话说，虽然没什么大文化大见识，但为人都朴实又通情达理，没那么多乌七八糟的事儿，不知有多省心呢。
　　随着天气越来越冷，年关越来越近，叶蓁蓁越来越不爱动弹了。
　　叶母也担心女儿在外边溜达感染了风寒，最近只是让她在屋子里转几圈，屋子里暖和，叶蓁蓁总爱犯困，但偏偏睡不着，只能半眯半醒地靠在软榻上，脑子乱糟糟地想着一些乌七八糟的事情。
　　估计是以为她睡了，崔执端压低声音与外祖母说悄悄话：“外祖母，我爹是不是不能赶回来过年了？”
　　叶母最近也在寻思这件事呢，不过不敢与亲家母和女儿提一言半语，就怕她们俩听了难过。
　　这会儿外孙子一问，她就有些为难，距离年关只有十多天了，大女婿还没能回来，想必是真的赶不回了。
　　不过她心疼大外孙子，不忍他伤心难过，便哄道：“这不是还有十多天吗？说不定你爹就在回来的路上了。”
　　崔执端还真信了，偷偷掰着手指头数日子，叶蓁蓁看着心酸，却没有点破，只能看着儿子日渐一日地失望和低落，等到府里挂起了红灯笼，贴上了窗花，连对联都贴起来后，崔执端终于没忍住红了眼。
　　叶母这下急了，她当初就不该给孩子希望，不然也不至于失望，她使尽了法子都没能把大孙子哄好。
　　崔执端抽抽噎噎地说道：“爹爹去年答应过我的，以后每年都要和我们一起剪窗花，贴对联，今年他爽约了，只剩下我一个人剪窗花了。”
　　叶蓁蓁是孕妇，不能动剪子的。
　　叶母连忙哄他：“你爹爹是朝中大官，办的是造福百姓的大事，今年情况特殊才不能回来陪你过年，明年肯定能陪你。”
　　崔执端依旧神色恹恹，始终高兴不起来，不过在叶蓁蓁面前，他又收起了心里的难过，若无其事地陪着娘亲聊天散步，但是以他稚嫩的演技，早就显露了端倪。
　　叶蓁蓁心疼得暗暗掉眼泪，却又无济于事，因为崔维桢的书信已经寄了回来，明确指出不能回京过年了。
　　朝廷拨了赈灾银子，他作为钦差大臣要把灾后重建工作做好，根本没机会回京与亲人过团圆年，不仅仅是他，包括郭敬在内的所有人员都不能回京的。
　　自古忠孝不能两全，这次是真的体现到了淋漓尽致。
　　叶蓁蓁见不得儿子闷闷不乐，不停地想着法子哄他开心，时不时让他听一听妹妹在娘亲肚子里的动静，和他一块儿给妹妹编故事，这么一分散注意力后，他的情绪渐渐好了起来，至少不会躲起来偷偷哭了。
　　懂事的孩子大家都心疼，一个五岁大的孩子强颜欢笑的样子，任谁看了都于心不忍。
　　现在他转移了注意力，不仅叶蓁蓁松了口气，崔大娘和叶母也放下心来。

第924章 总角小儿
　　时间如白驹过隙，稍纵即逝。
　　恨不得日日陪伴在大女儿身边的叶母终究还是回去了叶府，即便她百般不舍，但作为亲家，即便是为了照顾女儿，也没有大过年的待在女儿婆家的道理。
　　因为新年终于来了。
　　这次不用叶蓁蓁操心，过年的一干事物都准备得妥妥当当，崔府一家子红红火火地迎来了除夕。
　　除夕似乎与往年并没有什么不同，照着往年旧例过着，但因为少了一家之主，即便有丫鬟婆子在旁边凑热闹，依旧显得无比冷清。
　　崔大娘和叶蓁蓁都心不在焉，下人们来拜年，匆匆打了赏就让他们告退了，崔大娘对着叶蓁蓁说道：“你带孩子们回去休息吧，我自个儿守岁即可。”
　　“不，我们陪你。”
　　叶蓁蓁即便已经困得打瞌睡，还是坚决地摇头，若是崔维桢在府里，她可以毫无负担地回屋休息，但崔维桢不在，她又怎么忍心让崔大娘一个人孤零零地守岁？
　　本来就够冷清了。
　　崔执端和崔执明也一左一右的陪坐在崔大娘的身边，崔执端说道：“我是家里的小男子汉，爹爹不在，我要替爹爹守岁，祖母，我们都陪着您。”
　　崔大娘和叶蓁蓁揉了揉他的脑袋，欣慰地笑了。
　　叶蓁蓁打起精神来，好不容易过一趟年，怎么也得热热闹闹才行，于是她让婆子们从仓库里抬来烟花，道：“挑些好看的烟花燃了，咱们也热闹热闹。”
　　崔执端蠢蠢欲动，叶蓁蓁冷酷无情地断绝了他的念想：“不行，你还是个孩子。”
　　崔执端叹了口气，他到底什么时候才能长成可以放烟花的大人呢？
　　“那执明哥哥呢？执明哥哥可以的吧？他已经八岁了！”
　　崔执明也期待地看着叔母，他虽然乖巧，但也有男孩子的调皮天性，对烟花爆竹垂涎欲滴，很想亲自动手放一次烟花。
　　结果叶蓁蓁同样无情地拒绝了：“不行，八岁也是小孩子。”
　　崔执明与崔执端一同叹气。
　　崔执端数着手指，他今年六岁，两年后像执明哥哥这么大的时候同样不能放烟花，毕竟在娘亲眼里，八岁还是小孩子呢。
　　他不由问道：“娘，多少岁才算是长大？”
　　“舞象之年。”
　　崔大娘凑趣，笑着揉了揉孙子脑袋上的羊角髻：“总角小儿，算不得是少年郎呢。”
　　舞象之年，那不是要等到十五岁吗？
　　崔执端立马像是霜打的茄子似的蔫了下来，他牵住祖母的袖子讨价还价：“太久了，祖母，再稍减一些年岁可好？李舜安七岁就能放烟花了。”
　　崔大娘做出一脸为难的样子。
　　崔执端一看就知道有戏，更加歪缠起来，崔执明也讨好地给她捶背，眼巴巴地说道：“叔祖母，您就可怜可怜我们吧。”
　　崔大娘逗够了孩子，才慢吞吞地说道：“这事儿我做不得主，得问你娘。”
　　崔执端和崔执明齐刷刷地朝叶蓁蓁看去。
　　叶蓁蓁无奈地笑了笑：“罢了，那就减几年，十岁吧。”
　　虽然还得等四年，但比起十五岁也算是差强人意了。
　　“谢谢娘。”
　　叶蓁蓁继续哄孩子：“你忘记了？你爹爹允许你六岁就可以学骑术。”
　　崔执端的眼睛瞬间就亮了起来。
　　对啊，他梦寐以求的骑术终于可以学了！
　　他高兴地问道：“娘，等到爹爹回来我就可以学骑马了吗？”
　　“过了年，你可以让杨师傅教一教你。”
　　杨师傅是崔执明的马术师父，是崔维桢延请回来教崔执明马术的，杨师傅骑术高明，对教小孩很有一手，t至少崔执明学习马术至今都安安稳稳，没受过一次伤，深得崔维桢和叶蓁蓁的信任。
　　得到许诺的崔执端更加高兴了，握着崔执明的手笑道：“执明哥哥，我终于可以与你一块儿学骑术了。”
　　崔执明也高兴地点头，他一个人学骑术有些孤单，执端弟弟能够陪他是最好了。
　　“娘，我可以去马市买小马驹吗？”
　　“你会相马吗？”叶蓁蓁问。
　　崔执端不好意思地摇了摇头：“听杨师傅讲过相马经，但只是一知半解。”
　　“你爹说过要给你送一匹小马驹，不过你若是好奇，可以和执明一块去马市看看，若是有喜欢的，尽管买回来就是了。”
　　古代的马相当于后世的豪车，作为一名曾经豪车摆满了车库的富二代，叶蓁蓁丝毫不觉得多买几匹马有什么问题。
　　语气老轻松了。
　　崔执端也没什么压力地点头应了下来，心中跃跃欲试，能够亲自挑去挑选小马驹，对他来说是非常有诱惑力的。
　　不过，他更期待的是爹爹的礼物。
　　他好奇地问道：“娘，爹爹打算要送我红云一样的汗血宝马吗？”
　　叶蓁蓁笑着点头：“汗血宝马不易得，不过你得已经提前让人去寻找了，到时候寻得好马，给你和执明各送一匹。”
　　“我也有吗？”崔执明惊喜地问道。
　　每个男孩都禁不住豪车骏马的诱惑，得到叔母肯定的回答后，崔执明幸福地眯起了眼睛，觉得比收到红封还要高兴。
　　一家子就这么聊着天，不知不觉间时间飞逝，当里坊的大钟撞响时，宣武三十七年终于来了。
　　烟花爆竹次第绽放，漆黑的夜空瞬间亮如白昼，形形色色的烟火绽开又坠落，稍纵即逝，即便热热闹闹，却无端给人带来了稍纵即逝的感伤和孤寂。
　　这是第一次没有崔维桢陪伴的年节。
　　叶蓁蓁深吸了口气，把对崔维桢的祝福和思念压在了心底，笑盈盈地对着崔大娘和孩子们拜年。
　　崔大娘笑着应下，看了看她略显困倦疲惫的面容，道：“你也累了，快去休息吧，别熬坏了身子。”
　　叶蓁蓁确实有些熬不住了，与崔大娘告别之后，揉了揉儿子的脑袋：“你们也快去睡吧，明日还得早起呢。”
　　崔执端和崔执明也困了，乖乖地行了礼，拜了年，就回去院子休息了。
　　元日就在这么热闹又冷清的时辰里到来了。

第925章 卖萌为生
　　新年的热闹冲淡了明州水灾的阴霾，京城四处张灯结彩，爆竹喧天。
　　大年初一命妇进宫朝贺，临盆在即的叶蓁蓁被皇后娘娘免去了奔波之苦，她老老实实地窝在府里，连景宁的祭祖也回不去了。
　　初二回娘家，叶蓁蓁无法成行，倒是叶母和叶芃芃结伴来探望她，叶芃芃也把小胖带来了。
　　一岁的小胖才是个六个月大的小婴儿，这小子“长势喜人”，一口奶贴一层膘，全身胖嘟嘟的，一节一节的胳膊腿儿像是藕节似的，看到喜欢的玩偶高兴得手舞足蹈，打在身上还真有些疼。
　　“这小子真有力气。”
　　崔大娘抱着小胖不松手，时不时用颜色鲜艳的小老虎逗他玩：“取名字了没有？还是叫着小名吗？”
　　叶芃芃慈爱地看着自家儿子，含笑道：“还没取大名儿呢，靖国公说孩子的名字不急，等到周岁后再取也不迟。”
　　这也是一种忌讳，小孩子周岁前容易夭折，生怕孩子压不住名字，出现在阎王爷的生死簿上，所以会特地等孩子周岁后，长得好了才取名字。
　　崔大娘明白这是长辈对孩子的爱护，便点了点头没再多问。
　　她和孩子的外祖母一块儿逗着孩子，再一起追忆崔执端小时候的样子，聊得不亦乐乎。
　　叶芃芃则是在一旁与姐姐说悄悄话：“姐姐，小宝宝大概什么时候出来？”
　　叶蓁蓁半躺在软塌上，轻抚着圆滚滚的肚子，缓声说道：“大概会在元宵之前，具体是什么日子也说不定。”
　　叶芃芃张了张嘴，似是想说什么又止住了，神色有种话到嘴边却又强行扭转话题的不自然：“姐姐，我肚子上的白痕一直消不掉，太丑了，你有没有什么好用的法子？”
　　叶蓁蓁眼中闪过一抹了然，但还是顺着她的话题说道：“法子还是有很多的，有什么法子都尽管试一试，双管齐下，效果肯定比较好，”
　　叶芃芃只是随便找了个话题，顺着话题聊了起来，气氛倒也十分和谐。
　　崔执端和小舅舅在珍稀园看竹熊，叶代林此前因为游学在外的缘故，还没机会看姐姐家的竹熊，今日给小外甥奉上红包之后，终于有了被小外甥带着游玩的机会。
　　竹熊的魅力无穷，叶代林这个半大小子迅速被俘获了少男心，回去明熙苑后还意犹未尽，颇为遗憾地说道：“蜀地文风昌盛，我们游学时曾去那儿拜访过一名大儒，可惜当时不知道还有竹熊这等猛兽，没能看到竹熊生活的环境。”
　　不知哪里戳到大姐姐的笑点，她捂着嘴笑了起来，大家都有些莫名其妙地看着她，叶蓁蓁轻咳了一声，心里不由暗叹了一声，这起码是一千多年的代沟啊。
　　倒是崔执端了解他娘的想法，笑嘻嘻地补充道：“娘亲说竹熊整日以卖萌为生，明明没有天敌，还差点儿把自己搞灭绝了，有堕于猛兽的威名，不该称其猛兽，叫做萌兽才最为妥帖。”
　　大家想到竹熊平日里憨态可掬的模样，对于这番话多多少少有些感触，只是叶母对女儿的审美一直接受不能：“竹熊多可怕啊，若是被一巴掌拍下来可不是闹着玩的，你最好还是不要靠近为妙。”
　　自从竹熊入住珍稀园以来，叶大勇和叶母只去过一趟，也无法领会竹熊所谓的萌感，原因无他，叶家村曾经有村民被熊瞎子拍死了，他们亲眼见过那位乡亲那凄惨的模样，心里落下了阴影，从此对一切熊类敬而远之。
　　叶蓁蓁老实应是，当然，叶母又不能常驻伯府，只要不是当着她的面往珍稀园跑，其他时候她就管不了了。
　　叶母见此，不由瞪了她一眼，对着崔大娘说道：“亲家母，我是管不了她了，你可帮我管管。”
　　崔大娘打趣：“不行不行，我也管不了，如今啊，阖府上下就她最尊贵了。”
　　大家都笑了起来。
　　虽然叶蓁蓁大着肚子，但年节登门拜访的人有不少，除了关系亲近的人家，比如说楚凝嫣、玥娘、萱娘等人，叶蓁蓁亲自接待之外，其他客人都让崔执端出面招待了。
　　接下来几天，叶蓁蓁肚子时不时抽痛几下，还以为要生了，结果又是虚晃一枪，把阖府上下惊得过个年都心惊胆战。
　　这日叶蓁蓁刚用完早膳，在玉秀和秋芜的搀扶下散步消食，肚子突然传来一阵又一阵的抽痛，这次的痛楚比前几次来得剧烈，叶蓁蓁顿时满脸大汗，忍不住呻吟出声。
　　虽然前几次都是意外，玉秀等人也不敢轻忽，连忙通知汤婆婆过来，又叫腿脚快的玉盘去请老夫人。
　　即便紧急，汤婆婆还是按照宁国夫人的规矩换好衣衫来进了产房，她守了一会儿，发现夫人这次是来真的了，连忙对着伺候的丫鬟吩咐道：“快去把余老大夫请来候着，灶房里常备着热水和吃食，现在都赶快送上来。”
　　被点了名的丫鬟们有条不紊地各自下去，按照吩咐行事。
　　崔大娘很快就赶了过来，脸上还带着急色，与她一同达到的是余老大夫，余老大夫先给叶蓁蓁把了脉，做出了情况判断后就出去了。
　　汤婆婆探手检查叶蓁蓁的衣物，发现羊水没破，便让丫鬟搀着她再走一走，叶蓁蓁尽管疼痛难忍，还时咬牙撑着。
　　厨房的火一直都烧着，很快就准备了吃食上来，崔大娘连忙端来喂给叶蓁蓁吃，因为刚刚用完早膳，叶蓁蓁并不饿，但考虑到生孩子消耗体力，为了预防到时体力不支，她还是咬着牙给吃了下去。
　　叶蓁蓁疼得满身大汗，大冷天的湿了衣衫，看到她一脸苍白、咬牙忍耐的样子，崔大娘心中不忍，握着她的手安慰道：“蓁儿，你且放宽心，第二胎比第一胎容易，方才余老大夫也诊了脉，说你的胎位正，孩子很快就能生出来。”
　　汤婆婆也安慰道：“是呢，夫人您尽管放心，老婆子我最有经验了，只要您听老婆子我的指示，保证不费功夫。”
　　叶蓁蓁勉强地笑了笑，虽然已经生过了一次，但遇到分娩大关，心里还是免不了惶然无助起来，若是、若是维桢在就好了……

第926章 为人母者
　　转了好几圈，腹中的抽痛越来越密集，越来越剧烈，叶蓁蓁无力支撑，几乎全瘫在了玉秀和秋芜身上，汤婆婆见状，连忙道：“差不多了，快把夫人搀扶到床上躺着。”
　　不知过了多久，叶蓁蓁察觉到衣裙一片湿润，便知t道是羊水破了。
　　汤婆婆第一时间发现了，连忙把年轻丫鬟赶出去，和剩下的嬷嬷、稳婆一块儿指导叶蓁蓁分娩。
　　叶蓁蓁躺在床上，按照稳婆的指示打开双腿，时强时弱的宫缩让她痛得差点就喘不过气来，但是她不敢叫，担心流失了力气，只能生生地忍住，不停地抽气，下唇很快就被她咬出血来。
　　崔大娘连忙拿来一块软木，小心地碰了碰元意的唇，心疼道：“蓁儿，快松口，先咬着软木，别把嘴唇咬破了。”
　　叶蓁蓁虽然痛得有些迷糊，但是崔大娘的话还是能听清楚的，很快就松开口咬住软木，果然有用多了，至少不用忍受双重的痛楚，尽管下唇的痛与下身的痛相比根本就不算什么。
　　汤婆婆正在观察着宫口的收缩情况，叶蓁蓁已经没有第一回的不自在，双手附上圆滚滚的肚子，想着孩子出生的情景，竭尽全力地配合着汤婆婆等人的节奏。
　　汤婆婆不停地鼓励着，“夫人，快吸气，再用劲，对就是这样……”
　　叶蓁蓁知道宫口每三分钟就会开一次，感觉到身下的异常，大概就是时机，便趁机配合着使劲，然而她用尽全力还只是开了一指，剧痛消耗了她的力气，这点儿功夫就觉得浑身无力了。
　　崔大娘顿时急红了眼，连忙端着燕窝喂给她吃了，又让她含着人参，不停地在耳边鼓励道：“蓁儿，再加把劲儿，很快就可以出来了，你可要坚持住啊。”
　　大概是吃了点东西的缘故，叶蓁蓁又有了力气，她知道羊水破了之后，胎儿在母体越久就越不利，便强撑着力气，继续按照着宫口收缩的规律开始用劲。
　　撕裂的感觉越来越明显，叶蓁蓁终于忍不住喊了出来，声音凄惨，让人听着都胆战心惊。
　　崔大娘也被吓了一跳，急得团团转，一旁的嬷嬷连忙安慰道：“夫人，余老大夫和汤婆婆都说了夫人的胎位很正，一定会顺产的。况且夫人是第二胎，很快就能生出来了。”
　　崔大娘脸上还是免不住染上了忧虑。
　　在场有经验的人都看出来了，这一胎生得并不顺利，虽然胎位正，但是宫口太小了，几乎和头一胎没什么差别。
　　但是她们都不敢泄露出情绪让产妇看到了，生怕让她没了信心。
　　虽然她们没说，但叶蓁蓁也能察觉到，她也没有多说些什么，只是咬着牙用劲儿，撕裂的痛苦越来越明显，一盆又一盆的血水被端出去，也不知宫口开了几指，只是意识越来越模糊了。
　　她恍惚间想起了什么，又像是忘了什么事情，只剩下为人母的本能了。
　　另一边，崔执端会客回来，发现明熙苑的下人来去匆匆，神色严肃，似是发生了什么大事，心中一慌，连忙叫住一个丫鬟：“玉盏姐姐，发生什么事情了？我娘呢？”
　　玉盏是叶蓁蓁身边的二等丫鬟，此时正端着热水呢，一看到小郎君立马就哎呀出声：“小郎君，您回来了。您别担心，夫人这是要生了，您先去厢房等着吧。”
　　娘亲要生妹妹了？
　　崔执端第一反应就是高兴：“我去看看娘。”
　　他拔腿就跑，玉盏拦都拉不住，她跺了跺脚，连忙追了上去：“小郎君，您等等……”
　　明熙苑虽然大，但是这会儿正在忙碌的时候，崔执端虽然人小腿短，跑得不快，但也没人分神去拦他，所以他轻易地摆脱了玉盏来到了产房外，紧接着，就看到自己的奶娘张嬷嬷端着一盆血水从娘亲的产房走出来。
　　呛人的血腥味重重地传来，耳旁是娘亲凄厉痛苦的叫声，让从未经历过这种场面的崔执端吓住了，脸色瞬间苍白。
　　娘亲为何叫得如此大声？生妹妹很痛吗？
　　这些血……都是娘亲的吗？
　　张嬷嬷一回头，就看到小郎君怔愣地站在产房门口，眼泪像是短线的珠子似的流下来，顿时急了：“郎君，您怎么在这儿？您不是在前院会客吗？徐嬷嬷呢？”
　　她手上端着东西不好靠近，只得招呼其他丫鬟：“快，带小郎君下去。”
　　虽然是主仆，但毕竟是自己带了六年的小孩子，感情非同寻常，张嬷嬷可不愿他被吓到。
　　那些不经事的丫鬟们都被吓得满脸苍白，更别说才这么点儿大的小孩子了。
　　玉盘正好看见了，连忙把手上的东西放下来，急急忙忙过去拉人，走近了才发现，小郎君浑身都在颤抖，嘴唇都泛着白色，眼神都有些涣散。
　　玉盘被吓了一跳，也顾不上主仆之别了，不顾小主子的挣扎，强行把他抱走。
　　崔执端不依，用力地挣扎着：“放开我，玉盘姐姐，你放开我，我要去看娘，我要去看娘！”
　　他终于忍不住，嚎啕大哭了起来。
　　玉盘被哭得心里不好受，连忙安慰道：“夫人没事儿，现在大家都在忙，您过去就是裹乱，要是被夫人知道了，肯定不能安心的。”
　　崔执端的挣扎小了些，但是哭嚎依旧止不住，抽抽噎噎地问道：“我娘、我娘流了好多血，是不是受伤了？为什么、不叫大夫？”
　　“我不要妹妹了！我要娘！”
　　他心里既担心又害怕，整个人无助极了，流血意味着受伤，意味着丧命，他担心娘亲的安全。
　　他有个小伙伴就是娘亲生弟弟的时候没了，以前他不明白这是什么意思，现在醍醐灌顶，突然明白了过来，娘亲生妹妹是有生命危险的。
　　他越想越恐慌，哭声越来越止不住：“放开我，我要去找娘亲！我要告诉娘亲不要妹妹了，只要娘亲！我只要娘亲！呜呜呜。”
　　小孩子挣扎起来的力气很大，玉盘虽然劲儿不小，但担心伤着小主子，一直不怎么敢用力，所以就这么被崔执端挣脱开来，然后朝着产房跑了过去……

第927章 口不择言
　　崔执端的横冲直撞吓坏了不少人，大家急急忙忙地阻拦，又顾及到手上的活计，一时间手忙脚乱，乱成一锅粥。
　　产房里的叶蓁蓁恍惚间听到动静，含混地问着：“外边为何闹腾腾的？是维桢回来了吗？”
　　她的眼睛瞬间亮若星辰，又仿佛划破黑暗的一抹曙光，让人生出不忍拒绝的心酸和残忍。
　　崔大娘移开目光：“我去看看。”
　　其实她已经听到孙子闹出的动静，但还是借故走出去查看动静，这会儿崔执端已经被张嬷嬷拦住，正在好言安慰着呢，正巧看到老夫人从产房走出来，连忙开口请罪。
　　崔大娘脸色很不好，但所有的不悦在看到涕流满面的孙子时，都转变成心疼和难受，她连忙把孙子抱进怀中安慰：“旺仔，你快先别哭，你一哭，把祖母的心肠都哭碎了。咱们不哭，有什么委屈都好好与祖母说好不好？”
　　崔执端哭得太猛，抽抽噎噎地停不下来，崔大娘耐心地轻抚着他的后背，等到他好不容易缓过劲来，也不急着让他说，而是让下人端来一碗蜂蜜水，亲自喂他喝了下去。
　　这么一番下来，崔执端终于缓过劲来，兴许是蜂蜜水的作用，他不再悲伤到难以抑制，连表达都通顺了起来：“祖母，我要娘！我不要娘亲死掉。呜呜呜。”
　　说着说着，他又哭了起来，重新陷入悲伤不可自拔。
　　“傻孩子。”
　　崔大娘神色如常地笑了出来，眼神温和又慈祥地看着他：“你娘亲正在生妹妹？怎么会有事呢？大过年的可不许说这些话，赶紧向神仙佛祖告罪，童言无忌，童言无忌。”
　　崔执端被祖母感染，也跟着紧张起来，连忙学着祖母的样子在心中默念，向各路神仙赔礼道歉，他之前被爹娘罚过，这种事做起来轻车路熟，等到他一通告罪下来，情绪已经渐渐平静了下来。
　　崔大娘心中稍安，又与他讲：“你娘如今没空出来照看你，你是哥哥，咱们伯府的嫡长子，在爹爹不在的时候要撑起一片天来，可不能再胆小哭鼻子了，不然你妹妹将来懂事了，是要笑话你的。”
　　毕竟是心心念念了十个月的妹妹，每日相处出来的感情不是作假的，虽然口口声声说着不要妹妹，但被祖母安抚过后，崔执端的害怕散去，只剩下懊恼和自责了。
　　“孙儿不孝，让您和娘亲担心了。我不该说出不要妹妹的话，我对不起妹妹。”
　　“没关系。”
　　崔大娘轻抚着他的小脑袋：“你是担心娘亲，才会口不择言。妹妹同样心疼娘亲，一定会理解你的。”
　　“妹妹真的会原谅我吗？”
　　“当然会了。”
　　崔大娘见他的情绪已经稳定了下来，便与他商量道：“祖母要进去产房陪你娘亲，丫鬟们又忙，大家都没空照顾你，你先回去堂屋看会儿书好不好？”
　　崔执端摇头：“我陪您一块儿进去，我也要陪着娘亲。”
　　“傻孩子，男孩子不能进产房，不吉利。”
　　她也没详细解释哪里不吉利，崔执端还以为是对娘t亲有碍，立马就打消了念头，退而求之：“那我在门口等着吧，我可以在窗外陪娘亲说话。”
　　崔大娘的神色有些为难。
　　崔执端见此，连忙央求道：“祖母，您就答应我吧。”
　　“就怕你吓到。”
　　崔执端想起方才看到的血水，脸色一白，但他并没有因此而动摇，而是坚定地说道：“我不怕。”
　　娘亲在受难，他不能以身替之，只不过是留守陪伴罢了，即便要面对从未面对过的恐惧，他也有勇气克服。
　　“好孩子。”
　　崔大娘欣慰揉了揉他的脑袋：“你爹若是知道了，肯定很高兴。”
　　伯府未来的继承人必须要经历风雨，只在温室里成长出来花骨朵，日后是经不起风雨的摧残。
　　所以在孩子坚持的形势下，她是绝对不会反对的。
　　崔大娘又重新回去了产房。
　　叶蓁蓁眼巴巴地看着她，崔大娘心里叹了口气，小的哄好了，还有一个孩子他娘等着哄呢。
　　她挣扎了许久，终于还是选择说真话：“不是维桢，是执端来看你了。”
　　儿媳妇脸色一急，崔大娘就猜到她在担心什么，连忙接着说道：“别担心，执端比你想象中还要勇敢，他说要陪着娘亲，一起等妹妹出来呢。”
　　叶蓁蓁愣了愣，还未等她反应过来，外边就响起儿子脆生生的声音：“娘，您别怕，我在窗外等您。”
　　一股暖流涌入心田，因为崔维桢没能回来的失落与失望一扫而空，取而代之的是窝心和感动。
　　“娘，您听得到我的声音吗？”没听到回复，崔执端又叫了一声。
　　“听得见。”
　　话说出口，叶蓁蓁才发现自己的声音沙哑得厉害，声音也不大，担心儿子看不到，她连忙清了清嗓子，加大了声音：“娘听得见！娘不怕，有旺仔在，娘一点儿也不怕！”
　　外边的崔执端一听，眼睛立马就亮了起来，觉得一点儿也不害怕了，连忙絮絮叨叨地与娘亲说起话来：“娘，听说知味楼新出的乳鸽汤很好喝，我已经让徐嬷嬷去买了，这个点儿应该快回来了，您等会儿尝一尝好不好喝。”
　　难怪见不到徐嬷嬷，原来被崔执端打发走了。
　　叶蓁蓁不知前因，闻言只觉得更开心：“那我得好好尝尝了，肯定很好吃。”
　　说曹操曹操到，被母子俩念叨的徐嬷嬷满头大汗地小跑着回来，对着崔执端说道：“小郎君，您要的乳鸽汤买回来了。知味楼听说是咱们府上要的，第一时间给咱们做了。”
　　崔执端连忙说道：“快给娘亲送进去。”
　　徐嬷嬷刚从外边回来，不敢轻易进产房，直接把食盒递给了张嬷嬷，张嬷嬷换了食盒才拎进去，第一时间送到夫人身边。
　　“夫人，您吃些吧，这是张嬷嬷盯着知味楼的大厨做的。”
　　因为夫人的身子重，大家在她的吃食上不敢有任何轻忽，尤其是外边的东西，幸好有景宁伯府的面子在，不然张嬷嬷是无法进去人家后厨的。
　　不过这次人情花得值，因为乳鸽汤的味道已经传出来了，鲜浓的味道让叶蓁蓁精神一振，瞬间有了食欲。

第928章 得偿所愿
　　还带着热气的乳鸽汤味道鲜美，即便是产房的血腥气也无损它的香味，叶蓁蓁就着张嬷嬷的手喝了一口汤，鲜浓的味道像是一股暖流蔓延到心底，她觉得这是自己喝过的最好的汤了。
　　崔执端期待地在外边问着：“娘，味道怎么样？好不好喝？”
　　“好喝。”
　　简简单单的回应就让崔执端愈发高兴，继续絮絮叨叨地说道：“娘，等妹妹生出来，咱们再一起去知味楼用膳，我要点好多好多的菜给妹妹吃……”
　　傻孩子，等你妹妹能吃硬食，还不知要多久呢。
　　不过叶蓁蓁也没反驳，儿子脆生生的声音宛若天籁，带着治愈人心的力量，叶蓁蓁不自觉地露出了微笑，似乎连身体上的疼痛也没那么难以接受了。
　　如此过了两个时辰，崔执端讲得嗓子都哑了，他又累又担心，视线一直不离产房大门，他从未觉得时间过得如此漫长。
　　若不是还有执明哥哥陪着他，不停地给他鼓劲儿，他几乎坚持不下去了。
　　突然，一阵嘹亮的啼哭声石破天惊般地响起，崔执端和崔执明精神俱是一震，然后就看到张嬷嬷一脸疲惫地走出来，看到他们，立马露出了笑容。
　　“小郎君，恭喜您得偿所愿，夫人给您生了个妹妹。”
　　崔执端被巨大的惊喜击得怔愣在原地，半晌都回不过神来，直到崔执明喜气洋洋地拍了拍他的肩膀：“太好了，执端弟弟，咱们有妹妹了！”
　　“真的是妹妹？”
　　崔执端傻乎乎地反问着，待得到张嬷嬷肯定的回答，立马高兴地跳了起来：“太好了！我有妹妹了！我终于有妹妹了！”
　　大家看着小郎君情难自禁的模样，也不由自主地露出了会心的笑容。
　　崔执端高兴过来，立马记起来：“娘亲呢？我要进去看娘亲和妹妹。”
　　张嬷嬷把他拦住了：“夫人脱力昏睡过去了，里面血腥味重，奴婢们正在收拾，您现在不方便过去。不过老夫人已经带着小女郎去了暖阁，两位小郎君去换身衣裳，可以进去看小女郎。”
　　崔执端和崔执明心中失望，但是能去看刚出生的妹妹，心中十分惊喜，非常乖巧地配合着嬷嬷换了身干净的衣裳，净了手，才小心翼翼地走进暖阁。
　　暖阁里，崔大娘正把清理干净的小孙女放在摇篮里，看到小孙子们进来，立马露出了笑容：“你们来看妹妹的吧，快过来，小点声，别把妹妹吵醒了。”
　　崔执端和崔执明不自觉地收敛了声息，蹑手蹑脚地走近摇篮，待看到躺在里面的妹妹时，不约而同地发出了抽气声。
　　“妹妹好小！”
　　“妹妹怎么红彤彤的？还是皱巴巴的！像只小猴子！”
　　不用怀疑，发出迷之疑问的，就是小包子的亲生哥哥——崔执端同学是也。
　　也不怪他一脸三观受到冲击的模样，因为眼前这个妹妹和他十个月以来幻想的妹妹完全不一样，他幻想的妹妹是白白嫩嫩、香香软软的，一出生就能冲着他笑。
　　而不是像现在，被裹成一只蚕宝宝睡在小小的摇篮里，只露出一张红彤彤、皱巴巴的小脸，与他在街上看的小猴子似乎没什么差别。
　　落差太大，他一时间有些接受不能。
　　他委屈地看着祖母：“祖母，妹妹怎么长这样？一点儿也不像我！”
　　崔大娘扑哧的一声笑了出来，拍了拍孙子的小脑袋：“傻孩子，刚出生的孩子都是这样，慢慢就会长开的。我看你妹妹和你像得很呢，当初啊，你一出生也是这副模样呢。”
　　当然，他爹娘也是一模一样的反应就是了。
　　崔大娘明智地没有说出来，她担心自家孙子会恼羞成怒地哭出来。
　　不过，她方才那番话的杀伤力已经足够明显，崔执端这会儿已经涨红了脸，又羞又窘，几乎无法承受执明哥哥看过来的视线。
　　他怎么可能这么丑！
　　不过……
　　他脱口欲出的话及时止住了，他后知后觉地想起来，他这么嫌弃妹妹，要是妹妹听到了，肯定会很难过。
　　偷偷瞄了一眼，还好，还好，妹妹睡着了，刚刚肯定没听到他嫌弃的话。
　　为了将功补过，他连连点头：“祖母说得没错，妹妹长得像我！以后一定会像我一样可爱又讨人喜欢！”
　　崔大娘又没忍住笑了出来，原来她的宝贝孙子还挺会王婆卖瓜，自卖自夸的。
　　不过她也没揭穿，指着小孙女的眉眼说道：“你看，妹妹的眉毛和眼睛像你娘亲，鼻子和嘴巴像你爹爹，小脸蛋现在还看不出来像谁，但肯定也是好看的。”
　　语气十分自豪和喜爱。
　　崔执端急急忙忙接了一句：“像我！妹妹的脸蛋像我，都是圆圆的。”
　　这都是还没长开呢。
　　不过对上孙子急求认同的目光，崔大娘还是非常违心地点了点头，不过还是描补了一句：“对，你们的小脸蛋都长得像爹娘。”
　　崔执端又把目光落在崔执明身上。
　　崔执明只得硬着头皮附和：“确实和执端弟弟你长得很像，像是一个模子印出来一样。”
　　崔执端立马满足了，美滋滋地凑过去端详着妹妹，越看越喜欢，连那皱巴巴的皮肤都觉得可爱，他惊奇地看着妹妹小小的五官，时不时惊叹连连。
　　“妹妹的嘴巴好小哦！眉毛好淡，不过头发好黑哦！”
　　“这是胎毛。”
　　崔大娘说道：“这些胎毛等到洗三那天要剃掉的，将来才能长得乌黑浓密，你爹娘就收着你的胎毛呢。”
　　“我知道，我知道。”
　　崔执端立马兴奋起来：“娘亲给我看过，小小的一撮毛呢，爹爹用来制作了一直毛笔，一直挂在他的书房呢。”
　　崔大娘点头：“是的。”
　　崔执端不知道想起了什么，眼睛唰的一下子亮了起来，不自觉地带着期t盼，问道：“娘，爹爹不在家，我可以替妹妹制作胎毛笔吗？”
　　鉴于之前被爹爹惩罚过的缘故，崔执端制作毛笔也有一手呢。
　　崔大娘没给他答复：“等你娘亲睡醒了，你可以问一问你娘的意见。”
　　崔执端顿时期待起来。

第929章 厚此薄彼
　　梦中不知时日，一枕黑沉，叶蓁蓁在身体的疼痛中醒来，结果，一眼就对上了自家儿子黑溜溜的大眼睛。
　　叶蓁蓁：“……儿子，你怎么不去上学？”
　　猝不及防的，把她吓得心脏砰砰跳。
　　崔执端一脸无辜地眨巴着眼：“娘，您已经睡一天了，我刚下学回来不久呢。”
　　原来已经是第二天傍晚了，难怪全身上下都在痛。
　　“看到妹妹了吗？”
　　“看到了，看到了。”崔执端激动地说道：“妹妹和我长得一模一样，可爱极了！”
　　这话说的，一时间分不清他是在夸妹妹，还是在夸自己。
　　叶蓁蓁哭笑不得，不过儿子能够接受妹妹刚出生的样子，她还是非常欣慰的，毕竟那皱巴巴的小模样，也只有亲娘滤镜才觉得可爱了。
　　“怎么不去陪妹妹？守着娘亲做什么？”知子莫若母，她儿子满脸上写着心事。
　　“娘，和你商量件事呗。”
　　崔执端搓了搓手，讨好地笑着：“妹妹洗三日剃下的胎毛，能不能让我来做毛笔？”
　　原来是为了这件事。
　　叶蓁蓁原本就是这么打算的，于是顺势应了下来：“可以，等你做好了胎毛笔，可以寄给你爹爹。他没能见到你妹妹，可以有胎毛笔聊以慰藉。”
　　崔执端兴奋地点头：“是啊，我怎么没想到呀，我昨日还给妹妹印了小脚印，可以一块儿寄给爹爹。”
　　叶蓁蓁笑着提议：“可以把妹妹的日记和画像一块儿寄过去。”
　　“可是……可是我画得不好。”崔执端有些为难，还有些自责。
　　“谁说你画得不好？”叶蓁蓁一脸认真，说道：“你的须弥画师承我和你爹，名师出高徒，你的画怎么可能不好呢？你只是习惯了与爹娘的画作对比，才会觉得不足，但绘画肖像而已，对你来说已经足够了。”
　　得到娘亲鼓励的崔执端立马重拾信心，甚至有些迫不及待地告退下去了作画了，不多时，就听到丫鬟们来回搬画架的声音，崔执端还煞有介事地吩咐着：“小点儿声，别把妹妹吵醒了。”
　　崔大娘这才从暖阁进来。
　　玉秀正伺候叶蓁蓁喝水，看到老夫人便福了福身子，崔大娘摆了摆手，在儿媳妇身边坐下，无奈地摇了摇头：“执端这孩子也太粗心了，拉着你说了这么久的话，也不知道伺候娘亲喝口水。”
　　“男孩子粗心，想不到也正常。”
　　叶蓁蓁维护儿子，不过想到自己又生了个女儿，心里满足极了，连忙说道：“娘，我想去看看宝宝。”
　　她现在也是有贴心小棉袄的人了。
　　“你现在身上还痛着吧？不要动，我抱过来给你看。”
　　“我没关系。”
　　儿子还要给宝宝作画呢，叶蓁蓁不想打扰到他，便道：“我没关系，我躺了一整天，骨头都要散了，正好起来散一散。”
　　崔大娘无法，只好让玉秀和秋芜小心搀扶着，叶蓁蓁小心翼翼地起身，伤口撕痛得厉害，脸色唰地一片苍白。
　　“是不是痛得厉害？算了，你还是别逞强了，我把宝宝给你抱过来。”
　　这一胎生的艰难，对身体的损伤也是巨大的，昨日余老大夫诊了脉后连连摇头，开了温补的方子，特地嘱咐了要好好将养着，免得将来留下了病根。
　　崔大娘是女子，最是知道月子病的厉害，不敢有丝毫的掉以轻心，儿子不在京城，她得替儿子把儿媳妇照顾好。
　　叶蓁蓁身上实在痛得厉害，也就没再逞强，半靠在床前的引枕上，然后就见崔大娘抱着一个大红包过来，身后还跟着一串小尾巴。
　　崔执端和崔执明是意料之中的，但是没想到叶代林也来了。
　　“昨日我刚好回家休息，伯府的人登门道喜，我今日便请假来看你了。”叶代林解释道：“爹娘和四姐姐都来了。只是小胖离不开四姐，四姐提前回去了，爹和娘守了你一天，才刚去厢房睡下。”
　　叶蓁蓁点了点头：“让爹娘多睡一会儿，别吵醒他们。”
　　然后，她的视线黏在孩子身上离不开了。
　　经过一天的时间，孩子的皮肤已经没有那么红，也没那么皱了，她被祖母抱着，依旧睡得香甜，浓密的睫毛像两把小扇子似的翘起来，眉毛很淡，小嘴却嫣红，不知睡梦到什么，小嘴砸吧了一下，露出光秃秃的牙床，可爱极了。
　　她情不自禁地伸出双手：“娘，让我抱抱。”
　　“不行。”
　　崔大娘非常果断地拒绝了：“我抱着，你看就好了。你现在身子弱，可不能抱孩子。”
　　孩子又能有多重呢？？
　　叶蓁蓁心痒难忍，只想和女儿好好亲近一番，然而崔大娘坚持原则，任凭她怎么眼巴巴地看着都毫不动摇，叶蓁蓁只好妥协。
　　“宝宝喝奶了吗？喝了几次？胃口好不好？”
　　“喝了三次，胃口还不错，这次有胡氏和钱氏就够了，她们的奶水足，这次你就好好养身体，别再亲自喂养了。”
　　大户人家的夫人本来就没有亲自喂养的规矩，上回蓁儿就亲自喂养了执端，崔大娘拗不过就随了她，这次说什么也不会顺着她的小性子了。
　　叶蓁蓁：“……总不能厚此薄彼。”
　　母乳喂养对孩子才是最好的。
　　崔大娘一脸拒绝。
　　她们讨论着喂养，叶代林和崔执明这两个半大的少年听得满脸羞红，听也不是，退也不是，唯有崔执端一脸懵懂，只顾盯着妹妹瞧。
　　然后，他看到妹妹的眼珠子转了转，睫毛动了动，然后眼睛就张开了。
　　“妹妹睡醒了！”
　　崔执端的语气惊喜极了，他看到的时候妹妹都在睡觉，这还是他第一次看到妹妹睁开眼睛呢。
　　“妹妹再看我！妹妹看到我了！妹妹，我是哥哥啊，你要记得哦，以后看到我要喊哥哥。”
　　他的语气可别提有多美了。
　　叶蓁蓁扑哧的一声笑了出来。
　　“傻孩子，你妹妹现在还看不清东西呢，更别说开口说话了，你还有的等呢。”
　　当初他爹为了教他说话，对着他喊爹喊了好几个月，崔执端怎么着也得对着妹妹喊几个月的哥哥吧？

第930章 有失威严
　　崔执端被取笑了也不恼，对着妹妹做着各种怪模怪样，逗乐了满屋子人，就是逗不乐妹妹，这下他才终于相信，娘亲是真的没骗他。
　　妹妹醒过来也不哭，很快又睡着了，崔执端索性把画板和宣纸搬过来，直接开始上笔作画。
　　再过不久，叶父和叶母也补眠回来了，崔大娘贴心地避开，叶大勇终于有机会看到女儿了。
　　为人父母，最先关心的是女儿的身体。
　　叶大勇一如既往地沉默寡言，但他关切的目光已经足够让人感受到他内心的情意，与之相比，叶母就唠叨多了。
　　絮絮叨叨全是叮咛和嘱咐，叶蓁蓁虽然已经听她说过无数遍，但还是耐心地听着，乖乖巧巧地点头，附和着：“行，我听您的，您肯定有经验。”
　　叶母满足极了，还和她吐槽了一句小女儿：“你可比芃芃听话多了，那丫头不听劝，月子里偷偷擦身子，你可别学她。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她生执端那会儿也坐过这档子事呢。不过她不敢说，说出来就是讨骂了。
　　“芃芃坐月子那会儿天气热，熏得人难受，估计是受不住才偷偷擦了擦身子，好在身子没事儿，您就别再念叨她了。”
　　“难受也得忍着。”
　　叶母警告地瞪了叶蓁蓁一眼：“你可不许学她。”
　　“哎哟，娘，我肚子有些饿了，自打醒来我还没吃过东西呢。”
　　事实证明转移话题大法百试不爽，叶大勇一听女儿还没吃东西，立马瞪了媳妇一眼：“行了行了，你这些话都念叨过无数遍了，还念叨个不停，耽误女儿吃饭了。”
　　崔大娘咕哝了一句，到底没再继续说下去，而是吩咐下人赶紧把饭菜端上来。
　　月子餐与上一回没什么差别，叶蓁蓁虽然心里有了准备，但还是因那寡淡无味的饭菜的饭菜皱起了眉头。
　　“怎么了，不合胃口吗？”叶大勇关心地问道。
　　“没味道，不好吃。”
　　“不好吃也得吃，养身体呢。”叶母好声好气地劝道：“月子里养不好是要落下病根的，余老大夫可说了，你这次要好好养才行。这个月我就在伯府住下了，得好好盯着你才行。”
　　叶蓁蓁脸色一苦：“娘，您不管爹了？”
　　叶大勇憨厚一笑：“我没关系，你的身体最重要，你娘照顾好你，我也能放心。”
　　叶蓁蓁觉得嘴里的食物更加难以下咽了，只是想着以后两座大山压在头顶的生活就觉得日月无光，但是，作为没有人生自由的产妇，她压根t儿没有发言权。
　　叶母轻敲了一下她的脑袋：“不许作怪，孩子看着呢。”
　　正在给妹妹作画的崔执端眨巴着眼睛看过来，一脸稀奇的样子，估计是没见过自家娘亲被管教的样子吧。
　　叶蓁蓁囧了囧，确实有点有失当娘的威严啊。
　　没办法，在爹娘面前总是不由自主地放松下来，好在不至于太过与跌份，儿子也不至于嘲笑她。
　　当然，这小子也不敢就是了。

第931章 母女连心
　　等到崔执端替妹妹画完肖像，洗三日也终于到了。
　　崔维桢不在府里，洗三日并没有大办，不过魏瑾瑜和叶代林都过来伯府帮忙招待男宾，女宾有芃芃和萱娘等人帮忙，好歹减轻了崔大娘的负担。
　　叶蓁蓁作为产妇不用应酬，但是诸如楚凝嫣、秦夫人等亲密好友就没有顾忌了，与好友们的亲密交谈让人心情愉悦，眨眼间的功夫时间就过去了。
　　宾客渐渐散去，楚凝嫣留下来与叶蓁蓁说私房话。
　　“小包子和小豆子在景宁待得不错，现在和我们渐渐熟悉起来，都敢向我们撒娇了。现在想起他们之前克制守礼的样子，我的心真是一阵阵地疼，真后悔当初没有好好听你的话，早点把孩子接到身边培养感情。”
　　“现在也不迟。”
　　叶蓁蓁安慰她：“琦琦和晋辉都是懂事孩子，不要光顾着忙，多花时间陪伴他们，他们会与你交心的。”
　　楚凝嫣点了点头，迟疑地问道：“过几日就是上元节了，维桢还不能回来？”
　　叶蓁蓁叹了口气：“估计要过了正月才能回来。也不知道能不能赶得上小棉袄的满月。”
　　小棉袄是叶蓁蓁给女儿取的小名儿。
　　楚凝嫣也跟着叹了口气：“你们也太不容易了。”
　　她虽然在景宁，但也清楚最近朝野都在为崔维桢争论不休，吃力不讨好，说的就是他了。
　　叶蓁蓁无奈一笑，那又有什么办法呢，既然选择了这条路，势必充满了荆棘和坎坷，她已经做好了心理准备，愿意与他承担这一切。
　　崔维桢的家书正好到了。
　　他大概估算了时间，猜到孩子应该是这几日出生，本来应该提前送来的，只是信使路上有事耽搁，延迟了四天才送过来。
　　问候与思念铺满了纸张，叶蓁蓁不敢多看，生怕心里难受，只能把思念深埋心底，亲自铺开宣纸写书信报喜，她亲自描绘了女儿的样貌，再附上儿子的画作印证，务必让远在他乡的孩子他爹感受到女儿的可爱。
　　洋洋洒洒十大页纸，叶蓁蓁意犹未尽，最后还是理智战胜了情感，强行结尾，再加上崔大娘和崔执端写的书信，都能装满一个小匣子了。
　　再加上给他准备的衣物和食用的东西，又是满满一辆车的东西，最后还是张三去请了镖师亲自押送的。
　　日子又恢复了平静无波。
　　叶蓁蓁不去理会外界的风雨，乖乖地听医嘱养身子，逗逗儿子女儿，日子过得简单却乐趣十足。
　　小孩子一天一个样，小棉袄刚出生那会儿的通红皮肤像是记忆错觉似的，现在白嫩得不像话，模样与叶蓁蓁越长越像，特别是那双漆黑明亮的杏眼，简直是与叶蓁蓁一个模子刻出来一样，灵动极了。
　　这孩子不仅长得机灵，性子也机灵得很。
　　虽说有奶便是娘，但小棉袄仿佛天生就知道哪位才是她的亲娘，只要被奶娘抱到产房，她总要伸长胳膊冲叶蓁蓁咿咿呀呀地叫着要抱，那可爱的模样真的叫人疼爱到心里。
　　奶娘胡氏吹捧道：“果然是母女连心呢，小女郎的眼睛虽然还不能视物，但也知道哪位是亲娘，这血脉的缘分是最亲密的。”
　　叶蓁蓁点了点女儿嗅个不停的鼻子，笑道：“这是鼻子灵呢。”
　　至于鼻子为什么这么灵，并不是小棉袄天赋异禀，而是叶蓁蓁偷偷给女儿喂奶喝了。
　　崔大娘和叶母是严令拒绝她亲自喂养的，叶蓁蓁只能偷着来，当然，她也不敢拿女儿的身体开玩笑，毕竟她现在的膳食很多都是药膳，她是在余老大夫来请平安脉时问过了，确认没问题时才给女儿喂奶的。
　　小棉袄的饭量有变化，第一个发现的肯定是奶娘。
　　胡氏和钱氏虽然是崔氏世仆，但也知道如今府里当家做主的是夫人，虽然夫人此举有抢饭碗的嫌疑，但她们还是睁一只眼闭一只眼，非常上道地没去两位老夫人跟前举报。
　　这也是她虽然陪伴女儿的时间不多，但也能赢得女儿亲近的重要原因之一。
　　毕竟她的营养好，身体健康，奶水比奶娘的好喝多了。
　　这不，小棉袄才往她身上趴，就伸手找奶喝了。
　　叶蓁蓁有些惊讶：“这是第几顿了？什么时候喂的奶？小棉袄怎么还饿着？”
　　胡氏有些尴尬：“小女郎两刻钟前刚喝过奶，奴婢们怕她积食吐奶，没有多喂，小女郎胃口好，这会儿应该是饿了。”
　　半个小时前才刚吃过……
　　叶蓁蓁也有些囧，谁家的孩子有她这样的胃口？难怪奶娘尴尬了，这孩子合着还是个小吃货了。
　　领口的衣裳很快就被小棉袄抓得皱巴巴了，叶蓁蓁摸了摸女儿的胃，发现没有积食，索性解了领口喂她。
　　小棉袄一闻到口粮的味道，立马兴奋地凑过去，吧嗒吧嗒地吃着，眼睛幸福地眯了起来。
　　这孩子吃东西的样子真可爱。
　　叶蓁蓁怎么看都不腻，哪怕女儿紧紧握着的小拳头都觉得无比可爱。
　　正在她沉迷于吸娃不可自拔时，外边传来秋芜响亮的问安声，叶蓁蓁心里一激灵，立马把女儿交给奶娘，迅速整理衣裳，熟练地做出泰然自若、逗着女儿玩的样子。
　　崔大娘和叶母走了进来，神色狐疑地在叶蓁蓁身上打量了一眼，总觉得秋芜那丫鬟有些奇怪。
　　“你的领口怎么有些乱？”
　　叶蓁蓁低头一看，神色不变，非常从容地把衣裳整理好，笑道：“还不是小棉袄那孩子弄的？一挨近我就开始扒拉我的衣裳要喝奶，我猜她是饿了，便让胡氏给她喂奶了。”
　　崔大娘和叶母转头看胡氏，发现她的衣裳果然也有些凌乱，像是匆忙间没打理好，这才相信了下来。
　　崔大娘神色缓和了一些：“不怪我们怀疑你，实在是你这孩子不安分，就怕你乱了分寸。”
　　叶蓁蓁老实点头听训，乖乖应是，却在两位大山没注意时给胡氏递了个赞赏的眼神。
　　还好她反应快，不然这此可不容易糊弄过去。

第932章 神童儿子
　　宣武三十八年的年与叶蓁蓁毫不相干，她就这么闷在产房里，稀里糊涂地过了一个年。
　　她闷在产房里没关系，只是可怜了每日乖巧陪着娘亲和妹妹的崔执端，在上元节那一天，叶蓁蓁便让叶代林这个小舅舅带上崔执端和崔执明去游玩。
　　当然，少不得派护卫去护卫他们周全。
　　小孩子天性好玩，崔执端回来后还余兴未尽，兴冲冲地与叶蓁蓁说起街上的花灯、游龙、杂耍……
　　已经六岁的崔执端表达能力大有提升，词汇量在精英教育下更是丰富，因此描述起上元节的景象时非常生动形象，叶蓁蓁即便没能出去，也仿佛身临其境，感受到那份热闹和喜庆。
　　叶蓁蓁恶趣味顿起：“既然你意犹未尽，那就写一篇五百字的作文吧，写完后交给周夫子批阅。”
　　写作文，这是多少学生的噩梦啊！
　　周记一篇，逢年过节又是一篇，出去旅游还是一篇……别管发生什么大事小事，总之写作文就对了！
　　当娘的无聊，就使劲儿地折腾儿子了。
　　预想中为难和哀嚎并没有出现，崔执端反而一脸地跃跃欲试：“幸亏娘亲提醒了我，我是该以文记之。不仅要给周夫子看，也要给爹爹看。等到我学会写诗了，也要像爹爹一样写诗明志。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　是了，她怎么忘了自家儿子是个小学霸呢，学霸会害怕写作文？开什么玩笑呢。
　　学霸他爹还是个学神，即便去明州治水也不忘写诗，当然，这些诗都寄回来了，以叶蓁蓁前世多年的教育眼观看，是足够登上语文课本并被要求背诵品析的好诗歌。
　　有学神爹爹做榜样，崔执端说不定日后也不遑多让。
　　只希望他们以后能少写点，给后世的学渣们留一条活路吧。
　　小学霸跃跃欲试，很有种想要回房挑灯夜战的冲动，叶蓁蓁立马横了他一眼：“不许熬夜写，夜里不能写字看书，不然容易花眼。执明，你看着他。”
　　崔执明立马点头：“叔母您放心，我一定把弟弟盯得紧紧的。”
　　崔执端哀怨地看了他们一眼：“灵感稍纵即逝，明日再写，肯定不如现在写得好。”
　　“那说明你的基础还不够扎实。”
　　叶蓁蓁无情地反驳了他的狡辩，活像一个蛮不讲理的文盲：“能够流传千古的作品靠的不仅仅是灵感，更是日耕不辍的练习和积累。就像你t爹，也不是仅仅是靠灵感写诗的，他每日读书练笔，你也是看在眼里的。”
　　崔执端心悦诚服地听训：“娘，我明白了。”
　　叶蓁蓁满意了：“好了，时辰也不早了，你们回房休息吧。”
　　“妹妹呢？我们想去看看妹妹。”
　　“妹妹已经睡下了，你们小点儿声，别吵醒了她。”
　　崔执端和崔执明点头应是，蹑手蹑脚地去了暖阁，对着妹妹发痴了许久，久到胡氏开口催促，他们才恋恋不舍地离开。
　　第二天，崔执端下学后难得没有赖在妹妹的暖阁里不肯离开，只是和妹妹匆匆地打了声招呼就去了书房，大约过了半个时辰，他就拿了张墨迹未干的宣纸跑来产房。
　　“娘，娘，您快看，我写出来了。”
　　“别急，先缓口气。”叶蓁蓁轻拍着他的后背：“戒骄戒躁，得亏你爹不在，不然又得训你了。”
　　崔执端吐了吐舌头，平复了呼吸才重新把宣纸递给娘亲：“娘，您看看。”
　　叶蓁蓁接过宣纸一看，首先注意到的是他的字，这孩子三岁学写字，距今已经有三年了。因为年纪的缘故写得不是很好，但也是工工整整，有棱有角，起码比初学毛笔字的叶蓁蓁好多了。
　　“很好，看来你这些日子一直没落下书法练习，你爹知道了肯定很高兴。”
　　叶蓁蓁不吝夸奖，听得崔执端翘起了嘴巴，眼睛亮晶晶地看着她，叶蓁蓁心中一软，忍不住伸手在他脑袋上薅上一把，又亲了一口，把儿子羞得满脸通红了，才继续看手上的作文。
　　这么一通看完，叶蓁蓁惊讶不已。
　　她本以为以儿子六岁之龄，能够写出一篇通顺的文章就差不多了，至于字数五百，不过是调侃罢了，她并不觉得儿子能写出这么多字来。
　　只是万万没有想到，这篇文章出乎她的意料。
　　这篇文章是什么水平呢？举个例子吧，几乎和后世那些以文言文书写的满分高考作文差不多了。
　　虽然遣词造句和思想表达犹显稚嫩，但字里行间也有属于他这个年龄段的天真和烂漫，这是最出色的浪漫诗人也难以企及的地方。
　　李贺六岁能诗文，甘罗十二岁为相……古代的神童并不少，叶蓁蓁以往只当做故事听，现在发现自家儿子也是活脱脱的神童一名，突然有种次元壁破裂的梦幻感，一时间难以接受这个事实。
　　这小子贪玩好吃还爱撒娇，怎么会是神童呢？
　　后世她虽然是个大学生，但对于大周的文人来说，她不过是粗通文墨而已，何德何能有这么一个神童儿子？
　　她配吗？
　　远在明州的崔维桢：“……我配。”
　　崔执端见娘亲只顾望着他发呆，对他的文章不置一词，心中没底，犹犹豫豫地问道：“娘，我写得不好吗？”
　　叶蓁蓁如梦初醒：“写得非常好，娘家都惊呆了，简直不相信这是你写的，原来娘的宝贝儿子是个小才子呢。”
　　崔执端羞红了脸，又是期待又是激动地看着她：“真的吗？我觉得和爹爹的文采相比，我这篇文章差远了。”
　　“傻孩子，你才六岁呢，怎么能和现在的爹爹比呢？等到你和爹爹这么大，写的诗文肯定也和爹爹一样厉害。”
　　“真的吗？”
　　崔执端有些不自信，但更多的是期待：“我日后能够和爹爹一样厉害吗？”
　　“说不定比爹爹还厉害呢。”叶蓁蓁毫无负担地夸道。
　　崔执端漆黑的眸子瞬间亮若星辰，从这一刻起，有一颗种子深深地在他心底生根发芽，只待长成参天大树的那一天。

第933章 御下有道
　　事实证明，叶蓁蓁虽然不会写文言文，但鉴赏水平一点儿也不差。
　　第二天，崔执端的文章交给周夫子批阅，周夫子赞口不绝，又指点他略作修改，整篇文章显得越发妙趣横生、水到渠成。
　　下学后，崔执端又把修改后的文章给祖母和娘亲看，得到祖母和娘亲的交口称赞，外祖母不识字，但也摸着他的脑袋夸他是个小神童。
　　崔执端心满意足，然后兴冲冲地给父亲写信，当然信中内容都绕不开这篇文章，末尾还附上文章，请父亲拨冗点评。
　　书信寄出去后，崔执端便开始了忐忑不安的等待时光，就像个情窦初开的少女等待着情郎，怕他不来，又怕他乱来。
　　万一……万一父亲觉得他写得不堪入目怎么办？
　　叶蓁蓁非常敏锐地发现了儿子的不安，因为在乎，所以才格外地重视。
　　她曾有过同样的经历，所以对他此时的状态非常地感同身受，语言的安慰只是杯水车薪，最好的办法就是转移他的注意力。
　　这日，崔执端一下学，还是如平常一样给家中长辈请安，然后再来产房看娘亲和妹妹。
　　叶蓁蓁刚练完瑜伽，累得满头大汗，崔执端作为一枚小暖男，不用丫鬟插手，第一时间跑去取来娘亲的帕子，亲自给娘亲擦汗。
　　他擦着汗，还眼尖地发现窗户留着一条细缝，立马严肃地指出来：“秋芜姐姐，窗户没关好。祖母和外祖母吩咐了，娘亲不能见风，否则会得伤病的。”
　　秋芜偷瞄了夫人一眼，得到示意后才去关了窗，然后还得老老实实地认错：“是奴婢疏忽了，小郎君，您可千万别告知老夫人和亲家老夫人，不然奴婢得挨批了。”
　　崔执端继续板着脸：“娘亲的身体不能有丝毫疏忽，这次可以原谅你，如有下次，一定严惩不贷！”
　　他只是小小的个子，看起来稚气未脱，连声音都带着点儿奶气，秋芜却感受到压力，全然没有了玩笑的态度，愈发认真应对：“是，奴婢记住了。”
　　崔执端这才缓和了脸色，脆生生地说道：“秋芜姐姐，你先下去喝口茶，吃些点心，歇一会儿吧，娘亲这儿我来照看着。”
　　秋芜这次没有看夫人的眼色行事，乖乖地退下去了。
　　而叶蓁蓁，已经在旁边看呆了。
　　儿子的变化每日可见，长子的责任让他迅速地懂事成长，但他的懂事平常只是体现在一些小事上，现在叶蓁蓁发现他连秋芜都能驾驭，说不惊讶是不可能的。
　　秋芜是谁知道？是她的贴身大丫鬟，府上的红人，哪怕是福禧苑的丫鬟见了她都得以礼相待，其地位可见一斑。
　　崔执端虽然有着天然的主子优势，秋芜不好违背他的意愿，但是开窗这件事本来就是叶蓁蓁的意思，按理说秋芜不该心虚，却在崔执端的一番连削带打、恩威并施之下忘得一干二净，乖乖地听任吩咐了。
　　这小子不仅懂事，连御下的本事都见涨了。
　　叶蓁蓁用新奇的眼光看着他：“你打哪儿学的？”
　　“学什么？”崔执端有些莫名其妙，从水壶里倒了一杯水，他先用手背探了探温度，发现水温合适才递到她跟前：“娘，您先喝口水，润润嗓子。”
　　叶蓁蓁立马明白过来，儿子的御下手段是跟她学的。
　　就比如说他方才倒水的一系列东西就很像秋芜，说明他平日里肯定是认真观察过的。他这阵子一直跟在她身边，再学一些御下手段是再正常不过了。
　　对于一名神童来说，观察力和学习能力，不过是稀疏平常罢了。
　　叶蓁蓁心中感叹，更多的是开心，儿子的情商不错，以后就不需要担心他没有生活能力了。
　　“你最近的日常安排还是和以前一样吗？”
　　“比年前多了一项骑术，其他的照常。早上和护卫叔叔们一起锻炼身体，下午回府后要做功课、练字、学绘画和骑术。”崔执端老老实实地掰着手指数着。
　　“这么多东西能否学得过来？累不累呀？”叶蓁蓁光听着都觉得累。
　　精力充沛的崔执端却摇了摇头：“不累，儿子只觉得学得不够多呢。”
　　……好吧，学霸的世界咱们普通人不太懂。
　　估计是因为太闲，才会有时间忧心忡忡，叶蓁蓁终于有机会说出了她的目的：“既然你还有空闲时间，那就给妹妹画一本连环画吧。”
　　“连环画？”崔执端不是很明白娘亲口中的新名词。
　　“对，就是把你学到的史书画出来，然后再配上简明扼要的文字，到时候可以给妹妹启蒙用。”
　　崔执端恍然大悟：“是个好法子，妹妹启蒙之龄肯定不爱看那么多字，如果有妙趣横生的图画作配，肯定会更加有兴趣。”
　　对，这就是连环画的精髓了。
　　叶蓁蓁笑着点头：“你妹妹的启蒙还得等几年，连环画你可以慢慢画，不着急的。”
　　崔执端连连点头：“嗯嗯，娘，您放心，我肯定画得越来越好的。”
　　就是为了给你找事做，至于画得好不好就不强求了，当然，如果能够画得好，也是意外之喜了。
　　崔执端是急性子，当场就跑去小书房把他的史书抱过来，然后兴冲冲地打开：“娘，我选哪一段开始画比较好呢？”
　　“你不是在学大周史吗？可以先从大周史开始画。t”
　　崔执端赞同地点了点头，然后陷入了思考，大概是在规划故事情节了，叶蓁蓁也不打扰了，偷偷把他放在旁边的书拿过来，结果才翻了一页呢，崔执端立马机敏地看了过来。
　　他严肃地说道：“娘，您不听话！祖母和外祖母说了，您这个月都不能看书，伤眼。”
　　叶蓁蓁：“……我只是随便看看。”
　　“随便看看也不行。”崔执端严格得像个老夫子。
　　叶蓁蓁欲哭无泪，这还被儿子给管上了，也太惨了吧？
　　这个月子她再也不想坐下去了，好在只剩下几天的功夫她就可以解放了。
　　二月初七啊，眼见就要来了。

第934章 满月礼日
　　叶蓁蓁坐月子吃吃喝喝养身体，在两位娘亲的喂养之下、儿子的监督下，身体不可避免地丰腴起来。
　　好在她的瑜伽塑形有效，小腹上的赘肉迅速缩减，体态丰腴合度，看得崔大娘和叶母连连点头。
　　崔大娘满意地说道：“果然是胖一些有福气，你之前略显瘦了些。”
　　“正是如此。”叶母接了一句：“日后可不许叫嚷着减肥了。”
　　叶蓁蓁不敢反驳，只能老实应是。
　　她这么一胖，之前的衣裳就不合身了，好在伯府不缺做衣衫的布料和绣娘，等到她终于出月子那一日，穿上新裁的衣裳居然也非常合适。
　　果然不愧是她的专属服装师。
　　二月初七是叶蓁蓁出月子的日子，也是小棉袄满月的日子。
　　因为崔维桢还未回来，以叶蓁蓁的意思是不便大办，但不管是崔大娘还是崔维桢都不愿意委屈了小棉袄，意思都是大办，叶蓁蓁只好随了他们的意。
　　玉秀和张三夫妻俩一内一外，指挥着伯府上下为此做准备，请帖是叶蓁蓁和崔大娘一起写的，崔执端原本也想帮忙，只是他的字实在稚嫩，作为请帖寄出去太过失礼了。
　　大人的请帖写不得，小同伴们的请帖是没关系的。
　　崔执端有了新的任务，兴冲冲地和崔执明给小伙伴们写请帖，邀请他们来看自家妹妹——他现在也是有妹妹的哥哥了，必须要向他们炫耀。
　　二月初七，景宁伯府千金满月礼。
　　一大早，景宁伯府所属的街坊被车马堵得水泄不通，宝马雕车香满路，才子佳人逐笑来。
　　别看崔维桢如今在朝中的名声毁誉参半，但是景宁伯府的人脉、名声和地位依旧显赫，特别是昨日宣武帝在朝会上称赞景宁伯一心为公，大家自觉揣摩到了皇帝的心思，一窝蜂地跑来庆祝景宁伯千金的满月大喜。
　　这日，叶芃芃和魏瑾瑜安置好儿子，早早就来景宁伯府帮忙，饶是如此，魏府的马车还是被堵在半道不上不下，车夫在外边禀告道，“郎主，夫人，马车无法通行，您二位只能下车移步了。”
　　婢子掀开车帘，一名风流倜傥的青年与一位体态丰腴的少妇先后下了马车，男子风度翩翩，相貌英俊，引得人频频注目，她身边的女子亦是妍丽动人，别有风情。
　　时下以丰腴为美，这位少妇年纪尚轻，却不似少女般的纤细瘦削，反而骨肉丰盈，体态丰腴，肌肤又白又嫩，像是一颗熟透的水蜜桃，甜美多汁得让人恨不得咬上一口。
　　更别说她眉眼之间的妇人风情，顾盼流转间尽是妩媚娇俏，偏偏她美而不自知，不知与自家夫郎说着什么，眉宇间尽是飞扬的笑意和风情。
　　旁人觉得奇怪：“这位是……总觉得眼熟。”
　　“你不认识？”有人说道：“这位是宁国夫人的亲妹妹，长得很像呢。”
　　“怪不得眼熟呢，平日里见宁国夫人出入，窥得几分尊面，倒是这位夫人不怎么常见。”
　　“是你无缘得见而已。宁国夫人的妹妹高嫁魏府，平日里来往的是靖国公府和魏王府这样的层次，你我这等层次的人自然是无缘得见了。”
　　语气颇为酸溜溜的。
　　叶芃芃并不知自己已经成为旁人讨论并羡慕嫉妒的对象，她刚转头，正好碰到了永善堂的萱娘等人，她立马抛弃了丈夫，走过去笑道：“萱娘，芸娘，你们也来了，正好咱们可以结伴同行。”
　　萱娘和芸娘与她见礼，熟稔地笑道：“还好来得早，不然怕是进不来呢。”
　　叶芃芃也纳闷得很：“宾客也太多了，姐姐虽然与我说了满月礼大办，但也不至于如此盛大，怎么看着许多没被邀请的人也来了？”
　　看着确实像。
　　萱娘和芸娘都是不懂朝政的小姑娘，自然无法解答这个疑惑，只能说道：“等会儿夫人怕是忙不过来，我们正好可以给夫人搭把手。”
　　虽然不能招待一些贵夫人，但是这些不请自来的宾客，她们还是可以帮忙招待一二的。
　　叶芃芃点了点头，以前执端满月的时候可以不用理会这些不请自来的宾客，但是现在伯府正在风口浪尖上，可不能再落上一个目中无人的罪名。
　　只希望伯府能够应对周详，莫要因为意外而招待不周了。
　　叶芃芃等人怀着点担忧，一道走进了景宁伯府。
　　景宁伯府的建筑恢宏大气，雕梁画栋，金碧辉煌，行走的下人奴婢穿红戴绿，身上穿着的是普通人家也难得上身的好料子，再看他们神色不卑不亢，进退有度，可见伯府治家有方，下人们的规矩都很严，并没有因为女主人坐月子而有所懈怠。
　　叶芃芃看下人们忙而不乱，进退有度，顿时把心放下了一半。
　　宾客被引到伯府花园，如今的节气乍暖还寒，自然不能露天设宴，但是花园中多的是亭台楼阁，宴会地点便在临湖的绣春楼，楼阁有三层高，红墙绿瓦，屋檐飞翘，汉白玉石阶砌成的石阶围栏清透莹润，早春的花朵植成盆栽点缀各处，生机盎然，一路繁华。
　　楼阁中烧着上等的银炭，暖气融融，一楼是男宾客，不乏朝廷命官和名门公子们，因为男主人不在家，今日登门的男宾并不多，由魏瑾瑜前后招待着
　　值得一提的是，武安侯府的宇文辞也来帮忙了。按理说他只是崔清岚的未婚夫不来也没什么，但他愿意登门帮忙招待客人，不得不说时是个难得情分。
　　当下人告知崔大娘和叶蓁蓁时，两人都不住地点头。
　　崔大娘开口赞道：“宇文郎君愿意以子侄的身份登门待客，足够说明侯府的态度，清岚的这门亲事啊，咱们就不需要担心了。”
　　叶蓁蓁放心地点了点头，毕竟是她做的煤，崔清岚又是她亲近的小姑子，她一直担心武安侯府的态度受这次风波的影响，现在一看，确实能够放心了。
　　只希望这次风波能够早日过去，维桢也能早日回来吧。
　　望着花园里热闹的景象，叶蓁蓁不由自主地叹了口气，总觉得心里空落落的。

第935章 人格魅力
　　虽然心中怅然若失，但依然无法掩饰今日是个喜庆日子的事实。
　　在产房里困了一个月之久，对于活泼好动的叶蓁蓁来说是个折磨，今朝一得解放，便痛痛快快地泡了一个热水澡，从头到脚都洗刷一遍，整个人都轻松了下来。
　　然后再穿上绣娘准备的新衣裳。
　　因为是喜庆的日子，她选了一身喜庆的衣裙，上襦是绣着白梅的水红色云锦，藕粉色的下裙是外罩着飘若云烟的轻容纱，裙子素净飘逸，轻容纱上却绣着精致华丽的梅花，红的白的连成一片，走动间仿佛有暗香盈袖，端丽清雅，宛若月下仙子般仙姿昳丽。
　　乌黑滑亮的秀发高高挽起，发上只是简单地插上一支金步摇，柳眉轻扫，红唇一点，略施粉黛的面容更显得清艳脱俗，烨然华彩。
　　任谁乍一看，都不觉得这是一位刚出月子的妇人。
　　因为天气还冷，玉秀取来一件红梅披风给叶蓁蓁系上，叶蓁蓁却忙着检查小棉袄的衣裳是否暖和，确认无误之后才抱着孩子出去。
　　绣春楼热闹非凡，不少夫人小姐在园子里闲逛，偶尔遇上个俊俏的少年郎君会停下来交谈一二，到处都是春天的气息。
　　叶蓁蓁会心一笑，没有去打扰，抱着女儿走上绣春楼二楼，崔大娘和芃芃正在招待宾客，大家看到她纷纷起身欢迎。
　　叶蓁蓁虽然品极高，但也没有托大，福身回了半礼：“怪我来迟，怠慢大家了。”
　　“哪里哪里，宁国夫人要照顾令千金，来迟一些是应该的。”
　　“这就是令千金吧，长得和宁国夫人真像，一看就知道有福气。”
　　……
　　夫人们七嘴八舌地恭维，楚凝嫣就不客气了，直接上手把小棉袄抱了过去，秦夫人立马凑过去一看，开口道：“看起来更像景宁伯一些。”
　　楚凝嫣不依：“我觉得像蓁娘。”
　　“不对，像景宁伯。”
　　“像蓁娘，你看这眼睛，多漂亮啊。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　两人像小学生一样毫无营养争辩起来，叶蓁蓁无奈在两人的额头上各点一下：“好了好了，别吵了，你们让t人看了笑话不要紧，可别吓着了我家的小棉袄。”
　　大家都露出了善意的笑意。
　　这次来了不少人，不管抱着什么心思，大家面上都一团和气，更不会说一些不合时宜的话，叶蓁蓁也当作不知对方的政治倾向，只是当作普通客人般招待着。
　　叶蓁蓁听说萱娘等人在花厅帮忙招待着客人，便把小棉袄递到崔大娘手上，对着众人说道：“诸位夫人，另有贵客需要招待，恕我先失陪了。”
　　大家都非常理解地点头。
　　叶蓁蓁下了楼，正好看到崔执端呼朋唤伴地往珍稀园走，也没有叫住他们，继续往花厅走去。
　　还未靠近就听到一片莺声笑语，走近一看，便见萱娘和芸娘八面玲珑地招呼着客人们，场面和乐融融，可见是花费了大心思。
　　叶蓁蓁心中感激，还未等到她走进去，萱娘和芸娘等人就听到动静转过身来。
　　“夫人，您怎么来了？”
　　萱娘和芸娘惊喜地迎了出来。
　　叶蓁蓁拍了拍她们的手以示感激，歉：“今日麻烦你们了，若不是十二娘感染了风寒，也不至于劳烦你们帮忙招待客人。”
　　也是她预计不足，原以为登门的客人不会太多，没想到今日的场面竟是和崔执端那会儿相差无二，早知如此，她就请该族内的夫人帮忙招待了。
　　不过来之前她已经和崔大娘打了声招呼，让她老人家请托人过来帮忙了。
　　叶蓁蓁在和萱娘、芸娘说话，其他人拘束地站在一旁不敢接近，或许她们很想接近，但又有些尴尬，场面便僵住了。
　　叶蓁蓁主动打破了僵局：“诸位夫人远道而来，伯府招待不周，实在失礼，还请诸位夫人不要怪罪，若有什么需要，尽管吩咐伺候的下人，让我们略尽地主之谊。”
　　众人见宁国夫人如此热情好客，俱是受宠若惊，一位体态丰腴的妇人连忙说道：“不敢不敢，是我等冒昧来访，给您添麻烦了。夫人不仅不嫌弃，还热情招待，我们心里欢喜得很呢。”
　　这位夫人可真会说话，叶蓁蓁脸上的笑容愈发真切了。
　　坐在这里的夫人都是一些小官小吏或者是商人之妇，虽然比不上其他贵夫人显贵，但蛇有蛇道，鼠有鼠道，这些人能够登上伯府的门，背后的能量也是不小的。
　　叶蓁蓁从不小觑任何人，再加上永善堂受到不少商户的资助，她对那些人的家眷也算了解，因此在她们自我介绍时，叶蓁蓁很快就能记起其夫家，甚至还能与她们聊上几句。
　　这些夫人们又惊又喜，一场谈话下来，对宁国夫人愈发敬仰了。
　　芸娘见此，不由偷偷与萱娘咬耳朵：“萱娘，这也许就是夫人所说的人格魅力吧，你看，夫人来这儿还不到一刻钟呢，这些夫人就对她崇敬有加。两相比较，她们方才对我们的殷勤只是浮于表面罢了。”
　　若不是她们府上有些地位，这些夫人怕是懒得与两个小姑娘寒暄吧。
　　萱娘既是点头又是摇头，芸娘疑惑不解，萱娘才解释道：“你只看到了夫人的人格魅力，却没有细想从何而来。我曾经有幸看到，夫人有一本厚厚的账册，上头记满了各种各样的人际关系脉络，还有个人的兴趣爱好、个人禁忌等等，若不是曾经付出了心血，夫人又如何能够在这个场面游刃有余呢？”
　　芸娘看着夫人在短短的功夫之间就和诸位夫人聊了个遍，心中愈发敬佩了，点头说道：“你说的是，夫人身上还有很多优点值得咱们学习。”
　　“比如说今日的打扮。”
　　萱娘忽然调皮一笑，在芸娘的惊讶中眨了眨眼睛，笑盈盈地说道：“我想知道夫人的衣裳是哪家绣娘做的，真是太好看了！”
　　芸娘沉默了半晌，最后也非常坦诚地附和了声：“其实我也想知道……”
　　夫人重出江湖，京城的穿戴风向标又得变一变了。

第936章 喜出望外
　　叶蓁蓁在花厅待的时间并不长，在十二婶受崔大娘的委托前来帮忙招待后，就带着萱娘和芸娘离开了。
　　才刚走几步，玉盘就快步走了过来：“夫人，魏王府的贵客来了，现在才刚刚进里坊大门呢。”
　　叶蓁蓁精神一振：“我得亲自去接一接。”
　　萱娘和芸娘立马贴心地说道：“夫人不必招待我们，我们自个儿过去绣春楼。”
　　叶蓁蓁点了点头，吩咐了丫鬟送两位女郎过去绣春楼，她才快步走向伯府大门，好在花园距离府门并不远，她正好赶上王府的马车在伯府门前停下。
　　车门被下人打开，令人意外的是，魏王妃和宁阳公主先后从马车里走了下来。
　　“两位殿下，你们怎么一起来了？”
　　宁阳公主笑道：“我们从宫里来的，正好我要向四嫂讨教一些育儿经验，便凑一块儿坐了，幸亏四嫂也不嫌弃我挤得慌。”
　　“你现在瘦成纸片人似的，我倒是没什么感觉，若是蓁娘也坐上去，那才叫挤得慌呢。”
　　叶蓁蓁看了看自己，又看了看宁阳公主，不由失笑：“殿下越发促狭了，故意打趣我们，日后见到了皇后娘娘，非得告您一状不可。”
　　“可不是么。”
　　宁阳公主与叶蓁蓁统一战线：“我以前不当娘不知道，当了娘才知道辛苦，耀灵夜里总爱哭，吵得人不得安生，我是日夜操心，这阵子瘦了许多，腰身都放宽一寸了。”
　　“殿下慈母心肠，是小郡主的福分。”叶蓁蓁关心地问道：“小郡主现在还爱哭吗？有没有去相国寺求一道平安符？据闻相国寺的平安符非常有名，不少家中有夜哭郎的人家都去求符了，听说效果还不错。”
　　不是叶蓁蓁迷信，而是对于一名母亲来说，在不损害孩子身体的前提下，若是能让孩子夜里睡个安稳觉，无论什么方法都愿意一一去尝试。
　　宁阳公主显然也是如此：“确实不错，我家婆婆特地去相国寺求了平安符回来，挂在床头没几天就渐渐好转了。只是这孩子胃口小，上个月又病了一场，可把我们给吓坏了。”
　　谈起女儿，宁阳公主滔滔不绝，昔日洒脱飒爽的天之骄女此刻也添了几分母亲的柔情，愈发有烟火气了。
　　小孩子的脾胃不好，叶蓁蓁对此也没什么办法，不过皇家有的是御医名手，多的是灵丹妙药，倒也不用太过担心。
　　三人站在府门口聊了几句，刚想要进府，突然传来一道急促的马蹄声，叶蓁蓁心中有感，转头望了过去，然后，整个人都呆住了。
　　“怎么了？”
　　宁阳公主疑惑地问道，也随着她的视线望向越来越近的坐骑，待她看清马上的人影时，也有些几分不可置信：“……这是……这是崔侍郎？”
　　话音方落，身旁的叶蓁蓁已经不见了踪影，她宛若飞燕入林般飞奔而去，下一秒就被从马背上跳下的身影纳入怀中，此时一片寂静，只有骏马兴奋的嘶鸣，高高抬起的马蹄落在青石板上，仿佛敲在了人的心底。
　　细细的呜咽声缓缓地响起，宛若幼兽低泣，声声呜咽中压抑着悲伤、思念、激动和心痛……
　　崔维桢从未想到，他居然能够从妻子的哭声中揣度出这么多的情绪，怀中的濡湿仿佛千斤石般压进他心底，在瞬间充实的同时，又带来沉甸甸的闷痛。
　　“别哭。”他低头凝视着妻子，声音沙哑：“你看，我回来了。”
　　叶蓁蓁抬起头，看到他瘦到脱形的面容又是一阵鼻酸，眼泪像是水龙头般关也关不住，不过她还是问出了心底最关心的问题：“你怎么回来了？不是还需要等些日子吗？”
　　“孩子的出生、洗三我都没能赶上，满月礼说什么也不能缺席，还好我赶上了。”
　　崔维桢揉了揉她的脑袋，深邃的眼底全是温柔与宠溺：“放心吧，明州的差事已经大体完成，有郭郎中收尾即可。我此次回京是请示过陛下的。”
　　因为此事说不准，所以并没有提前告知家里，就怕不能成行后她们会失望，若能成，也算是惊喜了。
　　确实是惊喜，叶蓁蓁都喜极而泣了。
　　朝思暮想了大半年的丈夫突然出现在眼前，再也没有比这个更大的惊喜了，失而复得的喜悦让她旁若无人，恨不得赖在崔维桢身上直到天荒地老。
　　崔维桢似是察觉到她的不安和依赖，任由她靠着，并没有乘机诉说连日的思念，此时无声胜有声。
　　偏偏就有人打断夫妻俩的互诉衷肠。
　　有这个胆子的不是旁人，正是宁阳公主。
　　旁人见到这一幕只觉得难为情，撇开脸不好意思多看，她不同，不仅饶有兴致地看完了全程，还非常煞风景地开口打趣：“你们两人还要在家门口抱到何时？你们夫妻俩久别重逢，情绪一时激动可以理解，但也要注意点儿影响，街坊邻居们都看着呢。”
　　叶蓁蓁这才觉得脸红，恋恋不舍地从崔维桢怀中出来t，还不忘哀怨地看了宁阳公主一眼，把她看得直乐——毕竟很少有机会看到宁国夫人这般失态的一面。
　　崔维桢倒是脸皮厚得很，从容地理了理被妻子抓皱的衣裳，再从容地与魏王妃和宁阳公主见礼：“见过两位殿下，维桢失礼，还请两位殿下见谅。”
　　宁阳公主原本还想再调侃几句，魏王妃冲她摇了摇头，她终于还是选择放过了他：“好了好了，咱们就别说客套话了。你回来得正好，满府的宾客等着你招待呢。”
　　崔维桢点头：“下官一路风尘仆仆，有失待客之道，还请两位殿下入府就座，下官梳洗一番后再来招待。”
　　叶蓁蓁这才注意到崔维桢的衣衫满是风尘，估计他是着急赶路，连驿站都没进，一路风餐露宿回来的，对于爱干净的崔维桢来说实属罕见了。
　　她愈发心疼了：“快回府歇歇，路上还没吃东西吧？不急着去招待客人，先吃些东西垫垫肚子吧。”

第937章 形销骨立
　　“不急，我先去看看娘亲和两个孩子。”
　　离开大半年，崔维桢最牵挂的就是家中老娘和妻儿，哪怕是仪容不整于人前也认了。
　　好在无需他前往花园，伯府的下人已经把郎君回府的好消息告知老夫人和小郎君，崔大娘抱着小孙女匆匆赶来，待看到儿子形销骨立的面容时，瞬间泪流满面。
　　“爹爹，您终于回来了！我好想你啊！”
　　崔执端快速地奔跑过来，横冲直撞地扑在了崔维桢的怀里，崔维桢踉跄了一下，但还是稳稳地抱住了儿子，欣慰地拍了拍他结实的肩膀，道：“不错，看来我不在京城这段日子你未曾懈怠。你寄来的文章我也看了，写得不错，不过要戒骄戒躁，继续努力。”
　　崔执端圆溜溜的眼睛瞬间笑眯成了一条细缝。
　　崔执明规规矩矩地向崔维桢问好，崔维桢拍了拍他的肩膀，视线依旧不离老娘和她怀中抱着的女儿。
　　崔大娘过于激动的情绪渐渐平复了下来，只是视线不敢过长时间地停留在儿子脸上，就怕又是一番泪如雨下。
　　她抱着小孙女走到儿子身边，声音不稳：“这就是你的女儿小棉袄，你还未见过，看看吧。”
　　崔维桢下意识屏住了呼吸。
　　虽然已经从儿子寄来的画像中看过女儿的相貌，但真容与画像毕竟不同，画像毕竟是死物，而他可爱的小女儿会眨巴着与她娘亲一样溜圆的杏眼看着他，小嘴巴会咿咿呀呀地叫着不为外人所知的语言，连那挥舞的小手，都带着某种无法言喻的魔力。
　　崔维桢仿佛被下了定身术，傻愣愣地看着女儿，半晌都说不出话来。
　　他伸手想要碰一碰女儿的小脸蛋，但又想到什么，伸出到半空的手又缩了回去。
　　“我连日奔波，身上的病菌很多，娘，你把孩子抱远一些。”
　　理智和情感在不停地拉扯，他恨不得把孩子抱入怀中亲近，以弥补这一个多月来的缺席和遗憾。
　　他下不得狠心远离，只能让他娘把孩子抱远了。
　　崔大娘非常理解儿子此刻的心情，抱着小孙女后退几步，心疼地说道：“孩子可以稍后再看，你先去梳洗梳洗，再吃点东西吧。蓁儿，你先伺候着，宾客那边还需招待，我先过去了。”
　　叶蓁蓁点头，朝她伸出了手：“娘，小棉袄让我抱着吧。”
　　崔大娘看了看儿子，二话不说便把小孙女递了过去，然后牵住孙子的手：“执端，执明，你们与我过去招待客人。”
　　崔执端大半年没见爹爹了，十分想留下来陪着爹爹，但想到还被他留在珍稀园的客人们，他最终还是艰难地做出了抉择：“爹爹，我先下去了，等会儿再来看您。”
　　“去吧。”
　　崔执端恋恋不舍地离开了。
　　玉秀早就安排好了沐浴的热汤，叶蓁蓁把小棉袄递给奶娘胡氏，亲自进去伺候崔维桢沐浴。
　　只看他的面容便知他消瘦得厉害，但真正触碰到他只剩下一把骨头的身体时，叶蓁蓁的眼泪又止不住簌簌地掉了下来。
　　“别哭，我只是这几个月累得狠了，现在差事已经完成了，再将养上一两个月就可以了。”
　　崔维桢伸手擦去她的眼泪，结果越擦越多，他只好低头吻了下去。
　　叶蓁蓁的呼吸一滞，却又情不自禁攀上他的肩膀加深这个吻。
　　久别重逢的夫妻禁不起丁点儿火花的摩擦，两人的气息很快就浑浊起来，身上忽然一凉，叶蓁蓁立马回过神来。
　　她艰难地推了推崔维桢的手：“不，不行，娘她们还在等着我们呢，不能误了时辰。”
　　崔维桢动作一顿，声音沙哑地嗯了一声，紧紧抱着她的双手却没有松开，叶蓁蓁没有动弹，任由他平复着呼吸。
　　不过……叶蓁蓁不自在地动了动：“要不，我先出去？”
　　“不用。”
　　哗啦一声，崔维桢直接坐进浴桶里，叶蓁蓁不敢再招惹他，即便如此，崔维桢也花了好半晌才平静下来。
　　这次他不敢再让叶蓁蓁伺候，自个儿拿起胰子刷洗，叶蓁蓁本来是避开视线的，结果发现他的手臂上有一道还未淡化的红痕，像是受伤遗留下来的。
　　“你的手是怎么回事？”叶蓁蓁眉头紧锁，整个人都严肃了起来。
　　崔维桢动作一顿，轻描淡写地说道：“救人，不小心被划了一下。”
　　虽然他情绪淡淡，但叶蓁蓁能够想象出当时的情景有多么地危险，从手臂的痕迹来看，肯定是锐器从侧面砸下来，若不是他反应快用手挡了一下，这一下怕是要砸到脑袋了。
　　叶蓁蓁心中一阵后怕，继续检查崔维桢的身体，发现除了手臂上的疤痕外，身体的其他部位还有其他大大小小的痕迹，她的眼圈又忍不住红了起来。
　　崔维桢无奈地叹了口气：“别哭，都是小伤，已经痊愈了。”
　　叶蓁蓁掏出帕子擦了擦眼泪，鼻尖红红的：“你身上怎么这么多伤口？你作为主官不去修筑河坝，怎么像是去干了搜救的活儿了？你常常训诫儿子，君子不立于危墙之下，你又何尝做到了？”
　　崔维桢沉默了半晌，才低低地道了声：“对不起。”
　　他知道自己的行为不理智且危险，但是明州大患，搜救人手严重不足，时常需要他亲自出面解决问题，于是不可避免地遇到一些危险。
　　即便他没必要冒这个险，但，他的原则让他无法袖手旁观。
　　他对得起朝廷，对得起百姓，就是对不起家人。
　　他身上的每一道伤口都是勋章，但他不敢在心中泄露分毫，也只有这个时候才敢让妻子知晓。
　　甚至……连他曾经得过疫病这件事，他都没有泄露过分毫。
　　叶蓁蓁又擦了擦眼角，声音有些哽咽：“我知道你的志向和抱负，只希望你日后能够多想一想我们。”
　　崔维桢紧紧地抱住了她，郑重地承诺：“好，我都听你的，日后再也不会了。”
　　“你要记住了……”叶蓁蓁不放心地嘱咐着：“算了，我替你记着，日后再犯，我定会罚你。”
　　崔维桢露出了轻松的笑容：“好。”

第938章 满月礼宴
　　崔维桢沐浴更衣出来，再看到女儿时就无法挪不动脚步了。
　　这么可爱的女儿，他恨不得永远抱着不放开。
　　然而时隔多年再次抱着孩子，他的动作无比地僵硬和谨慎，仿佛抱着不是亲生女儿，而是什么价值连城的珍宝一般。
　　小棉袄自打出生以来都被伺候得妥妥当当，依靠的都是软绵绵的怀抱，突然被一把硬邦邦的骨头架子抱着，立马不舒服地皱起了眉头，咿咿呀呀地抗议了起来。
　　崔维桢的动作愈发僵硬，极为艰难地挤出了一句话：“要不……要不还是你来抱着小棉袄吧。”
　　“没关系，你抱着，咱们家的小棉袄不认生，脾气也超好的，你多抱抱就好了。”
　　叶蓁蓁替他调整了小棉袄的姿势，又轻抚着他的后背：“放轻松，没什么好紧张的，你看，小棉袄冲你笑了。”
　　小棉袄依旧觉得不舒服，但脾气好是真的，方才被熟知她身体小秘密的娘亲偷偷捏了捏小手，立马开心地咯咯笑了起来。
　　崔维桢不知妻子的小动作，发现女儿并没有排斥自己，也渐渐放松了下来，慢慢地按照记忆调整着姿势，也许是因为姿势舒服，又或许是渐渐熟悉了陌生的气息，小棉袄便安安稳稳地在爹爹的怀里躺了下来。
　　“看吧，咱们家的小棉袄也知道是爹爹呢。”
　　叶蓁蓁笑着点了点女儿胖嘟嘟的小脸蛋，啪叽一声，小宝贝儿正在的酝酿的泡泡就这么碎了，小棉袄愣了愣，正在叶蓁蓁以为她会哭的时候，谁知这个孩子咯咯地笑了起来。
　　兴许是觉得有趣吧。
　　小金鱼又继续吐出一个小泡泡，可惜这次她娘亲没再戳破她的小泡泡，她圆圆的大眼睛明显地露出了失望之色，不过她也不觉得扫兴，黑溜溜t的眼睛咕噜噜地转着，这是在看娘亲身上鲜艳的梅花呢。
　　崔维桢目不转睛地盯着女儿的一举一动，脸上始终带着和煦的笑容，原本因为消瘦而显得冷峻的面容都变得柔和起来。
　　再次回到花园时，叶蓁蓁发现明显比她离开之前更加热闹。
　　问了玉秀才知道，原来是不少人得知景宁伯返京的消息，又匆匆登门道贺了。
　　“他们的消息倒是灵通。”
　　叶蓁蓁摇了摇头，看向崔维桢怀里的小棉袄：“孩子交给我抱着吧。”
　　崔维桢十分不舍，他觉得就这么一直抱着也没什么不好的，但是又担心男宾那堆大老爷们吓着了他的宝贝女儿，只好恋恋不舍地把女儿递了过去。
　　叶蓁蓁失笑：“不过是半晌的功夫罢了，又不是见不着了……可没见你舍不得我。”
　　崔维桢机敏地回答：“我同样舍不得你。”
　　“去去去，大半年不见，都变得油嘴滑舌了。”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼，警告道：“你可不许喝酒，不然我得生气了。”
　　“好，我都听你的。”
　　叶蓁蓁的嘴角不受控制地翘了起来，磨磨蹭蹭地抱着孩子上了绣春楼。
　　夫人女郎们正在闲谈赏曲儿，听到动静纷纷看了过来，叶蓁蓁见惯了大场面，万众瞩目之下也不觉得尴尬，从容地与诸位道了歉，然后在崔大娘身边落座。
　　宁阳公主促狭一笑：“你这一去还挺久的，哟，怎么鬓发都湿了？”
　　叶蓁蓁下意识摸了摸头发，确实有些湿漉，估计是方才在浴间时不小心溅到了水，不过，这个理由却有些不好意思说出来。
　　“行了行了，我们都懂，不必解释。”
　　话音一落，席上的夫人们都露出了暧昧的笑容，连崔大娘都是笑眯眯的样子，叶蓁蓁瞬间无语了。
　　她们这是想歪到哪里去了？思想这么开放的吗？
　　席上那些未出阁的女郎们则是一头雾水，压根儿不知道夫人们都在笑些什么。
　　芸娘就偷偷问萱娘，萱娘亦是一脸疑惑：“估计是什么大人间的话题吧。”
　　她对此已经习惯了，毕竟娘亲和家中叔婶伯娘们聊天时她们这些未出阁的女郎们一般都不被允许旁听，估计都是谈一些大人们才懂的话题吧。
　　芸娘煞有介事地点头。
　　接下来就不再说悄悄话了，而是专注地听着宁国夫人和魏王妃、宁阳公主人等人的聊天，虽然贵人们只是拉家常，但话语中偶尔流露出的一星半点消息就足够让她们受益匪浅了。
　　魏王妃和宁阳公主都是百忙之中抽空来参加小棉袄的满月礼，她们无暇久待，好在满月礼很快就开始了。
　　满月礼祭告的香案就摆在花园里，男女宾客都离开绣春楼，纷纷前来观礼，告文祭祖这种事只能是男丁来，崔维桢还没回来时原本是打算让六叔崔世辉代替的，现在孩子亲爹回来了，自然是崔维桢亲自上场。
　　告祭之后，崔维桢解下随身佩戴的羊脂玉给小棉袄带上，然后众人纷纷送上自己的祝福，或是长命锁，或是肚兜鞋帽，各式各样，不胜枚举。
　　奶娘胡氏和钱氏替小棉袄一一收下，到时候登记造册放入小棉袄的小库房，日后都是属于她的私人财产了。
　　是的，刚出生一个月的小棉袄已经有自己的库房了，这还是崔大娘提议的，毕竟攒嫁妆要从出生开始，日后有什么好东西尽管往里面送就是了。
　　叶蓁蓁一阵汗颜，崔执端那小子都六岁了，还没有自己的库房呢，刚出生的妹妹就赶上他了。
　　虽然崔执端目前对此并不介意，但叶蓁蓁还是把此事记在心上，记得让下人给执端收拾出一个库房来才行。
　　男孩子怎么能没有私房钱呢？
　　当然，这些都是题外话，还在满月礼中的小主人公没了精神，困得一下下地打盹儿，叶蓁蓁便让奶娘抱她回去休息，她和崔维桢继续留在阁楼中招待宾客。
　　宴会融融，宾主尽欢，魏王妃和宁阳公主送完礼后没多久就离开了，但丝毫不妨碍宴会的热闹，叶蓁蓁重回京城社交场，崔维桢也重返朝堂，这京城的天儿，估计又要变了。

第939章 殷情备至
　　宾客散尽，剩下的就是自家人的聚会。
　　才刚回到明熙苑，崔大娘二话不说就把余老大夫叫过来给崔维桢把脉。
　　余老大夫早就心中有底，因为从京城驰援明州的大夫团队早就在年前回来了，只有个别的余家人因为景宁伯的缘故逗留在明州。
　　即便如此，他老人家手里也有家人寄回来探讨的脉案。
　　他对景宁伯要隐瞒的事情一清二楚，没有特地揭穿，但也不会故意隐瞒，说一半藏一半：“伯爷此番耗损过甚，气血两亏，好在底子够好，没伤到根本，老夫这就开一张方子，老夫人只需按着方子给伯爷吃用就行了。”
　　饶是如此，崔大娘还是红了眼，她用帕子擦了擦：“有劳余老大夫了。”
　　叶蓁蓁心里已经有了准备，此时不至于太过失态，让玉秀带余老大夫下去开药抓药的同时，还不忘说了一句：“听说余芷姑娘此番累病了，伯府的库房别的不多，就是一些滋补药材不少，余老大夫您等会儿也挑一些回去给余芷姑娘补一补身子吧。”
　　余老大夫连连摇头：“使不得，使不得，老朽家中也有不少药材，不需要府上破费了。”
　　“余老大夫不必推辞，此次多亏了有您号召才有这么多的大夫驰援明州，解了明州之急，若是您再拒绝，就是和我们见外了。”
　　余老大夫盛情难却，再三谢过才下去。
　　崔维桢禁不住娘亲的视线，不得不给她讲述他在明州的经历，不过他大部分都在赈灾，大部分经历都不适宜讲出来，讲出来就是弄巧成拙了。
　　他只能费尽心思讲一讲当地的风土人情，或者是遇到的人和事，倒也说了不少。
　　崔大娘和叶蓁蓁看他一副冥思苦想的模样，贴心地没有拆穿，非常安静地听着。
　　崔执端和崔执明俩小孩没见过什么世面，对外界的事情充满了好奇，不仅认认真真地听着，还时不时惊叹抽气几声，堪称最佳捧场王。
　　他们像个好奇宝宝似的问个不停，崔维桢也不烦，耐心地给他们回答了。
　　这么一通聊了下来，余老大夫开出来的药熬好了，叶蓁蓁拍了拍还欲再问的崔执端：“好了，先让你爹爹喝药，有什么想问的有时间再问。”
　　崔执端乖乖地应是，他还非常主动地接过玉盘端来的药，小心翼翼地走到崔维桢的面前：“爹爹，我喂您。”
　　“执端越来越懂事了。”崔大娘一脸欣慰。
　　崔维桢许久没有回来，感受最为明显，温和地摸了摸他的脑袋。
　　崔执端小脸蛋红扑扑的，小心翼翼地舀了一勺药，噗噗噗地吹了几口，才递到他爹嘴边：“爹，您快喝药吧，喝了药才能早日康复。”
　　崔维桢满脸的一言难尽，叶蓁蓁捂着嘴偷笑，就是崔大娘也没忍住笑了起来。
　　崔执端一脸的莫名其妙，好奇地抬起头看看大家：“祖母，娘亲，你们在笑什么？”
　　他看了看执明哥哥，崔执明也是一头雾水。
　　难道是因为他太孝顺了，祖母和娘亲都很高兴吗？
　　崔执端想不明白，只好继续催促他爹：“爹爹，快喝药，药凉了会更难喝了。”
　　崔维桢嘴角一抽，最终还是低头喝了儿子递来的药，崔执端见此满意极了，又噗噗噗了一勺药递到了爹爹的面前。
　　崔维桢沉默了一瞬，开口问道：“你是什么时候掉的牙？”
　　掉的还是门牙，一吹气就噗噗地冒唾沫星子，一勺汤药里全是他的口水。
　　提起门牙，崔执端就有话说了：“是去年腊月的时候掉的，当时我正在吃果子呢，结果门牙扎在果子上拔不出来了，吓了我一跳，娘亲说是换牙了，我才放心下来。”
　　叶蓁蓁继续捂着嘴偷笑。
　　别看崔执端现在一脸的云淡风轻，当时这小子可是吓得哇哇大哭，奶娘怎么解释都不听，拿着掉下的大门牙哭哭啼啼的找叶蓁蓁，说他的牙齿像树叶一样掉光，再也长不回来了。
　　叶蓁蓁吓了一跳，听奶娘说明原委后才明白是怎么一回事，花了好长一段时间给他科普了相关知识。
　　兴许是心理疏导工作做得不错，崔执端并没有因为掉门牙而有什么心理阴影，照样笑呵呵，小嘴照样巴拉巴拉个不停，可以说非常强大了。
　　崔执端不知道娘亲在笑话他，更不明白爹爹对他的嫌弃，还兴冲冲地张大了嘴巴，露出一嘴小白牙：“爹爹，您开看看，我的门牙已经长出一点儿嫩芽了，祖母说了，这段时间不能吃硬食，不然牙齿会长歪的。现在我旁边的门牙也开始松动，余老大夫说过段日子就会掉了。”
　　这小子许久没有见到父亲，现在话头一起，便滔滔不绝地讲个不停起来。
　　崔维桢仔t细地看了看，确实发现了一小截小嫩芽，一时间有些恍惚，原来他的儿子都到了换牙的年纪了。
　　这大半年的时间，他错过太多了。
　　这么一想，儿子方才喷的口水倒不是那么难以接受了。
　　不过叶蓁蓁心疼他，从儿子手中接过药碗，道：“你爹爹是大人了，可以一口就把药汤喝掉。”
　　中药可够苦的，一小口一小口地喝是想要品尝还是咋的？
　　为了证明妻子的话没错，崔维桢接过碗一口气喝个干净，崔执端一脸钦佩，仿佛这是什么伟大的成就似的。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这真的是神童吗？怎么感觉得儿子不太聪明的样子？
　　事实证明，崔执端只是对爹爹的滤镜有一米八厚，把他爹伺候得殷情备至，蹬蹬蹬地跑去把他娘亲的蜜饯抱出来，贴心地给他爹喂了一口：“爹，吃一颗蜜饯甜甜嘴。”
　　崔维桢非常受用，笑眯眯地吃了下去，还别有意味地看了叶蓁蓁一眼，叶蓁蓁没瞧明白是什么意思，但感觉这是一道充满炫耀的眼神。
　　哼，真幼稚。
　　叶蓁蓁看在他离家许久的份上，决定不与他计较这点儿小恩小惠，毕竟她儿子对她也贴心得很呢。

第940章 春秋已高
　　离家半年的崔维桢一朝回府，享受了超然的待遇，老娘嘘寒问暖，儿子聪慧懂事，女儿天真可爱，娇妻更是如胶似漆。
　　阔别许久的乡愁，皆在这一日尽悉散去。
　　然而温馨快乐的时光总是短暂的，女儿的满月礼刚过去，他不得不去述职，正巧碰上第二天是大朝会，他很是感受了一番朝臣们的疾风骤雨。
　　朝中何种情形不得而知，但叶蓁蓁可以从崔维桢微妙的情绪中窥见一斑，形势似乎并不容乐观。
　　“今日这么早就回了来？”
　　叶蓁蓁并没有直接问他朝政，而是替他解下斗篷，如今正是乍暖还寒时候，崔维桢身体还虚着，叶蓁蓁担心他骑马吹了风，非得让他把斗篷给披上了。
　　若是以往，崔维桢肯定不愿意在这个季节还要穿披风，但实在禁不住叶蓁蓁的眼巴巴的眼神，顺从地穿了上去。
　　当然，上朝后受了一番注目就是了。
　　崔维桢在她身边坐下，接过递过来的茶水，问道：“小棉袄呢？睡了吗？”
　　“刚睡呢。”叶蓁蓁无奈道：“刚刚哭了一通，不知道是怎么回事，胡氏说这孩子是做噩梦给吓哭了。”
　　刚出生的小孩子会做噩梦吗？叶蓁蓁百思不得其解，只能强行解释：“估计是梦到哥哥抢她奶喝了。”
　　崔维桢嘴角一抽，孩子他娘的想象力比孩子还要丰富呢。
　　等到身上的冷气渐渐散去，崔维桢才跟着叶蓁蓁去暖阁看女儿，小棉袄睡得满脸红扑扑的，小嘴巴砸吧个不停，偶尔还会裂开嘴笑一笑，丝毫看不出方才做噩梦哭过的痕迹。
　　夫妻俩凑在一块儿窃窃私语，一起比画着孩子哪里长得和自己相似，讨论得津津有味，不知不觉就消磨了时光。
　　等到再次回去里屋，已经是半个时辰后了。
　　叶蓁蓁察觉到崔维桢的情绪渐渐恢复下来，才终于好奇地问道：“今日大朝会情况如何？”
　　崔维桢喝茶的动作一顿。
　　叶蓁蓁心中有了猜测，大为不解：“你平治了水患，按理说应该是大功一件，陛下不论功行赏就算了，难道还要听信奸臣的谗言治你的罪？”
　　她最是护短，眼中不自觉地染上了怒气，这大半年来关于维桢的是是非非从未断过，为了不招惹是非她一概不做理会，难道现在还要再放而任之？
　　崔维桢被她吓了一跳，却不是因为她的怒火。
　　他连忙捂住她的嘴：“小心，不可妄言陛下。”
　　叶蓁蓁气鼓鼓地看他。
　　崔维桢反而被她逗笑了，把人轻轻地搂入怀中，哄道：“别生气，我知道你在担心些什么。你放心吧，陛下是圣明之君，奸佞之臣的谗言并不能左右他的意志。只是……”
　　他沉默了许久，神色中带着某种难以言喻的复杂，许久才把未尽之言道出：“陛下春秋已高，先帝……”
　　剩下的大不敬之言，他却是怎么也无法开口了。
　　然而熟知大周历史的叶蓁蓁却听懂了他的未竟之言。大周的皇帝并不长寿，普遍在知天命之年就驾鹤西归，而宣武帝今年已经五十岁了。
　　但凡帝王都想长命百岁，更想坐拥江山千千万万年，但理智和情感是割裂的，到了这个岁数，就算不想立太子，都不得不考虑了。
　　哪怕他不想立，为了稳定人心，也不得不立了。
　　叶蓁蓁心中有了猜想：“有人请立太子了？”
　　崔维桢情不自禁地抱住了妻子，他就知道妻子肯定能够明白自己这一番意思。
　　“对，谢太傅日前给陛下上了一封密折，直言国不可无副君，请陛下册立太子之位，以保江山社稷安稳。陛下把密折束之高阁，紧接着就是明州水患，谢太傅没再提及此事。但是，今日大朝会，谢太傅当朝请愿册立太子，陛下不置可否，紧接着就退朝了。”
　　谢太傅乃三朝元老，一生清正，是个为国为民的忠臣，他不会轻易发声，但只要发声，连宣武帝都要顾忌上几分。
　　如今谢太傅主动提出册立太子，可见已经到了非要不可的地步了，然而宣武帝乾坤独握，又在这种敏感的时候，难怪他心生忌惮了。
　　也难怪崔维桢被派去明州治水，应该是宣武帝意识到魏王势大，想要削弱他的势力了。
　　叶蓁蓁的心瞬间就提了起来：“那会不会……”
　　“不必担心。”
　　崔维桢看穿她心中所想：“陛下是圣明之君，不会因此加罪于我，最大的可能是让我外放出京城。”
　　啊，离京外任？
　　叶蓁蓁一阵惊讶：“你是说陛下会让你外放？外放去哪里？”
　　若是一些蛮荒之地，那就是流放了。
　　崔维桢摇头：“并不清楚，只是外放这个可能性极大，我的功过简在帝心，陛下倒不至于让我去蛮荒之地，只是终究比不上京城繁华，你们要陪着我吃苦了。”
　　“你这说的什么话？”
　　叶蓁蓁瞪了他一眼：“再苦能苦过叶家村那会儿？咱们一家子同甘共苦，你去哪儿我就去哪儿。”
　　其实外放并非一件坏事。
　　如今京城已经是多事之秋，继续留在京城难免树大招风，到时候被扫到台风尾也未可知，若能外出避一避风头也好。
　　而且外放就能主政一方，对于崔维桢来说算是得偿所愿了。
　　叶蓁蓁这才想明白崔维桢回府时为何闷闷不乐，恐怕不是担心这次的风波，而是担心她们。
　　崔维桢轻叹了一口气：“我不得不担心，小棉袄还这么小，还没过几天好日子，就得跟着我们奔波了。”
　　“孩子小，哪懂得什么奔波？苦头都是大人吃的，里里外外、前前后后都有下人跟着伺候，倒也没什么大碍。”
　　叶蓁蓁何尝不担心？但若成事实，这是不得不面对的问题，现在只不过是夫妻俩的自我安慰罢了。
　　而且，以她对崔维桢的理解，既然这般提起出，想来离京就是板钉钉的事实了。
　　这么一来，叶蓁蓁就不得不考虑各处产业的安置和管理问题了。

第941章 木已成舟
　　翌日，崔维桢带回了确切的消息——他是真的要离京外任了，地点不是旁的，正是明州。
　　明州知府此前因为水患的原因被撤职流放，知府之位一直悬而未决，崔维桢此前作为钦差出使明州，不仅仅是治水赈灾，一切紧急事务都是经由他之手的。
　　明州的水患刚刚平息，百姓尚未从灾患中恢复过来，整一个千疮百孔的烂摊子，按理说不会有人盯着这个知府之位。
　　恰恰相反，盯着这个位置的人数不胜数，自从前知府被撤职后，各种明争暗抢就没停过，他们谁都没想到，最后居然会落在了崔维桢头上。
　　这属于意料之外，又是情理之中的。
　　崔维桢官居正四品的户部侍郎，是御前红人，一直没有传出他要离京外任的消息，今日宣武帝突然下达的任命实属惊呆了一群人。
　　正四品的户部侍郎外任从四品的明州知府？
　　素来有个不成文的规矩，离京升一级，崔维桢此番离京非但不能升级，还降了一级，看起来倒像是被贬谪了。
　　联想最近闹得沸沸扬扬的变法，似乎又容易理解了一些。崔维桢因为变法得罪了许多权贵，宣武帝作为帝王和既得利者，是绝对不会退让，于是崔维桢变成了那个挡枪口的人。
　　不少人都觉得，这是宣武帝给权贵的一个交代。
　　然而许多人却不觉如此，因为崔维桢出任的是明州知府。明州是什么地方？那是中原腹地，人杰地灵，曾是三朝古都，无论是经济还是教化都与江南不相上下，这样重要的地方，岂是寻常人能够担任？
　　如今明州百废待兴，正是做政绩的好时机，所以说出任t明州知府，无疑是个大机遇。
　　各种猜测层出不穷，然而帝心难测，谁都不知道宣武帝此举背后真正的含义。
　　外界的猜测暂且不提，只说景宁伯府。
　　虽然崔维桢昨日就已经透露了口风，但这么快就定下来也是大家都没有想到的，崔大娘第一个表示不解：“好端端的怎么就要去明州当知府了？你这才刚回京呢。”
　　崔维桢道：“恰逢其会，明州有空缺，陛下便定在了那里，否则不知得等到何时了。”
　　崔大娘虽然理解，但觉得未免太辛苦了一些，她还想让儿子留在京城好好养养身子呢，瞧人都瘦成什么样子了。
　　叶蓁蓁安慰她：“娘，您不必太过忧心，养身体在哪儿都能养，咱们有大夫有药材，一齐带去明州就得了。”
　　崔大娘持怀疑态度。
　　维桢他爹当年也当过知府，整日勤政不得清闲，一年下来整个人瘦了好几圈，维桢的性子像他爹，肯定也没好到哪里去。
　　不过，木已成舟，崔大娘没再多说些什么，只是说道：“离京附任只有两个月的时间，时间并不多，该安排的安排，该道别的道别，这几年咱们估计都没机会回京了。”
　　叶蓁蓁没来由地生出了一股伤感。
　　虽然京城并非故乡，但也居住了七年多，早已经熟悉了这里的繁荣昌盛，习惯了交际往来，突然要离开这片熟悉的土地，难以避免地让人生出几分愁绪来。
　　不过现实不容许她太过伤感，因为早有准备的缘故，叶蓁蓁很快就调整好心态，开始做各项安排。
　　首先是产业。
　　伯府的铺子、田庄什么的都不需要担心，留下有经验的管事照看就行了，只是国色的摊子铺得大，需要格外注意。
　　国色的胭脂坊遍布全国各地，王祁作为合作者常年各地跑，胭脂坊的产出一直稳定，倒不用需要操心。
　　只是处于东西两市的国色会所牵扯盛大，不得不慎重以待，虽然秋雁能够独当一面，但毕竟只是下人，很多事无法做决定，需要一个能说得上话的人照看着。
　　叶蓁蓁心目中有了人选。
　　正好叶家人听闻崔维桢要外任明州知府的消息，纷纷登门打探详情，叶芃芃和魏瑾瑜也一道来了。
　　崔维桢和叶蓁蓁接待了他们。
　　“维桢，听闻你要去明州当知府，这是真的吗？亲家母、蓁儿和孩子们是不是都得和你一块儿去？”
　　叶母一坐下就迫不及待地追问了自己最关心的问题，连外孙子和外孙女都来不及看了，只顾盯着大女婿看着。
　　崔维桢给她递了一盏茶：“您先喝一杯茶，您听说的都没错，小婿不日便要出任明州知府，蓁儿和孩子们都会随任，日后小婿和蓁儿不能随侍岳父岳母身侧，有赖瑾瑜多照看几分了。”
　　魏瑾瑜连道：“这是我分内之事，姐夫你太客气了。”
　　叶代林抱着外甥不放，一脸难过：“姐姐，我舍不得你们。”
　　话音一落，叶家人都红了眼。
　　叶父叶母还好，他们年纪大了，经受的事情不少，再加上身子骨还算硬朗，倒也不是太怕离别，叶芃芃和叶代林就有些遭受不住了。
　　只要想到有四年不能再见姐姐和外甥们，他们就难受得不行，这些年以来他们已经习惯依靠大姐，现在她一离京，就像是没了主心骨似的，空落落，整个人都不踏实了。
　　“傻瓜，天下无不散之宴席，有什么好舍不得的？明州距离京城并不远，你们有时间也可以过去看一看我们。”
　　叶代林和叶芃芃眼睛一亮，对啊，他们怎么就没想到了，这样不仅能够见到姐姐，还有机会外出游历呢。
　　魏瑾瑜安慰妻子，笑道：“你不是一直想要到处走走吗？明州倒是个不错的选择。等到大姐安顿下来，咱们就可以带上小胖去投靠姐姐姐夫了。”
　　叶芃芃转忧为喜，神色渐渐期待起来。
　　叶蓁蓁这才开口说道：“说起来我还有件事要托付你，我此番离京，国色的管理就有些力不从心了，你平日若是有空就替我多照看几分吧。”
　　叶芃芃连忙应允：“姐姐，你放心吧，国色交给我了，我一定替你看得好好的。”
　　“你办事我是放心的。”
　　叶蓁蓁松了一口气，国色的问题总算是解决了。

第942章 势在必行
　　一场小聚提前话别，虽然难免伤感，但也给叶蓁蓁吃了一颗定心丸，有了叶家和魏家在京城帮衬，无论是消息通达还是各处的产业管理，都能有自家人帮衬一二。
　　当然，这些产业还是次要的，最重要的还属永善堂。
　　永善堂在京城和景宁铺开了摊子，景宁有楚凝嫣和崔家照看着不用太过忧虑，京城的却令人十分挂心。
　　永善堂目前的势头非常不错，有萱娘和芸娘这群贵女照看着，但是她们日后怕是没有太多精力，因为她们渐渐到了谈婚论嫁的年纪，日后成家立业，相夫教子，即便再有心善堂，条件所限之下，终究不如姑娘家时精力十足了。
　　叶蓁蓁派人通知了萱娘等人，在永善堂召开了一次大会。
　　会上她宣布了即将离京的消息，把永善堂的日后发展和管理即将面临的问题都摆在台面上说了。
　　萱娘等人都显得十分沉默。
　　她们既是舍不得夫人，又在考虑自己日后的婚嫁和事业之前的权衡，这是难以避免的问题，所以她们一时间也不知道该如何是好。
　　叶蓁蓁看了她们一眼，道：“我离京之后，永善堂就交给萱娘和芸娘主管，寻常事情你们协商后再做决定，若是实在拿不定主意，可以去公主府请教宁阳公主。你们很快就谈婚论嫁，日后精力不足是难免的，趁着现在还有时间，多培养一些助手吧。”
　　萱娘的神色渐渐开朗起来：“夫人，您所说的助手是指……”
　　叶蓁蓁笑道：“我当初是怎么选的你们，你们也怎么选助手就是了，这套路你们应该很熟吧。”
　　熟，可真是太熟了。
　　大家想起当初懵懵懂懂、忐忑不安的自己，既是恍然又是怀念，不知不觉时间已经过去许久了。
　　叶蓁蓁也有些感慨，与她们说道：“过几日伯府会举办一场赏春宴，你们放出永善堂要招贤纳士的风声，到时候你们再挑选合适的助手。这一次你们自行选择，我不插手。”
　　毕竟是给她们选助手，彼此合得来最重要，她插手就没意思了，经过这么多年的相处和磨炼，叶蓁蓁还是相信她们的人品和能力的。
　　萱娘和芸娘等人齐齐点头，开始期待起赏春宴来。
　　叶蓁蓁交友广泛，此番离京怎么也要和亲朋好友们做个告别，书信通知未免不够诚意，赏春宴的举办就显得势在必行了。
　　叶蓁蓁亲自登门公主府，把拜帖送到宁阳公主手上。
　　宁阳公主深知她的来意，非常痛快地给出了承诺：“你放心，你离开京城后永善堂就交给我了，有我在，没人敢打它的主意。”
　　叶蓁蓁虽然心中有底，但得到宁阳公主的亲口许诺，终于松了口气：“有殿下这句话，我就放心了，如此就拜托殿下了。”
　　宁阳公主摆了摆手：“不必客气，当初父皇让我协管永善堂，这本就是我的分内之事，只是我之前一直偷懒，好在你一直没见怪，让我平白偷闲了好几年。”
　　“殿下您是我们善堂的镇山石，平日里自是无需您出面的，无奈时局有变，才要劳动殿下您。”
　　宁阳公主笑着点了点她：“油嘴滑舌。”
　　叶蓁蓁抿嘴笑了起来。
　　来人又谈了一会儿育儿经，耀灵郡主醒来找娘亲，叶蓁蓁不便多待，便告辞回府了。
　　赏春宴事宜交由玉秀等人筹办，叶蓁蓁还有得忙，收拾行李，人员调派等等都是活儿，崔维桢也忙着做政务交接，很少能看到他的身影。
　　这日，叶蓁蓁忙完杂事，偷偷给小棉袄喂了一回奶，崔执端就下学回来了。
　　叶蓁蓁发现他有些闷闷不乐，连忙问道：“儿子，发生什么事了？是不是有什么心事？”
　　最近崔维桢离京外任的消息传来，家里上上下下都在忙，都没时间分出精力来关注崔执端，仔细想了想，这段日子确实忽视他了。
　　崔执端默默地在娘亲身旁坐下，闷闷地说道：“娘，我舍不得夫子和旭辰哥哥他们。”
　　叶蓁蓁大概也猜到是个原因，每个要转学的小朋友都会舍不得老师和朋友，这是正常的，这就需要大人好好引导了。
　　“娘能够理解你的心情，不仅你要离开自己的好朋友，娘亲也要和好朋友分别呢。”
　　崔执端有些惊奇，他总觉得爹娘无所不能，压根儿不会有舍不得这等软弱的情绪，现在听到娘亲亲口承认，他忽然有种原来娘亲也会难过的恍惚感。
　　“娘，您是不是很舍不得楚姨母她们？”
　　“是啊，娘舍不得她们，更舍不得你外祖一家子。”
　　叶蓁蓁t顿了顿，在儿子期待的目光中，继续说道：“但娘亲同样很期待，等到去了明州，就可以见到新的风景，认识新的朋友，这同样是一件美好的事情，只要这么一想，我就不那么难过了。”
　　崔执端若有所思，有些期待，又有些忐忑地问道：“我能交到新的朋友吗？”
　　“当然可以了。”
　　叶蓁蓁笑道：“明州学风昌盛，近年来建立了不少书院，到时候你若是喜欢，可以去书院求学，这样就可以结交许多志同道合的朋友了。”
　　崔执端的眼睛亮了亮：“是像舅舅一样的云山书院吗？”
　　“是的。”
　　崔执端的情绪立马好了起来，好奇地问道：“明州的小孩儿都在书院读书吗？他们的夫子教他们读什么书？我会不会读得太少了？到时候跟不上他们怎么办？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　果然不愧是学霸吗？连思考的问题都这么充满前瞻性，不过，这种问题不该是他们这些当父母的来考虑的吗？
　　叶蓁蓁在他脑袋上薅了一把：“放心吧，周老太傅给你的启蒙绝对不比旁人差，若是真跟不上进度，这不是还有你爹吗？你爹可是三元及第的大才子，有他辅导你功课，还怕跟不上旁人？”
　　崔执端嘿嘿地傻笑了几声，他挠了挠头，没再纠结这个问题，不过提出的另一个问题却让叶蓁蓁犯难了：“娘，咱们离京去明州，那团团和圆圆该怎么办啊？”

第943章 赏春宴会
　　是啊，团团和圆圆该怎么办呢？叶蓁蓁头疼了。
　　毕竟是离京外任，千里迢迢带两只大熊猫去上任也太高调了些，不利于崔维桢树立形象，但是若让它们母子俩留在京城，说实话，叶蓁蓁还真舍不得。
　　母子俩坐在一块儿发愁，崔维桢下衙回来，就看到了一大一小两张相似的面容皱眉发愁的模样，心中纳罕：“你们这是怎么了？”
　　“爹爹，您回来了。”
　　崔执端看到父亲就像是看到了救星一样，急急忙忙地跑过去，把困扰了他们母子俩的大难题说了出来：“爹爹，团团和圆圆怎么办呢？我们可以带着它们去明州吗？”
　　“执端，不许为难你爹爹。”
　　“并不算是为难。”
　　崔维桢还以为是什么大事儿呢，一听是关于竹熊的安置问题，不由乐了：“两只竹熊而已，带过去就是了，不过明州那边还未安置好，此行不宜带着它们，等到咱们都安定下来了，再派人来接过去就是了。”
　　因为妻子的缘故，他也算是个半个饲养专家了，知道竹熊娇贵得很，一不精心就容易得病，这是他送给蓁儿的礼物，可不想让它们好端端的就病没了。
　　不然，蓁儿该多伤心啊。
　　叶蓁蓁既是欢喜又是犹豫：“真的可以吗？会不会对你有影响？”
　　崔维桢的眼神柔和了下来：“两只竹熊而已，又不是什么劳民伤财的斗富炫奢之举，我堂堂明州知府，难道连两只竹熊都不能赏玩吗？”
　　“可以！非常可以。”
　　叶蓁蓁高兴地给他竖起了大拇指：“知府大人霸气，有您这句话我就放心了。”
　　崔维桢在她额头轻弹了一记：“促狭鬼。”
　　崔执端看了看爹爹，又看了看娘亲，也跟着傻乐了起来。
　　忙碌的日子过得飞快，很快就到了叶蓁蓁宴请的日子。
　　一个月内举办两场宴会，对于景宁伯府来说是前所未有的事情，因为叶蓁蓁只喜欢参加宴会，不喜欢举办宴会，所以这些年来举办宴会的次数屈指可数，所以旁人登门伯府的机会是少之又少。
　　像如今这种连着举办两场宴会，那更是难得，再加上景宁伯即将离京，但凡接到帖子的人差不多都来了，于是热闹程度丝毫不差于小棉袄满月当日。
　　说是赏春宴，其实是以赏春为名的社交场合，当日权贵云集，叶蓁蓁作为伯府的女主人，成为当之无愧的女主角，即便是受邀而来的魏王妃和宁阳公主都非常低调，有意把风头全让给了叶蓁蓁。
　　今日的宴会是为了向亲朋好友道别，左右逢源是叶蓁蓁的任务，想要低调都低调不起来，好在她对这种场合非常习惯，身体状况也不错，完全游刃有余，一点儿也不勉强。
　　某些原本还抱着艳压心思前来赴宴的夫人们，看着艳光四射、更显风情的宁国夫人，心中一阵复杂。
　　宁国夫人出月子才不过一个月多的功夫而已，怎么就恢复得如此好？那丰腴优美的曲线、别具一格的穿戴，总是具备着万众瞩目的魅力。
　　“好在……宁国夫人快要离京了。”
　　有人悄悄嘀咕了一句，当下得到不少人的附和。虽然宁国夫人受欢迎，但她即将离京的消息传来，不少人心里悄悄松了口气。
　　是呀，总算要走了，这个在她们头顶压了这么多年的女人，终于要走人了。
　　自从宁国夫人横空出世以来，她们就被宁国夫人的光芒压得黯淡无光，等到宁国夫人离开，也该让她们崭露头角了。
　　不过……
　　大家看了看宛若一只蝴蝶般在百花中翩跹而过的宁国夫人，莫名生出一抹怅然来：“宁国夫人若是不在……京城应该会少很多乐趣吧。”
　　可不是么，宁国夫人为人亲和幽默，脑子里经常充满各种各样稀奇古怪又新奇的点子，只要与她一块儿出去玩，就没有不尽兴的，日后就没有这种机会了。
　　不仅是她们，楚凝嫣也是这么想的。
　　她抱着叶蓁蓁不撒手：“蓁娘，玉媛和晴薇走了，现在你也要离京，真是太不仗义了！没有了你，日后叫我多寂寞啊。”
　　叶蓁蓁被勾起了伤感，却又无奈得很：“我会常给你写信的。”
　　在通讯和交通落后的古代，每一次的离别都显得格外郑重和感伤，叶蓁蓁终于能体会到所学诗歌中那些诗人的离愁别绪了。
　　她们两人抱在一块儿黏黏糊糊个不停，秦夫人玥娘看不下去了：“嫣娘这说得是什么话？蓁娘离京了，这还不是有我们呢？我们知道你素来与蓁娘要好，但也不能对我们视而不见啊！你再这样，我可是要生气了。”
　　楚凝嫣喝了不少酒，这会儿脸颊红扑扑的，闻言瞪了玥娘一眼：“哼，我才不要和你一块儿玩呢，总是抢我酒喝。蓁娘最好了，还会给我送葡萄酒呢。”
　　一提到葡萄酒，宁阳公主也来劲了，连忙问道：“蓁娘，你离京后葡萄酒不会断了吧？”
　　宁阳公主是叶蓁蓁酿酒事业的最大供应商，为了每年都能喝上葡萄酒，她专门备下了一个葡萄庄子，每年都精挑细选合适的葡萄给叶蓁蓁酿酒，可以说是最忠诚的葡萄酒爱好者了。
　　叶蓁蓁早就考虑好这个问题了：“殿下放心吧，精通酿造的师傅我都留在京城呢，到时候老规矩，直接把葡萄送上门就行了。”
　　宁阳公主高兴极了，拍了拍她的肩膀，笑道：“不错，不错，我就知道蓁娘你最靠谱了。”
　　叶蓁蓁哭笑不得，魏王妃摇了摇头：“宁阳就爱葡萄酒，口味也奇特得很，御供的不爱喝，就爱你酿出来的。”
　　“蓁娘的葡萄酒才是最好的。”宁阳公主不服气地辩解了起来。
　　楚凝嫣和玥娘等人也纷纷加入辩论，叶蓁蓁看着，不由会心一笑，真是一群可爱的人啊，这就是她在京城这些年最重要的财富了。
　　叶蓁蓁又看了看正在忙碌着挑选助手的萱娘等人，心里越发踏实了。

第944章 有椒其馨
　　经过萱娘和芸娘等人的精挑细选，最终选定了六名女郎，叶蓁蓁暗中考察了一番，对她们的选择表示满意和肯定。
　　她们挑人的眼光果然是不错的。
　　新人加入后，永善堂愈发有生机和活力，叶蓁蓁亲自考察了一番，愈发放心了。
　　安排好京城的各项事宜后，崔维桢带着家人回了一趟景宁。
　　此次一别，将是经年，如无意外的话他们一家子这些年都不能返乡祭祖了，所以他们临行前回来景宁扫墓祭祖。
　　另外一个目的，就是给小棉袄上族谱。
　　小棉袄如今才三个月，连百日都不到，以崔大娘迷信的想法是暂且不用起名字上族谱，等到日后周岁起名字了，再寄信回来让六叔在族谱上添上就是了。
　　但崔维桢仪式感满满，非要亲自给女儿在族谱上写名字，于是就这么着，小棉袄有了一个写在族谱中的名字：崔氏女馨宁。
　　“有椒其馨，胡考之宁。”
　　这是崔维桢和叶蓁蓁翻遍了古书典籍，最后在《周颂》中选取的名字，取自平安长寿之意，希望小棉袄日后能够平安喜乐，长寿福泽，这是为人父母对女儿最殷切的期盼。
　　崔大娘也是饱读诗书之人，自然明白这个名字背后的意思，虽然还是不同意过早取名，但木已成舟，只好接受了这个安排。
　　至于叶蓁蓁……只是有一点点迷信而已，对于提前取名这种t事儿，倒没有太多的抵触。
　　回乡祭祖又是一场交际，不过都是自家人，叶蓁蓁辈分虽然不大，但身份高，宗妇的身份让她如鱼得水，不必要去费力应承些什么。
　　当然，趁着在景宁的机会，叶蓁蓁好生考察了永善堂在景宁的分堂，规模虽然比不上京城总部，但规模制度丝毫不差，这几个月筹办下来有声有色，广受好评，可见她们是用了心的。
　　主力干将楚凝嫣就不必说了，至交好友不必多言，叶蓁蓁着重表扬了崔清岚和李元慧这两位小姑娘。
　　崔清岚初生牛犊不怕虎，凭着一股韧劲硬是坚持了下来，虽在筹建工作的工程中偶尔会犯一些经验不足或者不知疾苦的小错误，但这都是正常。这孩子善于思考，懂得总结，很快就成长成楚凝嫣的左膀右臂。
　　李元慧就更不必说了，本就是京城总堂的得力干将，为了筹建分堂主动请缨来到景宁，景宁分堂的成功筹建，她功不可没。
　　李元慧一如既往地沉静内敛，不过此番历练之后她的沉静中多了稳重和从容，叶蓁蓁十分欣慰地拍了拍她的肩膀：“慧娘，你果然没让我失望，我代表永善堂对你表示感谢。”
　　“不必了，夫人，这是我应该做的。”李元慧有些紧张又羞涩地摆了摆手：“再说了，因为这次的机会，我学到了许多东西，应该是我感谢夫人才对。”
　　叶蓁蓁十分高兴，她承办永善堂的意义正在于此，不仅仅是扶助老弱妇孺、孤老贫困，更是给许许多多困在后宅的女子走出来发光发热的机会。
　　虽然目前还有很多局限性，但她坚信这份事业前途光明。
　　再看崔清岚，却不知她何时已经红了眼。
　　叶蓁蓁哭笑不得，又有些纳闷：“十二妹妹，你哭什么？这不是还没轮到你么？总不能因为九嫂不夸你就哭鼻子吧？”
　　“哪有的事！九嫂诬陷人。”
　　崔清岚抽了抽鼻子，红着眼睛说道：“我只是舍不得你。”
　　叶蓁蓁有些受不住，拍了拍她的手：“没事儿，日后你多来明州玩就是了，左右也不是很远。只是你明年的婚事，九嫂是不能参加了。”
　　崔清岚也不想惹九嫂伤心，方才只是触景伤情才红了眼，她强行酸涩，露出一抹笑影儿：“九嫂不能来，但添妆不能少。”
　　“哟，你这丫头一点儿也不怕羞呢，哪有人明火执仗地讨要添妆呢，日后啊，可是了不得了。”
　　楚凝嫣这会儿才开口打趣，可崔清岚早非吴下阿蒙，十分淡定地回敬了一句：“我这都是跟您学的。”
　　李元慧以帕掩唇，偷偷笑了起来。
　　叶蓁蓁也无奈地摇头，假意嗔了楚凝嫣一眼：“你可警醒些，可别把我家乖巧的妹妹带坏了。”
　　楚凝嫣哼了一声，眼神明晃晃地写着质疑，就差没明摆着说她也不是什么好人了。
　　临别在即，连好友之间的互怼都显得珍贵异常。
　　馨宁在府里嗷嗷待哺，叶蓁蓁不能在分堂久待，视察完后就回去了，楚凝嫣也跟着她一块儿回去，因为她家儿子和女儿正在和崔执端一块儿玩呢。
　　周琦琦和周晋辉与崔执端是同年人，几个孩子因为自家娘亲交好的关系，彼此之间的关系特别亲密，虽然彼此相处的时间并不长，但崔执端非常有大哥哥的自觉，把弟弟妹妹们照顾得很好。
　　楚凝嫣看到女儿与崔执端玩得小脸红扑扑的模样，压在心底的某个心思再次死灰复燃：“蓁娘，我想……”
　　“不，我不想。”
　　多年的好友让叶蓁蓁一眼就知道她在想些什么，哼，每次看到她儿子就两眼放光，还当她不知道是怎么回事吗？
　　“之前就和你说了，不定娃娃亲。”
　　唉。
　　楚凝嫣长叹了一口气，略带惆怅地说道：“算了，等琦琦长大后再自个儿争取吧。不过，你可得帮我盯着点儿执端，可别让旁人提前摘了果子。”
　　叶蓁蓁嘴角一抽：“我儿子才六岁呢。”
　　“六岁也不小了，再过十多年就得说亲了。”
　　叶蓁蓁无语，翻了一个大大的白眼，楚凝嫣恶作剧成功，得意地哈哈笑了起来。
　　崔维桢一行人只在景宁待了四天，把在景宁的事情处理完毕，很快就启程回京了，六叔一家、周训庭和楚凝嫣他们一路相送，因为他们知道这次分别就是真的分别了。
　　他们留在景宁，等到崔维桢一家子离京当日，就不能亲自前去送别了。
　　春雨蒙蒙，更添离愁，千言万语，只汇成一句珍重。

第945章 长亭送别
　　三月似乎是最好的道别，十里长亭，垂柳依依。
　　崔维桢一大家子刚从景宁返京没几天，就又得踏上前往明州的路程。离京当日，亲朋好友折柳送别，长亭古道，泪雨倏然。
　　不知愁滋味的崔执端面对外祖父和外祖母的泪眼时也不禁泪洒长襟，最后还是在崔大娘和叶蓁蓁的千哄万哄之后才肯踏上马车。
　　眼看着时间差不多了，叶蓁蓁才依依不舍地松开叶父叶母的手，对着二老郑重道别：“此去一别，爹娘万万要保重身体。”
　　叶父叶母泣不成声，目光中的殷切和祝福已经超过千重万重的山水，重逾千金。
　　叶蓁蓁不敢再看，只得郑重地对着妹妹和弟弟道别：“芃芃，代林，爹娘就拜托了你们了。”
　　“大姐，你放心吧。”
　　“我们会常给你写信的。”
　　临别的话多得说不尽、道不完，叶蓁蓁
　　最后还是叶蓁蓁在崔维桢的再三催促下，终于还是狠心地转头，头也不回地上了马车。
　　圆圆的车轱辘在官道上骨碌碌地转动，京城的城门与长亭渐渐远去，送别的亲友也渐渐变成了模糊的小点，叶蓁蓁才终于忍不住泪盈眼眶。
　　车厢被轻轻打开，熟悉的冷香如凌寒雪梅般侵袭而来，叶蓁蓁整个人都放松了下来，依赖地靠在来人的怀里，仿佛能够从中吸取到力量似的。
　　此处无声胜有声。
　　崔维桢没有说话，只用肢体语言安慰她，察觉到她恢复得差不多了，才提议道：“此时正是阳春三月，陌上花开如锦，蓁儿要不要与我一块儿出去骑马踏春？”
　　叶蓁蓁理解了他的好意，暖暖一笑：“好，我许久未曾骑马了，正好可以散散筋骨。”
　　玉盘就在外边听着动静，此时连忙端来一盆温水给夫人净面，同时问道：“夫人要不要换一身骑装？”
　　“不用了，就这身吧。”
　　虽然穿着罗裙玉钗不方便，但换衣裳更麻烦，叶蓁蓁也懒得折腾了。跟崔维桢下了马车，下人已经把她的爱驹白雪牵来候着了。
　　白雪通人性，一看到叶蓁蓁就了高兴地打了个嘶鸣，四蹄如雪，幸福地踏着。
　　叶蓁蓁轻轻地拍了拍它的脑袋：“这阵子委屈你了，今日咱们好好地跑一跑。”
　　白雪作为千里马极为通人性，叶蓁蓁对它十分喜爱，往常会经常骑着它溜圈，只是因为叶蓁蓁怀孕坐月子等缘故，白雪已经许久没有痛快地奔跑过了。
　　它似是听懂，温顺地伸过脑袋在她掌心蹭了蹭，比崔大娘养的波斯猫雪儿还会撒娇，顺便提一句，此番前往明州，雪儿也一道儿去了。
　　叶蓁蓁纵身上马，与崔维桢并肩而立，一红一白两匹骏马上乘坐着两位神仙般的人物，惹得官道上的行人频频注目，总觉得像是从画中走出来的人儿一般。
　　叶蓁蓁轻抚着白雪的脑袋，对着旁边的崔维桢嫣然一笑：“许久没有跑马了，咱们比试上一场如何？”
　　崔维桢笑着点头，下一刻，香风如急箭，倏地飞窜而去，他轻轻一笑，拍了拍红云的马背，紧追而去。

第946章 学艺不精
　　天高云阔，惠风和畅。
　　策马奔腾的恣意和畅快格外痛快，离别的感伤和不舍仿佛也随着春风消散无踪，叶蓁蓁心胸舒畅，要不是顾忌着场合，恨不得高歌一曲。
　　他们来回跑了好几圈，崔执端和崔执明悄悄地从马车里探出头来，待看清爹娘的身影时，崔执端的眼里写满了委屈和控诉。
　　“爹，娘，你们赛马居然不叫我！”
　　叶蓁蓁一点也不觉得羞愧，反而在儿子的小脑袋上薅了一把，笑眯眯地说道：“怎么的？你才刚学骑马没两个月呢，连上下马都不利索，还想和爹娘一块儿赛马？”
　　崔执端被戳中痛脚，红着脸反驳道：“杨师傅说我的上下马的姿势已经掌握得非常标准了，只是年纪还小，等到年纪大一些，肯定会更加灵巧的。”
　　说白了还是因为太矮的缘故。
　　杨师傅为了顾及小少爷的自尊心换了委婉的说法，崔执端虽然聪明，但不懂大人间的弯弯道道，信以为真，还不知道问题所在呢。
　　当然，为了维护他的自尊心，叶蓁蓁也没有嘲讽他的小短腿就是了。
　　毕竟这小子对自个儿的身高在意得很呢。
　　叶蓁蓁不想让儿子和侄儿来当电灯泡，非t常委婉地拒绝了崔执端的请求：“外边风沙大，你们还是在马车里陪祖母和妹妹吧。”
　　崔执端见猎心喜，不肯轻易放弃，一扭头就个祖母告状了：“祖母，爹娘不肯带我玩。”
　　崔大娘正在和奶娘胡氏哄小孙女玩呢，一听儿子、儿媳这么不负责任，心道这还得了，立马探出了头来，责怪地瞪了两个不靠谱的爹娘一眼：“你们只顾自己快活，也不管管孩子。执端和执明学骑术后还未在外边骑过呢，此番一路前往明州，脚程不快，正好让两个孩子练一练骑术，你们为人长辈，平日没时间陪孩子也就算是，这次说什么也不能拒绝。“
　　崔执端低低地欢呼了一声，就算是崔执明也兴奋了起来，小脸上写满了跃跃欲试。
　　叶蓁蓁和崔维桢均是无语，无奈他们又不能违抗崔大娘的意见，只好妥协：“行吧，你们也下来放一放风，不过只能坐在马上，让下人牵着走，还不许跑。”
　　崔维桢定下许多规矩和禁止，依旧打消不了崔执端和崔执明的热情，两小孩兴冲冲地从马车下来，这会儿下人已经把他们的小马驹牵来了。
　　崔执端和崔执明现在骑的小马驹是他们去马市自个儿买的，品相还不错，至于崔维桢承诺送的宝马……现在还没有影儿呢，这两孩子也懂事，并没有因此催促或者纠缠过。
　　他们的马术师傅杨师傅被叫上来随行指导，大概是见到了师傅的缘故，崔执端和崔执明的兴奋劲儿稍稍缓解，认认真真地行了礼，规规矩矩地上了马。
　　崔维桢知道儿子开始学骑马了，只是回京后一直忙于各种事情，没空考察儿子的学习进度，现在乍一看，不由微微点头。
　　“有劳杨师傅费心了。”
　　杨师傅姓杨，名浚，是个三十多岁的中年汉子，别看他长得三大五粗，孔武有力，但性子最是细腻不过，对付小孩子很有一套，估计与他家中有三个宝贝女儿有着某种密切的关系。
　　杨师傅一家五口人依附伯府，日子过得非常滋润，因此教导东家子侄时更是尽心尽力，对于景宁伯的感谢，他颇为受宠若惊，连忙说道：“两位小郎君天赋异禀，又刻苦好学，小人的指导只是锦上添花罢了。”
　　“杨师傅谦虚了。”
　　杨浚没有围在景宁伯和宁国夫人身边奉承，见礼之后就非常自觉地去指导两位小主子去了。
　　崔维桢和叶蓁蓁坐在马上围观教学，时不时点头表示赞许，崔执端和崔执明愈发来劲儿，学习效率比府里高了不知有多少。
　　崔执端看自家爹爹的心情不错，连忙趁机说道：“爹爹，我可不可以自己御马走一走？我保证，只是走一走而已！”
　　崔执端并没有抱太大的希望，已经做好了被爹爹拒绝的准备了，谁知他爹爹居然轻易地答应了他的请求，这让他心中诧异不已。
　　叶蓁蓁暗笑，孩子他爹估计是想起自己小时候学骑马的经历，将心比心，这才松口了。
　　她不在孩子面前点破，而是伸手摸了摸红云小腹上的一道“刮痕”，笑着调侃孩子他爹：“可怜的红云，主人学艺不精，害得你刮花了小肚子，真是太可怜了。”
　　红云低鸣了一声，脑袋亲昵地蹭了蹭她的掌心，似乎是在附和着她的话，可爱极了。
　　崔维桢有些无语地看了她一眼：“都多久的老黄历了，你居然还记得。”
　　这件事是他从临西县回京城，重新把红云从马贩子手中买回来时透露出来的，如今六七年过去了，她居然还没忘记。
　　叶蓁蓁得意洋洋：“哼，你的每一个黑历史我都记得清清楚楚。”
　　崔维桢嘴角一抽，一时间无言以对。
　　而在官道上御马骑行的崔执端并不知自己引出了爹爹的黑历史，非常激动地抓着缰绳指挥着小马驹行走，不过到底是第一次的缘故，他多多少少有些紧张，小马驹被缰绳禁锢得不舒服，摇头摆尾挣扎起来。
　　崔执端立马吓了一跳，下意识地喊起了最信任的人：“爹，娘！”
　　崔维桢和叶蓁蓁虽然在聊天，但视线从未离开过儿子，见此他们并不慌乱，而是镇定地说道：“别急，别慌，把缰绳松一松，轻抚马脖子，慢慢安抚它的情绪。”
　　崔执端被爹爹冷静的语气所感染，也渐渐镇定了下来，一一照着父亲的话执行，小马驹果然渐渐温顺了下来，他顿时松了口气。
　　清风吹过，他的后心一阵阵发凉，这才发现他在短短的一瞬间竟是惊出了一层冷汗。
　　他一时间既是后怕又是羞愧，觉得自己太过无能了，同时也深刻明白了爹娘的良苦用心——御马不易，若是骑术不精，很容易发生危险。

第947章 意味深长
　　崔执端和崔执明学了一路的骑术。
　　崔执明学骑马已经有两年了，骑术比崔执端好，甚至能够在护卫的保护下小跑了好一会儿，崔执端看得眼馋，但才差点出了意外，他不敢任性，老老实实地听杨师傅的嘱咐，认认真真地练骑术。
　　叶蓁蓁不如小孩子精力旺盛，骑了一会儿就累了，只好留崔维桢在外边看着俩孩子，她回车厢里陪崔大娘逗馨宁玩。
　　馨宁的眼睛渐渐能够捕捉色彩，因此格外喜欢颜色鲜艳的东西，丫鬟们手巧，做了不少布偶娃娃逗她玩，就连拨浪鼓都是五颜六色。
　　叶蓁蓁看了看崔大娘手中的拨浪鼓，忽然发现了些不同：“这个拨浪鼓有些旧，似乎是执端小时候玩的？”
　　提起此事崔大娘就想笑：“可不是么，这是执端自个儿从旧物堆里找出来的，不仅仅是这个拨浪鼓，他小时候喜爱的小玩意儿都翻找出来了，都打包装箱一块儿带来明州，说是要送给妹妹呢。”
　　“这小子对他妹妹倒是大方。”
　　叶蓁蓁笑着摇了摇头，点了点女儿小小的鼻子：“咱们家的馨宁可爱惹人疼，看在你哥哥一片心意的份上，咱们就不嫌弃他的旧物了。”
　　崔大娘哭笑不得地嗔了她一眼：“不正经，有你这么编排自家儿子的吗？”
　　车厢里伺候的丫鬟们都笑了起来。
　　叶蓁蓁却没觉得自己的话有啥毛病，悄悄与崔大娘吐槽道：“娘，你那是不知道你儿子有多宠爱馨宁，要是让他知道自家宝贝女儿用了旧东西，肯定是不依的。”
　　结果，编排的声音未落，就对上车窗外的一张俊脸，俊脸的主人正意味深长地望着她，眼神中尽是某种不言而喻的内容。
　　叶蓁蓁：“……你胡说！”
　　崔大娘：“……”
　　这小两口眉眼传什么情？她老人家怎么就看不懂了呢？
　　没等她仔细探究，叶蓁蓁伸手把车窗的帘子拉上去，隔绝了外边视线的同时，也长长地松了口气。
　　哼，她才不是那种小气到吃女儿飞醋的人呢。
　　崔大娘搞不懂儿子和儿媳那莫名其妙的情趣，只好当作没看见，一心一意地逗着小孙女玩了起来。
　　叶蓁蓁兴致勃勃地陪着女儿玩，因为她穿戴鲜艳，耳饰还是一对鲜红欲滴的鸽子血，馨宁的视线总是不由自主地被娘亲所吸引，时不时伸出小手手要抓红宝石，叶蓁蓁每次都躲了过去。
　　馨宁是好脾气，平日里很少哭，心情好时也会自个儿咿咿呀呀个不停，现在被娘亲逗了几次，她居然极了起来，咿咿呀呀的声音变得短暂急促，像是在控诉似的。
　　确实像是在控诉。
　　她与叶蓁蓁如出一辙的黑眼睛瞪得溜圆，黑黑的眼珠子不停地对着鸽子血宝石转动着，小胖手拍啊拍，最后逼急了，竟是憋红了脸，努力地抬起了小脑袋。
　　叶蓁蓁瞬间呆住了。
　　惊喜地看向崔大娘：“娘，您刚刚看到了吗？”
　　崔大娘亦是一脸喜色：“看到了，看到了，咱们家馨宁会抬头了！”
　　她还想再看，连忙拿来一只小老虎布偶在馨宁眼前晃来晃去，然而馨宁一点儿都不给面子，似是方才的抬头已经耗尽了她所有的力气，她瘫着双手躺在小床上，嘴上咕咕地冒着小泡泡，似乎是在喘气。
　　叶蓁蓁被萌得双眼直冒星星，连忙把女儿抱进怀里亲了一口，馨宁开始会认人了，知道是自家娘亲，便咿咿呀呀地往娘亲怀里钻，小手熟练地扒拉起衣襟来。
　　她小人家饿了！
　　叶蓁蓁既是尴尬又是心虚地觑了崔大娘一眼，对上了她老人家似笑非笑的眼神，心里愈发不自在了，连忙把女儿交给奶娘钱氏：“女郎饿了，你带她去喂奶吧。”
　　钱氏小心翼翼地接过小主子，去了后面的小隔间喂奶了。
　　馨宁吃得非常香，吧嗒吧嗒的声音不停地传来，明明再正常不过的声音了，却让叶蓁蓁坐立不安，没办法，实在是因为崔大娘正对着她“虎视眈眈”呢。
　　拿捏得差不多了，崔大娘才开了口，一开口就揭穿了叶蓁蓁的底细：“你出了月子后t一直没有回奶，是在偷偷喂着馨宁吧。”
　　叶蓁蓁左右权衡了一番，最后还是老老实实地承认了：“是。”还未等崔大娘再说什么，她急急辩解道：“我是请教过余老大夫才给馨宁喂养的，余老大夫也说了，于我身子无碍，也不会影响到馨宁。”
　　崔大娘没好气地瞪了她一眼：“就知道你没那么听话，我早就猜到了，只不过一直没有点破你罢了。”
　　那您老人家今日为何要说破呢？
　　叶蓁蓁偷偷腹诽了一句，但不敢当着面吐槽，觍着脸拍着马屁：“我就知道娘您最好了。”
　　崔大娘这会儿可不吃她这一套，而是严肃地说道：“你伤了身子是事实，如今元气还未彻底养回来呢，喂养孩子这事儿就不必了，有两位奶娘伺候着，总不会饿着馨宁。你呀，这一路就喝药回奶吧。”
　　叶蓁蓁虽然有些不舍，但也没反驳崔大娘的话。
　　她偷偷喂了馨宁三个多月，这孩子长得颇为壮实，身体抵抗力应该没什么问题了，她现在戒奶倒也不是什么难以接受的问题。
　　毕竟对于她来说，哺乳期也不是那么方便的，早些结束也好。
　　于是叶蓁蓁乖乖地点头应是，崔大娘这才缓和了脸色，道：“等会儿休息了，再请余芷姑娘过来给你把脉，你现在还不到时间，喝药见效才快。”
　　此番前往明州，余芷和她爹余七味都随行了。
　　至于余老大夫，他老人家年纪太大了，叶蓁蓁和崔维桢都不忍心他这么大年纪还要跟着一路奔波，便让他留在京城颐养天年，免受奔波之苦。
　　余芷上次驰援明州，回来后虽然病了一场，但医术突飞猛进，她又有志向继续行医，在和家人据理力争之后，终于取得了随行的资格。
　　这种妇人家的私密事，找她诊脉开药是最适合不过了。

第948章 安营扎寨
　　车队一路前行，午膳都是在马上解决的，等到车队停下来时，已经是将近太阳落山的时辰了。
　　因为送行时耽误了一些时间，太阳落山之前不能赶到下一个驿站，崔维桢当机立断，没再继续往前赶路，而是挑选了合适的地段停下来野营露宿。
　　一家子前往明州，除了随行伺候的奴婢和护卫们，最多的就是行李。即便副总管李越已经提前运送一批行李前往明州安置，此行依旧安置了五大车的东西。
　　不过东西多有东西多的好处，丫鬟仆役们迅速行动起来，有条不紊地安排地安营扎寨，就连崔执端和崔执明也不闲着，来来回回地帮忙，看得叶蓁蓁啧啧称奇。
　　崔执端骄傲地说道：“这是我上回同爹爹回太原路上学的，我还学会扎帐篷了呢。”
　　这年头的帐篷与后世的野营帐篷并不一样，帐篷帐篷，其实是帐与篷分开的，帐与后世的帐篷相似，可有各种各样的形状；篷又叫帷，在帐的前面用布幔围成“院墙”的形式，可以隔绝外人窥探的视线。
　　护卫周武等人此时正在给主子们搭帐篷，他们进山林砍伐了一些树木搭架子，顶部是人字形，帐的两壁垂直，一面敞开，然后用厚厚的大毡作为门帘格挡。
　　这些支架的结构非常简单，但需要有技巧，至少这种硬核的帐篷搭建方式光凭叶蓁蓁一个弱女子是无法完成。
　　再而，若不是有家丁护卫值守，夜间在野外扎营露宿是非常不安全的，所以说，古代出行不易并非说说而已，诸如李白、徐霞客等旅游达人都是非同一般的神人。
　　帐篷扎好之后，粗使婆子们纷纷把主子的贴身用品从大车上卸下来，诸如软塌、毛毯、恭桶、脸盆、梳妆台、屏风……把这些东西安排好之后，又开始熏香去味驱虫，愣是把临时驻扎的帐篷布置成度假胜地。
　　饶是这样，崔维桢还觉得委屈了妻儿，歉疚地对着叶蓁蓁说道：“行程匆忙，风餐露宿安排得不够妥当，只能委屈你和孩子在这般简陋的帐篷住着了。”
　　穿越古代这么多年，饶是叶蓁蓁已经见惯了地主阶层的奢华腐败，此时也忍不住在心中腹诽，谁说古代生活水平低的？那只是相对普通老百姓而言的，无论什么时候，谁委屈都不会沦落到大地主委屈。
　　饶是她前世是富二代，外出露营的时候也只是帐篷睡袋加生存背包而已，哪像现在，帐篷里不仅有梳妆台，连恭桶都有了。
　　搁在后世，有几个人带着自家马桶去露营呢。
　　比不上，真的比不上啊。
　　叶蓁蓁由衷地感叹了一句：“不简陋，一点儿也不简陋，我觉得已经非常好了。”
　　崔维桢见她真的不嫌弃，微微松了口气，以前进京时因为条件有限，让蓁儿跟着受了不少奔波之苦，如今有了条件，他只想给她最好的安排。
　　“你先与娘在一旁歇着，等到安置好了再过来，这里人来人往，免得冲撞了你。”
　　下人已经挑选了一处风景优美的地方放置了桌几和茶点，茶几上铺着一块素雅的布匹，上头压着一个白瓷细颈的花瓶，里头插着几只从路边折来的野花，看起来别有一番意趣。
　　体谅到主子们坐了一天的马车不舒服，下人们连软塌都搬过来了，原本还想把屏风搬过来，叶蓁蓁一脸黑线地拒绝了。
　　不过是歇歇脚罢了，没必要这么大的阵仗，竟是比郊游还要夸张了。
　　崔大娘方才抱着馨宁在旁边转了一圈，此处山花盛开，莺啼阵阵，清脆逼人，风景很是秀丽怡人，馨宁这个小娃娃一下车就被鸟叫声给吸引住了，要不是怕吹了风，崔大娘还舍不得抱她回来呢。
　　叶蓁蓁从她手中接过胖嘟嘟的小女儿，笑道：“娘，您坐了一天的车也该累了，让胡氏抱着馨宁就是了，这孩子压手得很呢。”
　　崔大娘笑眯眯地说道：“不碍事，幸亏你叫人改了马车，我坐了一天也不觉得怎么累。”
　　得知要前往明州后，叶蓁蓁未雨绸缪，吩咐府中的匠人改善马车的减震设备，碍于技术和材料的缘故，最终做出的减震效果远远比不上后世，但比起时下水平，已经是有了非常显著的提高了。
　　如若不然，叶蓁蓁这一天也支撑不下来。
　　婆媳俩坐在一块儿聊天，在帮大人们搭帐篷的崔执端和崔执明时不时跑过来喝几口茶水、吃几个点心，快乐得像是撒欢的小动物似的。
　　叶蓁蓁掏出手帕擦了擦儿子额头的汗，关心道：“你今天也骑了一天的马了，难道不累吗？坐下来歇一歇吧，交给你爹忙去就是了。”
　　“我不累。”
　　崔执端小脸红扑扑的，但精力十足：“我等会儿还要和爹爹进山打猎呢。”
　　叶蓁蓁看了看自己老胳膊老腿儿，再看看儿子活力四射的样子，不得不感叹，她果然是老了。
　　儿子正在兴头上，叶蓁蓁也没多做阻拦，只是吩咐道：“行吧，让你爹爹过来吃点东西再忙。”
　　崔执端童声清脆地应了声是，又像山间小鹿似的蹦跳走了，不多时，崔维桢过来了。
　　他向母亲问了安，逗了逗小女儿，才在妻子身边坐下，然后手上就多了一盏妻子递过来的花茶。
　　“尝尝看，我加了点儿蜂蜜，应该很清甜。”
　　崔维桢喝了一口，果然有一股淡淡的清甜味从喉间流淌而过，带走了燥热和干渴，多了几分清凉。
　　“这是菊花茶？”
　　叶蓁蓁眨了眨眼睛，嘿嘿笑了声：“是的，你尝出来了啊。”
　　崔维桢嘴角一抽，上等绿牡丹炮制出来的菊花茶，他每年都要喝上一茬，想尝不出味道都很难。
　　不用说，这些菊花肯定都是从爱花如命的云老那边买来的，云老只知宁国夫人乃惜花之人，却不知那些花的用处全用来泡了茶，若是他老人家知晓……
　　崔维桢默默地放下茶盏，诚恳地说道：“继续瞒着云老，我还指望他老人家在京城给我打探消息呢。”
　　幸亏云老的情报工作没有发展到景宁伯府，不然这个秘密就瞒不住了。

第949章 脚商托庇
　　齐心协力的效率非常快，不一会儿的功夫，安营扎寨的工作就完成了。
　　小孩子和老人的精神都断，馨宁兴奋劲儿过后就开始打瞌睡，崔大娘也有些困倦了，便对儿子和儿媳妇说道：“我和孩子进去帐篷歇一会儿，你们继续赏景儿吧，不必跟进来伺候了。”
　　崔大娘抱着馨宁回去帐篷里休息，崔维桢询问叶蓁蓁：“你需不需要也进去躺一躺？”
　　叶蓁蓁摇头：“虽然有些累，但没必要现在就去睡，免得走了困，夜里睡不着。”
　　崔维桢没有勉强，又问：“要不要与我一块儿去打猎？”
　　叶蓁蓁立马来了兴趣：“好，我许久没打猎了，估计要手生了。”
　　既然要进山林打猎，这身装扮就不合适了，叶蓁蓁回帐篷换了身轻便的衣裳出来，崔执端和崔执明两人已经换了身骑装，t骑着小马驹，腰挎着小弓箭等候多时了。
　　叶蓁蓁看了看他们身边牵马的护卫，满意地点了点头，但还不忘嘱咐道：“你们进去林子后要多听、多看，千万不可意气用事，乖乖听从护卫大叔的安排，不可逞英雄，不然下次就不带你们一起狩猎了。”
　　崔执端和崔执明乖巧地点头。
　　留下部分护卫驻守营地，一部分护卫跟随崔维桢等人一块儿进林子打猎。
　　此处并非深山老林，猎物并不多，再加上一大群人大张旗鼓地进林狩猎，很多机敏灵巧的猎物都悄悄躲藏起来，很难发现它们的踪迹。
　　崔执端和崔执明俩人的眼睛瞪得像探照灯，仔细观察着周围的风吹草动，以期能够发现猎物。
　　不知道是幸运还是眼神好，还真让他发现不远处的树丛动了动，隐隐约约似乎有一截毛茸茸的白色露了出来。
　　“兔子！我发现兔子了！”
　　崔执端激动地大叫了起来，还未等他解下弓箭灌木丛一阵颤动，一道白影闪动而过，原来是白兔听到呼叫声，惊得逃走了。
　　崔执端眼睁睁地看着兔子逃掉，还未来得及郁闷，就见咻咻两声箭矢破空而出，一前一后地朝白兔逃走的方向射去。
　　最开始的一支弓箭射中兔子的后腿，另外一支与兔子擦身而过，扎在了一棵树上。
　　被射中后腿的兔子动作一滞，就在它停顿的那会儿功夫，又是一支箭矢紧随而来，这一支箭从兔子的脖颈穿透而出，白兔立马失去了气息，躺在地下一动不动了。
　　“爹爹，你好厉害啊！”
　　周武把死去的兔子捡回来，崔执端面对血淋淋的兔子没有丝毫的不适感，叶蓁蓁不由看了崔维桢一眼，看来两孩子之前已经和崔维桢一块儿打过猎了。
　　崔维桢并没有沾沾自喜，而是熟练地夸起了叶蓁蓁：“你娘也不错，出手的速度比我还要快，只可惜差了点儿准头，不然这只兔子就轮不到我来狩猎了。”
　　崔执端立马拍马屁：“对，娘亲也很厉害。”
　　崔执明也跟着夸了起来。
　　叶蓁蓁被他们的马屁拍得不禁有些飘飘然，若不是对自己的实力有点数，她还当真以为自己天下无敌了。
　　她不由嗔了崔维桢一眼：“不知道的还以为这只兔子是我射中的呢，你就别给我戴高帽了。”
　　似是因为这句话，接下来但凡看到什么猎物，崔维桢都没有一击必中，一直给叶蓁蓁留着最后一箭的机会。
　　当然，其中不免让一头猎物因此跑掉，但在他的辅助下，叶蓁蓁因此亲手猎到了一只狍子，心情非常高兴。
　　崔执端和崔执明同样很高兴，他们如今使用的是儿童弓，射程并不远，力气也不大，很难射中猎物，但在崔维桢辅助之下，他们的弓箭也能摸到猎物的边儿了，这可是前所未有的事情，因此他们脸上的笑容就没停过。
　　因此从京中带了不少干粮，崔维桢等人也不滥杀猎物，狩猎到足够的猎物之后，他们就启程离开了林子。
　　回去营地之后，才发现营地旁边不知何时多了一群人，叶蓁蓁心中一紧，连忙快步走上去一看究竟。
　　张三看到主子们回来，立马上前汇报情况：“郎君，夫人，这是一群路过的脚商，得知我们再次扎营，想过来借庇一晚上。”
　　脚商是在两地只见倒卖特产以谋取暴利的商人，这种商人地位不高，做的都是高风险的买卖，他们没有本钱请得起护卫或者镖师，只能成群结队一块儿赶路，若是运气不好遇到山匪或者是猛兽，丢掉货物事小，哪怕是丧命也是常有的事。
　　所以他们在路上时，经常会以献上一些货物为代价，托庇于某些商队或者车队，借此过夜或者跟着走一段路。
　　脚商的头领是一个中年汉子，得知次间主子回来，连忙上前拜见，非常恭敬地把他们的路引和户籍等物拿出来表明身份，就连他们的货物，也愿意让护卫检查是否安全。
　　他们的动作非常熟练，看来以往都是这么操作的。
　　崔维桢看了他们的身份证明，脸上怀疑之色稍减，不过依旧没有放松警惕，他的仇人不少，出门在外不敢掉以轻心，并没有把他们纳入营地的打算，但也没有把人赶走，而是说道：“下风口的三里地之外，你们可以自建营地。”
　　此间主人一看便知非富即贵，脚商以为这次求庇无望，没想到对方居然愿意松口——三里地的距离足够守望相助，他们不用担心夜间有猛兽袭击了。
　　中年汉子十分感激，连忙说道：“小民们做的是玉石生意，前些日子得到一块上等的玉石料子，愿意进献给贵人，感谢贵人的庇护之恩。”
　　崔维桢并不缺玉石料子，对于他们所谓的上等料子并没有放在心上，但如果不说这些人肯定会不安，便也没有破坏规矩，让张三收了下来。
　　脚商们松了口气，献上玉石料子后就去安营扎寨了，崔维桢看了一眼，嘱咐了周武一句，让他留意这群人之后，就没在意了。

第950章 极品翡翠
　　营地已经架上篝火，猎物刚打回来，厨娘等人立马取走剥皮料理，人来人往，一派热闹。
　　叶蓁蓁厨艺很好，烤肉的手法也不错，但在这种场合出手就有些不合适了，她若是亲自动手的话大家势必要围着她团团转，反而耽误事儿，所以她只好克制住烤亲手肉的渴望，把注意力放在脚商送来的玉石料子上。
　　作为一名合格的富二代，叶蓁蓁也曾和圈子的朋友们玩过赌石，不过她的运气奇差，十赌九输，最后非常明智地戒掉了这种败家的行为。
　　今日脚商送来两块料子，是还未开采的毛坯料子。据脚商说，这两块料子是他们赌行的经验老到的赌石师傅采买的，里头是豆种翡翠的可能性非常大。
　　豆种属于中低档次的翡翠，拿出两块未开的毛料来当孝敬也不算寒酸了。
　　这两块玉石料子的个头并不大，两只手就能捧起来，比起那些庞然大物，这两块毛坯并不算什么，但抱在手里也沉甸甸得很。
　　儒家以玉比君子，这里的玉并不是翡翠，而是和田软玉，翡翠属于硬玉，虽然色泽瑰丽，但远远比不上有温润、谦和、内敛和低调等美好品质的和田玉让儒家文人喜欢。
　　不过翡翠在女子市场上还是颇有欢迎的。
　　叶蓁蓁的首饰匣子了就有好几件翡翠镯子，崔大娘也有好几尊翡翠观音佛像，但包括崔执端在内，他们身上佩戴的都是和田玉，而且还是上等的羊脂白玉。
　　崔执端以往见到的都是加工好的玉石，哪里见过它原生态的模样？此时见娘亲在研究玉石，也好奇地蹲在旁边观察：“娘，这就是翡翠吗？祖母的观音娘娘就是从这种石头里开采出来的吗？”
　　叶蓁蓁点头，崔执端更加好奇了，表情开始跃跃欲试：“娘，这两块石头可以开出翡翠吗？我们可不可以开玉石？”
　　“我们开不了，没有专业的开石师傅，也没有专业的工具，很容易损坏里头的玉石。”
　　送玉石的脚商估计也没想到他们会对这两块石头感兴趣，所以也没想到送开石工具什么，估计照他们的想法，这两块应该会被送到玉石行被专人开采并制作首饰了。
　　崔维桢转了一圈回来，发现母子俩还在研究玉石，听完他们的对话后，直接说道：“这有什么好纠结的？直接把脚商叫过来，当场把这两块玉石开了就是。”
　　叶蓁蓁有些犹豫：“这不好吧，他们毕竟是来路不明的外人。”
　　估计是因为崔维桢方才的态度，她也跟着警惕起来了。
　　崔维桢觉得好笑，难怪蓁儿对着两块玉石发呆，原来是担心上了，他便道：“没关系，只是出门在外应有的警惕罢了，请人过来也是无妨的。”
　　他直接打发墨砚去请人了。
　　既然如此，叶蓁蓁也学多了一个心眼，与儿子一人一块石头，把它们搬到营地前的空地上，这里护卫多，又没有靠近核心区域，倒也能省些心。
　　没过多久，脚商们就被请过来了。
　　这次来的脚商有两个，一个是方才代表发言的脚商领队，另一个是蓄了胡子的清瘦男子，手上提着一个箱笼，里面应该装着开采原石的工具，想必就是他们的开石师傅了。
　　兴许是墨砚前去请人时做过介绍，两人来时的表情愈发恭敬，隐隐还有些压抑的激动，姓方的领队一来就激动地行礼：“小人有眼不识泰山，原来是景宁伯大人和宁国夫人，方才多有叨扰，还请两位贵人见谅。”
　　“阁下客气了，内子和犬子对开采翡翠有了兴趣，所以才劳烦阁下跑这一趟，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。宁国夫人心怀天下，乃菩萨般的慈善人，小人还给永善堂捐过银两呢，能够给夫人服务t，这是小人的荣幸。”
　　听闻他还是永善堂的善主，叶蓁蓁顿时对他心生好感：“劳烦阁下了。”
　　方领队连道不敢，简单地介绍了开石的师傅，然后就正式开始了。
　　应该是察觉到他们对翡翠这一行的好奇，在开石的余师傅开石的过程中，方领队开始介绍这一行的规矩，比如说哪来的毛料最好，料子怎么选，选出来的该怎么开……各种各样的讲究，崔执端听得十分入迷，不停地发问，方领队知无不言，言无不尽，充分地满足了他的好奇心。
　　崔执端的问题越来越多，慢慢地脱离翡翠本身，好奇地问了起来：“既然翡翠价值不菲，那方叔叔作为翡翠石商，身家应该颇为丰厚，为何不请镖师护送呢？”
　　方领队苦笑：“小郎君有所不知，我们这一行有’一刀穷，一刀富’的说法，运气好了，能够一夜暴富，但多的是输得倾家荡产的赌徒，赚大钱的都是那些大商行，我们这些脚商只是偶尔碰碰运气罢了，倒卖其他东西才是我们的老本行，至于赌石买石，那是玩不起的。”
　　原来如此，那他们献出这两块玉石，应该是出血本了。
　　不过这也反映出时下商人的生存现状，地位最低，想要安全行商就要四处要花钱打点，哪怕行商能够带来暴利，但其间的付出也是不少的。
　　“出绿了！出绿了！是上等水晶种！”
　　突然，一道带着点尖锐的颤音打算了众人的谈话，抬眼望去，原来是一直沉默寡言的余师傅。
　　就在他们聊天的功夫，余师傅的开石工作也有条不紊地进行着，此时只见他小心翼翼地捧着还未完全开采的料子，着迷地盯着开出的窗口，脸上带着不正常的红晕，可见心情有多激动了。
　　方领队闻言一愣，很快就反应过来，激动地凑过去：“什么？是水晶种？”
　　他凑过去一看，果然发现开了天窗的翡翠玉石透出如水晶般清澈透明的光泽，纯粹、饱满，竟是给人一种丰富浓郁的水汽要透石而出的错觉。
　　哪怕是外行人，看到这样的玉石，都知道这是一块极品。
　　方领队既喜又悲，喜的是毛料中开出了极品玉石，悲的是这块石头已经送出去了，如若不然，仅凭这块石头，一夜暴富不再是幻想。
　　他的脑海里一瞬间闪过许多念头，最后还是深呼吸了一口气，转头恭贺：“恭喜伯爷，恭喜宁国夫人，这块原石里面很有可能是一大块极品水晶玉翡，可以打一套上等的首饰头面了。”

第951章 无信不立
　　原以为是豆种的翡翠毛料，开出来的却是玻璃种翡翠！
　　别说是方领队，就是叶蓁蓁也惊讶不已，这时的翡翠价格她并不是很清楚，但若是搁在后世，这种极品的玻璃种翡翠是要以上千万起步的。
　　待余师傅彻底开出成人拳头大小的翡翠时，叶蓁蓁越发不淡定了。
　　被清水冲刷过的翡翠清透水润，甚至能够折射出夕阳瑰丽眩目的光彩，连那些对玉石珠宝不在意的护卫们都情不自禁地被吸引了视线，对这块玉石啧啧称奇。
　　大自然鬼斧神工，夺天地之造化，竟是在灰扑扑的石头中孕育出这般瑰丽神奇的玉石，真是太神奇了！
　　方领队和余师傅的视线从始至终都舍不得离开这块翡翠玉石半寸。
　　叶蓁蓁喜欢玉石首饰，对于这种极品玻璃种翡翠自然见猎心喜，一瞬间的功夫自然而然地生出各种各样的首饰设计。但是……君子爱财，取之有道，与之同理，她无法心安理得地接受人家价值不菲的馈赠。
　　秋芜已经取来上等的丝绸铺面的盒子装盛了翡翠，边边角角垫上柔软的皮子，生怕玉石有一星半点的磕碰，破坏了它的完美无瑕。
　　叶蓁蓁把盒子往方领队和余师傅的方向推了推，道：“无功不受禄，方领队的馈赠实在太过珍贵，我们受之有愧，这块玉石你们收回去吧。”
　　余师傅眼底迸发出巨大的惊喜和贪婪，双手不受控制地伸向了盒子，然而旁边伸过来的一双手制止了他。
　　这双手的主人正是方领队。
　　他的神色非常复杂，但最终都化作坚定：“宁国夫人有所不知，我们这一行有一个词叫做’买定离手，既出不悔’。这块玉石既然是小人亲手相赠，自然没有再讨回的道理。它在小人手里时明珠蒙尘，因夫人您才绽放光彩，说明这块玉石和您有缘，您才是它命定的主人。”
　　叶蓁蓁再次大受震动，就连崔维桢也不由侧目。
　　在既定的印象中，商人逐利，所以风评并不是很好，但是方领队面对巨大的利益却不为所动，恪守诚信，他这种正直的品格，堪称君子了。
　　崔维桢向来敬佩君子，此时面对方领队肃然起敬：“方郎君才诚信之士也。”
　　被夸的方领队非常高兴，连声说道：“为商之道，讲究的是诚信二字，人无信不立，若是坑蒙拐骗，以利为先，生意是做不长久的。”
　　叶蓁蓁听得连连点头。
　　类似的话她亲生老爸也曾经说过，叶蓁蓁一直警惕于心，毕竟财帛动人心，只有心中有戒尺，才不会失去原则，成为欲望驱使的奴隶。
　　“方领队高义，实乃商界翘楚，方领队日后若是去了明州做生意，一定要来找我们，我们虽然不能帮上什么大忙，但给予一些便利还是可以的。”
　　崔维桢的承诺让方领队欣喜不已，自从知道景宁伯的身份后，方领队就知道他此行的目的——京城人都知道景宁伯要去明州当知府了，他作为一名在京城活动的商人，消息灵通，自然也知晓了。
　　此时余师傅已经从错失宝玉的懊丧和追悔中回归神来，听到景宁伯和方领队的谈话，他隐隐抽痛的心总算有了些安慰。
　　这次虽然同是宝玉，但也因此和景宁伯搭上了交情，虽然代价有些大，但这对他们日后的生意发展无疑是有利的，
　　算是失之东隅，收之桑榆了。
　　余师傅平复了心情，再次开采另外一块原石毛料。
　　这一次并没有什么意外，开出来的是一块圆柱形的豆种翡翠，颜色如绿豆，水头很足，叶蓁蓁觉得适合做扳指，崔维桢常年练习射箭，崔执端和崔执端的箭术学习也提上了日程，正好可以给他们各做一个。
　　眨眼间的功夫，天色擦黑了起来，方领队和余师傅起身告辞，叶蓁蓁让墨砚取来半只烤好的狍子，带上烤肉送他们回去了。
　　崔大娘刚梳洗结束，正要去看望小孙女呢，就见一家三口兴冲冲地回来，小孙子看起来很激动，嘴里嘀嘀咕咕地说个不停，一看到她就高兴地跑过来，兴奋地说道：“祖母，祖母，我有个大消息要和你分享！”
　　崔执明方才在帐篷里看书，没有跟着去看热闹，这会儿也忍不住好奇地望了过来。
　　崔执端引起了大家的好奇，这才滔滔不绝地说起了方才的见闻，崔大娘和崔执端也看到了秋芜捧着的盒子，配合地发出了惊叹声。
　　崔大娘对这位方领队的人品赞誉有加，甚至还对两位孩子进行了针对教学，崔执端和崔执明乖巧地点头。
　　“祖母，我记住了，人无信不立，我们要做一个守信用，有原则的人。”
　　大家都欣慰。
　　难怪儒家推崇游学，读万卷书，行万里路，只有在游历中见识了各种各样的人和事，才有助于象牙塔里的读书人成熟成长，更加深刻地明白书中的道理。
　　今日最大的收获不是那两块宝石，而是孩子从榜样身上学到的力量。
　　今日大家的兴致都很高，围着篝火吃了美味的烤肉之后就更加心满意足了。
　　可惜崔执端和崔执明小朋友受了难，原来他们骑了一天的马，大腿两侧磨破了皮，夜里难受得睡不着觉了。
　　叶蓁蓁和崔维桢被惊动，连忙过去他们的帐篷探望，两小孩已经被奶娘伺候着上了药，脸上还残留着害羞的红晕，看到他们时都非常不好意思。
　　难怪崔执明方才安安分分地在帐篷里看书，原来是大腿痛的缘故，只是崔执端这个小子……
　　“我看你凑热闹的时候挺正常的。”叶蓁蓁半是吐槽半是好奇地说着。
　　崔执端脸愈发红了：“我要是说了，爹娘你们就不肯带我玩了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢：“……”
　　这是该说他傻呢，还是该说他傻呢？为了看热闹，连身上的伤都不顾了。还有崔执明这孩子，要不是崔执端腿上的伤被发现，他还打算瞒着呢。
　　“两个傻孩子！”

第952章 十二卿士
　　崔执端和崔执明擦伤了大腿，第二日无法骑马，只好留在车厢里坐着。
　　马车晃动不能读书，若是枯坐着就十分无聊了，好在叶蓁蓁早有准备，把扑克牌早早就准备好了，因为国情的缘故不能照搬，她就把本朝官职以大小排列，凑够十t二数，至于大王小王，叶蓁蓁不敢用帝后做牌面，便用玉皇大帝和王母娘娘代替了。
　　叶蓁蓁给大家普及讲解各种玩法，就连崔大娘都听得兴致勃勃，亲自下场与叶蓁蓁等人玩了几把，玩着玩着就上瘾了。
　　她老人家觉得和崔执端、崔执明两个小屁孩玩得不尽兴，就让伺候的丫鬟取代了他们的位置，又继续兴致勃勃地玩了起来。
　　崔执端长这么大第一次被祖母这般嫌弃，呆愣了许久，然而祖母和娘亲都沉迷打牌不可自拔，他只能委委屈屈地咽下心酸，转头和奶娘们一块打了——至少奶娘们和执明哥哥不会嫌弃他。
　　崔执端被奶娘们哄了一会儿，很快就忘记了方才的不愉快，沉迷在打牌中不可自拔了。
　　崔维桢过来探望时，看到的就是这副集体走火入魔的场面。
　　待他看到牌面的官职画像时，更是有一瞬间的失语，偏偏罪魁祸首还一脸无辜地看着他：“怎么样？这都是我亲手画的，是不是很传神？”
　　语气带着点儿得意洋洋的炫耀，仿佛自己做了一件多了不起的大事似的。
　　叶蓁蓁可不得意么，她蝴蝶出来的扑克牌，流传到后世说不定得成国粹呢。
　　崔维桢看了看他娘，又看了看妻子，嘴角一抽，叹息道：“自家人玩就是了，千万别流传到外头。”
　　若是被某些士大夫看到，保准气得吹胡子瞪眼，说不定还得参一本“有辱斯文、有失体统”，毕竟把卿士搬上赌桌这种事太过胆大妄为，也只有蓁儿才敢做出这种事来。
　　叶蓁蓁听出他的未竟之意，悻悻地摸了摸鼻子，老老实实地认错：“好吧，我回头把十二卿士改成十二月花神，免得招惹麻烦。”
　　“乖。”
　　崔维桢摸了摸她的脑袋，然后翩然而去，不带走一片云彩。
　　车厢里众人望车顶的望车顶，研究牌面的研究牌面，仿佛未曾看到夫妻俩的亲昵动作似的，崔大娘还非常淡定地出了牌：“顺子。”
　　唯有崔执端从小隔间里探出小脑袋，眼睛亮晶晶地看着她娘，那表情隐隐兴奋，仿佛窥见了什么了不得的秘密似的。
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢肯定是故意的。
　　好在她脸皮厚，若无其事地收回了视线，继续与崔大娘鏖战牌桌，丝毫不觉得羞窘，心理素质堪称强大。
　　只是到了夜里休息时，她狠狠地把某人咬了一顿就是了。
　　因为顺路的缘故，方领队等人跟着景宁伯府的车架一块儿赶路，这一路并非全然太平，随着渐渐远离京城，山林中多猛兽，偶尔也有流窜的强人盯上了他们，不过在伯府护卫的威慑下，他们并不敢动手就是了。
　　这一日，因为没有耽误时间，车队得以在太阳下山前赶到了驿站。
　　驿站的设立原本是为了传递军情，随着时代的发展，并不仅仅局限于军中，慢慢地演变成朝中官员经过时都能在驿站歇脚。
　　当然，驿站的马是不能随便征用的，这些马匹都是军中将士传递军情时要更换的脚力，哪个胆敢随意征用，除非是不要脑袋了。
　　当然，这些都是题外话。
　　此处驿站的驿丞远远看到车马喧哗的架势就知道有权贵经过，再看随行的马车是伯爵制式，联系到前不久的邸报，他立马猜出来者何人了。
　　他连忙整理衣冠上前迎接，恭恭敬敬地作揖行礼：“小官茂城驿丞张建见过景宁伯。”
　　崔维桢拱手还礼：“本官携内眷上任，路过贵地，特此借宿一宿，叨扰了。”
　　张建连道不敢，然后就见后头的马车上走下两名貌美的妇人，以年纪可以猜出两人的身份应该是伯府的老太君和宁国夫人，紧接着又是两个小郎君下来，后头还跟着抱着婴儿的嬷嬷，一群人鱼贯而入，很快就把小小的驿站塞满了。
　　张建连忙安排人贵人们入住，由于房间有限，护卫们和方领队等人并没有跟着进去驿站休息，他们就在外头安营扎寨，顺道看守行李。
　　正在安顿的功夫，又见几辆马车往驿站驶来，叶蓁蓁还没走，正巧看到了驿丞脸上的紧张和心虚之色。
　　叶蓁蓁挑了挑眉头，疑惑地朝崔维桢看去。
　　崔维桢不动声色地摇了摇头，叶蓁蓁也静观其变，然后就见马车停了下来，为首的马车走下一名身穿绫罗绸缎的中年妇人，妇人涂脂抹粉，眉眼间可见皱纹，年纪可见不小了。
　　她看到驿站的情形，惊讶地挑了挑眉头，但观其神色，似乎并不怎么畏惧的样子。
　　妇人目光一转，落在了张建身上：“章驿丞，今日似是有贵客驾临？小妇人不知，实在是打扰了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　驿站门口那么大的阵仗难道还不够明显吗？这位妇人故意进来说这么一通，到底有什么目的？
　　张建神情窘迫，似是恨不得挖个地缝埋下去，但是贵人在前，他不敢再隐瞒下去，只得硬着头皮说道：“伯爷，这位是卓嬷嬷，是我们这一带有名的官牙婆子，也是小官的亲戚，今日路过此地，特地过来打声招呼。”
　　但他脸上的心虚和紧张可不是这么说的，这两人怕不是什么亲戚关系，而是钱权交易的勾当。
　　驿站乃朝廷所立，除非官身不许寻常百姓借住，但山高皇帝远的，并非每个驿丞都会老老实实遵守，比如像张建，私底下肯定没少让这位卓嬷嬷借住，从中谋取利益。
　　这种事违反了朝廷法律，张建不敢承认，这会儿只能硬着头皮撒谎隐瞒了。
　　但他的话并没有蒙骗到崔维桢和叶蓁蓁，他们都是在人精群里打滚出来的，岂能被区区驿丞蒙骗了去？

第953章 压良为贱
　　崔维桢和叶蓁蓁都不相信张驿臣的鬼话，但出门在外不宜招惹麻烦，对于张驿臣的谎话便选择睁一只眼闭一只眼了。
　　只是卓婆婆显然不是那么识眼色。
　　按理说牙婆都是八面玲珑的人，但也不知道她是不是有些后台背景，或者是在茂城一带横行霸道惯了，竟是有些不知天高地厚起来。
　　她听到张驿臣对崔维桢的称呼，眼睛瞬间就亮了起来，扑了粉的老脸笑成了一朵菊花，露出一口略微泛黄的牙齿：“原来是伯爷大人，小妇人有眼不识泰山，惊扰了尊驾，实在该罚。正好小妇人这一趟采买了不少灵巧能干的丫鬟，如若伯爷不嫌弃，小妇人愿意献上两名丫鬟服侍左右。”
　　她一边说着，一边朝外边打着眼色，很快就有一位年纪相仿的妇人带领六名衣着整洁的女子走了进来。
　　她们年纪不大，大概有十四五岁左右，相貌清秀，神色怯怯，如误入的小鹿般惶然不安，很容易激起男子的保护欲。
　　虽然不算是天香国色，但也别具一番风情。
　　这位卓嬷嬷是什么心思，已经是司马昭之心，路人皆知了。
　　叶蓁蓁既是好气又是好笑，这位卓嬷嬷是把她当作死人吗？当着她的面给她夫君拉皮条，简直是臭不要脸了。
　　不过，这种人不必搭理就是，也只有这种存目寸光的人才会以为送几个女人就能与伯府搭上关系。
　　但崔维桢显然另有想法。
　　他反常地对这群女子表现出了好奇心，沉声问道：“她们可曾是良家子？”
　　卓嬷嬷精神一振，以为这位不知名的伯爷对这群姑娘动了心，脸上的笑容愈发殷切了：“伯爷好眼光，这些姑娘家都是好人家的姑娘呢，说是小家碧玉也不为过，只不过因为家里受了灾，所以才被父兄典卖了出来。这些好姑娘是我蛰摸了许久才买回来的呢。”
　　被当做货物议论的女郎们纷纷低下了脑袋，叶蓁蓁甚至还能看到一串晶莹的泪珠从某个女郎脸庞划过，堙没在暗褐色的木板地面，一点儿也不起眼。
　　叶蓁蓁的心情陡然沉重了起来。
　　崔维桢眉头的眉头微不可查地一皱：“她们都是明州人氏？”
　　卓嬷嬷继续笑眯眯地说道：“正是明州人哩，去岁明州水患，不知有多少百姓流离失所，哪怕有朝廷赈灾，对于寻常百姓来说也不过是杯水车薪，典卖女儿变成了常见的现象。”
　　明明是一件人间惨剧，这位卓嬷嬷却丝毫不见同情，似乎还有乐见其成的意思，张驿臣不停地朝她使眼色，可惜卓嬷嬷正沉浸在飞黄腾达的美梦中，压根儿就没理会他作怪。
　　崔维桢的脸色终于冷了下来。
　　卓嬷嬷看到他变脸的全过程，顿时吓坏了，这位年纪轻轻的伯爷大人没有变脸之前，容貌俊美清润，如翠竹般雅致温和，但变脸后，神色冷冽，眼神冷冽幽邃，全然是漠然和肃杀，再无半点儿温润无害的气息。
　　卓嬷嬷吓坏了，不明白这位伯爷好端端的突然一身煞气。
　　她这才想起自己的合伙人张驿臣，连忙朝他看去，眼中全是疑惑不解，张驿臣心里也有气，你光顾着巴结人，现在总t算想起他来了？
　　不过到底是同一条船上的蚂蚱，张驿臣最终还是强忍着不悦提醒了一句：“卓嬷嬷，不得不敬，这位是景宁伯大人，此番前往明州上任知府。你此番惊扰了大人，还不快快认罪！”
　　景宁伯！
　　居然是景宁伯！
　　哪怕是远在茂城，卓嬷嬷对景宁伯的名声也丝毫不陌生，还有……她看向站在景宁伯旁边的美貌夫人，如果没有猜错的话，这位应该是同样如雷贯耳的宁国夫人。
　　好了，她这次拍马屁拍到马蹄上，一下子得罪了两个大人物。
　　当着宁国夫人的面儿给景宁伯拉皮条……两位贵人恩爱有加的传闻她有所耳闻，现在肯定是要被宁国夫人记恨上了。
　　再有甚者，传闻景宁伯爱民如子，去岁在明州赈灾时救了无数百姓的性命，现在她贩卖明州籍的百姓，还撞到了他的枪口……
　　卓嬷嬷越想越害怕，当即吓得两股战战，直接噗通一下跪了一下来：“伯爷饶命，夫人见谅，小妇人这是猪油蒙了心，才犯下了糊涂事，您二位大人有大量，就饶了小民这一次吧。”
　　对于卓嬷嬷的跪地求饶，崔维桢的眼皮底子都不带眨一下，冷笑道：“卓氏好大的狗胆，自太宗以来，我朝禁压良为贱，你竟大发国难财，逼迫良家女子卖身为奴，真当我朝法律是摆设不成？”
　　“冤枉啊，伯爷明鉴，小妇人真的是冤枉的。”
　　卓嬷嬷哭得一把鼻涕一把泪，连连狡辩道：“小妇人并没有做出胁迫之事，是这些女郎的父兄自愿把她们卖身给小妇人的，这是你情我愿的买卖啊。再说了，小妇人买了她们，也相当于救了她们一家子啊！”
　　她一遍擦着眼泪一遍看向已经呆住的六名女子，催促道：“你们说，我何曾逼迫你们了？”
　　大部分女郎缄默不语，倒是有一位清瘦的女子唯唯诺诺地开了口：“大人，卓嬷嬷所言属实，小女子父亲重病沉珂，家中无银钱度日，只能卖了小女子换取银两。小女、小女是自愿签字画押的。”
　　她语气中充满了认命的妥协和麻木，似乎并不觉得被父兄当作商品卖掉有什么值得怨恨的，女子在家从父，从来就不是独立的个体，她似乎未曾有过独立人的意识。
　　叶蓁蓁只觉得悲哀。
　　她开始意识到，京城之外的女子受教条的约束比她现象中还要大。
　　如果真如此女所说，他们还真不能把卓嬷嬷怎么样，毕竟朝廷只是禁止压良为贱，但并不禁止你情我愿的交易。
　　她深吸了一口气，把目光落在剩余几位女郎身上：“你们呢？你们也是自愿签字画押的吗？”
　　剩余几名女郎的神色瞬间变得复杂起来。

第954章 图穷匕见
　　“夫人明鉴，她们都是一些乡野丫鬟，没见过什么世面，这会儿都紧张得说不出话来了，小妇人来回答您的问题……”
　　卓嬷嬷急急地跳出来要当代言人，生怕那几个她们说出什么不妥当的话出来。
　　关公面前耍大刀，这人的心虚已经溢于言表了。
　　叶蓁蓁冷笑：“不用，让她们自个儿回答。”
　　卓嬷嬷冷汗津津，掏出帕子擦拭着额头上的汗珠，嘴上说着：“快回答夫人的问题，仔细些说话，莫要污了夫人的耳。”
　　叶蓁蓁淡淡地瞥了她一眼，卓嬷嬷立马低下了头，但余光一直在瞪着那几名女郎，把她们瞪得直哆嗦。
　　俗话说得好，哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　卓嬷嬷的眼神并不能煞住所有的女郎，一位穿着湖绿色的女郎站了出来，大声说道：“夫人，民女有冤要伸！”
　　“你胡说些什么！”
　　卓嬷嬷立马就急了，上前一步要把人拉住，然而她还没动弹就被伯府的仆妇们拉住了，玉秀冷着脸警告了一句：“卓嬷嬷，不可失礼。”
　　湖绿色衣裳的女郎原本被吓得后退了一步，这会儿看到卓嬷嬷被牵制住，轻轻地松了一口气，终于把满肚子的委屈倾吐而出：“夫人容禀，小女姓许名慧，本是秀才之女。我爹爹在去岁的水灾中遭了难，不幸染了瘟疫，幸亏有景宁伯大人和京城来的大夫们力挽狂澜，我爹爹的瘟疫渐渐好了起来。
　　只是爹爹年纪大了，这一病伤了根本，还耗费了不少银子，这半年来一直卧病在床，无暇理会家务。可恨我那继母和继妹早就不满我许配了良缘，一直把我视作眼中钉，故而私下作祟，诬陷我与家中小厮有染……”
　　说到这里，许女郎瞬间泪雨滂沱，脸上既是悲愤又是屈辱，愤恨地看向了卓嬷嬷：“后来我才知道，她们胆敢行栽赃陷害之事，全是卓氏这个歹毒妇人撺掇的。卓氏采买丫鬟的风声流传开来，我继母见财起意，从卓氏那儿得来栽赃陷害的毒计，在败坏了小女的名声之后，再顺利把小女卖了出去。”
　　父亲被气得重病，未婚夫家上门退亲，众叛亲离的滋味让她陷入绝望，最后被押着签了卖身契，更是让她心如死灰。
　　许慧以为自己这一生就这么完了，兴许以后被卖入大户人家为奴做婢，或者成为烟花之地的下贱伶人，没想到峰回路转，竟让她遇上了宁国夫人！
　　宁国夫人，天下女子之表率也，又是出了名的慈善正义的贵人，见到了她，就相当见到了希望的曙光。
　　许慧扑通一声跪了下来，声声悲泣：“夫人，小女乃清清白白之身，更想清清白白做人，此生不愿为奴为婢，只是卓氏以家父相要挟，小女才苟活在现在。只愿夫人和大人能够惩戒此恶人，小女哪怕是死了，也心甘情愿了。”
　　话音方落，她竟是砰砰地磕起了脑袋，力道一点儿也不敷衍，她的额头很快就青肿起来。
　　“快，把许女郎搀扶起来。”
　　玉盘连忙过去把人扶起，叶蓁蓁怜惜地拉着她的手：“你放心，天网恢恢，疏而不漏，卓氏既然做出那等压良为贱的恶事，朝廷的律法自然饶不了她！”
　　许慧转忧为喜，感激地福礼道谢。
　　卓嬷嬷却急了，连连叫嚷道：“夫人，您可别信这丫头的一面之词，小妇人是冤枉的！小妇人是茂城府衙指定的牙婆，向来知法守法，诚信为先，万万不会做出那等儿肮脏事。这个小蹄子惯会花言巧语，夫人您可别被她蒙骗，最后引狼入室啊！”
　　“你胡说！我所言句句属实！”许慧红着脸辩解。
　　卓嬷嬷冷笑：“你偷人是人尽皆知的事实，我何必胡言？至于逼迫你押手印，这事儿谁看到了？你有证人吗？没有证人就别胡言乱语，蒙骗了伯爷和夫人不说，还毁了他们的清誉，这种大罪可不是你能担当得起的。”
　　叶蓁蓁眯起了眼。
　　这位卓氏在呵斥许慧，又何尝不是在暗暗威胁她和崔维桢？她胆敢如此肆无忌惮，想必是已经扫除一切不利的障碍——作为一名经验老道的牙婆，她应该有丰富的扫尾经验的。
　　果然，许慧脸色一白，低声呢喃道：“是继母和继妹亲自压着我按的手印，当时只有她们和卓氏。继母和继妹与卓氏狼狈为奸，是绝对不会承认这件事的。”
　　卓嬷嬷嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　有一说一，这副嚣张的模样非常刺眼，还很讨打，叶蓁蓁压抑住大人的冲动，道：“常在河边走，哪有不湿鞋？我就不信你每一件事都处理得妥妥当当了，不承认又如何？关到府衙里慢慢审就是了。”
　　卓嬷嬷的笑容顿时僵硬在脸上，她不可置信地看向叶蓁蓁，眼中的怒火宛若实质：“宁国夫人以权压人，这天底下到底还有没有王法了？”
　　崔维桢把妻子拉到身后，冷冷地说道：“本官和夫人还轮不到你来论断。不过，眼下就有人明目张胆地违反王法了。”
　　他的目光一转，直接落在了张驿臣身上。
　　张驿臣瞬间汗出如浆，双腿一软，直接瘫软在地上——不同于卓嬷嬷的混不吝，他的胆子并不大，本来就在刀尖上舞剑，这会儿终于图穷匕见，他瞬间就吓破了胆。
　　吓破胆的张驿臣再无隐瞒，如他和卓嬷嬷的勾当全盘托出，顺带的，卓嬷嬷的所作所为也被暴露得一干二净。
　　原本还底气十足的卓嬷嬷这会儿被掀了老底，再也没有之前的嚣张，如斗败的公鸡蔫了下来。
　　若不是有仆妇钳制着，她这会儿怕是要冲过去暴打张驿臣了。
　　崔维桢厌恶地看了他们一眼，对着墨砚说道：“把人押下去，好生看管，来日到了明州再提审。”
　　墨砚连忙应是，张罗着外边的侍卫对两人分别收押，除此之外，卓嬷嬷的同伙也没有放过，一会儿的功夫就把嫌疑人全部都控制住了。

第955章 问心无愧
　　原本不想多管闲事，但因为卓嬷嬷的罪行实在难以容忍，崔维桢还是不得不插手管了这件闲事。
　　驿站没有人t驿臣显然不行，崔维桢修书一封，拿出景宁伯私印一戳，才让周武送给茂城县令。
　　茂城乃明州府的边缘下辖县，崔维桢虽然目前还未正式上任，明州知府的官印还未继承，但他已经是名正言顺的明州知府，茂城县令看了他的私印后绝不敢敷衍了事。
　　写完信，崔维桢还要接见驿站的小吏们，处理后续的麻烦，叶蓁蓁同样也要处理麻烦。
　　卓嬷嬷和张驿臣落网，这群被卓嬷嬷签了卖身契的女郎们却不好处理了，按理说直接把她们放还就是了，但她们的情况显然各有特殊。
　　叶蓁蓁没有盲目地下决定，而是体贴地询问她们的意见：“如今卓嬷嬷已经成了嫌疑人，如无意外的话日后也将伏法，你们虽然签了卖身契，但我现在就可以给你们自由。现在你们有什么想法？”
　　最先开口的是卖身为父亲治病的女郎，她急急忙忙地问道：“夫人，民女能否返家？家父卧病在床，民女日日牵挂在心，想要回家尽孝于病床前，还望夫人成全。”
　　明明被父兄卖身换取银子，这位可怜的女郎心中却毫无芥蒂，还想着回家伺候父亲，真不知可悲还是可叹。
　　这次能幸运地遇上她多管闲事，那下一次呢？下一次若是再次被卖，也不知此女命运又将如何。
　　只是能救她一时，却无法救她一世，萍水相逢，叶蓁蓁也不愿意对她的人生指指点点，便淡淡地点了点头：“可以，明日你一路随行就是了。”
　　这一开口仿佛打开了某个开关，其他女郎纷纷开口请求归家，叶蓁蓁对此并不是很意外，毕竟时下的女子，除了家里实在无处可去。
　　唯有许慧与众不同，她对叶蓁蓁深深一作揖：“夫人，民女如今名声狼藉，父亲怀怨，继母不慈，即便回去也没有了容身之地，没必要回去自讨没趣。民女想要去玉县投靠外祖一家，寻一个落脚处。”
　　玉县是茂城临县，明日倒是可以通行。
　　叶蓁蓁点了点头：“可以，今晚你们好好休息，明日再启程。”
　　“承蒙夫人搭救，民女铭感五内，不甚感激。民女人小力微，此生无以为报，日后夫人有所差遣，无所不从。”
　　此时的叶蓁蓁还不知日后还会与许慧有所交集，只当她是一面之缘的过客，并没有把她的话放在心上。
　　不过，予人玫瑰，手有余香。能够得到受助人的衷心感谢，还是让人心情愉悦的，至少他们夫妻俩不是白忙活一场。
　　吩咐玉秀安排许慧等人的住处，叶蓁蓁去瞄了一眼崔维桢，发现他还在忙，不好意思再打扰他，便踱着步子往厢房走。
　　崔大娘纳闷他们迟迟未归，待听完叶蓁蓁的转述后，她不由心生同情，特别是对许慧的遭遇感同身受。
　　她拍了拍叶蓁蓁的手，说道：“你们做得对，’穷则独善其身，达则兼济天下’，有多大的能力就做多大的事，若是对世间疾恶无动于衷，对世间悲苦充耳不闻，那人这一生，或者又有什么意义呢？”
　　也只有崔大娘这样高觉悟的亲娘，才会养出像崔维桢这种为生民立命的好官来。
　　叶蓁蓁感叹：“只可惜我势单力薄，能救的人知识少数。”
　　而且……在这样的礼教社会下，她也不一定能救得了。
　　“尽己所能，问心无愧罢了。”
　　短短一句话忽然生出拨云见月般的神奇效果，叶蓁蓁因为许慧等人而生出的那点惆怅瞬间消散无踪，她很快就释然了。
　　尽己所能，问心无愧。
　　这是她一直以来的信仰，只是见得苦难多了，心里难免生出迷茫，这时候及时的点拨就显得非常重要了。
　　叶蓁蓁挨着崔大娘坐了下来，厚着脸皮撒娇：“都说家有一老，如有一宝，娘，你真是我的人生导师啊。”
　　“去去去，少来调侃我。”
　　崔大娘对她的花言巧语早有免疫了，听完这番吹捧心中毫无波动，甚至觉得有些腻歪：“都是两个孩子他娘了，还这么爱撒娇，执端都没有你黏人。”
　　叶蓁蓁一脸无辜：“虽然已经是孩子他娘，但是人家还是个宝宝呢。娘，您可不能不疼人家。”
　　崔大娘打了个寒战。
　　外边也传来一道咳嗽声，叶蓁蓁回头看去，正好对上崔维桢一言难尽的表情。
　　叶蓁蓁：“……”
　　“你不是忙吗？怎么这么快就回来了？”
　　也是回来得早，不然也听不到这番发言。
　　崔维桢嘴角抽了抽，非常明智地没有说出实话，而是微笑道：“刚好忙完，时辰不早，也该用膳了，娘，蓁儿，你们想吃什么？”
　　又是转移话题大法，虽然显得有些僵硬，但是正在尴尬的叶蓁蓁无比配合，连忙说道：“这穷乡僻壤的也没什么好吃的，有什么就吃什么吧，这几天一直吃野味，都快吃腻了。”
　　崔大娘就静静地看着他们夫妻俩你来我往，也懒得拆穿，最后实在不堪电灯泡之扰，默默地走回隔间逗孙女玩了。
　　她人老了，实在见不得这个。
　　叶蓁蓁后知后觉，想到要去看女儿时才发现崔大娘早就避去内室了，有些不好意思地咳了咳，瞪了崔维桢一眼：“你也不提醒一声，把娘亲都给冷落了。”
　　崔维桢：“……是我的错。”
　　反正不管对不对，积极认错都是最好的办法。
　　叶蓁蓁瞪了他一眼：“不理你了，我看娘和馨宁去。”
　　崔维桢也跟着进去了。
　　崔执端和崔执明也在里头，两个哥哥脑袋上都套着头套，一个是大老虎，一个是小白兔，这会儿正在龇牙咧嘴地逗妹妹玩呢。
　　馨宁被哥哥们逗得哈哈大笑，小手不停地挥舞着，一伸手就抓住了小白兔的长耳朵，笑得愈发大声了。
　　不管孩子听不听得懂，崔大娘和叶蓁蓁都在旁边夸了起来，那夸张的程度，让旁人听得都脸红。
　　但是崔维桢还是忍不住勾起了唇角，眉眼间俱是满足。

第956章 奇奇怪怪
　　第二天，叶蓁蓁刚和崔维桢起床，就听到外边来报——茂城县令薛家义早就在外边等候多时了。
　　叶蓁蓁惊讶地看了看外边的天色：“这么早？城门才刚开吧？”
　　玉秀一边伺候她穿衣裳，一边说道：“听我家的讲，薛县令昨儿个就连夜赶过来了，只是夫人和郎君都休息了，薛县令不敢打扰，直到今儿个早上才让奴婢们禀告的。”
　　别的不说，就说这位薛县令的态度，还是挺积极的。
　　既然薛家义的态度摆在那里，崔维桢也不能不给他面子，穿戴洗漱好后就去差房接见了他。
　　叶蓁蓁只好叫墨砚送了两份足量的早膳过去，等他们谈完事，可以吃早餐填填肚子。
　　崔维桢不在，叶蓁蓁和崔大娘、孩子们一块儿用完了早膳，这会儿馨宁也醒了，睡眼惺忪地找娘亲，小脑袋不停地往叶蓁蓁怀里钻，小手扒拉着要找吃的。
　　可惜叶蓁蓁一路上都在喝回奶药，这会儿奶水已经没了，只好恋恋不舍地把孩子交给奶娘胡氏，让她来解决馨宁的早膳。
　　馨宁喝完奶，叶蓁蓁接过孩子正逗她玩呢，转眼就看到崔维桢回来了。
　　“这么快就回来了？事情办妥了吗？”
　　崔维桢在太师椅坐下，喝了口茶：“薛县令带来了新的驿臣，现在已经在交接差事了。至于卓氏和张建一事，只听他的一面之词无法断定，等到明州后再说。”
　　叶蓁蓁点头，又问：“你用早膳了没？”
　　这么短的时间，没道理谈完事之后还能再用一顿早膳吧？
　　崔维桢满脸的一言难尽：“让厨房再给我准备一份早膳。”
　　崔大娘也好奇地看过来，怎么不和薛县令一起吃？
　　崔维桢不愿在背后道人长短，倒是墨砚开了口：“老夫人有所不知，这位薛县令是个富态人，胃口奇大，两人份的早膳都不够他一个人吃，郎君见他饿得慌，就没有动筷，全让薛县令吃了。”
　　叶蓁蓁嘴角一抽，她让人送过去的早膳分量可不少，三个大男人吃都是绰绰有余，这位薛县令一个人吃了三人份的早膳，这得多大的胃口啊？
　　很快，叶蓁蓁就看到了薛县令本尊，也终于知道他好胃口的由来。
　　薛县令与新上任的驿臣一同前来送行，他的年龄难以估测，因为所有看到他的人首先想到的是两个字：好胖！
　　大周经济发达，百姓生活富足，渐渐地形成以胖为美的风潮，但是这年头大家长得胖也是有个限度的，毕竟身上的每一块肉都是需要真金白银喂出来的，想胖也不是那么容易的。
　　这位薛县令却是例外。不知是生活富足还是体质原因，他胖得仿若一座小山，简直是叶蓁蓁在古代看到的最胖的人，他这个吨位衬得旁边的驿臣比竹竿还要瘦。
　　还真是“富态”啊！
　　崔大娘远远看到薛县令一步三喘、大汗淋漓的模样，不由摇了摇头，郑重地叮嘱着叶蓁蓁：t“以后得看好执端，可不能让他吃太多，最好把糖也戒掉，日后可不能长成大胖子，太遭罪了。”
　　正在啃饴糖的崔执端：“……”
　　“祖母，你以前说我胖嘟嘟的才可爱。”
　　崔大娘看了看孙子圆嘟嘟、白嫩嫩，一看就很好掐的小脸蛋，整个人都慈祥起来：“过犹不及，胖一点点是可爱，太胖就是臃肿了。执端乖，日后听你娘的，不能吃太多甜食。”
　　崔执端嗜甜，叶蓁蓁一直都在控制他的甜食，崔大娘心疼孙子，一直偷偷给他糖吃，叶蓁蓁对此无可奈何，现在崔大娘终于意识到纵容孩子吃甜食可能会造成的后果，真是可喜可贺。
　　叶蓁蓁把儿子手上的饴糖拿了过来，笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“执端乖，听你祖母的，这块糖娘亲替你吃了。”
　　她不嫌弃饴糖上都是儿子舔的口水，直接嘎嘣脆地咬了一口，把饴糖嚼吃得干干净净。
　　崔执端眼巴巴地看着，发现娘亲真的一点儿也不心软，丝毫没有给他留一小块的意思，嘴巴一瘪，立马就委屈上了。
　　叶蓁蓁老神在在：“你妹妹看着呢。”
　　崔执端精神一震，下意识地露出了一抹微笑，偏偏眼神还可怜巴巴的，这样扭曲的表情逗得崔大娘和叶蓁蓁哈哈大笑。
　　“你这孩子不去表演变脸实在可惜了。”
　　崔执端气鼓鼓地看着她们：“祖母，娘，你们真坏，就会逗我玩！”
　　“你就当彩衣娱亲吧。”
　　叶蓁蓁摸了摸他的小脑袋：“娘亲都还没叫你表演才艺呢。”
　　唱歌跳舞朗读诗歌什么，后世的小孩子哪个没经历过？崔执端幸亏是生长在古代，少了歌舞表演的节目，不知道多幸福。
　　崔执端总觉得娘亲笑得不怀好意，瞬间激发了天性本能，转头与他妹妹玩去了，至于饴糖什么呢，男子汉大丈夫，他一点儿也不在乎！
　　当然，如果他没有时不时地舔舔嘴，那就更有说服力了。
　　逗完了孩子，心满意足的叶蓁蓁才有空理会其他事情。
　　车队出发，许慧等人分坐了两辆马车跟了上来，只不过方领队接下来的路线与他们不同，走了一段路之后就告别了。
　　再过不久，玉县也到了，许慧下车告别。
　　车队并没有进城，叶蓁蓁可怜她孤身一人，生怕路上遇到了什么危险，便派了一名忠厚可靠的护卫和一名婆子送她去玉县投亲。
　　许慧得知后，眼睛立马就红了，她没有去打扰宁国夫人，而是对着车厢的方向磕了磕头，才坐上伯府的小马车起程。
　　送走许慧之后，叶蓁蓁算是了解了一桩心事，但是崔维桢却突然变得奇怪起来。
　　接下来的行程他居然没再停留在驿站，也不找个好地方安营扎寨，居然是绕了远路去找附近的村子借宿。
　　他每次去了村庄都会登门拜访村民们，叶蓁蓁一开始还以为他是为了日后的上任做准备，提前调查民情民意，但是仔细一观察，她发现事情并不简单。
　　等到她翻出一堆零零碎碎、颜色材料不一的布料时，就什么都明白了。

第957章 讨百家布
　　零零碎碎、颜色材料不一的布料能做什么？叶蓁蓁看了看旁边即将百日的女儿，答案已经不言而喻了。
　　百日又叫百岁，穿百家衣，可保无病无灾，长命百岁。
　　大爱无言，却重于泰山，崔维桢正在以一种默默无闻的方式去爱着孩子、关心着孩子。
　　叶蓁蓁的心仿若寒冬腊月时喝了一杯热水般暖洋洋的，唤玉秀取来针线篓，拿起这些碎布缝制起来。
　　崔维桢回到屋里时，看到的正是妻子在油灯下穿针引线的画面。
　　落日的余晖渐渐隐没在地平线下，屋内残余着夕阳的余光，昏暗朦胧，油灯如豆，摇曳着驱散了黄昏交替的阴霾，也照亮了她眉眼间的柔情和爱意。
　　灿如夏花是她，上善若水也是她。
　　崔维桢倚门而立，静静地看了她许久，直到叶蓁蓁眼睛不适，抬头缓解一下酸涩时，才发现了崔维桢的存在。
　　“你什么时候回来的？站在这儿多久了？怎么不进来？”
　　叶蓁蓁一问三连，把手上的针线活儿放进针线篓里，过去把崔维桢落在身边坐下，当然，视线也落在他手上拿着的碎布上。
　　“你每次去乡亲们家里打转，就是为了讨要百家布的吧？这种事怎么不叫上我呢？”叶蓁蓁说道：“咱们一起登门讨要，肯定更加有诚意。”
　　既然被发现了，崔维桢也没有继续隐瞒，而是把手中的碎布放到针线篓子里，道：“你奔波了一天已经够累了，没必要再让你跟着一起受累，我去讨来也是一样的。”
　　“难道你就不累？”
　　叶蓁蓁不赞同地看了他一眼，果断地说道：“下次一定要带上我，不然我可得生气了。”
　　崔维桢犹豫了一会儿，终于还是同意了。
　　不过……他拿走叶蓁蓁还欲再做的针线活儿，道：“以前你总爱拿挑灯夜读说事，现在你自个儿也没做到。这种费眼睛的活儿，夜里不许做。”
　　叶蓁蓁只好恋恋不舍地放下了针线活儿。
　　“馨宁的百岁礼不能大办，只能在路上渐渐地举行，实在是委屈这个孩子了。”
　　叶蓁蓁替正在流口水的女儿擦了擦嘴，蹭了蹭她的小脑袋：“咱们家的馨宁受委屈了，可把爹娘给心疼坏了。”
　　馨宁只是无耻小儿，压根儿听不懂娘亲在说些什么，还以为是在和她玩，立马乐呵呵地笑了起来。
　　“咱们家的姑娘就是心大。”
　　崔维桢笑着说道：“心大好，心宽体胖，快快乐乐地长大成人。”
　　第二日，崔大娘听闻要给馨宁做百家衣，主动揽过针线活儿，叶蓁蓁不依，她还怼了回去：“你的针线活儿都是我教的，怎么，现在还看不上我的手艺了？”
　　叶蓁蓁哭笑不得：“哪里是看不起您？只是马车里晃得很，容易费眼呢。娘您的年纪大了，这种事儿交给我来做就行了。”
　　“不过是做一件小衫而已，对于我来说轻而易举，不费些什么。”崔大娘最后以势压人：“好了，不许再唠叨，不然我就赶你下车了。”
　　叶蓁蓁无语凝噎，灰溜溜地下了马车，跑到前头和崔维桢一块儿骑马去了。
　　几天之后，崔维桢一行人终于在太阳落山之前找到附近的村子，得到村长的首肯后入村借宿。
　　进入这个村子之后，叶蓁蓁才发现有些不对劲，村子里的村民很少，青壮男子少见，就连妇孺也是寥寥无几，整个村落空荡得可怕。
　　除此之外，不少屋子外边都挂着白幡，这代表着最近家中有人去世。
　　是什么让一个村子短时间内失去那么多的人口？
　　叶蓁蓁隐隐有些猜测，崔维桢已经问了出来：“毛村长，你们村是否曾遭了水灾？”
　　毛家村后头有一条河，正是黄河的一条支流，黄河大水，河水暴涨，那条河水应该是水位上升，让这里的村民遭了难。
　　大半年的时间并不足以平复这次的灾难带来的创伤，那一座座损坏的茅草屋，那一块块痕迹未清的淤泥，都是水患留下的疤痕。
　　毛村长瘦巴巴的脸上满是苦涩，用着一口不是很流利的官话说道：“是啊，水灾无情，毛家村的村民为了逃难，十室九空，虽然大部分人在水患平息后回了家，但是房屋和家当都被洪水毁得干干净净，庄稼就更不用说了，颗粒无收，大家伙儿饿得只能吃草根度日。最后没办法了，卖身的卖身，落草为寇的落草为寇，最后能活下来的，只有一些青年少壮，他们去城里干一些体力活，总能填饱肚子。”
　　崔执端的眼睛红了，他从未见过、也从未听过这样的惨剧，整个人大受震撼，难过地问道：“毛爷爷，朝廷不是发赈灾银子了吗？”
　　毛村长看着眼前这个粉雕玉琢的小男孩，忽然想起了自己在水患中夭折的孙子，鼻子就是一酸：“朝廷发了赈灾银子又有什么用？那些当官的层层剥削，中饱私囊，到了我们老百姓手里已经所剩无几，又怎么能养得活一家子呢？我们百姓命贱，贵人们压根儿就不在乎。”
　　“你胡说！”
　　崔执端激动地辩解起来：“我爹爹是好官，才没有贪污赈灾的银两！”
　　毛村长的神色瞬间变得惊讶又惶恐，特别是看向崔维桢的目光，带着点诧异、小心翼翼和不安，仿佛他是什么洪水猛兽一般。
　　崔维桢抿了抿唇：“本官乃新上任的明州知府，此前明州水患，也是本官负责治理赈灾。”
　　“原来您就是崔大人。”
　　毛村长听完，神色一变再变，最后竟是扑通一下跪了下来，冲着崔维桢磕了三个响头：“崔大人，您是我们百姓的救命恩人啊，要不是有您，这次的水患不会这么快就平息。幸亏水患平了，春耕也能赶上，不然，我们这日子就真的没有盼头t了。”
　　“毛村长快快请起。”
　　崔维桢连忙把人拉起来：“平治水患乃本官之责，只是本官没想到，朝廷的赈灾银子竟然没有落到乡亲们的手上。你方才所说的中饱私囊，到底是怎么回事？”

第958章 用心良苦
　　“崔大人有所不知，这十里八乡受灾的百姓们压根儿没收到什么赈济的银子，更别说抚恤金了。幸运的乡亲能收到一斗陈米，还有那些不幸的压根儿不够这个数，陈米里夹杂着大量砂石，能吃的压根儿就不多。”
　　毛村长的眼睛又红了红：“听闻旁边玉县，受灾严重的乡亲们够领一两银子的抚恤金，县令还经常施粥赈济，粮仓的粟米可以允许百姓借贷……再对比我们石县，简直是天差地别。”
　　崔执端惊呆了，他从来没有见过人间疾苦，连零嘴的点心都是最好的细粮做的，压根儿不知道一两银子、一斗陈米对老百姓到底有多么重要。
　　想到自己曾经浪费掉的食物，他愧疚地低下了头。
　　现在叶蓁蓁已经顾不上他了，因为孩子他爹的状态显然更差一些。
　　崔维桢紧紧地咬住了后槽牙，冷峻的神色肃杀又可怕，叶蓁蓁默默地上前握住了他的手，轻声安慰道：“这并不是你的错。”
　　朝廷的赈灾银子是崔维桢亲自发下去的，各项赈灾措施也是他定下来的，只是明州是大州，辖下县城数量很多，他无法做到事必亲躬，这些县令当中势必会出现那么几个中饱私囊之辈。
　　这位石县县令就是其中一例。
　　崔维桢没有说话。
　　叶蓁蓁继续安慰道：“你看我们一路走来，看到百姓们基本上都恢复了生活秩序，说明欺上瞒下的县还是少数，这个石县只是例外罢了。”
　　崔维桢神色稍稍缓和，只是眉头依旧紧皱，把整个村子逛了一遍，用膳时也没什么胃口。
　　到了晚上，万籁俱寂，崔维桢入睡时却辗转反侧，即便他的动作很轻，但叶蓁蓁还是听到了炕上的稻草索索声。
　　“还在为白天的事发愁？”
　　崔维桢身体一僵，显然不想让她跟着发愁，选择避而不答：“吵到你了？没事儿，时辰不早了，快睡吧。”
　　叶蓁蓁翻身趴在他的身上，外边银月皎洁，室内渡着一层浅浅的月色，视线渐渐适应了朦胧的暗光，也看清楚了身下人的脸庞。
　　眉宇间有淡淡的褶皱，双腿清明，显然是毫无睡意，伸手一摸，连下巴都冒出了胡茬，仿佛像是从心底冒出来的烦躁一般，硬硬的，刺得人极为不舒服。
　　叶蓁蓁心疼极了，这么多年下来，还没见过他烦躁成这样呢。
　　“你心里不舒服，与我说一说就是了，自个儿一个人憋在心里，当心憋坏了身体。”
　　崔维桢顺势把她揽入怀里，长叹了一声：“因我之过，不知有多少百姓流离失所，我实在是寝食难安。”
　　在京城高居侍郎，和在地方担任知府是截然不同的一种经历体验，虽然同样是报效朝廷，但是只有走到民间，才会知道自己的政策和措施给百姓们带来多大的影响和后果。
　　崔维桢还没正式上任，就接收到一个血淋淋的暴击。
　　他想要政通人和，但是偏偏存在欺上瞒下，导致百姓受苦受难的毒瘤，这对万事追求完美、个人要求极高的崔维桢来说，这是极其难以容忍的。
　　叶蓁蓁非常理解他的心情，一时间也不知道该如何安慰他，她趴着有些难受，动了动身子，结果崔维桢抱得她紧紧的，她压根儿就动弹不得。
　　“我现在可重了，你不嫌压得慌？”
　　崔维桢默默地松开了手。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她嘴角一抽，看在他心情不好的份上就不计较了：“你晚上没吃什么东西，饿不饿？”
　　“不饿。“
　　谁知崔维桢才刚说完这句话，肚子就唱起了空城计，即便隔着夜色，叶蓁蓁都能看出他的尴尬。
　　扑哧。
　　叶蓁蓁没忍住笑了出来，翻身起来披了衣衫，一边穿着鞋子一边说道：“不是在家里，做吃食也不方便，给你下一碗状元面吧。”
　　崔维桢跟着她一块下了床榻。
　　外边守夜的秋芜听到里头的动静，连忙问道：“郎君，夫人，有何吩咐？”
　　“准备些炉子碗筷过来，我要给郎君下碗状元面。”
　　炉子热水调料碗筷等等很快就被送了上来，叶蓁蓁不用丫鬟们伺候，自个儿升起了炉子煮了热水，水开之后把状元面放了下去，再加一些调料调味，再放一些腊肠、肉酱、肉干，浓烈的香气瞬间经过沸腾的热气弥漫开来。
　　叶蓁蓁夹了一碗面放在小桌几了：“还烫着，晾一晾再吃。”
　　隔着瓷碗，叶蓁蓁的手被烫得通红，连忙捂着耳朵降温，紧接着就被崔维桢握住了手，他眉头紧皱：“烫伤了？我给你拿药去。”
　　叶蓁蓁哭笑不得：“只不过是烫得有些红而已，没事，不用擦药。”
　　也太小题大做了。
　　然而崔维桢不听，还是找出药膏替她擦了擦被烫红的手，冰冰凉凉的药膏在皮肤铺展开来，不得不说，效果比捂耳朵好多了。
　　这会儿面已经不是很热了，崔维桢夹起面条吹了吹就吃了下去，一抬眼，就看到妻子眼巴巴地望着他……手里的状元面。
　　“你也想吃？”崔维桢虽然疑惑，但还是夹了一筷子面送了过去。
　　叶蓁蓁比如蛇蝎，连连摇头：“不吃不吃，我不吃。”
　　自从生了馨宁后她一直在补身子，汤汤水水喝了不少，整个人都丰腴起来，那些补品不能拒绝，但这些零嘴还是可以由自己做主的。
　　所以叶蓁蓁最近一直都在控制饮食，能不吃尽量不吃，不然吃成大胖子有得她哭的时候。
　　崔维桢知道她是馋了，并没有饿，便没再继续劝她，几下就把剩下的面吃了，免得让她看得心痒难耐，在那儿干纠结。
　　泡面实在是太香了，叶蓁蓁偷偷咽了咽口水，但是想到一口泡面会带来的后果，她默默地压住了心中的蠢蠢欲动。
　　等到崔维桢吃完面，洗漱回来之后，他的情绪显然好转了许多——食物果然是拯救心情的良药。
　　崔维桢显然也意识到叶蓁蓁的良苦用心：“让你担心了。”

第959章 天理昭昭
　　崔维桢犹豫了一会儿，才终于说出了心中的决定：“我打算明日转道石县县衙，打探一下消息虚实再继续启程。”
　　叶蓁蓁顿生果然如此的感慨，此事的轻重缓急程度与卓嬷嬷、张驿臣一案有所不同，赈灾银的下落事关百姓的安危存亡，多耽误一天就多一些百姓饿死，人命关天的事，刻不容缓。
　　“周武在白天的时候与几名护卫离开了，是不是你吩咐他们去打探消息了？”
　　崔维桢点头，他就知道这件事瞒不了蓁儿。
　　其实并不止没瞒住叶蓁蓁，连崔大娘也没瞒住。
　　第二天，崔大娘听闻崔维桢的决定后一点儿也不惊讶，二话不说就同意了他的决定，从昨天开始就闷闷不乐的崔执端立马精神大振，激动地说道：“爹爹，咱们去拿下坏县令，替石县的父老乡亲们做主。”
　　崔维桢欣慰地摸了摸他的小脑袋。
　　准备启程时，毛村长听闻他们要去县衙调查事情真相，激动得涕泪四流，扶老携幼地带着村民一块儿前来送行，直到马车走出去很远，依稀能看到毛家村的百姓们久久伫立不散的身影。
　　马车的气氛一时间有些沉重。
　　崔大娘不忘教育孙子：“民之所向，政之所往也。像你爹爹这样的父母官，才是老百姓最喜欢、最期盼的父母官。多与你爹学学，日后也要当一个为国为民的好官。”
　　崔执端若有所思地点了点头：“祖母，我明白了。”
　　教育完孙子，崔大娘继续做针线活儿了，叶蓁蓁从旁协助，效率立马变高了起来。
　　毛家村距离县城并不远，大半天的时间就到了。
　　一路所见，行走的百姓大多是骨瘦如柴，愁眉苦脸，脸上难掩悲戚之色，即便是崔家浩浩荡荡的车队行驶而过，他们麻木地看了一眼后，没再投注太多的注意力，甚至连八卦的欲望也没有。
　　等到入了城门，百姓们的穿戴和精神状态都有所好转，显然他们的抗灾能力更好一些，甚至还能看到锦衣华服、招摇过市的纨绔子弟。
　　不知有意无意，那顽固子弟直奔崔家车队而来。
　　“在下林金玉，乃县令之子，阁下看起来好生面生，不知是哪家郎君？”
　　这位林金玉看起来油头粉面，左右还有两位美娇娘跟随伺候，虽然他极力装出一副一本正经的模样，但身上那股油腻和猥琐还是扑面而来。
　　特别是在崔维桢的对比之下，更显得他庸俗至极，这位林金玉显然是气量狭窄之人，眼中闪过了一抹嫉恨之色。
　　崔维桢凤眸微眯，冷光一闪而过：“林密何在？把他叫来。”
　　“大胆！”
　　林金玉瞬t间恼怒，“好一个狂妄之徒，竟敢直呼县尊之名，来人呀，把这个狂徒拿下！”
　　为了避免太过招摇，崔家的车队和下人们并没有全部进城，但是随行的护卫们并不少，大家听到林金玉的话，都用一种不可思议的眼神看着他——这人的脑子怕不是有病吧？
　　且不提敌我悬殊的战力，且说那明晃晃的马车吧，老夫人她们坐的马车是伯府规制的车架，四驾齐驱，珠光宝气，明眼人都能看出其主人身份不凡，林金玉乃县令之子，居然不认识？
　　崔维桢等人哪里知道林金玉的不学无术？他压根儿不懂什么规制，更没有什么敬畏之心，因为林府同样有一辆超规格的马车，装饰得富丽堂皇，他最爱坐在上面招摇过市，结果今日看到一辆比他家还要豪华的香车宝马，立马就嫉妒起来。
　　那神采飞扬的骏马一看便知是极品，个个膘肥体壮，神采飞扬；再看那车架，低调奢华却难掩贵气，那木料一看便知是黄梨花木……
　　这人到底是哪家的败家子？不过没关系，他爹很快就能升迁了，哪怕是世家子也得对他鞍前马后，这辆豪车还不是拱手相让？
　　想到这里，林金玉心中同时被激动和激动啃咬着，面向高高在上的崔维桢就更加不顺眼了，气急败坏地踹了家丁一脚：“还愣着做什么？还不快快把人拿下？”
　　家丁吃痛，却是眉头也不带眨一下，依旧一脸谦恭地说道：“郎君息怒，此人气焰如此嚣张，想必身份不凡，咱们最好还是给大人禀告一声，免得招惹了麻烦。”
　　其他家丁同样赞同地点头——他们虽然跟在林金玉身边为虎作伥，可不像自家主子一样得意忘形，他们作为看人脸色的下人，眼力见是不差的。
　　此人绝对身份不凡，说不定身份比他们家老爷还要高。
　　主子惹了贵人兴许还能全身而退，但作为下人就不一定了，他们不想成为替罪羔羊。
　　然而，他们此时的违逆立马触怒了自家主子，林金玉怒气冲冲地再次踹了家丁一脚，这一脚直接踹到了家丁的胸口，家丁跌倒在地，瞬间脸色苍白，满头大汗，紧接着，竟是咳出一口血来。
　　不管是其余家丁还是路上的行人百姓，对此都是一副见怪不怪的模样，显然林金玉的暴戾狠毒是出了名的。
　　其他家丁被杀鸡儆猴，当下也不敢再畏畏缩缩，然而还未等他们靠近崔维桢一尺，就被崔府的护卫们拿下，连带着林金玉都被押住了。
　　“你们是谁？你们要干什么？快放开我！你们知道我爹是谁吗？胆敢对我不敬，小心我爹饶不了你！”
　　林金玉被这猝不及防的发展吓住了，立马色厉内荏地叫嚣着、威胁着：“你等着，我已经叫人去通知我爹了！等我爹来了，有你好果子吃！”
　　“早这样不就得了？白费我们的力气。”
　　护卫不客气地踹了林金玉一脚，这一脚可一点儿也不留情，林金玉立马发出杀猪般的惨叫声，与他身边的家丁相比，简直是天一个地一个儿。
　　“呸，孬种。”
　　护卫小心翼翼地看了一眼郎君，发现郎君没有怪罪的意思，终于放下心来。
　　此人嚣张狠毒，简直到了人神共愤的程度，只是轻轻地踢一脚就受不住了，那经常受他虐待的家丁呢？
　　天理昭昭，报应不爽，是时候让这些恶人伏法了。

第960章 出其不意
　　如果不是看到他差使人去通知林密，崔维桢又何必等他废话？
　　周武昨日来石县打探消息，也不知道打探出什么情形，在时间紧迫的形势下，崔维桢没空与林密玩什么明察暗访的游戏，直接单刀直入地打上门，说不定会有出其不意，攻其不备的效果。
　　林密还没来，林金玉继续上演着哀嚎的戏码。
　　可惜他的哀嚎并没有博得旁人的关心和同情，方才左拥右抱的女郎已经吓得不见踪影，随身的家丁们躺在地上低声呻吟。
　　崔府护卫动手有分寸，只会让人痛而不留淤青，但绝对不会让他们痛到起不了身的地步，应该是想着两头不得罪，故意演着戏呢。
　　寻常百姓可不知其中猫腻，只看到这位仪表堂堂的郎君刚来就惹了地头蛇，心中既是解气，又不免为他担心。
　　路边一位卖炭的老翁实在忍不住了，颤颤巍巍地站出来，鼓起勇气说道：“郎君，都说强龙不压地头蛇，林家的势力大着哩，听说他们家朝中有人，再过不久林县令就要升迁，你今日得罪了他们一家，当心日后受到报复。”
　　周围的百姓纷纷点头附和，但大部分都是神色愤愤，却不敢露出半点言语，由此可见林家积威许久，对下残暴不仁，百姓们哪怕是怨愤不满，不敢流露出半句。
　　崔维桢的脸色一沉再沉。
　　“你家在朝中有人？是谁？”
　　林金玉的哀嚎声一顿，阴狠地冷笑了一声：“怎么？现在开始怕了？我告诉你，晚了！至于我家背后是哪位大人物，你这区区鼠辈还不配知道！”
　　“闭嘴！”
　　自家主子被骂，护卫怒发冲冠，又踹了林金玉一脚：“吃了豹子胆了！胆敢对我家伯爷不敬，我看你是活得不耐烦了！”
　　伯爷？
　　林金玉这次却顾不上疼痛，傻傻地看着马背上的男子，一时间头晕目眩，脑袋里乱成一锅浆糊，一时间想不出个所以然了。
　　一直过了十息的时间，呆滞的脑袋才终于开始转动，开始意识到伯爷这个称呼到底意味着什么，在整个明州又有什么样的分量。
　　因为他不学无术，父亲从不对他提起朝政，方才被问题林家背后的大人物是谁，他不是故意嘴硬，而是真的不知道，只能装腔作势。
　　但是，有一位大人物他是认识的，而且还是刚认识不久——这还是听他爹顺嘴提起来。
　　听说明州府新上任的知府就是一位伯爷，而且这位伯爷不简单，未到而立之年就高居侍郎之位，并且凭个人本事被封为伯爵，是当今皇上最宠爱的臣子。
　　他爹介绍这位崔大人时还特地嘱咐了他一句，让他不要招惹这位煞星，只是没想到，还真让他招惹到了。
　　林金玉心中恐惧至极，本来就猥琐的面容因为恐惧和忍痛而变得扭曲丑陋，但他分毫不觉，跪着走过来，直接冲着崔维桢磕头：“知府大人在上，小民有眼不识泰山，冒犯了知府大人，请大人看在小民无知的份上，饶了小民这一次吧！小民给您磕头赔罪了！”
　　这个变故惊呆了所有人。
　　叶蓁蓁正在车厢里偷瞄呢，亲眼看到了这位县令公子从“宁折不屈”到“卑躬屈膝”的光速转变，快得让人回不过神来。
　　看起来嚣张跋扈的人，在比他强的人面前，连一只摇头摆尾的哈巴狗都不如，至少，狗都比他有骨气。
　　正主儿都如此，更别说那些狗腿子们，他们已经被吓得两眼翻白，昏死了过去。当然，至于是假昏还是真昏，就没人有这个闲工夫计较了。
　　崔维桢平生最见不得这种小人，林金玉的卑躬屈膝更让他觉得伤眼，红云与他心有灵犀，鼻腔中发出不悦的嘶鸣，不耐烦地扬起前蹄，看起来像是要一脚踩下去似的。
　　林金玉被吓得屁滚尿流，且蹭且退，滚得比泥鳅还要利索，这副模样要多丑就有多丑。
　　崔维桢冷冷地移开视线，然后落在一辆缓缓前来的马车上。这么一看，他脸上便浮出了一抹冷笑。
　　现在总算是明白，林金玉这个草包为什么胆敢如此目中无人，胆大包天了，原来是家学渊源。
　　偌大的玉县，想必除了县令林家，再也找不出第二个胆敢乘坐如此嚣张的马车了，马车的装饰、规制和豪华程度直逼伯府车驾，连赶车的马都出身不凡，看着像是军中马匹。
　　区区石县县令，何德何能用军中战马？
　　就在崔维桢的怒气值要爆表时，一个肥胖的中年男子踩着马凳从马车上下来，他一下马车，就怒气冲冲地喝道：“谁人伤我儿？！”
　　此人正是石县县令林密。
　　林密似是匆匆看来，还不清楚眼前的状况，他一下车就看到儿子和家丁们躺了一地，看起来气息奄奄，他顿时睚眦欲裂，连忙跑了过去：“玉儿！玉儿！你怎么样了？别怕，爹爹来了，爹爹替你做主！大胆……”
　　这样不问青红皂白的态度，难怪会养出这样的嚣张跋扈的儿子。
　　好在林金玉吃了一会亏已经学精了，连忙按住他爹的手，大声压过了他爹的声音：“爹！我没事！都是误会！下人没说清楚，没人招惹我，是我不长眼冲撞了知府大人，您替我好好向大人赔罪吧！”
　　知府？
　　林密双腿一软，差点没像他儿子一样跪了下来，只是脸色却清白得可怕，嘴唇抖抖索索，半点没别说出一句话来。
　　崔维桢眉眼一垂，视线t落在林密身上，似笑非笑地说道：“林县令看到本官，似乎大受惊吓，怎么，不欢迎本官吗？”
　　“不敢！不敢！”
　　林密仓皇地擦去额头渗出的冷汗，连连作揖恭维：“下官实在是太惊讶了！又因犬子冒犯在前，才心生懊恼。都怪犬子有眼不识泰山，冒犯了大人，还请大人海涵。这样，大人长途跋涉也辛苦了，下官这就去备下酒菜给大人接风洗尘，下官父子俩给大人您好好赔罪。”
　　他一句不停地说完，又是作揖又是赔笑，生怕崔维桢拒绝了似的。
　　偏偏崔维桢就是拒绝了，还说了一句他最不想听的话：“免了，本官另有要事找林县令，直接去县衙。”
　　林密的笑容顿时僵在了脸上。

第961章 大难临头
　　“崔大人……”
　　林密还欲狡辩，崔维桢不予理会，直接让护卫拦住了对方欲通风报信的人马，似笑非笑地看了过去：“林县令，这是什么意思？”
　　林密大汗淋漓，支支吾吾得说不出话来。
　　崔维桢冷笑：“林县令的车架豪华得很，本官真是大开眼，有些话与你不得不谈。来人啊，把林县令请去县衙。”
　　不仅仅是林县令，在场的所有林家所属都被看住了，林密、林金玉父子是重点看守对象，他们无法通风报信，只能又急又惧地看着事态发展。
　　与如坠寒窖的林家人不同，街上的百姓们此时俱是拍手称快，有些百姓觉得不过瘾，连忙奔走相告，呼朋唤伴地往县衙挤去。
　　县衙的衙役和官吏们听到远远传来的喧嚣声，还未等他们打探消息，就被一群穿着统一服装、人高马大，格外不好惹的护卫给看住了。
　　他们不仅把县衙看住了，连林县令一家子居住的县衙后宅也守住了，大门角门，一个都没放过。
　　这样的大阵势把他们打得措手不及，人群中渐渐染上了恐慌，待他们看到林县令父子被押解而来时，更是仓皇失措，突然有种大难临头的恐惧。
　　但是，其中也不乏有如释重负者，各方神色表现，尽收在护卫们的眼底。
　　昨日派出打探消息的周武等人也闻讯赶来，他们看起来风尘仆仆，不像是在城内打探消息，反倒像是刚从城外回来一样。
　　周武附在崔维桢耳边低语几句，然后从袖子里掏出一封信递了过去，崔维桢还未如何，看到这一幕的林县令已经神色大变，脸色发青，那眼神恨不得把那封信烧出一个洞来。
　　然而不管他如何挣扎，那封信都绝无可能落到他的手里。
　　林家父子很快就被押上公堂，衙役们全程梦游，一脸茫然地看着昔日高高在上的县令大人成为被审判的犯人，虚假得像是在做梦一样。
　　周武可不管他们的心路历程，非常“友好”地拍了拍最近一位衙役：“兄台，知府大人要升堂，你们衙役该做什么都不知道？你们若是不懂，我们兄弟们也可以代劳。”
　　客客气气的话，却无端地让衙役们都出了一身冷汗，连县令大人都被押在公堂，他们区区衙役再被“代劳”，那不是得卷铺盖走人了？
　　衙役们精神一振，立马熟练地开始执行职责，特别是外边蜂拥而至的百姓们，要是没有衙役们拦着，他们几乎能冲上公堂。
　　叶蓁蓁是这群百姓中的一员，幸好她的马车一直紧跟在崔维桢身后，才能占据有利地形，最先一步抵达现场——
　　原本崔执端和崔执明也想一块儿下来看热闹，但被叶蓁蓁无情地否决了，崔大娘也不赞同他们两个小孩子往人堆里凑，合伙叶蓁蓁把他们镇压了下来。
　　崔执端和崔执明没来是对的。
　　不过是眨眼间的功夫，县衙外几乎被看热闹的百姓们挤爆，这摩肩擦踵、万人空巷的架势，让人怀疑县城的人都来看热闹了。
　　得亏有丫鬟和护卫们在旁边挡着人，不然叶蓁蓁非得被挤成肉饼不可，就崔执端和崔执明那两个小豆丁过来，虽然不会被挤扁，但难免会因为空气浑浊而呼吸困难。
　　叶蓁蓁现在就有些喘不过气来。
　　崔维桢看到这情景，眉头一皱，惊堂木一拍：“肃静！”
　　这一下的威力极大，不仅是公堂内，连外边看热闹的百姓们都安静了下来，这不仅仅是惊堂木的效果，而是崔维桢自带威仪，虽然只是一身常服，但高坐在明镜高悬的公堂之上时，一股无形的威慑力便倾泻而出，眼神扫过的地方，让人轻易不敢放肆。
　　崔维桢这才问道：“县尉何在？”
　　县令乃县令佐官，掌治安捕盗之事。
　　一声令下，公堂上左边的人群中立马走出一名精瘦干练的中年男子，对着公堂主位深深作揖：“石县县尉石明，听候知府大人吩咐。”
　　“率领衙役去衙门口维持秩序，不可让百姓出现踩踏伤亡。”
　　石明应声而下。
　　崔维桢有条不紊地安排着：“县丞与主簿何在？”
　　左边的人群中再次走出两名中年男子，一高一矮、一胖一瘦，高胖的是县丞，矮瘦的是主簿。
　　高胖的县丞看起来有些眼熟，崔维桢回想了一下，终于记起来——他当初召集各县县令救灾时，这位姓高的县丞就跟随在林密左右，看来此人应该是林密心腹了。
　　高县丞和侯主簿上前见了礼，规规矩矩地束手而立，等待着吩咐。
　　期间高县丞和林县令没有任何的眼神交流，仿佛两人是生死仇人似的。反倒是侯主簿趁机看了林家父子几眼。
　　方才护卫突击管控，把各方反应看在了眼里，再结合周武的简单调查，崔维桢初步把握了石县衙门的各个派系划分。
　　崔维桢看了周武一眼，道：“周武，你下去，与高县丞和林县令把最近半年的赈灾银开支和粮仓开支的相关账本取来。”
　　高县丞脸色微变，侯主簿倒是面无异色，非常顺从地作揖应是，在此形势下，高县丞也只能应下来。
　　两人在周武的盯梢下不敢与任何人有任何交流，直接去差房取账本。
　　崔维桢继续吩咐：“来人，宣各乡里正携账册来见。”
　　立马就有衙役听令行事，这次崔维桢并没有派人监督，一是因为崔府的护卫不多，等会儿另有他用。
　　至于另一个原因嘛……满大街都是看热闹的百姓，几名去传召人的衙役身后已经跟上一群百姓，在四处都是眼线的情况下，若是他们胆敢有什么异样的举动，就等着不打自招吧
　　一条又一条的指令从崔维桢口中发出，条理清晰，有理有据，哪怕是没什么见识的百姓都看出知府大人剑指何方，渐渐地，所有人都激动了起来。
　　知府要彻查赈灾银子了！
　　这道消息仿佛一股热浪，一波又一波地往后传去，听闻的百姓无不动容，甚至已经有人开始热泪盈眶，高声喊着：“苍天有眼，林密这狗官终于要遭报应了！”

第962章 众矢之的
　　携裹在人民群众的热浪中是什么感受？叶蓁蓁两辈子都没有的体验，今日终于体会到了。
　　一是震撼，二是敬畏。
　　古代统治者看不起普通老百姓，称他们为愚民，但是荀子也讲了，水能载舟，亦能覆舟，从古今的历史经验来看，人民群众的力量是无比强大的，忽视他们的统治者必定会受到百姓的反噬。
　　林密就是其中一个缩影。
　　以前兴许摄于林密的强权和淫威，百姓们闭口不言，现在有人替他们做主，林密顿时墙倒众人推，一瞬间成为众矢之的。
　　在等候传召的功夫，公堂上一点也不闲着，也不知是谁起的头，人群中忽然有人大胆地站出来陈情，向堂上知府状告林密父子的恶行，请求从京城来的知府大老爷替其伸冤做主。
　　有了第一个人做榜样，后来人纷纷效仿，有冤说冤、有仇说仇，一拨接着一拨，偌大的公堂竟是像菜市场一样热闹。
　　叶蓁蓁作为看热闹的一员，见此不由暗暗咋舌，叹为观止，从百姓们的举证中可以知晓，林密父子简直是为非作歹，无恶不作。
　　如强占田地、强抢民女、占人产业……只要是他们看上的都要收入囊中，手段卑鄙残忍，无所不用其极，只有旁人想不出来，他们做不出来的事。
　　不仅是普通老百姓遭受林家父子的毒手，就连当地的土豪乡绅也生活在林家父子的压榨之下。他们为求自保，每年花着大量的银子与林家搞好关系，如逢年过节的供奉，或者寻找稀奇珍贵的物件投其所好。
　　林密父子惹下的民愤极其大，陈情的百姓们一个接着一个，作证的百姓一群又一群，这一些举证全部让师爷一一记下，日后可以作为林密父子的罪证之一。
　　林家父子宛若土霸王般在石县盘踞，久而久之，他们当真以为天王老子第一，他们第二了。
　　不过，林密区区一个小县令就敢如此胆大包天，说明背后势力不小。至t于其背后势力究竟是何方神圣，周武从林密心腹手中截回来的信件就是有力的佐证。
　　而林密私吞掉的那些赈灾银子，想必与那封信的收件人也脱不了干系。
　　这时候，高县丞和侯主簿已经把相关帐册带了上来，只不过崔维桢正在听百姓陈情，他们不敢打扰，与那些被传召来的里正们老老实实地听着，脸上的表情微妙又精彩。
　　等到百姓们陈情结束，终于轮到他们了。
　　县衙的物资和银子开支账面做得漂漂亮亮的，乍一看压根找不出问题所在，再对照各里正的领；取记录，有些账面平了，有些的账面却有了缺口，是个傻子都能知道账本有问题。
　　崔维桢翻看着账册，平静地问：“本官给你们一次机会，把真正的账本交出来，本官可以网开一面，如若不然……贪污赈灾银粮是什么罪名，你们自己想必也清楚得很。”
　　公堂上，众人神色各异，有些人面色平静，有些人却面露挣扎，有些人却在偷偷观察着其他人的神色……
　　其中就数侯主簿的神色最为坚定，他第一个跪了下来，毅然说道：“大人，下官有事禀告，方才呈上去的账本并非下官经手的账本，这本账本大部分的账目都不对，是被人为伪造的。至于真的账本在何处，想必只有林县令本人才知晓了。”
　　此话一出，公堂内外一片哗然。
　　看热闹的百姓们暂且不提，单说公堂的高县丞和里正们，俱是脸色大变——侯主簿承认账本有猫腻，间接说明他们手中的账册也有问题，若是他们再拒不承认，也就是说明他们本身也有问题。
　　侯主簿这是把大家架在火上烤啊。
　　高县丞终于不再沉默，冷笑着看向侯主簿：“侯主簿慎言，你这话可是把我们都陷入了不义之地，如果没记错的话，侯主簿年前大病了一场，账册上不少数目都不是经你手记录的，这些数目与你印象不符也是应该的。侯主簿，话还是要想好了再说，可不要误导了知府大人。”
　　“是啊，侯主簿怕是病了一场，记忆有损了吧。”
　　“侯主簿与林县令素来不合，现在怕是要落井下石吧。”
　　“我们并非是袒护林县令，而是对事不对人，毕竟贪污赈灾银子的罪名大得很，我们可不愿平白无故蒙受不白之冤，受到了牵连。”
　　……
　　高县丞和里正们议论纷纷，话里话外都是对侯主簿诋毁，为自己的开脱，崔维桢注意到，这些狡辩的里正带来的账册，和高县丞、侯主簿带来的总账册是抹平的，可见他们与林密等人是一伙的。
　　至于那些账目正常的里正们都保持着沉默，这也可以理解，他们不敢相信崔维桢，又担心林密哪天翻盘后找他们算账，此时此刻选择了明哲保身。
　　崔维桢对此发展并不觉得意外，若是犯人都能老老实实认罪，就不需要有大理寺和刑部。
　　他惊堂木一拍，开始审问林密：“林密，对于这两本账册，你有什么话要说的？”
　　林密才刚经历了百姓们的车轮战，这会儿还没缓过神来，多少还有些恍惚，但是在账册这件事上，他一点儿也不含糊，立马警惕地说道：“知府大人，下官冤枉啊！下官并没有贪污灾银，朝廷发下来的银子和粮食，已经全部发到百姓们手里了，这是人命关天的大事，下官不敢有一分一毫的糊弄。”
　　呵，真是讽刺！
　　从百姓方才的举证看，林家父子残害人性命的事情没少做，现在却满嘴的冠冕堂皇和仁义道德，真是可笑得很呢。
　　崔维桢冷笑一声，从袖子中取出一件眼熟的信件，声音冷淡又从容：“那么，林县令不妨告诉本官，你用来买官的十万两白银是从何而来？”
　　林密额头上滚落一颗一颗豆大的汗珠，支支吾吾了大半天都没能说出个正当理由来。
　　因为对于一名出身寻常的县令来说，拥有十万两白银的私产，本身就是一种猫腻。

第963章 负隅顽抗
　　“真正的账册在何处？赈灾银子又在何处？”
　　崔维桢一再逼问，林密三缄其口，企图做着最后的抵抗。
　　对于林密的负隅顽抗，崔维桢并没有受到困扰，紧接着又下了另一道命令：“来人，给我搜查内衙和林家私宅，掘地三尺也要把账册和赈灾银子找出来。”
　　“是，属下领命。”
　　周武与维持秩序回来的县尉开始分头行事，县尉与部分崔家护卫去搜查林家私宅，周武和部分县衙去搜查内衙。
　　在他们离去后，公堂变得死一般的沉寂，大家都若有若无的视线落在林密等人身上，林密神色已经麻木了，颇有种死猪不怕滚水烫的架势。
　　但是方才为账本的真实性做辩解的高县丞等人开始焦躁起来，眼神时不时往林密神色飘，发现得不到回应后，又开始关注着内衙的动静，哪怕听不到，也翘首以盼，等待一个结果。
　　公堂外的百姓们同样如此，不过他们的心情与里头那些人不同，他们毫无压力地议论起事件的发展起来，各种猜测层出不穷。
　　有句话说得好，人民群众的眼睛是雪亮的，林密父子行事高调，他们在石县作威作福久了，未必会注意一些首尾，做事难免会露出一些形迹。
　　崔维桢想了个好法子，让百姓们帮忙提供线索，只要是和林家有关的隐秘之地或者是常去的地方都可以说出来，根据他们提供的线索进行筛选后，再派人去搜查，这么一来，效率就高了起来。
　　百姓们兴致勃勃地提供各种线索，在外头站了大半天叶蓁蓁开始累了——自从成为腐败的特权阶级之后，她就没有站这么久过了。
　　崔维桢大概也看出了她的极限，派人来请她进去公堂休息，叶蓁蓁有些犹豫——毕竟是公堂，她以内眷的身份进去的话影响似乎有些不好。
　　于是她想到折中的办法——进去内衙帮忙搜查证据。
　　周武和衙役们毕竟是外男，进去内衙毕竟不方便，她带着丫鬟婆子们进去，说不定还能帮上忙。
　　崔维桢觉得有理，便顺了她的意。
　　叶蓁蓁来得正是时候。
　　周武等人已经把内衙外院搜查了一遍，并没有发现什么可疑的账本，正要进去内宅继续搜查时，就遇到了阻扰。
　　阻挠他们的不是别人，正是林密的夫人徐氏。
　　徐氏长得珠圆玉润，满身绫罗绸缎，看起来像是个知书达理的贵夫人，没想到一开口，就是一个飞扬跋扈的泼妇。
　　“你们是什么东西？带着一群大男人闯我林家后宅是何居心？别说我们家老爷犯了法，在还没有定罪之前，我们家老爷就是清白的。你们今日若是胆敢硬闯，玷污了我们这些妇道人家的声名，我们就撞死在这儿以示清白，也好教天下人看看，崔知府是怎么戕害人命的。”
　　周武只是老实巴交的练武之人，压根儿不是徐氏的对手，又因为投鼠忌器，双方就这么僵持了下来。
　　这个时候，叶蓁蓁出现了。

第964章 大风大浪
　　为了避免麻烦，叶蓁蓁在公堂外观看时一直带着帷帽，现在进了内宅便没有这个避讳，她带着随从不急不缓地走入，与周围吵闹慌乱的环境形成了鲜明的对比。
　　所有人都情不自禁地朝她看去，就连徐氏也忘记了撒泼，皱眉看向来人，就这么对上了一双冷静从容的目光。
　　这位女子年纪不大，约莫是二十岁出头，容貌艳丽前所未见，锦衣华服可见不凡，这样的人物并不是石县这种穷乡僻壤能够孕育出来的。
　　来人的身份呼之欲出。
　　对方气势煌煌，哪怕她一句话还没说，徐氏却不自觉地被其锋芒逼退了一步，本来就嚣张的气焰就弱了下来。
　　叶蓁蓁在徐氏的面前站定，微微一笑：“徐氏，林家父子为非作歹，鱼肉乡里，现今已经罪证确凿，只待最后的审判了。你作为内眷，林家父子目前的罪名未曾波及与你，但是……你若继续干扰执法，那么就会成为林密窝藏赈灾银的同谋。是继续胡搅蛮缠为林密做掩护，还是给我们提供线索，争取日后的宽大处理，你可要考虑清楚了。”
　　贪污赈灾银子是什么罪名？惹下陛下震怒，株连九族也是有的，不管是林密父子还是徐氏，都不愿意最终落下这个罪名，所以她才百般阻挠，不愿意让周武搜查。
　　但是，叶蓁蓁的最终还是让她破防了——她除了有丈夫和儿子，也是有娘家的，她不能成为娘家的罪人。
　　徐氏整个人都颓丧了下来，她后退几步，做出退让的姿势：“宁国夫人，小妇人只是内宅妇人，对他们父子在外边的事情一概不知情，至于您说的灾银，更是不知晓……”
　　看到宁国夫人的神色渐渐变得冷淡，徐氏脸色一僵，连忙补了一句：“不过我家夫君在妾t室胡氏的院子设了一间书房，平日里总是与那狐媚子在里头荒唐，说不定、说不定里面藏着什么秘密也未可知。”
　　叶蓁蓁一时不知徐氏是真心提供线索，还是想要趁机铲除异己，不过可以确认的一点儿是，徐氏并不是善茬。
　　石县这么巴掌大的地方，她又是最为县令夫人，不可能不知道林家父子的所作所为，她或许没有插手，但肯定不会那么干净。
　　虽然对于徐氏的线索抱有怀疑，但叶蓁蓁还是让周武带人去了胡氏的院子。
　　胡氏是个千娇百媚的女子，如今正挺着五个月大的肚子，看到一大群人气势汹汹地闯进院子，立马就吓坏了。
　　她强忍着镇定，把视线落在当家主母身上：“夫人，您这是何意？奴婢知道您不满妾身许久，但是您公然带着人闯进妾身的院子，就不怕老爷知道后震怒？”
　　徐氏尴尬又恼怒，冷冷地瞪了她一眼：“大胆贱婢，宁国夫人面前安敢放肆！你素日里与老爷胡闹也就罢了，现在宁国夫人要带人来搜查老爷私藏的证据，你若是知情，赶紧老实交代，不然休怪我们不讲情面。”
　　胡氏不可思议地看着她，有些想不明白当家夫人怎么会倒戈向外人，帮着外人一起算计自家老爷。
　　叶蓁蓁没管徐氏的拉大旗作虎皮，直接让周武带人搜查院子，据说林密最喜欢待的书房，更是重点搜查对象。
　　胡氏看到众人要进书房，脸色像是打翻了染色盘般精彩，竟是不顾大肚子跑上来挡在门边：“不可以！你们是什么人？你们私闯民宅，是犯法的！”
　　对方挺着个大肚子，周武不好强行动手，只能示意夫人身边的嬷嬷上前把人拉开，然而还未等她们有所动作，徐氏竟是第一个上前把门撞开。
　　书房大门一开，看到里面景象的人都惊呆了！
　　这、这……
　　周武脸色爆红，其余护卫们和衙役们既是兴奋又是羞耻地移开了视线，徐氏脸上浮现出厌恶鄙夷之色，冲着胡氏唾了一口：“呸，不知羞耻的骚狐狸。”
　　胡氏再也禁受不住这样的刺激，直接两眼一番白，昏死了过去。
　　叶蓁蓁及时扶了一把，淡淡地瞥了徐氏一把：“把人带下去吧。”
　　徐氏神色讪讪，连忙叫人把胡氏抬下去，强行解释道：“宁国夫人恕罪，小妇人从未来过这个书房，未曾知道这里竟是这等腌臜的场所，污了您的尊眼，要不您再去搜查其他地方吧。”
　　“不，既然来了，就搜搜看吧。”
　　叶蓁蓁丝毫不避讳，跨步走进了书房，玉秀等人见此，跺了跺脚，也跟着进去，只是眼睛不敢乱瞟，生怕看到什么污了眼睛的脏东西。
　　周武那些大男人也不好意思了，只能硬着头皮走进去，只是神色尴尬得很，也不敢乱动，只是拿着手中的佩剑胡乱扒拉几下，不愿意上手乱碰。
　　无他，实在是太恶心了。
　　满屋子的闺房密物，满墙壁的避火图……没想到林县令私下里玩得这么野，难怪胡氏不肯让人开门，这屋子里所有的一切，实在是太浪荡。
　　相比众人的羞耻，叶蓁蓁则是淡定多了，不过是一屋子的成人用品罢了，虽然她在看到一屋子东西的时候也震撼了一下，但是作为见惯了大风大浪的现代人，她完全不带怕的。
　　反过来想一想，林密若想藏东西，藏在这种地方是最合适不过了，这不，且看周武等人的反应就知道，这简直是个绝佳的藏匿场所。
　　叶蓁蓁只好强忍着恶心，仔细搜查着书房的异常。
　　当然，她没有直接动手，全程指挥徐氏去挪动各种可疑物品，反正……反正都是她丈夫用过的东西。
　　徐氏的脸色涨得青紫，就在叶蓁蓁担心她要怒火攻心的时候，突然听到咔嚓一声，所有人都精神了起来。
　　是机关转动的声音！
　　这下周武等人也顾不上难为情了，目光灼灼地盯着徐氏……她手上紧紧握着的玉石。
　　徐氏再也不堪忍受这样的羞耻，两眼翻白晕了过去。
　　又晕了一个……
　　叶蓁蓁默默地擦了擦额头的冷汗，让徐氏的丫鬟把人搬下去，然后把视线落在了周武的身上。
　　机关还未转动成功呢。
　　周武：“……”

第965章 铁证如山
　　周武脸色先是一僵，继而是爆红。
　　他本来就长得黑，现在脸色一红，就黑红黑红的，仿佛还冒着热气，若是有音效，说不定还得滋滋几下应景。
　　好好一个大男人，像是被人强迫的大姑娘一样委屈，支支吾吾、羞羞答答地说道：“夫、夫人，这、这不好吧！”
　　他一个大男人当着一屋子人的面子握住那种东西，日后还怎么在兄弟面前混了？鬼知道他们为什么要和夫人待在这个诡异的书房里，若是被伯爷知道了……
　　周武后知后觉地反应过来，顿时打了个寒战：“夫人，要不您出去外边候着，这里交给属下们吧。”
　　到时候他们兄弟们内部解决，怎么都比被夫人她们盯着自在多了。
　　其他护卫也意识到不妙，齐齐一抖，一同喊道：“夫人，您请移步！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　本来还没怎么的，现在反而被他们这阵势搞得有些不好意思了。
　　既然他们觉得难为情，叶蓁蓁也不愿让他们为难，刚想要带玉秀等人离开，就听到一道熟悉的咔嚓声响起，不由愣了愣。
　　不仅是她，所有人都朝声源处看去。
　　玉盘被众人灼灼的目光盯得有些不自在，连说话都结巴了：“怎、怎么了？我做错什么了吗？不过是转个玉石罢了，我见大家都为难，就亲自动手了……”
　　玉秀是知人事的妇人了，看到玉盘这般大大咧咧、懵懵懂懂的样子，又羞又急，连忙把她拉了过来：“你，你这个傻妮子！”
　　玉盘是丈二的和尚摸不着头脑，一脸纳闷，再看护卫大哥们，他们的眼神怪异得很，让她总有种做错事的感觉。
　　“夫人……”
　　她只好可怜巴巴地看向自家夫人，生怕自己的自作主张挨了骂。
　　叶蓁蓁深深地叹了口气，有些无奈又有些哭笑不得，她身边这么多丫鬟，就数玉盘是个榆木疙瘩，半点人情世故都不懂得。
　　不过简单点儿也好，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　叶蓁蓁一脸淡定，仿佛没觉得自家丫鬟做了一件多么惊世骇俗的事情似的，声音都不带变的：“机关已经打开了，似乎是一间密室，你们进去搜一搜。”
　　夫人这么淡定，反而衬得他们大惊小怪了。
　　周武等人从震撼中回归神来，尽量做到不去看夫人身边的玉盘姑娘，否则脑子总会不自觉地浮现出方才的画面，委实有些孟浪了……
　　打开的密室藏在博古架后头，护卫们鱼贯而入，叶蓁蓁就不跟着进去凑热闹了，而是拍了拍玉盘的脑袋：“你……唉，罢了，秋芜，带这丫鬟下去净手吧，记得用胰子多洗几遍。”
　　虽然那东西看起来只有做开关的用途，但是长得这么不正经，谁知道有没有被另作他用呢。
　　秋芜虽然是黄花大闺女，但比玉盘成熟多了，红着脸拉着玉盘的另一只手：“别问了，先下去净手。”
　　这傻妞，被占了便宜都不知道呢。
　　玉盘懵懵懂懂地下去了，叶蓁蓁退到书房外边等待，连院子里的石凳都不想坐了，林密和胡氏实在不算是什么正经人，碰到这里的东西都让人觉得遭罪。
　　很快，搜查密室的周武出来了，手上还抱着一个木匣子。
　　“夫人，林密诡计多端，密室里果然另有乾坤，外边的荒唐布景只是掩护色，里面确实个正儿八经的书房，书案上放着一匣子书信，里面还有两本账本。”
　　书信和账本？
　　叶蓁蓁精神一振，连忙从里头拿出账册翻看，翻着翻着，神色就轻松了下来：“正是隐藏的账册，连这一匣子信件都是重要的物证。周武，你先让人把这些东西送去外头，继续带人好好搜查一下内院，看看还能不能找到其他证据。”
　　周武郑重地应了声是，为了保险起见，他亲自把匣子护送出去，然后再重新回来带队搜查。
　　因为从书房搜查出重要证据，林府的女眷们都吓坏了，特别是已经苏醒过来的徐氏和胡氏，差点没再次吓晕过去。
　　这次她们不敢再找借口阻拦搜查，周武等人的工作进展顺利，然后在另一位小妾的院子里找出了林密偷偷藏起来的一万两白银。
　　白银的底部还印着敕造处的印鉴，其来头已经不言而喻了。
　　铁证如山，事实摆在眼前，徐氏终于禁受不住刺激，再次昏死了过去。
　　叶蓁蓁没管林家内宅的兵荒马乱，跟着周武等人来到公堂，当明晃晃、雪花花的白银摆在公堂上时，顿时引起了轰动。
　　整整一万两白银啊！
　　多少人一辈子都没能摸到一锭银子，现在却有满满当当的一大箱t子摆在面前，无论是公堂外的平民百姓们，还是公堂外的官吏们，都被晃花了眼，直愣愣地盯着不错眼了。
　　与其他人的震撼不同，崔维桢更多的是震怒，因为这一万两白银，正是他当初分配给石县的赈灾银子！
　　林密这个狗官，竟敢全部贪下了！
　　这个时候，去搜查林家私宅的县尉等人也回来了，他们回来时更是引起了巨大的轰动，原因无他，那些护卫衙役们有一个算一个，全都抬着一大箱白晃晃的银子！
　　林密打算用来买官的十万两白银全都找出来了，扣除十万两白银后，还远有剩余，足见林密在石县当县令的十几年，不知搜刮了多少民脂民膏。
　　惊堂木落下，公堂一片寂静，明镜高悬牌匾下的知府神色肃杀，冷冷地问道：“林密，铁证如山，你可认罪？”
　　林密颓丧地跌倒在地上，他自以为自己做事天衣无缝，连藏银地点都做到狡兔三窝，叫人难以察觉，却忘了“草蛇灰线”这一词。
　　但凡做过必留痕迹，他的机关算尽，终究是抵不过民心所向。
　　林密终于有了大难临头的崩溃和恐惧，涕泪横流：“知府大人，下官认罪！下官认罪！下官愿意坦白所有的事情，请大人看在下官愿意坦诚的份上，给下官一个宽大处置吧！”

第966章 罄竹难书
　　“你欺上罔下，早已经罪无可赦，本官亦救不了你。”
　　崔维桢并没有因为他的条件而妥协，冷酷无情地说道：“你若是老实交代实情，虽然不能救你的命，但家眷们可以争取宽大处置。要怎么选择，你自己想想吧。”
　　林密脸上浮现出痛苦和挣扎之色。
　　林金玉立马跪爬过来，紧紧地抱住他爹的大腿，脸上全是鼻涕和眼泪：“爹，爹，救救我！我还不想死！我还年轻，还没成亲，也没给咱们林家传宗接代呢！爹，我不能死，您一定要救救我啊！”
　　林金玉这些年来犯下的罪行亦不少，就算是宽大处置，也宽大不到他的身上，可惜他此时已经被吓糊涂，本能地抓住最后一根救命稻草，做着最后的挣扎。
　　他糊涂了，但林密没糊涂。
　　大儿子虽然小命难保，但是他还有几个庶子，爱妾肚子里还怀着孩子……林密闭了闭眼睛，终于放弃了负隅顽抗：“大人，下官愿意认罪！只求大人能够对下官的家眷宽大处置。”
　　“本官会与陛下陈情。”
　　崔维桢不欲多说，冷冷说道：“你自写一份乞罪书，本官会把这份乞罪书和所有证据呈到御前，到时候陛下自会做出圣裁。”
　　林密浑身发抖，但还是接过师爷递过来的纸笔，艰难地写起了乞罪书，行至笔端时，几度落泪，但是他虚伪的、痛悔的鳄鱼眼泪，并没有博得众人的同情。
　　鱼肉乡里的恶县令终于伏罪，实在是大快人心，围观的百姓们无不额手相庆，大声叫好，与公堂上悲戚紧张的气氛截然不同。
　　林金玉缩成一团，不敢有任何引人注目的举动，崔维桢没在意这个小喽啰，而是把视线落在高县丞与其同伙的身上：“诸位是坦白交代，还是让本官动刑逼宫？”
　　高县丞和方才蹦跶得正欢的里正们，脸色唰的一下变得苍白。
　　“大人饶命，大人饶命啊！”
　　高县丞再无方才的嚣张，扑通的一下跪地求饶，开始疯狂地甩锅：“这一切全是林县令指使我们干的，他才是主谋，我们也是受害者啊！我们是被逼无奈才做出这等大逆不道之事，大人您明察秋毫，公正无私，一定要替我们做主啊！”
　　崔维桢被气笑了：“为虎作伥，视为同谋！尔等与林密胆大包天，竟敢瞒天过海，贪污赈灾银子和粟米，让石县受灾百姓流离失所，易子而食，实在是罄竹难书。尔等逆臣，就等着抄家问斩吧！”
　　高县丞等人吓得神色空白。
　　崔维桢三下五除二，又叫人把高县丞等人的家抄了，竟也搜刮出不少金银财宝，这些东西仅凭他们的俸禄压根儿无法置办积累，不用说，肯定是搜刮来的民脂民膏。
　　搜查的过程中还有一个意外收获，原来茂城的张驿臣和卓嬷嬷都是林密的狗腿子，专门为京中的某个大人物搜刮银子的。
　　看着林密等人的乞罪书，崔维桢的眸色渐渐冷了下来。
　　林密等人已经伏罪，崔维桢丝毫不拖泥带水，直接把人收押监牢，再把他们的家给抄了，家眷也通通关起来，速度快得让人恍惚。
　　不过是一天的功夫，石县最庞大、最令人畏惧的势力就这么被人连根拔起了。
　　这件案子审了一整天，外边的百姓们也在外头守了一整天，待林密等人被套上囚衣收监时，围观的百姓中忽而传来一道啜泣声，接着，这道哭声越来越大，越来越大，一道苍老的哽咽声随之响起：“玲儿！快看！你看到了吗？苍天有眼！苍天有眼啊！青天大老爷替你报了仇，你终于可以瞑目了！”
　　叶蓁蓁看了过去，认出那位正在痛哭流涕的老汉是方才状告林密父子的苦主之一，他风华正茂的女儿被林金玉掠夺，最终不堪受辱而死，足足过了五年，今日才能报仇雪恨。
　　一个无权无势的老父亲，面对女儿的死求告无门、无能无力，这五年来想必是日日夜夜痛悔怨恨，郁结于心，难以排解，才会日渐衰老。
　　都说男儿有泪不轻弹，此时却无人嘲笑正在痛哭流涕的老汉，这是一位郁结了五年的老父亲，虽然大仇得报，却已经追悔莫及。
　　恶人虽然得到惩罚，逝去的佳人却永远都不能回来了……
　　“蓁儿，你怎么哭了？”
　　叶蓁蓁抬手一抹，才发现自己早已经泪流满面，顿时觉得丢脸，连忙掏出帕子擦了擦眼泪，带着浓浓的鼻音道：“我没事，只是触景伤情，可怜那位失去女儿的老汉而已。”
　　崔维桢静静地注视着她：“蓁儿可是思念家人了？”
　　至于家人是哪里的家人，已经不言而喻。
　　叶蓁蓁本来已经收整好的心态瞬间破防，扑到崔维桢怀里抽泣起来：“我一直都不知道，更加不敢想我是如何来到此处……若是伤亡……家人又该是何等悲痛……”
　　崔维桢被她哭得心肠寸断，前所未有的无力涌上心田，愧疚又无措：“对不起，唯独这件事，我无法帮到你……”
　　“与你无关，都怪命运捉弄。”
　　叶蓁蓁抽噎着，尽量控制着自己的情绪：“已经过去这么久，我本不该提起，只是今日实在没忍住，对不起，让你担心了。”
　　“不必抱歉，此乃人之常情。”
　　崔维桢怜惜地摸了摸她的额头：“我的蓁儿是活生生的人，有七情六欲是正常的，不过是触景伤情罢了，何错之有呢？”
　　他握住她的肩膀，专注地凝视着她的面容：“无论发生什么，我始终在你左右。”
　　叶蓁蓁的心弦微微地颤动了一下，仿佛是蝴蝶展翅，又恍然百花绽放，明媚的阳光温和又包容地倾洒而下，驱散了心底所有的阴霾，只剩下明净与欢喜。
　　“维桢，能遇到你，是我两辈子最幸运的事情。”
　　崔维桢默默地拥住了她，心中说道，他又何尝不是呢，幸亏有命运的捉弄，不然他永远都无法拥有她。
　　只希望命运能够一错再错，不要再中途开玩笑，偷走了他的妻子、孩子的母亲。
　　这么一想又觉得愧疚，于是抱着人的力道愈发紧了。

第967章 爱民如子
　　情绪来得快，去得更快，在崔维桢的安慰下，叶蓁蓁突如其来的小伤感很快就不翼而飞了，渐渐地觉得不好意思。
　　大庭广众之下哭鼻子什么的，也是非常羞耻了。
　　好在还有一道屏风相隔，不然宁国夫人泪洒公堂的八卦也将成为石县百姓们茶余饭后的主题之一。
　　叶蓁蓁离开崔维桢的怀抱，掏出随身携带的小镜子照了照，发现只有鼻尖有些红，不由心中庆幸，好在她没有上妆，不然今日就要成为一只大花猫了。
　　崔维桢宠溺看着她，觉得她紧张兮兮的模样都带着难言的可爱和灵动，一如初见般鲜活和明媚。
　　替她挽起碎落的鬓发，崔维桢低声问道：“饿不饿？”
　　不问还好，这么一问，叶蓁蓁腹中立马唱起了空城计。
　　叶蓁蓁今日只顾着看热闹，崔维桢也忙着破案，压根儿就没空用午膳，只是中午休息的时候草草吃了一些东西，大半天下来，早就消耗得差不多了。
　　“我现在饿得能吃下一头牛。”
　　崔维桢轻笑了出来，刮了刮她的额头：“墨砚在县上最好的酒楼定下了酒菜，娘和孩子们都过去了，咱们现在也过去吧。”
　　方才确实看到墨砚离开了一趟，原来是去定酒席了。
　　叶蓁蓁满意地点了点头，又掏出小镜子照了照，确保自己看不出异常，才起身准备出去。
　　结果，才刚站起来t就被崔维桢扣上了帷帽：“带着吧，外人的人还很多。”
　　叶蓁蓁：“……也好吧。”
　　林密案件的相关人等已经被押送大牢，连张驿臣和卓嬷嬷等人都被关押到同一处，至于他们的家眷们，县尉已经带人去收押了，隐隐的还能听到县衙后头传来哭闹声，想必是那些女眷们无法接受这样的结果。
　　叶蓁蓁一声叹息，崔维桢立马就知道她在想些什么，道：“你放心吧，我已经下令让人对那些内眷们以礼相待，选了条件不错的牢房收押她们。”
　　叶蓁蓁默默地握住了他的手。
　　侯主簿等人还在外头恭候，看到知府大人及宁国夫人的身影从屏风后头出来，连忙上前见礼。
　　侯主簿代表其他人提出了邀请：“大人远道而来，还替我们石县的百姓们铲除了恶官，我等感激不尽，实在无以为报，唯有备下薄酒小菜一席，还请知府大人和宁国夫人赏脸。”
　　“不必如此兴师动众。”
　　崔维桢拒绝了他们的好意，开口吩咐道：“本官不宜在此地久留，处理完此事便要启程，又因县令和县丞下狱，石县的大小事宜暂且由侯主簿与张县尉暂代，等待朝廷的最新任命。”
　　侯主簿既是欢喜又是遗憾，强压着复杂的情绪应了是，他又想了一点：“如今天色已晚，大人想必还没找到落脚的地方，下官有一处别院，虽然简陋，但还算干净，还请大人和夫人今晚去别院暂住几日。”
　　崔维桢这次并没有拒绝，点头致谢——不管别院有多简陋，总比客栈住得舒服。
　　再次开口时他的语气缓和了许多：“今夜你与诸位里正多辛苦一些，把全县的受灾人口和受灾情况统计起来，清数粮仓粟米，本官明日再做具体的赈灾安排。”
　　里正们的脸上俱是浮现出欣喜之色，对着崔维桢拱手作揖：“大人英明，我等替百姓们感谢大人的恩德。”
　　崔维桢抬手扶了他们起来：“不必如此，本分罢了。时辰不早了，你们也散去吧。”
　　侯主簿和里正们纷纷告辞。
　　门口还守着许多久久不愿离去的百姓们，崔维桢见到此情此景不禁微微动容，特地走了过去，对着他们拱了拱手：“各位父老乡亲们，法网恢恢，疏而不漏，今日恶官已经伏法，日后朝廷会另派县令前来治理石县，乡亲们的日子肯定会焕然一新，越来越红火。此前朝廷失察，让林密此等狗官鱼肉乡里，给乡亲们带来了灾难，本官深感抱歉，特地向大家道歉。”
　　说完，他对着百姓们长长地作揖，叶蓁蓁也紧随而至。
　　外头的百姓们都被吓了一跳，很快，又感动得热泪盈眶起来。
　　普通老百姓们对父母官的要求并不高，可以不必造福乡里，但只要不剥削他们就够了，但事实上，他们经常遇到的，都是林密之流的父母官。
　　他们身为蝼蚁，如牲畜般被肉食者们奴役、驱使，没人在乎他们是如何想法，也没人顾忌他们的尊严，像知府大人这般，郑重其事地向他们道歉的，更是前所未有的稀奇事。
　　大人们都是高高在上，何曾把他们放在眼里过呢？直到今天，他们才尝到被尊重、被呵护的滋味。
　　这才是老百姓们的父母官啊！
　　百姓们又哭又笑，甚至还有人跪了下来，冲着崔维桢磕头：“大人对我们石县百姓的大恩大德，我们没齿难忘。”
　　“大人爱民如子，是百姓之福。”
　　……
　　一张张淳朴又赤忱面容在眼前浮现，崔维桢心中大受震撼，花了好长的时间才平复了心中的波动，他让衙役把跪着的百姓们都搀扶起来，才道：“乡亲们，时辰不早了，回去吧。”
　　他的仿佛如金科玉律般有效，这些久久不愿离去的百姓们终于陆陆续续地离开，井然有序，不争不抢，完全不需要衙役们疏导指挥，不由让人感慨万千。
　　崔维桢感叹道：“我不过是把林密等人缉拿归案，百姓们就感激涕零至此，可见林密等人失民心已久，此乃前车之鉴也。”
　　叶蓁蓁走到他的身边站立，看着渐渐远去的百姓们微笑道：“不仅仅是林密之故，维桢你高风亮节，爱民如子，老百姓们自然就感受到你的情意，才会发自肺腑地爱戴你。”
　　崔维桢回头看她，微微露出了笑容：“夫人高义，饶是我也自愧不如。”
　　叶蓁蓁被打断了情绪，不由嗔了他一眼：“花言巧语，就会哄我开心。”
　　“那夫人可曾开心？”
　　叶蓁蓁扬起了嘴角：“开心。”
　　崔维桢的眉梢也染上了笑意。

第968章 不知深浅
　　等到崔维桢和叶蓁蓁去到醉仙楼时，崔大娘和崔执端、崔执明已经等候多时了。
　　“你们累了一整天了，饿坏了吧，快过来吃点东西。”
　　崔大娘连忙招呼他们坐下，墨砚机灵地去让掌柜的上菜，不过是眨眼间的功夫，热腾腾的菜全都上齐了。
　　看来饭菜早就备好热着，就等着他们回来呢。
　　墨砚要给赏银，掌柜的不要，还说道：“知府大人在小店用膳，是小店的荣幸，这桌席面是东家的一点儿心意，请知府大人务必不要推辞。”
　　崔维桢虽然不是党员，但也有不拿群众一针一线的意识，若是几样小吃也就罢了，好几桌的席面价格并不便宜，自家并不是支付不起，没必要让酒楼东家亏本。
　　于是他还是让墨砚去结了账，掌柜的无法，只好送了好几样糕点上来，味道还不错，叶蓁蓁就没忍住吃了好几个。
　　“今天你们也累了，不必随身伺候了，都下去用膳吧。”
　　玉秀和秋芜还想留下来伺候，叶蓁蓁不让，她们只好都下去了，只剩下抱着馨宁的胡氏。
　　胡氏笑道：“奴婢现在还不饿，等钱姐姐吃完了，奴婢再与她换班。”
　　叶蓁蓁点了点头。
　　就在这会儿，崔执端已经与自家爹爹说得起劲儿了。
　　今日他虽然不能亲临现场旁观，但全程都有下人转播，崔执端听得热血澎湃，激动不已，恳求道：“爹爹，下次您升堂审案时，我可以去旁观吗？”
　　崔执明也期待地看过来。
　　崔维桢看了看他们，故作沉思了一会儿，等到他们都急不可耐了，才慢悠悠地说道：“也不是不可以，不过……”
　　还未等他卖关子，早就掌握了大人套路的崔执端立马接了话：“爹，您放心，我和执明哥哥一定会乖乖的，认真学习功课，绝对不会惹您生气的。您看，这样可以了吗？”
　　崔维桢：“……勉勉强强。”
　　崔执端和崔执明高兴地击掌庆祝，叶蓁蓁看着好笑，也颇为心动，左右瞄了瞄，确认没人注意到她时才偷偷扯了扯崔维桢衣袖，大眼睛眨巴眨巴地看着他。
　　崔维桢：“……”他似乎看懂了妻子的意思。
　　“你说行不行嘛！”叶蓁蓁低声问道，又绵又软的尾音像是在撒娇。
　　崔维桢轻咳了一声，一本正经地说道：“可以，如果你不觉得无聊的话。”
　　“怎么会无聊呢？”
　　叶蓁蓁疯狂地吹着彩虹屁：“我只要看你就够了，咱们家的知府大人威严帅气，可靠又机智，怎么看都看不腻。”
　　崔维桢的耳郭微不可查地染上了一抹红晕。
　　崔大娘不动声色地喝了一口茶水，唉，老人家的听力太好也是一种罪过，实在是腻得慌。
　　醉仙楼的饭菜不错，虽然比不上京城的知味楼，但是对于风餐露宿了大半个月的众人来说，简直是无上的美味。
　　热热闹闹的晚膳就这么结束了，这顿饭大家都吃得非常满足，侯主簿家的下人早就在醉仙楼下候着，殷勤地引着他们前往早就收拾好的别院落脚。
　　叶蓁蓁和崔大娘带着孩子们去安顿，崔维桢却不能得闲，他一来到别院，就去书房忙去了。
　　叶蓁蓁猜测他应该是给京城的皇上写密折，不敢去打扰他，只是吩咐墨砚给他准备好茶点，免得受了饿。
　　今日馨宁特别有精神，闹完了奶娘又来闹叶蓁蓁，叶蓁蓁舍命陪女儿，拿着来自她哥哥的布偶小老虎逗她玩，馨宁特别配合，每次都开心地咯咯笑，露出一口光秃秃的牙床。
　　叶蓁蓁被她逗乐，无齿小儿的嘴巴没了“大坝”，每天流口水就像是发洪水一样勤快，一天得换几个围兜，就在玩儿的功夫，她的手帕都湿了好几张了。
　　好在小孩子的精力始终有限，在叶蓁蓁的不懈努力之下，馨宁终于玩累了，靠在她的怀里打起了瞌睡，小嘴巴一动一动的，似乎是梦见喝奶了。
　　乖乖巧巧、可可爱爱的女儿窝在怀里，软绵绵的，叶蓁蓁的心也变得柔软起来，连呼吸都放缓了，生怕惊扰了小天使的美梦。
　　直到时间差不多了，她才抱着孩子走进碧纱橱，小心翼翼地把她放进专用的小床上，缓缓松手，发现她没有惊醒，才长长地松了一口气。
　　今日t是钱氏值夜，叶蓁蓁走了出去，才小声与钱氏说道：“今日换了新的地方，不知馨宁是否睡得安稳，夜里警醒一些，别睡得太沉。”
　　之前这孩子一直跟着祖母睡帐篷，叶蓁蓁心疼崔大娘，怕她休息不好，今日特地把孩子带了过来。
　　钱氏连连点头：“是，奴婢知道了。”
　　叶蓁蓁也累了，但依旧强撑着睡意靠在床头半躺着，不知过了多久，房门传来细细的动静，连忙抬头看去，果然是崔维桢回来了。
　　“怎么还没睡？”
　　“等你，你不回来，我睡不着。”
　　叶蓁蓁过去替崔维桢宽衣：“我让人准备了热水，要不要先沐浴？”
　　崔维桢洁癖，除非是在外条件不允许，他必定是要沐浴更衣的，今日也不例外，叶蓁蓁陪他沐浴回来，已经是半个时辰后了。
　　因为太累了，叶蓁蓁躺在床上昏昏欲睡，但还是忍不住说话：“你的奏折写完了吗？”
　　“写完了。”崔维桢揉着她的头发：“已经让密探连夜送回京城了，不用过多久，陛下的旨意就能下来了。”
　　叶蓁蓁精神了一些：“林密背后的靠山是谁？他在替谁敛财？”
　　崔维桢沉默了一瞬，最后在叶蓁蓁好奇的追问中回答了问题：“是肃王的岳父，归德将军李浩宁。”
　　“肃王的岳父？”
　　叶蓁蓁彻底惊醒了，震惊地问道：“肃王的岳父怎么会在地方敛财？他一个武散官哪来的能力控制这些人？还是说，他的背后其实是……”
　　这个猜测实在是太令人震惊了，叶蓁蓁一时难以开口。
　　崔维桢何尝不惊讶呢，只是他一直都没表现出来罢了，如果真的是肃王，京城的局势就更加严峻了。
　　“目前不知深浅，暂且不做结论。”
　　不过他还是悄悄给魏王寄了信，万一有什么变故，好教他有个应对之策。

第936章 烟火人间
　　第二天，崔维桢早早就起床了，侯主簿等人连夜整理出来的资料也有了用处，崔维桢一刻也不耽搁，立马统筹安排起赈灾事宜。
　　叶蓁蓁帮不上忙，但也不闲着，开始四处找老百姓们讨要碎布给馨宁缝制百家衣。
　　石县就这么巴掌大的地儿，叶蓁蓁作为外来人口，很快就被石县百姓们猜到身份，她才敲开了一户人家的门，热情的百姓们就闻讯而来，自发把家里的碎布送到她手上。
　　叶蓁蓁惊讶又开心，虽然百家衣的“百家”只是虚指，但若能集齐百家是最好不过了。一路走来，崔维桢加上叶蓁蓁收到的碎布只有四十多块，没想到今日才出门，不仅集齐百家布，还远远有富余的。
　　另外这些布都是百姓们发自内心赠送的，祝福意味更浓，对于馨宁来说，这是一件非常有象征意义的礼物。
　　叶蓁蓁对送布的百姓们再三感谢，要不是她走得快，热情的百姓们甚至还要给她送鸡蛋呢。
　　回去后，崔大娘看到玉盘捧着的一大堆布料，顿时吓了一跳：“哪来这么多布？你去布庄了？”
　　“哪能呢，都是乡亲们送的。”
　　叶蓁蓁把方才的盛况与崔大娘说了一遍，崔大娘感慨不已：“虽然有恶县令当道，但当地的老百姓都是非常淳朴热心的。”
　　叶蓁蓁点头表示附和。
　　碎布已经足够，崔大娘和叶蓁蓁继续缝制百家衣，一天的功夫下来，不仅把百家衣做好了，剩下的布料还能给馨宁做一个小马甲呢。
　　趁着现在有场地之便，衣裳才刚做好，叶蓁蓁就亲自拿去浆洗，里里外外洗得干干净净，然后晾晒在院子里。
　　也就是这个时候，崔维桢回来了。
　　“你忙完了？”
　　叶蓁蓁惊喜地走了过去，刚想伸手拉他，抬手才发现自己的手还湿着，便伸手指了指迎风飘扬的两件小衣，自豪地说道：“快看，我和娘把馨宁的百家衣赶制出来了。”
　　小小的两件衣裳迎风飞扬，细细碎碎的布块拼凑在一块，五颜六色的造型看起来有些另外，但是它比任何一件华服都更加有意义。
　　崔维桢一时间思绪万千，回过神时发现妻子依旧笑盈盈地看着他，不由轻轻一笑：“手艺不错，这些布看起来浑然天成，丝毫看不出拼凑的痕迹，你们费心。”
　　他一边说，一边掏出帕子替她擦干手上的水迹，神色有些不赞同。
　　叶蓁蓁知道他心中所想，道：“不过是洗两件小衣罢了，不碍事。”
　　“那也不行，你的月事就在这几日，不许再碰凉水，若是着了凉，路上颠簸劳累，得比往日还要疼。”
　　叶蓁蓁心有余悸地缩了缩肩膀。
　　这具身体原本有月事不调的毛病，每次都痛得不行，经过叶蓁蓁长时间的细心调养，慢慢地好了起来。不过前阵子生完馨宁之后，身子亏损得厉害，头几个月疼得厉害，直到喝了药调养，才慢慢地好了起来。
　　痛经真的是每个女孩子一生的噩梦。
　　叶蓁蓁老老实实忏悔：“我下次再也不会了。”
　　崔维桢这才满意地点了点头，与她一块儿去中堂拜见崔大娘，又抱起女儿逗了一会儿，才后知后觉地意识到一个问题。
　　“执端和执明呢？怎么不见人影儿？”
　　“他们出去玩儿了。”
　　崔大娘说道：“他们年纪还小，赶路这么久也快憋坏了，难得在石县落脚，也叫他们歇一歇。”
　　“邻居家小子去踢蹴鞠，邀请了他们两个，我让他们去了。”叶蓁蓁接了话：“放心吧，护卫们跟着呢。”
　　解释这么多，是担心他生气吗？
　　崔维桢默默地回想了一下自己对孩子的态度，一时间有些理亏：“……好吧，时辰不早了，叫他们回来用膳吧。”
　　他说着说着，就站了起来，叶蓁蓁疑惑地看过去：“你去接？”
　　崔维桢默默地看着她：有什么问题吗？
　　叶蓁蓁：“……好吧，我陪你去。”
　　孩子他爹要倾洒父爱，叶蓁蓁便舍命陪君子，两口子相携出门找孩子。
　　太阳开始落山了，橘红色的余晖变得柔和，路上的行人匆匆，偶尔还能听到街坊邻居们呼儿归家声、看家护院的狗儿鸣吠声、夫妻俩的争执吵架声……热热闹闹，鲜活生动，一幅烟火人间图缓缓地铺展开来。
　　叶蓁蓁的脚步变得很慢很慢，挽着崔维桢的手臂，轻声说道：“许久没有听过这么亲切的声音了，仿佛咱们也是一对普普通通的烟火夫妻似的，每日忙忙碌碌，计算着柴米油盐酱醋茶的花销，为教育儿子而烦恼。偶尔孩子跑出去贪玩了，一块儿出去把他缉拿回来，若是不听话了，当然少不了一顿竹笋炒肉……”
　　崔维桢含笑听着她各种畅想，神色渐渐微妙，叶蓁蓁注意到了，气鼓鼓地看着他：“你这是什么意思？在笑话我不成？”
　　崔维桢确实是笑了出来，戳了戳她气鼓鼓的脸颊，摇头道：“别人我不知道，但是蓁儿你肯定是过不得这样的日子的。当初在叶家村的时候足够烟火平凡了吧？你看看你，又是卖蘑菇，又是做胭脂水粉，一点儿也不甘平凡，家里的银子就再也没缺过。若真的每日为了几两柴米油盐计较，没有珠宝华服，你能受得了？”
　　叶蓁蓁：“……讨厌！”
　　看破不说破不懂吗？！
　　“一点儿情趣都不懂的榆木疙瘩！”
　　崔维桢：“……你新的玉石，我已经设计了好几个首饰图样，去了明州就可以让人打造出来，你要不要看？”
　　“要要要！”
　　叶蓁蓁立马转怒为喜，笑盈盈地看着他：“你什么时候设计的？我怎么都不知道？”
　　最近不是在赶路就是在讨百家布，好不容来了石县，也是在忙赈灾的事情，他哪来的时间设计图样？
　　崔维桢微微一笑：“休息的时候画的。”
　　他当然没时间画图样，这不是为了哄人吗？只能这么说了。不过他也不怕露馅，因为已经有了腹稿，回头拿笔画下来就是了。
　　看，这不成功地把某人还哄好了嘛！

第970章 笑笑闹闹
　　非常好哄的叶蓁蓁不知中了某人的诡计，乐滋滋地与某人讨论着自己的最新首饰：“其实我也画了几个首饰图样，只是不好看，没好意思让你看。”
　　在设计这个方面，叶蓁蓁可以说是毫无天赋了。
　　崔维桢这下不说话了。
　　如果没有差错的话，他似乎是看过蓁儿自个儿设计的手势图样，不能说丑，只能说是非常普通了，若是照此做出来，她肯定是不愿意戴的。
　　为了不浪费东西，他就不违心夸她了。
　　叶蓁蓁有自知之明，当然，真相是在崔维桢这个设计大师的面前，她实在不好意思献丑。
　　夫妻俩一路闲聊，也没有特地去询问蹴鞠场在何方，只是沿着里坊走着，不久就到了一处小桥流水、杨柳堤岸的地方，这里有南北往来的货客商人，有来来往往的百姓，也有踢着蹴鞠的孩童们。
　　这是一处不甚华丽的蹴鞠场，却围了t许多观看的人群，再走近一些，就可以发现场上是一群朝气蓬勃的孩童们在你来我往地踢着蹴鞠。
　　这些孩子的年纪并不大，并没有受到灾难的影响，或者说影响对于他们来说微乎其微，在大人们还沉浸在悲伤中难以忘怀时，他们已经激情澎湃地在蹴鞠场上挥洒汗水。
　　欢呼声、叫嚷声、起哄声……声声入耳，围观的人群受他们的感染，也开始替他们加油助威起来。
　　在一群粗布衣裳的孩子当中，其中两位穿着飒爽胡服的孩童最为引人注目，他们生得玉雪可爱，钟灵毓秀，通身气派与人不同，一看便知是出身良好的贵公子哥儿。
　　这时带球的是其中一位穿着红色胡服的小公子。
　　小公子年纪虽然不大，但身体非常灵活，体力充沛地在球场跑来跑去，身形灵活得像一只小猎豹，明明只是踢蹴鞠而已，但是颇有关公过五关斩六将的气势，披荆斩棘，所向披靡。
　　最后他一个漂亮的回旋踢把蹴鞠踢入球网，场外掌声轰鸣，不少人大声叫好，其中就数叶蓁蓁的叫声最为响亮，一个人几乎喊出了整个拉拉队的气势。
　　小公子闻声回头，瞬间眉开眼笑，笑出一口大白牙。
　　“爹，娘！”
　　他一边喊一边招手，清脆的童声很快就穿过热闹的人群穿了过来：“爹，娘！等等我们，打完这局就可以了。”
　　“不急，不急。你们好好打，我们等着。”
　　叶蓁蓁也不停地招手回应，崔执端和崔执明很快就继续比赛了，兴许是知道他们在观战的缘故，俩人打得愈发激烈主动，接着崔执明也进了一个球，场外又是一阵欢呼叫好。
　　叶蓁蓁全程星星眼，与有荣焉地与崔维桢说道：“这些年来没白锻炼，咱们家的执端和执明就是场上最亮的崽。”
　　崔维桢对此结果毫无意外。
　　与普通小孩子相比，崔执端和崔执明的身体条件优越太多了，营养充足的他们身强体壮，精力充沛，更别说还被府中师傅指点过蹴鞠窍门，若是在这种情况下还赢不了，那才是有问题。
　　崔维桢也不扫兴，赞同地点了点头：“不错，表现得可圈可点，回头让杨浚再给他们练一练。”
　　杨师傅并不仅仅是教导马术这么简单，时下流行的一些活动他由他负责启蒙，比如说蹴鞠、冰嬉等等，现在崔执端学会了骑马，日后是要练习打马球的。
　　叶蓁蓁对此没有异议，男孩子多安排一些体育活动是没问题的。
　　一刻钟后，这场蹴鞠赛终于结束了，崔执端所在的小队赢得了胜利。
　　团队活动的魅力迅速拉近了小朋友们的距离，邻居家的小孩们褪去了初见的客气和敬畏，亲切地和崔执端、崔执明击掌碰拳，笑笑闹闹，亲密极了。
　　叶蓁蓁含笑地看着，心中十分欣慰，她一直担心儿子会因为家世的缘故养成清高矜贵的性子，现在看到他平易近人，不管是王府公子还是小巷孩童，都能和他们玩在一处，终于放心了。
　　虚怀若谷，谦恭自守，才是处世之道。
　　小孩子们笑笑闹闹，一走到崔维桢和叶蓁蓁面前，立马就安静了下来，崔执端和崔执明还好，自家人没什么好怕的，那些小孩子们的腿就有些发软了。
　　这可是大人物！
　　是处决了林知县的知府大人！
　　从未见过什么大人物的孩童们温顺极了，像是一群遇到天敌的小猫咪似的，温温顺顺地缩着脖子，连眼睛都不敢多瞄一下。
　　崔执端未曾察觉小伙伴们已经哑火，还在兴冲冲地与爹娘介绍他的新伙伴：“爹，娘，这是大明，是他们当中玩蹴鞠最好的人，这位是福生……”
　　一个个点名过去，被点到的孩子浑身机灵，颤着声音与崔维桢和叶蓁蓁问好，那可怜的样子和被夫子点名回答问题的学生有的一比。
　　这些孩子也太可怜了。
　　叶蓁蓁于心不忍，和气地和他们打了声招呼，这群孩子似乎意识到贵人们不是洪水猛兽，整个人肉眼可见地放松了下来。
　　崔维桢被叶蓁蓁扯了扯衣袖，不得不配合着露出哄孩子的表情：“踢得不错。”
　　一句堪称敷衍的夸奖却让这群孩子激动得不行，眼底的亮光几乎可以和夜空的星辰媲美。
　　小孩子的快乐来得非常简单，一句赞许就足够了，特别是这句赞许是来自有权威的大人时，快乐就加倍了。
　　天色越来越晚了，虽然大概率没什么危险，作为一名大人，叶蓁蓁还是让随行的护卫送这些孩子各回各家，免得他们在路上发生什么意外。
　　崔执端今日玩得尽兴，一路上像只快乐的小麻雀似的叽叽喳喳个不停，似乎是玩不过瘾，路上还和崔执明踢着蹴鞠，清脆的笑容在陌生而昏黄地街道里回荡。
　　叶蓁蓁和崔维桢在他们身后走着，看着他们被夕阳拉长的影子，心情却是无比地宁静和平和，虽然远在他乡，但他们丝毫没有漂泊的伤怀，最大的缘由，大概是因为一点儿不孤单吧。
　　此心安处是吾乡。

第971章 百岁礼宴
　　接下来几天，崔维桢一直在为灾后赈济工作奔波忙碌，等到他把所有的事情都安排妥当时，崔执端已经和石县的小朋友混熟了。
　　才刚熟悉，又是分别。
　　石县的小孩子们皮实又热情，带着崔执端玩遍了他们流行的游戏，逛遍了石县的大街小巷，虽然才短短几日，但他们的感情却不是时间能够比拟的，早已经建立起深厚的感情了。
　　小孩子频繁地与好友分别容易出心理问题，叶蓁蓁担心崔执端接受不了，特地去安慰了他一番，好在崔执端已经习惯了分别，还安慰道：“娘，没事儿，我已经和福生他们约好了，日后到明州安定下来，就邀请他们过去玩。反正距离并不远，日后还能经常见面呢。”
　　他虽然有些难受，但不至于难以接受，还对日后有了规划，叶蓁蓁这才真正地放心了下来。
　　崔家准备收拾东西离开，最先收到消息的是侯主簿。他带着县衙的小吏们前来拜见送行，念在他们这些日子兢兢业业、任劳任怨，崔维桢对他们的感官很好，很是嘉许了一番。
　　石县的百姓不知从何处听来风声，也纷纷携老扶幼前来相送，不少百姓还挥泪拜别，磕头相送，场面热闹又伤感，仿佛受到百姓们的情绪感染，连天都阴沉了下来。
　　因为崔维桢的缘故，大家再次经历了百姓们十里相送的场景。
　　同样的经历，同等的震撼，百姓的信任和爱戴让所有人都心生感触，崔执端骑在他的小马驹上，直到石县在视野中消失，他才恋恋不舍地回到马车上。
　　“祖母，娘，日后我要像爹爹一样，当一个造福百姓的好官。”
　　崔大娘和叶蓁蓁都欣慰地摸了摸他的脑袋，都说言传身教，崔执端若能从他爹上学得一星半点，就足够让她们开心了。
　　离开石县没几天，很快就迎来了馨宁的百岁礼。
　　崔大娘觉得委屈了自家孙女：“咱们的馨宁受苦了，在这种荒山野岭过百日，再不济，在石县过都比这个地儿好。”
　　崔大娘心疼孙女，叶蓁蓁和崔维桢何尝不是呢，只是以他们目前的身份，在石县给女儿过百日不太妥当——
　　知府之女过百日，其他人是不是得送礼？哪怕他们放话出去不用说，那些人还以为是谦辞，继续送礼上门交好，这样一来，落在有心人眼里就有敛财之嫌了。
　　要是不想漏了风声，也只能偷偷摸摸地办了，既然如此，还不如提前离开石县，没了那些顾忌和担忧，反倒能自在一些。
　　不管怎么说，终究是委屈了孩子。
　　这是一场极其简陋的百岁礼，没有盛大的宴席，更没有迎来送贺的达官贵人，只有简单摆起的供桌，由着崔维桢这个亲爹亲自主持了百岁礼。
　　馨宁的百岁礼的祝词是他亲自写的，百家衣由崔大娘亲手穿上，叶蓁蓁则是为女儿挂上了长命百岁锁。
　　作为哥哥的崔执端和崔执明也不闲着，与丫鬟护卫们一起准备百禄礼，以百计数的鸡蛋、礼馍、烧饼等等禄寿呈上来，各具巧思，礼物虽然不甚华贵，却足够用心。
　　与府中宴请宾客的热闹相比，大家伙在荒郊野岭的别样庆祝也独具一番滋味。
　　崔执端兴冲冲地指着色彩斑斓的鸡蛋表功道：“祖母，爹，娘，你们看，鸡蛋上的观音童子和吉祥话都是我做的呢。”
　　叶蓁蓁也看到了，鸡蛋上画了许多可爱的小画，写上的小字都是福禄寿之言，足够体现崔执端这位兄长对妹妹的祝福和喜爱。
　　“咱们的执端真棒！”
　　崔执端喜滋滋的，连忙扯了扯崔执明的袖子，崔执明立马红了脸，不好意思地说道：“我画画不如弟弟，但胜在手巧，礼馍的面花是我帮忙捏的。”
　　“你有心了，妹妹很t喜欢。”
　　可不是么，馨宁小朋友早就被那些花花绿绿的鸡蛋和礼馍给吸引住了，圆溜溜的眼睛盯着不放，一直呀呀呀地叫唤着，口水像是决堤一样留着，不知道的还以为有多馋呢，其实只是“好色之徒”罢了。
　　崔执端第一次当哥哥不知道，见此还以为是妹妹饿了，连忙催促自家娘亲：“娘，妹妹饿了，想吃馍馍，您快给她喂点吃的吧。”
　　他一边说着，一边替妹妹取来一个最好看的、色彩最鲜艳的礼馍，这个礼馍上头贴着色彩艳丽的凤凰，颜色好，栩栩如生，深得馨宁的喜欢，她的呀呀声愈发激动了。
　　然而崔执端的献殷勤才道半截就被他爹拦了下来：“你妹妹年纪还小，连辅食都吃不得，更别说这些面食了。这些东西给她看个高兴就是了，不可喂她吃。”
　　他熟练地掏出一只毛茸茸的老虎，馨宁立马被那只有着夸张颜色的老虎所吸引，立马伸手小胖手抓过来玩起来。
　　其间她多次想要把小老虎塞进嘴巴里咬，都被崔维桢熟练地拦了下。
　　崔执端挠了挠头：“可是、可是妹妹都饿得吃玩具了。”
　　“傻孩子，你妹妹这是牙龈痒了。”
　　叶蓁蓁笑着摸了摸儿子的脑袋，一脸怀念地说道：“你小时候也像你妹妹这样，趁大人不注意，把小老虎的脑袋往嘴里塞呢。”
　　崔执端一脸惊奇，看着妹妹的手中的小老虎，问道：“也是这只小老虎吗？”
　　“是呀，这只小老虎是你小时候最欢喜的玩具，现在你妹妹一样喜欢。”崔大娘笑眯眯地说道：“果然是亲兄妹俩，连喜好都一模一样呢。”
　　崔执端丝毫没有被抢了玩具的不悦，相反很高兴妹妹的喜好像他，非常得意地挺了挺小胸脯，道：“我是哥哥，妹妹像哥哥是应该的。”
　　大家都被他的小模样给逗笑了。
　　为了给小女郎举办一场热闹的百岁礼，下人和护卫们都出了不少礼，崔维桢心情好，大手一挥给每个人加了一个月的月俸，叶蓁蓁让他们分食了这些禄品，大家愈发情绪高涨，喜庆吉祥的话不停说个不停，空旷的山谷竟也热闹非凡起来。
　　这一路走来虽然有许多不足，但也经历了许多不同的风景，也算是意外之喜了。

第972章 身陷重围
　　馨宁百岁礼之后继续起程，明州越来越近了。
　　这一个月以来一直奔波劳累，上上下下都有些受不住，所以护卫们都自发加快了速度，眼看距离明州越来越近了，车队突然停了下来。
　　叶蓁蓁今日正好与崔维桢一同在外边骑马，见状疑惑地皱起了眉头：“怎么停下来了？”
　　才刚起程不久，还不到休息的时间呢，再说了，这地形……
　　崔维桢没有回答，皱着眉头凝望着前方，叶蓁蓁后知后觉地意识到峡谷的不对劲——太安静了，连鸟雀的声音都微不可闻。
　　一路从京城过来，经过的山谷树林多不胜数，五月份的山林是热闹非凡的，有猿啼鸟叫，有树叶枝桠的扑簌声，现在，所有的声音都消失了，仿佛是被什么可怕的怪物吞噬了一般。
　　叶蓁蓁心神不宁，忽然想起当初崔维桢在青云府失踪后，她与邓将军前往支援却被半路埋伏的情形。
　　她的心瞬间提了起来，脑袋里放映起前世看过的电视剧，这种情况往往意味着危险，说不定前往就有埋伏。
　　探路回来的周武神色同样凝重：“伯爷，夫人，此处地形险峻，山林异常，怕是有危险，为了安全起见，您二位请进入马车，我们疾行穿过峡谷。”
　　峡谷是必经之路，不管如何都要过去的，但是他们车队臃肿，虽然有护卫保护，但大多是手无寸铁的妇孺下人，若当真有什么危险，怕是相形见绌。
　　叶蓁蓁有些慌，但还是强迫自己冷静了下来，崔维桢轻轻地握了握她的手，然后松开，道：“蓁儿，你进去陪娘和孩子，我留在外头。”
　　叶蓁蓁嘴巴张了张，很想说些什么，但最终还是点了点头，紧绷着声音：“你要小心。”
　　她一步三回头，最终还是回到马车上。
　　此时周武等人已经让大家提高警惕，车队的气氛陡然紧张起来，崔大娘看到她进来，有些紧张地问道：“外头发生什么事了？是不是有危险？”
　　崔执端和崔执明都一脸惊慌地看过来。
　　他们年纪还小，没经过什么风浪，如林间小鹿一般，丁点儿的风吹草动都能让他们提心吊胆，惶恐不安。
　　叶蓁蓁一脸冷静，轻轻地揉了揉他们的脑袋：“没事，别担心，应该是有山匪埋伏，护卫们已经全体戒备，没什么大事。”
　　众人齐齐倒抽了一口凉气，他们这一路过来太太平平，从未见过什么山匪强人，就算是有，看到他们实力强劲儿也都自觉地退散了，现在居然有山匪埋伏，他们是不要命了吗？
　　大家都开始担心起来，山匪有胆子埋伏，岂不是说明对方实力很强，压根儿就不怕车队的防御？
　　叶蓁蓁看了眼正抱着馨宁的胡氏，她伸手接了过来，在这种时候，她亲自抱着孩子才是最安心。
　　再说外头。
　　周武等人手执兵器，全员戒备，然后静待崔维桢的指示。
　　崔维桢看着被护卫们重重保护的车厢，神色依旧凝重，前所未有地戒备起来，拉紧了缰绳：“走！”
　　随着整齐的马鞭声落下，群马嘶鸣，齐齐朝着峡谷奔去，前半段一直没有问题，众人却丝毫不敢放松，一直暗暗警惕，果然，等到半道时忽然有呼啸声响起，崔维桢看到峡谷两边有弓箭射来，立马抽出佩剑抵挡：“小心！”
　　侍卫们的反应比她更快，齐齐拔剑抵挡来箭，一拨暗箭停下，便有蒙面黑衣人从掩体后冲出，齐齐朝着他们杀来。
　　黑衣人人数众多，行动灵活，专门攻打坐骑，慢慢地把崔维桢等人拖了下来。
　　叶蓁蓁等人乘坐的马车被护卫们团团包围，一时间安全无虞，而起奇怪的是，那些黑衣人似乎志不在此，未曾对马车浪费半点火力，所有的力量都像崔维桢攻打而去，一副不死不休的架势。
　　崔维桢也看出来了，特地远离马车所在的区域，防止流矢误伤到家人。
　　护卫们都是个中好手，再加上马背上作战占据了优势，敌人难以近身，慢慢地缓解了敌人的进攻压力。
　　崔维桢并未被形势所迷惑，一剑挑飞近身的黑衣人，一边冷静吩咐道：“不可恋战，速速离开！”
　　坠马的护卫被其他人救起来共骑，众人齐心协力地突破重围，眼看着就要离开峡谷，黑衣人的攻击愈发凌厉，有人冷声命令着，“不能让他们离开，把景宁伯留下！”
　　刀光剑影，交错不绝，情况越来越不利，就在此刻，山上突然冲下一群人，他们都是成年男子，穿着粗布麻衣，手上拿着简陋的武器，看起来不是良民，像是落草为寇的土匪。
　　崔维桢心中咯噔了一下，前有狼后有虎，这下真的是陷入两难之地了。
　　那群土匪也是狡猾，看到他们两拨人互斗，根本没有插手的意思，反而作壁上观，似乎有坐收渔翁之利的意思。
　　崔维桢心思急转，高声喊道，“各位壮士，我等被贼人追杀，各位若愿意帮忙退敌，事后必定有重谢。”
　　黑衣人也不甘示弱地威胁道，“我劝你们不要多管闲事，现在早早退去，不然我们连你们都杀了。”
　　土匪们无动于衷地站在原地，似乎没有偏帮的意思，崔维桢看着应对越来越艰难的护卫们，脸色越来越沉，照这种形势下去，即便他们穿越峡谷，但在重伤在身的情势下，依旧无法逃脱黑衣人的紧追不舍。
　　就在这时，有人忽然喊道，“大当家的，我认出来了，队伍中间那位郎君就是我们的恩人。”
　　崔维桢一路上都穿着骑装，虽然足够干脆利落，但依旧掩饰不了一身的书卷气和清贵仪态，在一群英姿飒爽、身强体壮的护卫当中显得格外突兀。
　　明明看起来是一介文弱书生，但身陷重围也不见惧色，反而能够出手对敌，实在是稀奇，让人忍不住多瞧了几眼，于是就被人认出来了。
　　奇怪的是，认出她的却是土匪中的人。
　　这是怎么回事？

第973章 救命恩人
　　不仅崔维桢好奇，就连土匪头子也是满脸疑惑。
　　土匪头子是一个满脸胡络腮的壮汉，闻言看了说话人一眼：“什么恩人？说清楚一点。”
　　方才那道声音继续说道：“大当家的，去岁明州发洪水，我家村子都被水泡到屋顶了，房屋倒塌无数，梁柱倒塌压死了不少人，我家地势高，一家三口躲避在屋顶才侥幸存活下来。但是我婆娘饿得没奶水了，儿子也生了病，眼看着洪水就要蔓延上来，这位郎君划着船出现了，不仅救下了我们一家三口，还t救了我们一村子的人。”
　　土匪当中有同村者，齐齐应是，甚至还有人有些不确定地说道：“这位郎君似乎是朝廷派下的钦差。”
　　朝廷钦差？
　　土匪们的神色都变得微妙起来，现在他们是匪，对方是官，天生就是敌人，若是日后人家来剿匪了……
　　周武一直分了几分心神偷听土匪们的讨论，见此立马高声喊道：“各位壮士，我家主子乃景宁伯，亦是新上任的明州知府。去岁明州洪水，我家主子力挽狂澜，救万千灾民于水火之中，又赈灾济困，活难民无数！今日我们遭贼人埋伏刺杀，还请诸位壮士出手相助！”
　　“景宁伯？这位郎君竟是景宁伯崔大人？！”
　　土匪们一阵哗然，这下大家的神色都变了，只因简单的“景宁伯”三字，他们看向崔维桢的目光就变得不同。
　　有敬仰、感激、钦佩……
　　“原来是景宁伯。”
　　胡络腮壮汉连忙抄起了武器，铜铃大的眼睛露出凶光，“兄弟们，这群藏头露尾的小人刺景宁伯，肯定不是什么好东西，都给我上，把这群龟孙子给我宰了！”
　　“是！”
　　原本还作壁上观的土匪们呼啦啦地冲入战场，僵持的局面瞬间有了变化，黑衣人们被打个措手不及，局势朝往一边倒态势。
　　黑衣人气急败坏地对着土匪们威胁道，“你们这群刁民，奉劝你们不要多管闲事，不然我们主子日后铲平你们这座山头，让你们死无葬身之地！”
　　“我呸，我吴三也不是被吓大，管你们什么主子，先把你们这群孙子灭了再说！”
　　说着抡起手上的大锤子，虎虎生威地舞起来，一锤一个蒙面人，勇武非常，竟是比伯府的护卫们还要厉害！
　　吴三的勇猛让周武等人大受刺激，攻击愈发凌厉，崔维桢压力骤减，他虽然有拳脚功夫，刀剑也使得不错，但终究是文士，比不上那些专门培养出来的刺客，一番格挡已经是拼尽全力了。
　　此时有了援兵，崔维桢终于放松了下来，且战且退，回到马车旁边，确认马车完好无损后他还不放心，问着里头的叶蓁蓁：“蓁儿，你们没事吧？”
　　“没事，只是受了点惊吓。”
　　流矢声起时大家都吓坏了，小丫鬟们尖叫阵阵，崔大娘惊得呼吸困难，还担心着外头的儿子，崔执端和崔执明这两个孩子还想冲出去帮忙，被叶蓁蓁给镇压了下来。
　　馨宁也被吓哭了，叶蓁蓁左支右绌，还担心外头的崔维桢，简直是焦头烂额，好在崔大娘很快就镇定了下来，帮她安抚两个孩子，不然非得乱成一锅粥不可。
　　叶蓁蓁抱着孩子，也不敢打开窗户，焦虑地问着：“外边怎么样了？你没事吧？”
　　“很快就结束了，我没事，你们在车厢里出来，别吓着了。”
　　崔维桢看了看身上粘的鲜血，不由后退了几步，嘱咐着护卫们：“继续守着，不管什么情况都不能离开。”
　　护卫们虽然焦急，但还是非常听从吩咐，无论另一头的对战有多么的胶着，都没离开马车半步。
　　其实黑衣人早就是强弩之末，在土匪们加入战场后就节节败退，根本顾不上追击崔维桢，负隅顽抗了一会儿后终于支撑不住，狼狈地逃窜离开。
　　“穷寇莫追。”
　　周武拦住要追击的吴三等人，“吴壮士，对方是我们主子的仇敌，追上去也没有意义，现在最重要的是离开此地，还请壮士再帮我们一把。”
　　除了被重重保护的妇孺们，在场的护卫们身上多多少少都受了伤，甚至还严重到不能行动的，他们随身携带治疗伤药，但此地显然不是治疗的好地方。
　　吴三意犹未尽地收回大锤子，拍着胸脯保证道，“各位官爷放心，我们的寨子就在山上，没有我们的带领那群小人根本找不到，你们都受了伤，先上去休整一番吧。”
　　说着他指挥其他人制作担架，抬着受伤的护卫上山，还有人帮忙牵马，忙忙碌碌，热情得不像一群土匪。
　　崔维桢对他们放下了戒心，跳下了马背，冲着吴三拱手道谢，“多谢吴壮士伸出援助之手，救我们于危难。”
　　如果不是有吴三等人，他们即便冲破重围，怕是也要死伤惨重，如今能够保住这群护卫的性命，崔维桢是再感激不过了。
　　原本还威风八面、气势十足的吴三顿时紧张得手脚都不知道怎么放了，红着脸不停地摆手，“崔大人折煞草民了，不过举手之劳罢了。大人您心系百姓，救万民于水火，是整个明州百姓的大恩人。草民一直敬仰大人，今日帮您抵挡刺客，实乃草民之幸。”
　　难怪吴三得知他身份后主动出手，原来也是一位重情重义之士。
　　崔维桢心中感慨万千，他之前所做的一切不过是为了心中所求，但这一路来得到了不少百姓们发自内心的感激和回报，让他频频触动。
　　这就是他治下的百姓啊！
　　崔维桢犯了老毛病，又没忍住问道：“方才我听你们谈话，应该是受灾的流民，为何会落草为寇？”
　　吴三叹了口气，说道，“草民原本是一名镖师，凭着一身力气挣口饭吃。岁前黄河决堤，水患泛滥，百姓流离失所，强人频出，草民于心不忍，一路上庇护着乡亲们逃出灾区，只是大家都无处可去，很多人等不及去京城都会饿死，草民逼于无奈，只好在山上建了寨子，靠着打劫过往富商周转一二，才勉强生存了下来。”
　　一转眼，大半年就过去了。

第974章 不测风云
　　打劫虽然不妥，但吴三以一己之力庇护流民，也称得上“高义”二字了。
　　崔维桢神色凝重：“明州上下已经拨款赈灾，安置流民，你们就没想过返乡吗？”
　　这一下不仅是吴三，其他土匪们脸上都浮现出怒色，有人愤愤地说道，“能返乡的都返乡了，只是我们的家都被洪水冲坏了，没有救济银子，搭建不了房屋，更没有粮食吃，回去只有等死的下场，谁不愿意活着呢，哪怕是落草为寇，也比死了强。”
　　“是啊，那群贪官只管着中饱私囊，哪里管我们老百姓的死活。”
　　“与其回去啃草树根，还不如落草为寇，做卖命的买卖，好歹能够养活一家子老小”
　　……
　　众人议论纷纷，神色愤慨，言语中满是怨气，甚至还妄议太子，可见已经不满到极致。
　　明州河段决堤，靠近明州府的地段还好，崔维桢就近盯着，那些县令不敢动手脚，但是诸如林密之流的县令也是存在的，大发难民财，中饱私囊，导致无数难民流离失所。
　　崔维桢特地询问这群土匪的籍贯所在地，发现他们大部分都是石县人，至于其他县的流民，崔维桢也暗暗记在心上，等到上任后再清算。
　　山路难走，马车上山非常困难，叶蓁蓁和崔大娘等人骨头都被摇散了，崔维桢走了过去，问道：“娘，蓁儿，你们要不要下来？我让人做担架抬你们上去。”
　　“不用，我们受得住。”
　　崔大娘第一时间拒绝了，虽然她很难受，但还是忍着不适说道：“你们都受了伤，不必再分心照顾我们。”
　　叶蓁蓁也点头，一边哄着难受的女儿，一边对外说道：“我们没事，你放心吧。”
　　崔维桢沉默了一会儿，终究还是没有坚持，因为这种地势做轿子也不见得舒服到哪里去。
　　几番兜转，景宁伯府等人终于被带到山寨。
　　说是山寨，其实只是几座简单搭建起来的木屋，外围用篱笆高高地围起来，里面的空地上聚集着一群妇孺，好奇地打量着来人，脸上的表情既是警惕又是畏惧，在看到吴三为首的土匪才安心下来。
　　“大当家，你们这是？”
　　寨子中留守的壮士们过来询问情况，得知来人是景宁伯时，大家一扫警惕的姿态，热情地迎了过来。
　　叶蓁蓁和崔大娘她们也从马车上下来，她们之前在马车上不知详情，只知道外边打起来了，护卫们损伤惨重，待真正看到躺在担架上的护卫们时，她们都不禁红了眼。
　　“李叔叔，你怎么了？你是不是受伤了？爹爹，李叔叔是不是要死了？”
　　崔执端和崔执明也被吓坏了，一下马车就往担架那边跑，看到昔日熟悉的护卫叔叔们都躺在担架上，吓得直掉眼泪，当他们看到崔维桢身上的血迹时，眼睛都发直了。
　　“你们李叔叔只是受伤了，没事。”崔维桢安抚地拍了拍他们的脑袋：“我没受伤，身上是敌人溅的血。”
　　崔执端和崔执明稍微被安抚住了，只是眼神依旧惊惶，他们这是被吓住了。
　　崔大娘心疼得不行，与身边的丫鬟说道：“让余芷开一剂安神汤，这两个孩子今天吓坏了，喝了药才好安神休息。”
　　玉秀立马下去安排了。
　　吴三招呼了几位妇女，让她们带崔府众人下去安置，崔大娘被安t排在最好的屋子，叶蓁蓁和孩子们与她在同一个院子里住着。
　　崔执端和崔执明两个孩子今日受了惊吓，喝了安神汤就沉沉地睡了下去，叶蓁蓁看着他们睡着了，才去崔大娘的房间看情况。
　　崔大娘今日也累极了，但还是靠在床前没有休息，看到叶蓁蓁进来，连忙问道：“怎么样？孩子们都睡了吧？”
　　“哭累了，刚刚睡下。”
　　叶蓁蓁把剩下的一碗安神汤端给崔大娘：“娘，您也喝一碗吧。”
　　崔大娘年纪大了，确实受不住惊吓，虽然今天她看起来非常镇定，但只有叶蓁蓁知道，她的手一直都在抖，就怕出现什么意外，一家人全都交代了。
　　崔大娘确实有些不好，非常顺从地结果安生汤喝了下去，心里还惦记着儿子：“维桢呢？还在忙吗？”
　　受伤的护卫们需要安置，虽然有周武安排着，但崔维桢还是不放心，与余家的大夫一块儿去看情况了。
　　“他今日也受累了，得好好休息。”崔大娘不赞同地说道。
　　叶蓁蓁搀扶着她躺下去，连连哄道：“知道了，娘您先歇息，我这就去找维桢回来。”
　　一整天的奔波早已疲惫不堪，再加上担心受怕，崔大娘早就受不住了，这会儿加上安生汤的安抚作用，很快就睡了过去。
　　等到崔大娘睡熟了，叶蓁蓁才对伺候的丫鬟们说道：“你们今天也受累了，留下一个人守着就行了，其他人下去歇一歇吧。”
　　丫鬟们俱是道谢，安排好轮值后就下去了。
　　叶蓁蓁又去看女儿，馨宁在喝完奶后已经睡下了，她这才放下心来，起身去找崔维桢，结果刚走出房门呢，就看到崔维桢回来了。
　　“大家都安置好了？情况怎么样了？”
　　崔维桢神色凝重：“一人不治身亡了，五人重伤，其他人身上都带了点轻伤。”
　　叶蓁蓁的心也跟着沉了下来。
　　人心都是肉长的，这群护卫跟随景宁伯府多年，叶蓁蓁早就把他们当作家人，现在却有人因为保护他们一家子而丧命，说不难过肯定是假的。
　　明明早上还在一块儿用早膳，半天的功夫就阴阳两隔了。
　　叶蓁蓁的眼圈红了，哽咽地问道：“是谁？”
　　崔维桢沉默了一会儿，才道：“张铭。”
　　竟然是张铭。
　　张铭双亲已经去世，但是家中还有妻女，他的妻女这次并没有同行，而是提前去了明州府安顿落脚，等着他们回去明州团聚。
　　但是……
　　这一次，她们将永远见不到自家顶梁柱了。
　　叶蓁蓁难过极了，不知道该怎么把这个不幸的消息告知她们母女俩。

第975章 休戚与共
　　“这并非你的错。”
　　崔维桢心里也不好受，但还是努力地安慰叶蓁蓁：“张护卫尽忠职守，是名义士，幕后黑手才是最该千刀万剐的。”
　　“究竟是什么人想要你的命？”叶蓁蓁恨得牙痒痒的。
　　崔维桢的脸色冷了下来：“应该是与林密一案有关，幕后黑手想要毁灭证据，找我杀人灭口了。”
　　叶蓁蓁有些怔愣：“可是你已经把东西送回京城了，那些人不知道吗？”
　　崔维桢摇了摇头：“我当初启用的是陛下在民间的密探，密探行踪隐秘，外人无从知晓，幕后人以为证据还在我身上。”
　　密探的联络方式是他离京前才从陛下那儿得知的，估计陛下早就防备到这种情况了。
　　叶蓁蓁心中一提：“不好，石县大牢中的林密等人会不会被灭口？”
　　崔维桢反倒一点儿也不担心，还道：“无妨，物证已经足够充分了，林密等人是否活着干系不大，若是暗中人当真对林密下手，反而更加容易露出破绽。”
　　原来如此。
　　叶蓁蓁依旧放心不下来，这次对方没有得手，也不知下次会在什么时候出手，毕竟敌暗我明，只有千日作贼，哪有千日防贼的道理？
　　崔维桢沉默了下来。
　　“是我没有处理周全，带累你们担心受怕了。”
　　“别这么说，出门在外，遇到这种事情并非你的本意，如今的局面已经是最好的结果了。”
　　叶蓁蓁见他怏怏不乐，明白他心里的压力比任何人都要大，顿时心疼极了，上前揽住了他的腰，闷闷地说道：“我们一家人休戚与共，不要说这么见外的话。你做的是为国为民的大事，我们做家属的，理应有这份觉悟。”
　　并不是所有的官夫人都如此深明大义，大部分人最在意的是自己的荣华富贵和现世安稳，若是为了所谓的黎明百姓闹得自身难保，肯定是不乐意的。
　　崔维桢曾不止一次庆幸，能够遇到志同道合、深明大义的妻子。
　　“你也不必太担心，幕后人打草惊蛇之后，接下来这阵子不敢再轻举妄动，等过了这阵子，陛下那边也该收到消息了，等到陛下有所动作，那些人更加不敢有多动作了。”
　　确实是这个理。
　　如今最大的嫌疑人是肃王岳父归德将军李浩宁，若是幕后人再继续蹦跶，真实身份暴露的危险就愈大，他们估计不敢再冒这个风险了。
　　不过，为了防止万一，该有的防护还是有的，叶蓁蓁把崔维桢的叮嘱记在心上，交代下人必须寸步不离地守着几个孩子，这才稍稍放下心来。
　　叶蓁蓁原本还想去探望受伤的护卫们，但崔维桢刚从那儿回来，告诉她护卫们都上药休息了，便打消了这个念头。
　　不可避免的，她问起了张铭的后事。
　　崔维桢抿了抿唇：“已经让几名没有受伤的护卫和几位寨民送他去明州了，毕竟是客死异乡，不能回乡入葬已经是遗憾，怎么也得让妻儿见他最后一面。”
　　叶蓁蓁一脸黯然。
　　兴许是心里搁着事，晚上休息时翻来覆去睡不着，崔维桢揽住她：“要不要喝一碗安神汤？”
　　叶蓁蓁觉得这样也好，喝了一碗安生汤之后，果然效果十足，很快就沉沉地睡了下去。
　　第二天醒来时，崔维桢已经不在身边了，玉秀等人捧着洗漱用品鱼贯而入，叶蓁蓁梳洗过后就去给崔大娘请安。
　　因为昨晚喝了安生汤的缘故，大家都睡得不错，崔执端和崔执明已经在祖母跟前服侍了，叶蓁蓁观察他们的神色，见他们再无昨日的惶恐惊惧，这才稍稍放下心来。
　　这时就听玉盘来报，说是寨子中的妇人求见。
　　进来的是昨天带她们安顿的妇人之一，姓张，人称张大嫂。
　　此处明明是他们寨子的地界儿，张大嫂进来后却不自在极了，屋子还是之前那个屋子，简陋破败，但是住进了贵人之后，一下子变得金碧辉煌起来，甚至还能闻到淡淡的香味。
　　侧眼一看，角落里有一尊铜兽吐着烟圈，香味淡淡地弥漫开来，张大嫂心想，或许这就是贵人家才用得起的熏香吧。
　　张大嫂愈发束手束脚了，手忙脚乱地把手上的篮子放了下来，紧张地说道：“贵人们早，这是我们大当家特地嘱咐厨房给您准备的早膳，粗茶淡饭，失礼了。”
　　篮子里的早膳非常简单，几碗粥、几个肉馒头和窝窝头，这样粗糙的食物连崔府下人的伙食都不如，但已经是寨子里最好的招待了。
　　叶蓁蓁可没有忘记他们的身份，这是一群逃灾外出，落草为寇的老百姓啊，食物对于他们来说，是最珍贵的东西了。
　　礼轻情意重，叶蓁蓁感受到他们的盛情，并没有推拒，而是非常郑重地把道了谢：“非常感谢大当家的招待。张大嫂，我们一路也带了不少干粮，这些日子都吃腻了，正好可以换换口味。你们还没用早膳吧，玉秀，你下去给张大嫂准备些状元面和烧饼肉干，让大家也尝尝鲜。”
　　“这可使不得，使不得。”
　　张大嫂连连摆手：“多谢贵人好意，我们起得早，早膳已经用过了，您就不用破费了。”
　　叶蓁蓁并不相信她的话。
　　平民百姓很少会吃一日三顿，像这种粮食稀少的寨子就更加不可能了，自从进房间后这段短短的时间内，张嫂子已经偷偷咽了好几回口水了。
　　玉秀知道自家主子的性子，不等张大嫂拒绝，直接下去取了些干粮上来，直接装在张嫂子提来的篮子上，不容拒绝地交到张嫂子手上：“张嫂子，您就别和我们客气了，都是我们府上的厨子做的，味道还不错，您拿回去和乡亲们一块儿尝尝鲜吧。我们家主子好久没吃上热乎的粥饭了，您这早膳可真是送到我们心坎上了。”
　　篮子里的食物发出诱人的香味，即便是干粮，但张大嫂这辈子也没见过这么香、这么精致的干粮，与这些食物相比，她送来的窝窝头简直难以入眼。
　　亏得贵人们心善，竟然一点儿也不嫌弃。
　　难怪大当家一直都在念叨，崔大人一家子都是大善人。

第976章 明州府城
　　用完早膳后，叶蓁蓁带上崔执端和崔执明一块儿去探望受伤的护卫。
　　叶蓁蓁不熟路，也不好在t别人的地盘上乱逛，比阿尼继续请张大嫂子帮忙带路。护卫们修养的地方距离住处很远，拐了好几个弯才到，毫无意外的，在此处看到了崔维桢。
　　崔执端和崔执明上前见礼，叶蓁蓁问他：“用过早膳了吗？”
　　“与吴三一起用过了。”
　　崔维桢看了看他们，有些不赞同：“怎么不多睡会儿？”
　　“爹爹，我们想过来看看护卫叔叔们。”崔执端探头探脑，但是没有爹爹的允许，他不敢进去打扰里头的叔叔们。
　　“余大夫正在给他们换药，现在不方便进去。”崔维桢正给娘俩几个解释着呢，余老大夫的大儿子、余芷的父亲余七味带着药童出来了。
　　叶蓁蓁一见到他就焦急地问道：“余大夫，大家的情况怎么样了？”
　　“回夫人，药材够不够用？除了五名重伤的护卫外，其他人都是轻伤。好在咱们带来的药材足够，大家的伤势初步稳定下来了，只是禁不住颠簸，不然伤势恐怕要恶化了。”
　　就是说他们短时间内都不能离开寨子了。
　　叶蓁蓁把视线移到崔维桢身上。
　　崔维桢抿了抿唇，道：“路上耽搁的时间太长了，此处不能久待，明日就得起程去明州，至于重伤的护卫们，暂且留在寨子里养伤，等伤好了再过去。”
　　这也不失为一个可行的办法。
　　因为护卫们才刚换过药，叶蓁蓁不方便进去，最终是崔执端和崔执明代表她进去慰问，两小孩在里头待了许久才出来，出来时眼睛红红，看来是哭过。
　　叶蓁蓁揉了揉他们的脑袋，轻叹了一口气。
　　第二日，除开重伤难动的护卫、留下照顾的下人和大夫，其他人继续整装出发。
　　吴三率领寨子中部分青壮下山送行，不料，就在要分别的时候，吴三突然朝着崔维桢抱拳说道：“崔大人，我们的愿意护送您前往明州，请大人准许。”
　　这可真是意外之喜。
　　周武等人身上或多或少都带着点儿伤，战斗力大打折扣，若是遇到不肯罢休的刺客或者山贼，他们怕是难以抵抗。
　　吴三战力不弱，有他带领的青壮加入，自然再好不过了。
　　吴三是明州人氏，轻车熟路地带着他们抄小道，不仅能够甩开黑衣刺客们的监视，还能缩短行程，最终达到明州的时间竟是比预想中还要早一天。
　　当看见城门口高悬的“明州府”三字匾额时，所有人都长长地松了口气——终于到了！
　　因为李越早已经在明州安置妥当，崔维桢等人初来乍到，并没有选择在驿站休整，也不通知府衙官吏迎接，直接排队进了城门。
　　明州果然不愧是中原腹地，三朝古都，哪怕是去岁才刚遭了水灾，明州府城已经恢复了昌盛和繁华，一砖一瓦、一市一坊都昭示着府城才独有的气度和雍容。
　　当然，这也是和明州府城并没有受到很严重的损耗有关。
　　明州府作为中原腹地，其经济文化的发达程度虽然比不上京城，但也十分繁荣。
　　马车一路前行，目之所至，商贾云集，邸店林立，物品琳琅满目，不知繁华程度丝毫不逊色于京城。街上有骑马闲逛的贵公子，也有牵着骆驼的胡人，还有挑货穿梭的货郎，形形色色，摩肩接踵，络绎不绝。
　　行人中发现不少波斯、高丽、大食等国家的商人，数量竟是比起京城竟是有过之而无不及。
　　崔执端不解，好奇地问了出来：“娘，为何明州有这么多外邦人？”
　　“因为明州府在丝绸之路上，是外邦人进入中原的重要中转站之一，所以他们的数量比起京城是有增无减。”
　　崔执端恍然大悟，立马就期待起来：“想必明州的集市有很多好玩和好吃的东西。”
　　叶蓁蓁笑着摇头，果然是小孩子呢，内心不沾染半点阴霾，在大人还心事重重时，他已经发现了生活的美好。
　　“是啊，等到咱们安顿好了，叫爹爹带我们好好地逛一逛。”叶蓁蓁摸着他的脑袋说道。
　　母子俩在马车内闲聊，马车也稳步地前行着。
　　景宁伯府的车队排队入城门，此处乃三朝古都，并非石县那种穷乡僻壤，伯府规制的马车立马引起了有心人的注意，再加上崔维桢这张对于明州人来说不算陌生的脸庞，于是他们才刚抵达府衙，门口已经聚集了许多前来迎接的官吏们。
　　“下官恭迎知府大人。知府大人远道而来，下官们有失远迎，还请大人见谅。”
　　崔维桢从马背上跳下来：“不必如此见外，本官重回明州，再次与诸卿共事，也是一种缘分。”
　　为首的一名中年男子是明州府的同知杨治道，这会儿也是他越过众人开口邀请：“虽是如此，但知府大人远道而来，一路风尘，我们理当给您接风洗尘，不然就显得失礼了。大人，下官们在清风楼定下席面，还请大人赏脸光临。”
　　崔维桢想了想还是同意了。
　　虽然半年前就认识了，但这次前来上任，意义又是不一样，作为上司多多少少还是要给下属些面子的。
　　经过半年来的公事，杨治道大概了解这位新来的知府是什么性子，顿时心满意足，也没再继续打扰，而是拱手道：“大人长途跋涉，下官们就不叨扰您休息了。三日后，下官们在清风楼恭候您的大驾光临。”
　　其他官吏们也纷纷拱手告退，不一会儿的功夫，他们就陆陆续续地离开了，只剩下一群看热闹的百姓们在好奇地张望。
　　府衙的官吏们离开后，在旁边恭候多时的李越立马迎了上来：“伯爷，小人已经把内衙安置妥当，一应摆设也按照主子们的习惯归置好，就等您和主子们到来了。”
　　崔维桢丝毫不吝啬自己的夸奖，点了点头：“辛苦了。”
　　短短三个字并不华丽，却让李越激动地挺直了胸膛，对于他来说，来自主子的夸奖是最好的肯定，这大半年的辛苦付出都值得了。

第977章 编制布局
　　明州府衙占地面积非常大，辉煌又气派，远远看去竟是与公主府相差无二，看来历代的知府们没少费银子建造衙门。
　　因为是内眷，一行人是从后衙的侧门进去的。
　　李越安排得非常好，刚进门就有婆子抬来软轿接她们进门，叶蓁蓁让崔大娘和孩子们坐上去，她选择与崔维桢步行，仔细端详一下未来要住的地方。
　　虽然是官家宅子，但日后就是她的家了。
　　前衙是府衙的办事差房，叶蓁蓁没机会细看，对府衙的编制更是无从理解，好在崔维桢没忘记他作为“启蒙夫子”的身份，非常耐心地给她科普。
　　首先从府衙的建造布局说起。
　　明州府衙占地面积广，整体布局如川字排列，从府衙大门进入，中轴线上的第一进就是公堂，亦称为府堂。公堂所在的院子布局非常常见，东西跨院和东西厢房，全都是办公的地点，内设典吏若干人。第二进的院子是知府的办公场所，左跨院为通判院，暂时虚设；右跨院为同知院；正院设有各种差房，典吏若干，措施配备齐全，在此暂且不细表。
　　中轴线左右，第一进和第二进的院子是三司八房。
　　三司分别是掌管掌管出纳文移诸事的经历司、掌察理狱囚诸事的司狱司和有掌勘磨卷宗等事的照磨司；九房是吏房、户房、礼房、兵房、刑房、工房、铺长房和承发房。
　　各司房头目以司房名冠之，如经历、司狱、照磨，如吏书、户书等等，各司房其下都有十多名典吏，这些典吏不比各司房的头目，他们和衙役一样兴致，不是官员，没有品级，他们或是举业无望之人，或是花钱买卖进来的，更多的，是子承父业的。
　　府衙有品级的官员，不管大小都有轮换之日，唯有这些典吏和衙役世世代代都在明州扎根，关系错综复杂，虽然地位不高，但是十分难缠，是一群不可小觑的势力。
　　叶蓁蓁暗暗记下，看来她这段时间又得花费时间绘制人物关系图了。都说阎王好见，小鬼难缠，这些典吏虽然都是小人物，但背后的能量和势力都不小，建立立业不见得能够发挥什么大能量，但若想要坏事，那是再简单不过了。
　　“李越，你在明州府待了这么久，可曾了解府衙的大小官吏？”
　　李越连忙上前回答：“回夫人的话，小人此前与郎君在明州府待了半年，此番又提前一个月来安置，和府衙的官吏里里外外都少不了打交道，虽然称不上了解，但基本情况还是有些熟悉的，夫人若是需要，等到您有空了，可以召小人详细解说。”
　　叶蓁蓁满意地点头，又继续让崔维桢介绍后宅。
　　崔维桢在明州待的这半年，大部分的时间都在忙于公务，就算是住，也是住在第三进的外院，再里面的就不清楚了。
　　“李越，你来给夫人说一说。”崔维桢说道。
　　这t是李越擅长的，立马介绍道：“府衙的第三进是住宅区的外院，郎君的房间、书房、演武场设在主院，主院左右各有两处院子和倒座房，左边两个院子作为两位小郎君的住处，右边的院子设做客院。
　　第四进便是夫人您的院子，小人斗胆沿用京里的名字，取为明熙苑，明熙苑左右的布局与前院相似，小人斗胆把右边的院子充作丫鬟嬷嬷们的住处；左边靠墙的院子做灶房，靠近明熙苑和老夫人福禧院的两座院子打通，用作女郎的院子，日后女郎长大了，不管是去老夫人的福禧院还是夫人您的明熙苑都非常方便。
　　最后一进是老夫人的福禧院，右边的院子改做小祠堂和佛堂；再往后，便是府衙的后花园了，后花园经过历任知府的建造，假山楼阁、奇花异草应有尽有，郎君和夫人等会儿可以去逛一逛……”
　　府衙的后花园到底有多漂亮，此时的叶蓁蓁并不在乎，找时间再逛一逛就是了，倒是听了李越的介绍后她不由捂嘴偷笑，时不时偷瞄崔维桢一眼，把崔维桢看得无奈极了。
　　“夫人因何发笑？”
　　叶蓁蓁瞥了李越一眼，李越立马知趣地后退几步，虽然确认大家都听不见了，叶蓁蓁还是压低了声音，悄悄与崔维桢说道：“维桢，你对咱们新家的布置没什么想法吧？”
　　崔维桢嘴角一抽，心中已经有某种预感：“我能有什么想法？”
　　果然，叶蓁蓁含笑地看了他一眼：“你可听清楚了，李越把每个院子都物尽其用，再也没有空地儿给你安置新人了。”
　　这就是叶蓁蓁发笑的愿意。
　　李越的胆子也是大得很，直接把院子都安排得满满当当，一个姨娘小妾的位置都没有，想来他也是清楚伯府后院的情况，料定自家郎君不会添置新人。
　　崔维桢屈指在她的脑袋上弹了一记：“调皮！我的心意下人尽知，你还用来调侃我。”
　　叶蓁蓁得意地笑了起来，眉眼弯弯的，但还是嘴硬地反驳了一句：“哼，新的地方新气象，谁知道知府大人您会不会突发奇想，要给生活添一添新乐子呢。”
　　崔维桢：“……晚间再罚你。”
　　叶蓁蓁脸红了。
　　虽然是老夫老妻了，但偶尔小醋怡情，别有一番滋味。
　　只是叶蓁蓁万万没想到，崔维桢这个正主儿不想添新乐子，却有人上赶着送上来了。
　　搬家从古至今都是个大工程，但若是有仆役使唤，这又算不得什么了。
　　顺着指引进来院子，最先忙起来的是各处的丫鬟婆子，忙忙碌碌地把主子的贴身用物安置下来，叶蓁蓁不急着去看自家院子，而是去了崔大娘的福禧院。
　　她作为儿媳妇，自然没有让婆婆操劳的道理，她亲自坐镇，指挥丫鬟们把崔大娘的东西归置好，在崔大娘的要求下，馨宁和她住在一块儿。
　　至于馨宁那处打通了两座院子的住处，咳，估计在她成年前都得锁着，能不能用得上还是两回事呢。
　　一番忙忙碌碌，等到崔大娘歇下了，叶蓁蓁才有空回到明熙苑，只是还未等她打量自己的新院子呢，就有人登门求见了。

第978章 各怀心思
　　“夫人，孙女郎她们求见。”
　　孙女郎就是那位自愿卖身救父的女郎，她和许慧的经历相似，但被家人逼迫的许慧已经去玉县投奔外祖一家，这位孙敏女郎却愿意不计前嫌，归家照顾病中的父亲。
　　许慧离开后，剩下的这五名女郎各有各的理由，都跟着伯府的车队回来明州。
　　上回峡谷遭遇刺客，这五位小姑娘都吓坏了，叶蓁蓁让玉秀很是安抚了一番，她没空见她们，没想到她们现在主动来拜访了。
　　叶蓁蓁以为她们归家心切，是特地来登门告辞的，便让玉盘请她们进来。
　　下一刻，五名女郎鱼贯而入，她们神色不一，有的眼观鼻鼻观心，眼神都不敢多瞄一下，有的却偷偷地打量张望，看到屋里奢华精美的家具布置，眼中流露出歆羡之色。
　　待到中堂站定，她们齐齐对着叶蓁蓁福礼问安：“民女们见过夫人，夫人万福。”
　　动作十分整齐，虽然不是很标准，但也看得出她们演练过的痕迹。
　　“不必客气，诸位女郎请坐。”
　　五名女郎一一落座，小丫鬟们奉上的茶点也不敢乱动，束手束脚地坐在那儿，脸上带着显而易见的紧张。
　　叶蓁蓁看在眼里，刚想说些什么来打破尴尬，孙敏就先开了口：“冒昧求见着实叨扰夫人了，只是我们五人承蒙夫人搭救相送，心中感激涕零，无以为报，心中实在难安。便想着今日夫人安家，过来给夫人搭把手，若夫人有需要，尽管差遣我等。”
　　原来是过来帮忙的。
　　叶蓁蓁脸上带上了笑：“你们的好意我心领了，丫鬟们都是做惯了的，现在也安置得差不多了。”
　　大件儿的家具李越已经安排了，现在不过是安置叶蓁蓁的贴身物件儿罢了，这些东西实在不宜让外人插手。
　　再说了，虽然有相助之恩，孙敏等人如今是良家子的身份，差使她们干活难免有些不妥当。
　　谁知这些女郎有自己的想法。
　　坐在许慧旁边的一个女郎就开口了：“我们承蒙夫人大恩，不报答一二实在难安，哪怕是留在夫人身边端茶送水，我们都心满意足了。”
　　此话一落，众人纷纷侧目，特别是玉盘，已经气得小脸蛋都鼓起来了。
　　她的小姐妹玉盏是二等丫鬟，做的就是端茶送水的活儿，现在有人明摆着要和她抢工作，差点儿没气成河豚。
　　开口的这位女郎却不知其中内情，以为端茶送水是个粗贱的活计，并不知主子跟前的活计，是被丫鬟们抢破头的。
　　叶蓁蓁觉得有趣，仔细观察这五人的神色。
　　如果她没有记错的话，这位开口的女郎名叫钟雅兰，在女郎当中最为貌美，父亲是个赌鬼，把家当都卖光之后，最后把她给卖了。
　　当初叶蓁蓁许诺给她们自由时，在场的五名女郎都说要回家的。
　　如今钟雅兰却生出留在伯府为奴为婢的想法，看她略带激动和期盼的神色，想来并不是一时兴起。除了她之外，还有两名容色不错的女郎神色期待，彼此间眉眼交流，似乎是早就商量好了。
　　唯独孙敏和剩下的吕雪一脸惊讶，显然此前对钟雅兰等人的算盘毫不知情。
　　原来这五个人还分了两个小团体，孙敏大概不知，自己被人当做枪使了。
　　叶蓁蓁并没有第一时间答应，而是反问道：“为什么要当奴婢呢？做个良民不好吗？若是本夫人收了你们，当初从卓嬷嬷手下救下你们，岂不是成了笑话？”
　　她的话并不重，但她们都吓得脸色发白，神色有些惊慌。
　　钟雅兰同样如此，只见她脸色微僵，很快就接话道：“夫人身边自然与别处不同，卓嬷嬷只会把我们往火堆里推，夫人心慈，待人宽和，又是我等的救命恩人，我们是心甘情愿地待在这儿，为夫人效犬马之劳。”
　　叶蓁蓁皱了皱眉头，她一直知道自己的观念和古代人格格不入，上赶着当丫鬟的大有人在，以钟雅兰她们的处境，想要趁机留在伯府是情有可原的。
　　但是，叶蓁蓁并不想把她们留下来，笑容一淡，道：“你们若是担心归家后被家人再次卖掉，本夫人可以让你们自立女户，有我的名号在，想必你们家人日后也不敢刁难你们。”
　　对于这群女郎来说，绝对是最好的出路了。
　　结果钟雅兰她们都沉默了下来，显然并不是那么情愿，反倒是吕雪眼前一亮，期期艾艾地说道：“夫人，民女、民女想要自立女户，请夫人做主。”
　　她家的情况同样不好，回去后想必还会重蹈覆辙，还不如在夫人的帮助下自立女户，以后她的父兄再难钳制于她了。
　　叶蓁蓁看了她一眼，含笑点头：“可以。玉秀，明日你亲自送吕女郎返家，帮助她办好相关手续。”
　　玉秀连声应是，吕雪欣喜不已，跪下来给叶蓁蓁磕头，很快就被玉秀搀扶了起来。
　　孙敏并不傻，听出了宁国夫人的玄外之意，也主动站出来请辞：“得益于夫人襄助，民女能安全回到明州，继续叨扰夫人实在不该，请夫人允许民女告辞，明日与吕女郎一道归家。”
　　叶蓁蓁虽然对于孙敏的愚孝有些不喜，但这女郎的本性还不错，便多说了一句：“日后若是走投无路，本夫人亦可以帮你自立门户。”
　　孙敏怔愣在原地，眼神带上了迷茫。
　　玉秀觉得这姑娘太傻，便提醒了一声：“孙女郎，还不快快感谢夫人？”
　　她最是知道了，那些和夫人讨价还价的人一点儿机会都没有，比如说四姑奶奶家的那几位姬妾，最后被夫人留下的只有沫儿姑娘和梨儿姑娘，那些心比天高的人早就不知哪儿去了。
　　只t有自立自强的人，才能博得夫人另眼相待，所以说孙敏能得夫人一句许诺，实在是饶天之幸。
　　孙敏这时反应过来，也意识到这句许诺意味着什么，顿时热泪盈眶，跪叩感激：“夫人的恩情，民女没齿难忘。”
　　说着不顾玉秀的阻拦，硬是了三个响头，脑袋都磕肿了。
　　这位姑娘，果然是个实心眼。

第979章 不堪忍受
　　玉秀连忙把人拉起来。
　　就在这时候，屋子外边传来一阵请安的声音，崔维桢跨过门槛走进来，看到大堂中热闹的景象，不由挑了挑眉头。
　　他方才带着崔执端和崔执明去了外宅的院子安顿客人们，两小孩留在外院休息，他才有空回来，就看到了这一幕。
　　还未等众人反应过来，钟雅兰比任何人都积极地走过去，盈盈一拜：“民女见过知府大人。”
　　所有人的目光都向她看去，钟雅兰的身形微微摇晃，但还是维持住身子，微微扬起秀丽的脸蛋仰望着眼前高大的男子，脸上的笑容羞涩又是期盼，还暗含着几分朦胧的仰慕。
　　崔维桢的眉头拧了起来。
　　献殷勤的女子他见多了，一眼就看出这人究竟抱着什么心思，想到这是他和蓁儿一起救下的人，心中就更加生气一些。
　　总有种好意被糟践的愤怒感。
　　“玉秀，把人送走，日后不要什么人都放进来叨扰夫人。”
　　崔维桢冷静到无情的一句话让钟雅兰脸色瞬间变得苍白，惊惧地跌倒在地上，其他两位和她抱着同样心思的女郎也是脸色青白，一副惶然无措的模样。
　　但是没有人回去怜悯她们，玉秀很快就把她们“请”了出去，孙敏和吕雪也不好意思继续待下去，也匆匆告辞了。
　　等到没有了外人，崔维桢才和叶蓁蓁抱怨道：“怎么把这些人放到眼前？乌烟瘴气的。”
　　叶蓁蓁也叫屈了：“我哪知道她们有了这等心思？我还以为她们求见是为了告辞呢。”
　　“明天就把人送走。”崔维桢一副不堪忍受的模样。
　　叶蓁蓁连连点头，却也忍不住调侃道：“都怪你，蓝颜祸水，招惹了一堆烂桃花。”
　　崔维桢点了点她的额头：“为夫有蓁儿这朵桃花就足够了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　叶蓁蓁嗔骂了一句，但心中非常受用，脸上的笑容就没断过。
　　第二日，钟雅兰三人被客客气气地请离了府衙，孙敏和吕雪也告辞了。
　　府衙里还住着一群贵客，这群贵客并非旁人，而是一路护送他们来到明州府的吴三等人。
　　他们原本当天就想要离开的，被崔维桢挽留了下来，今日大宴宴请了他们之后，崔维桢询问他们日后的出路。
　　吴三喝了一碗酒，用袖子擦了擦嘴，道：“草民们落草为寇实乃无奈之举，如今明州在大人辖下，势必会百废俱兴，我们普通老百姓也能活命了，再继续待在山上就没有必要了。此番回去后，我们留下一些人照顾受伤的大人们，其他人就各回各家吧。”
　　他们在路上已经听说了，石县的县令已经伏法，他们寨子的弟兄们很多都是石县人，现在回去还能从官府那儿得到抚恤银子，再怎么也能活下去的。
　　崔维桢点头表示赞许：“那你呢，日后有什么安排？”
　　吴三原本是一名镖师，为了庇护逃难的灾民才落草为寇的，现在灾民们能够各安其所，也不知他是什么个安排法。
　　吴三没听出崔维桢的言外之意，道：“兴许是继续走镖吧，我都习惯了，除了走镖，我也不会其他活计了。”
　　崔维桢看了他一眼：“吴兄弟一手锤法武得虎虎生威，武艺实在高超，若是不觉得屈就，不知吴兄弟是否愿意加入我崔家护卫队？”
　　吴三愣了一下，紧接着就是狂喜，立马站起来，对着崔维桢拱手参拜：“承蒙大人不嫌弃草民粗鄙，愿意为大人效犬马之劳！”
　　镖师和伯府的护卫，两相比较之下，是个傻子都知道该选哪个。
　　崔维桢也很高兴，举起酒樽与他对饮了一杯，周武其他人就没这么斯文了，他们习武之人向来豪爽，因为彼此之间是救命的恩情，现在吴三又成了他们的一员，丝毫不需过渡就接纳了他，一群人围在一圈喝了起来。
　　崔维桢见此，悄悄地离席了，让他们好好地吃喝，免得他们因为他的存在而拘束。
　　回到明熙苑后，发现叶蓁蓁正在忙，不由好奇地过去看了一眼：“在忙什么？”
　　桌面又是地契又是白银布匹的，有些奇怪。
　　叶蓁蓁正在安排事呢，忽然又一股酒气袭来，她皱了皱眉头，抬头就看到喝得脸颊通红的崔维桢出现在她身边。
　　“你这是喝了多少酒？玉盘，快去厨房要一碗醒酒汤来。”
　　专职跑腿的玉盘立马就下去了，崔维桢无奈地在叶蓁蓁身边坐下，道：“习武之人好久，与大家一同宴席，难免喝多了一些，放心吧，我没醉。”
　　叶蓁蓁见他神色清明，有些半信半疑，毕竟这人喝醉了酒和平时没什么两样，不管怎么说，先喝碗醒酒汤再说。
　　厨房知道郎君今日要宴请，醒酒汤早早就备下了，不一会儿的功夫，玉盘就提着一碗醒酒汤回来，崔维桢不喜欢醒酒汤的味道，但是在妻子的盯梢之下，他最终还是硬着头皮喝了下去。
　　见他乖乖地喝了汤，叶蓁蓁的神色缓和了一些，终于愿意回答他的问题了：“我在给寨民准备一些答谢礼，此番承蒙他们搭救护送，我们才能安全抵达明州府，日后说不定没什么机会再见了，给一些酬谢也是应有之义。”
　　原来如此。
　　崔维桢又把吴三加入护卫队的消息说了，叶蓁蓁很高兴，道：“吴三武艺高强，有了他，咱们的护卫队是如虎添翼了。正好护卫们的宅子还有住处，不用再另外找宅子了。”
　　府衙虽然有崔家护卫们值班时的临时休息室，但并不是正劲儿的住所，考虑到这一点，叶蓁蓁早就为他们备下了宿舍宅子，不管是单身还是成家了的，都分配得妥妥当当。
　　宿舍宅子距离府衙并不远，是李越早早就买下来的，虽然价格昂贵，但伯府并非支付不起，对于这些替伯府卖命的护卫们，这些付出都是值得的。
　　叶蓁蓁看了看手上的地契，想起了重伤亡故的张铭，又感伤了起来。

第980章 死得其所
　　崔维桢知道那张地契是给谁的，沉默了半晌。
　　“我已经吩咐下去，张铭的妻女会被妥善照顾的。”
　　“嗯，我知道，咱们能做的也只有这么多了。”叶蓁蓁轻叹了一口气，与崔维桢说道：“我想去张家一趟。”
　　崔维桢想也不想就说道：“我陪你。”
　　他现在满身酒气，就这么去未免有些不尊重，便回房沐浴更衣，又熏了香才与叶蓁蓁一道出门。
　　叶蓁蓁与崔维桢带上厚礼前来张家拜访。
　　张家的宅子正安置在护卫宿舍宅子附近，这是张铭护主去世后李越安排的宅子，他的妻女也搬到宅子里居住，连张铭都是在这里发丧的。
　　宅子门口挂着白幡，大门紧闭，玉盘去敲门，许久才有一道沙哑的女声在里头响起：“贵客何人？”
　　声音轻柔，但也带上几分警惕，想来是担心遇上不法之徒。
　　玉盘连忙说道：“张嫂子，我是玉盘，我们家郎君和夫人来探望你了。”
　　下一刻，只听木门嘎吱一声被拉开，露出一张形容憔悴的妇人面容，妇人不过二十许，相貌清秀，脸色却带着病态的苍白，眼中有褪不去的红肿，显然这些日子都是以泪洗面的。
　　这边是张铭之妻，君氏。
　　君氏看到来人后，十分惊讶：“原来是大人、大驾光临，小妇人有失远迎，贵人快快请进。”
　　这是一座一进的宅子，住张家母女俩绰绰有余，李越在她们入住之前应该派人收拾过，但宅子里依旧透出疏于打理的荒凉和冷清。
　　君氏非常拘谨，把人请进客厅后，还想去沏茶，被叶蓁蓁拦住了：“张嫂子不必忙碌，交给下人做就是了。我今日与夫君过来，是想给张护卫上柱香的。”
　　君氏一听，眼睛又红了。
　　她连忙用帕子擦了擦眼睛，哽咽地说道：“大人和夫人有心了，夫君生前最为敬重大人，这次能够以性命回报大人的知遇之恩，也算是死得其所了。”
　　君氏原是秀才之女，因为家学渊源，也是识文断字之人，她并没有因为丈夫之死而对主家无理取闹或是心怀怨怼，通情达理得让叶蓁蓁心生愧疚。
　　她握住君氏的手：“张嫂子，是我们伯府对不住你们母女俩，张大哥若不是为了保护我们，也不会死于贼人之手。”
　　君氏有些受宠若惊，心中更是熨帖，道：“在其位谋其政，夫君受伯府供养，护卫主家安全乃本职，伯府并没有对不起我们，只是、只是亡夫少了几分福分。”
　　她强颜欢笑t的模样让人看得心酸。
　　崔维桢作为外男不方便多言，此时言简意赅地说了一句：“张铭乃忠义之士，你们母女俩日后有什么困难尽管找伯府，若能帮得上忙，我们绝不推辞。”
　　君氏连连道谢：“大人和夫人慈善，小妇人和小女已经被安排得妥妥当当了，日后即便没有了夫君，我们也能好好地活着，民妇只想好好把女儿养大，日后招个赘，好歹给张家留个香火。”
　　叶蓁蓁点了点头，把装着地契的盒子递了过去：“这地契你收着，日后也算是有安家立命的住处了，今日我还带来了一些米粮布帛，只是一些薄礼，张嫂子千万不要拒绝。”
　　君氏连连摆手：“使不得，使不得，夫人有所不知，李总管已经给了我们抚恤银子，连我家夫君的丧事都是伯府一力操办的，小妇人真的不能再拿您的好处了。”
　　“拿着，就算你不要，也得为孩子考虑。”
　　叶蓁蓁不由分说地把盒子推了过去，然后站起来：“我们还未给张护卫上香呢，劳烦张嫂子带路了。”
　　作为一位母亲，叶蓁蓁确实精准地抓住了君氏心理的弱点，最终她还是收下了地契，擦了擦泪水，带着他们去上香。
　　张铭的牌位供奉在中堂，因为还未过热孝，堂中一片缟素，所有人都下意识地放轻了呼吸，神色都不自觉地沉重了起来。
　　崔维桢出门前特地换了一身素衣，叶蓁蓁也是如此，他们上前拈香，郑重地对着张铭的牌位拜了拜，才把香火插了进去。
　　随行的丫鬟们一一上前上了香。
　　君氏这才注意到他们的衣着细节，夫人连头上的朱钗都去掉了，只剩下一根碧青色的玉簪挽着发，浑身上下素净到极点。
　　君氏的眼睛又红了，心里仅有的那点儿怨气也消散无踪，伯爷和夫人当真是个好主子，难怪夫君甘愿以命报之。
　　上完香后，叶蓁蓁心里好受了一些，重新回到客厅，问着：“令爱可是睡着了？怎么不见她？”
　　提起女儿，君氏的脸色柔和了许多，言语间还带着愧疚和心疼：“这几日我心伤难忍，没多少精力陪伴她，梅儿也懂事地陪着我，跟着我哭了许久，这几日身体有些小恙，刚刚才喝了药睡下。”
　　张铭和君氏的女儿张素梅今年才五岁，还是什么都不懂的小娃娃。
　　叶蓁蓁将心比心，只觉得怜爱：“可曾请了大夫？我竟是未曾听说这件事，玉盘，快去请余芷姑娘过来给梅儿看看。”
　　还未等君氏拒绝，玉盘立马像风一般地跑去了。
　　君氏感激不已：“梅儿只是小恙，大人和夫人才刚来州府，小妇人不敢叨扰您，便去药铺抓了药，一帖喝下去也好得差不多了。”
　　“小孩子体弱，还是得让大夫看看。余芷姑娘最擅长小儿妇科，让她来看看是最妥当不过了。”
　　叶蓁蓁拍了拍手，道：“等梅儿身体好些了，就来府上给馨宁作伴，你日后也能轻松一些。”
　　以前君氏在家相夫教子，现在没了丈夫依靠，叶蓁蓁便做主让她去伯府绣房做活儿，好歹也是个正经儿的收入。
　　小女郎才几个月大，哪里需要什么玩伴？君氏知道夫人这是在照顾她们孤儿寡啊，心中既是感动又是安心，连那股不知所措的彷徨也渐渐消散了一些。
　　夫君离世了没关系，她们还有伯府可以依靠呢，日后总不会差了去。

第981章 贵客临门
　　叶蓁蓁这几天一直不得闲。
　　偌大的伯府在明州安顿下来并不容易，里里外外都需要她统筹安排，好在内有玉秀和秋芜，外有张三和李越，有他们的协助倒是轻省了许多。
　　除此之外，还要安排各处的产业。
　　李越在明州买了几处田庄铺子，日后专门供养伯府的日常开销，至于再多的就没有必要了，伯府在京城的产业就足够多，没必要在明州这个地界儿与民争利。
　　除了伯府的产业，叶蓁蓁和王祁合伙开的国色胭脂坊在明州府城也有分坊，巧的是，王祁正好来了明州府。
　　叶蓁蓁听闻下人来报时，顿时喜出望外，连忙对玉盘说道：“快去通知老夫人，就说祁郎来了。”
　　王祁与崔维桢一道进来，一照面，王祁就笑开了：“九弟妹，两年未见，你是一点儿也没变啊。”
　　“祁大哥同样风采依旧啊。“
　　叶蓁蓁笑眯眯地对着他拱了拱手：“咱们边走边说，方才我已经通知娘亲了，她若是知道你来了，肯定得高兴坏了。”
　　王祁乃王氏族人，其父与崔大娘颇有渊源，每次王祁登门拜访，崔大娘都很高兴。
　　“许久未见姑奶奶了，不知姑奶奶身体可好？”
　　“娘的身体还好，不过此番长途跋涉，多少受了累，这几日正在休养。”崔维桢接了话，问道：“你怎么有空来明州？”
　　王祁说了缘由：“永州的一家胭脂坊出了些小问题，我过去处理，正巧离明州府不远，就顺道过来探望你们了。”
　　国色胭脂坊是叶蓁蓁和王祁的产业，两人六四分，叶蓁蓁虽然占了大头，但是付出的辛苦却远远不及王祁，她只需坐在府里收账本就是了，但是王祁却是要满大周跑的。
　　叶蓁蓁十分愧疚：“祁大哥，永州的胭脂坊出了什么事？看我，这些事情都没能帮上忙，劳累你四处跑。”
　　王祁爽朗一笑：“没什么大事，永州胭脂坊的管事贪墨被发现，重新换了个人罢了。九弟妹快别这么说，我这人闲不住，就爱四处跑，再说了，现在能让我跑的事情也不多，手下的得力人多的是呢。”
　　一路走走谈谈，全变成了两人的工作交谈，崔维桢听得云里雾里，但也耐心地陪着，偶尔插上一两句，很快就到了福禧院。
　　院子里的丫鬟一看到他们，就欢喜地前去禀告，崔大娘走到大堂门口，一看到王祁就笑了起来：“果然是祁哥儿来了，快快进来。你是打哪儿来的？家中一切可好？听闻你新添了一个儿子，日后可不能再四处跑了，有什么事交给下人做就是了，宁可少赚点儿银子，也不能少了陪伴……”
　　崔大娘一见面，就握着王祁的手唠叨个不停，王祁含笑听着，一问一答，老实得像个小孩子似的，惹得崔执端频频张望。
　　王祁看到，揉了揉他的小脑袋：“旺仔，还记不记得我？”
　　上次见到时，崔执端还是四岁的小孩子呢。
　　王祁原本没抱希望，没想到崔执端的记忆非常好，立马点头道：“记得，记得，伯伯上回还给我一个九连环，夸我聪明呢。”
　　王祁吃了一惊，没想到这孩子两年前的事情还记得，顿时高兴地从袖子里取出一个小锦囊来：“这是伯伯在永州买的小玩意，里面是六对琉璃球，你拿去和执明玩儿。”
　　长者赐，不可辞。
　　崔执端和崔执明笑眯眯地谢过，打开小锦囊一看，发现里头有六对流光溢彩的琉璃珠子，每一个珠子里面的颜色和形状都不一样，其中一颗居然还是非常漂亮的猫眼儿。
　　“娘，您看，这个珠子好像雪儿的眼睛啊。”
　　正猫在炕上打盹儿的雪儿听到她的名字，立马抬起小脑袋瞧了一眼，很快又不感兴趣地窝了回去。
　　但是，很快雪儿就来了兴趣，因为两位小主子拿着琉璃球四处玩，滚来滚去的小珠子惹得她小脑袋四处转悠，最后再也忍不住跑过去扑了起来。
　　两小孩一猫玩得十分快乐，笑声时不时传来，旁边的大人们被感染到了快乐，也不禁微笑起来。
　　不过，拿着价值不菲的琉璃球抛着玩，也只有这等富贵人家的公子哥儿做得出来了。
　　叶蓁蓁倒是不觉得什么，几个玻璃球罢了，她小时候也和哥哥玩过呢。只不过她哥手劲儿大，砸坏了她好多漂亮的玻璃球，慢慢地她就不愿意和哥哥玩，转而去找邻居家的小姐姐玩了。
　　那时候无忧无虑的样子，和这会儿的崔执端、崔执明也差不多了。
　　大家对孩子非常纵容，就算是最严格的崔维桢也没有因噎废食，毕竟崔执端和崔执明从未因为玩乐耽误到功课，渐渐地他也没有管得太严了。
　　王祁没见过馨宁，洗三、满月和百日都没在，这会儿免不得问道：“我那小侄女儿在哪儿？上回没空去京城，一直没得见，我这次来是备了大礼的。”
　　“合着你这次来是要当散财童子的。”
　　崔大娘大乐，让奶娘钱氏把馨宁从暖阁抱出来，馨宁才刚睡醒，小眼睛水汪汪的，小脸蛋红扑扑的，看得王祁心都软了，立马把一枚玉佩取出来：“这是在佛前开过光的玉佩，听当地人说非常灵，可保小儿无病无灾，我特地去求了两枚，一枚给我家小子，一枚给馨宁了。”
　　“你有心了。”
　　崔大娘替馨宁戴上玉佩，馨宁得了新的物什，立马好奇地摆弄起来。
　　崔维t桢和叶蓁蓁都表示感谢，王祁摆了摆手，表情很是羡慕：“九弟和九弟妹好福气，如今你们也算是儿女双全了，可惜我一共得了两个小子，一个闺女都没得呢。”
　　崔维桢嘴角浮起了一抹得意的笑，但很快就掩了过去，一本正经地说道：“都是缘分，你听娘的话，多在家里待一阵子，说不定也能得个闺女。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　不得了了，维桢居然会一本正经地开黄车。
　　王祁也被呛了一记，臊得满脸通红，偏他家的姑奶奶还赞同得直点头，他硬着头皮说道：“我考虑考虑。”
　　叶蓁蓁没忍住，以帕掩唇笑了起来。

第982章 接风洗尘
　　王祁并没有在明州府久留，只待了两天就回去了。
　　王祁一离开，明州府官吏给崔维桢接风洗尘的日子就到了。
　　身为知府夫人的叶蓁蓁也在受邀之列，届时大小官吏的夫人也会出席，若是在以往，这些夫人们压根儿没机会出现与叶蓁蓁同席，但是现在身份不同，叶蓁蓁作为知府夫人，这次的洗尘宴是最好的亮相机会。
　　在明州府的第一次公开亮相，十分臭美的叶蓁蓁一点儿也不敷衍，仔仔细细地打扮了一番。
　　崔维桢与幕僚们商谈完要事才回房接妻子，他才刚站在门口，呼吸就是一窒。
　　叶蓁蓁已经穿戴妥当了。
　　她今日穿着一身水红色的对襟襦裙，胸口裸露出的肌肤如上等的羊脂玉一般白皙细腻，蕴含着诱人的光泽。浑身的线条纤秾合度，增之分则太长，减之分则太短，亭亭玉立，清艳脱俗。
　　听到脚步声，叶蓁蓁回头看来，粉面含威的小脸瞬间如春风入暖，绽放出一朵绚丽的花儿。五官是那么熟悉，杏眼溜圆而灵光蕴藉，鼻子挺巧笔直，樱桃小嘴不朱而赤，粉面桃腮，含威不露，插在鬓发上的百鸟朝凤金步摇更显得她雍容华贵。
　　但是她的气度清艳出尘，未曾被华丽的头饰压了气势，反而与她清艳的面容相得益彰，光彩照人。
　　这么多年过去，她似乎变了，又似乎没变，笑容依旧灿烂，几步上前挎住他的手，说话的声音是她特有的语调：“你忙完了？那咱们是不是得出发了？可是我还没上妆呢。”
　　语气有些小苦恼。
　　崔维桢看了她一眼，脸上的肌肤瓷白无瑕，双颊透着自然的粉红，连双唇也是不点而朱，若是不仔细看，还真看不出来她不施粉黛。
　　“不急，慢慢来，我等你。”
　　崔维桢在旁边坐下，十分耐心地等着叶蓁蓁上妆，大约了过了两刻钟，叶蓁蓁才终于打扮妥当，笑盈盈地看过来：“可以了，维桢，你看我好看吗？”
　　崔维桢抬起头，对上她含嗔带笑的眉眼，心中一动：“绰约多逸态，轻盈不自持。”
　　叶蓁蓁喜上眉梢，两靥更添绯红。
　　出门后，崔维桢禁不住叶蓁蓁的撒娇请求，最终陪着她一块儿坐马车赴宴。马车上，叶蓁蓁掏出昨日才梳理出来的明州府人物关系图，与崔维桢复习起来。
　　“这些人物关系都对了，记不住也没关系，你是知府夫人，没人敢给你难堪。”
　　整个明州府，唯独她的身份最尊贵，那些官吏夫人们对她只有巴结恭维的份儿，哪怕是她叫错了别人的名字，对方也不敢有丁点儿不满。
　　叶蓁蓁嗔了他一眼：“礼多人不怪，咱们初来乍到，礼上三分总是没错的。对了，金都尉可曾回来了？今日是否携其夫人到场？”
　　金都尉名为金骁阳，是明州府驻军都尉，官品级与知府等同，崔家一行人抵达明州府时他并没有出现，据闻是去军营练兵去了，也不知此番他会不会出现接风宴。
　　崔维桢拨弄着手上的扳指，狭长的凤眼微微眯起来：“即便在军营练兵也能收到消息，如无意外的话，金都尉不会缺席今日的接风宴。”
　　叶蓁蓁若有所思。
　　马车平稳地驶过青石大路，不一会儿的功夫，清风楼就到了。
　　清风楼是明州府最负盛名的一座酒楼，不仅有大堂厢房，后头还有隐蔽私密的独立宅院，能够满足各种宴会需求。
　　今日杨同知定下的是最好的清风阁。
　　伯府的车驾畅通无阻，直入清风楼，在一处挂着“清风阁”牌匾的宅院前才停下，杨同知及其夫人早就等候在侧，见此连忙迎了上来。
　　崔维桢先下了车，他并没有走，而是朝着车厢门口伸出手，紧接着，一只如玉石般莹润的柔荑搭了上来，慢慢地，车厢内的佳人露出了真容。
　　佳人如皓月，皎皎其辉，烨然华彩。
　　杨同知和杨夫人呼吸一轻，一时间被来人清艳的容貌摄住了心神。
　　这是何等的神仙眷侣啊？崔知府年少有为，及冠之年就加官封爵，成就令旁人难以企及。这样的出色的成就，其俊美的相貌反倒成了锦上添花。
　　当崔知府与其夫人一道出现时，所有人才知道什么叫做天作之合，什么叫做一对璧人。
　　原来，这世上真的有这等神仙般的人物。
　　杨同知定力不错，很快就回过神，恭恭敬敬地对着上司见礼，杨夫人慢了半拍，但礼节未曾出现什么错误。
　　崔维桢和叶蓁蓁笑着打了招呼，在杨同知和杨夫人的带领下走入清风阁。清风阁一路繁花似锦，隐约有丝竹之声传来，待越过重重美景，热闹的宴席便显露在眼前。
　　宴席还未开始，早早就来到的众人三三两两地聚在一处，处处都是欢声笑语，即便如此，在崔维桢一行人抵达时，他们还是第一时间发现了。
　　现场先是一静，紧接着，众人纷纷上前见礼，叶蓁蓁注意到，落在她身上的目光最多。或是好奇、或是惊艳、或是探究……形形色色，不一而足。
　　在场的人兴许见过知府，但是大名鼎鼎的宁国夫人，却是头一回见的。
　　叶蓁蓁早就熟悉各种目光的打量，从容的目光淡淡地扫过众人，立马把这些人与自己的名单对得七七八八。
　　不过，似乎还有个人没来。
　　正想着，忽然传来一道浑厚响亮的笑声，人未到声先至：“崔小弟，原来你早早就到了，怪我！怪我！竟是比贵客还要晚，等会儿金某先自罚三杯！”
　　话音落下，便见一位身高体健的中年男子走了过来，他面容极为刚毅，双目如铜铃般迥然有神，看似带着武将的飒爽和耿直，但其眼中不经意间流露出的几分锐利和肃杀，足够说明此人并非泛泛之辈。
　　金都尉身侧一左一右站着两位女子，左边的中年美妇应该是其夫人，右边一位妙龄少女，应该就是那位备受宠爱的嫡长女了。

第983章 表演才艺
　　金都尉嫡长女名为金颖萱，芳龄十五，是位颇为明艳的小美人，她似是注意到叶蓁蓁打量的目光，也好奇地看了过来。
　　叶蓁蓁友好地点了点头，转而与金都尉的夫人打招呼。
　　金都尉的夫人姓卢，出身不凡，乃五姓世家之一的卢家女。即便她并不属于嫡系，但其身份已经足够非凡同乡。
　　就是不知这位卢氏娘家是属于开明派还是保守派，初来乍到，了解的消息并不多，这些消息只是在脑海里打了个转，叶蓁蓁已经和卢氏打完招呼了。
　　卢氏非常热情，一见面就把她捧得极高：“久闻宁国夫人大名，今日终于得见，果然是风华绝代般的人物，我辈之人实在难以企及。”
　　叶蓁蓁淡淡一笑：“金夫人过奖了，我和大家一样，都是一个鼻子两只眼儿，若说有什么不同，大概是格外贪图口腹之欲了，我才来明州没几天，已经打听好明州的美食，只待有空去尝一尝鲜了。”
　　大家没想到看起来高高在上的宁国夫人竟然如此平易近人，顿时添了几分亲切，杨同知的夫人许氏就笑道：“那夫人是来对地方了，咱们明州啊，别的不多，就各种美食多不胜数，保准儿您吃了就不想走了。”
　　“可不是么，咱们都是土生土长的明州人，不知夫人有什么饮食偏好？我们给您推荐推荐。”
　　“我倒是不难伺候，偏好只有一个，好吃就行了。”
　　众夫人都被她诙谐的话语逗得一乐，七嘴八舌地推荐起来，卢氏也微微一笑，加入她们的聊天：“我在明州待了三四年，倒也吃了不少美食……”
　　诸位夫人以叶蓁蓁为中心，兴致盎然地谈起各种美食，不像是夫人们的聚会，倒像是一群美食品评家了。
　　崔维桢远远看了一眼，发现妻子适应良好之后，才与金都尉等人去了另一头男宾所在的席面。
　　且不说崔维桢如何，就论女宾所在。
　　今日不仅卢氏待了爱女赴宴，不少夫人也带了自家女儿前来露脸，叶蓁蓁非常善解人意地把话题引到这群年轻小女郎身上。
　　结果不知怎么着，突然就引出了一场才艺表演。
　　最初的最初，仿佛是司狱司黄夫人t夸自家女儿善琴艺，说着说着就让自家女儿献上一曲给大家助兴。
　　黄夫人开了头就不得了了，其他夫人纷纷让自家女儿在宁国夫人面前献艺，深怕落于人后，一时间竟是争奇斗艳，热闹不已。
　　至于叶蓁蓁……
　　别问，问就是尴尬，不知道的还以为她在选秀呢。
　　不过，抛开这些不谈，一群年轻鲜嫩的小姑娘弹琴作画，场面非常有美感，虽然她们的才艺略显单调，但精彩程度丝毫不输于后世的各种选秀节目。
　　这些女郎当中，才艺最出众的当属杨同知的女儿杨婉诗和金都尉之女金颖萱。她们一人表演书画，一人表演琵琶，才艺都远胜同龄人，更显出类拔萃。
　　叶蓁蓁非常捧场地鼓掌：“诸位女郎多才多艺，真让我大开眼界。诸位夫人教导有方，日后少不得向夫人们讨教一二。”
　　杨夫人连连谦虚：“哪里哪里，小女学习书画十几载，如今堪堪入门而已，在夫人您这位书画大家面前，算是班门弄斧了。若能得到您一两句指点，也算是她的造化。”
　　杨婉诗期待又紧张地看着她，小声说道：“小女素来仰慕夫人，对您您自创的须弥画更是神往不已，只可惜明州并无擅长须弥画的夫子，小女只能自个儿摸索，久久不得章法，不知日后能否有机会向夫人请教一二？”
　　她看起来很紧张，但还是鼓起勇气向她请教，叶蓁蓁觉得她的画灵气十足，想来也是爱画之人，想了想便答应了。
　　杨婉诗喜不自禁，连连福身道谢。
　　金颖萱见此，也连忙开口：“夫人，小女同样仰慕您的须弥画，不知可否与杨姐姐一同登门请教？”
　　杨诗婉鼓了鼓脸，神色有些郁闷。金颖萱似是未觉，依旧一脸期待地看着叶蓁蓁。
　　卢氏帮腔道：“夫人您有所不知，我家这小妮子不知有多崇拜您，对您的事迹如数家珍，得知今日来见您，兴奋得一晚上没睡呢。”
　　金颖萱不好意思地笑了笑，娇嗔道：“娘！”
　　“好好好，我不说，我不说就是了。”卢氏点了点她的鼻子：“你这妮子惯会撒娇躲懒，以前让你学习书画偏偏不听，现在后悔了吧？若是夫人看不上你，可别哭鼻子。”
　　金颖萱后悔地低下了头。
　　叶蓁蓁的目光在金家母女之前流转，轻呷了一口暖茶，才道：“既然金女郎想学须弥画，那便与杨女郎一道便是。只是我并非时时有空，若是女郎真心想学须弥画，势必得延请名师才是，免得延误了时机。”
　　须弥画经过这么多年的发展，渐渐开始壮大，不少人已经掌握这门画法，不过这些人大多都在京城罢了。
　　卢氏连连道谢，又道：“夫人所言极是，只是名师难以延请，只能自个儿胡乱学者，如今有您指点迷津，是这两个孩子的福分，若是还学不会，那只能算是无缘，辜负夫人的教导了。”
　　叶蓁蓁笑而不语，她只是答应指教一二，可不是要给她们当夫子的，这时候保持微笑就行了。
　　其他夫人看得眼热，非常艳羡金家和杨家借机和宁国夫人搭上了关系，即便她们也想让自家女儿一块儿去学须弥画，也没敢开这个口。
　　宁国夫人愿意指点金家和杨家，那是因为两家的身份不一般，夫人愿意给面子，那是情分，若是她们也上去凑热闹，那就是没眼力劲儿了。
　　卢氏没得到回应也不尴尬，继续找着话题闲聊，聊着聊着，忽然想起来似的：“对了，我听说杨夫人安排了明州最出名的戏班子严庆班来唱戏，怎么不见出来唱几曲儿？”
　　杨夫人淡淡一笑：“确实准备了戏班子，只是不知夫人喜不喜欢，若是不喜欢，也没必要叫上了。”

第984章 美人如花
　　严庆班的戏班子？
　　叶蓁蓁初来乍到未曾听过这个戏班子的名号，不过在场的诸位夫人女郎俱是精神一震，满脸期待，想来这个戏班子在明州非常有名。
　　叶蓁蓁虽然不是很喜欢听戏，但是不得不说，唱戏听戏很符合这样热闹的场合，不然一群人坐在一块儿干巴巴地聊天，到底有些尴尬。
　　于是便说道：“杨夫人，既然请来了，那就让他们上台唱几场吧，我也好见识见识明州的戏曲儿和京城有什么不同。”
　　杨夫人连忙吩咐人去请戏班子上台。
　　卢氏捻了一个果子送进嘴里，再用帕子擦了擦嘴角，笑道：“夫人，那您可要好好看了，严庆班的戏班子一票难求，特别是羲娘的高腔格外优秀，咱们明州不少夫人都是她的戏迷呢。”
　　再过不久，盛装打扮的伶人们粉墨登场，大戏开场，锣鼓齐喧，忽而有一道清亮的戏腔穿透而出，一位身段窈窕的花旦惊艳出场，场下瞬间喝彩阵阵，不用猜便知，这位应该就是卢氏口中的羲娘了。
　　叶蓁蓁虽然不热衷听戏，但鉴赏水平还是有的，这时候的戏曲水平还未发展到后世的巅峰，但是各家流派独具特色，新鲜又具备艺术感，倒是值得静下心去听一听。
　　叶蓁蓁渐渐沉浸了进去。
　　这是一出非常传统的痴心女子负心郎君的戏剧，在伶人们高超的艺术渲染之下，席上的夫人女郎们都入了戏，不少人潸然泪下，拿着帕子直擦眼泪。
　　叶蓁蓁饱受此类剧情套路的轰炸，脸上只有纯然的欣赏，与那些哭红了眼睛的夫人们相比，倒是显得有些另类。
　　卢氏看了她一眼：“夫人果然与众不同，羲娘这出《芸娘绝夫》广受好评，每次演出都是赚得大把眼泪，我头一回看时眼睛都哭肿了，之后又看了好几场，现在勉强有了抵抗力才不至于太过感伤。没想到夫人头一回看竟是能做到不动声色，实在非常人能比。”
　　不知道是不是错觉，叶蓁蓁总觉得这位卢氏每次都话里有话，但对她的态度又非常热情，竟让她一时间分不清对方是不会讲话，还是真的含沙射影。
　　叶蓁蓁决定以不变应万变：“这样的戏码着实常见，且不论戏曲表演，就是一些小说杂书中也多有提及，我看的杂书多，见惯了这等套路，倒也不觉得如何。”
　　“哦，夫人还喜欢看书？”
　　“不过是一些难登大雅之堂的杂书罢了。”
　　叶蓁蓁淡淡地回应了一句就没再言语，静静地观赏着台面上的演出，很快一曲终了，满堂喝彩。
　　叶蓁蓁率先鼓掌，道：“唱得好，有赏。”
　　玉秀立马取来打赏的银子，让跑腿的丫鬟们把赏银送上去，戏班的报幕立马高唱：“拜谢宁国夫人赏金十两！”
　　严庆班所有的伶人在台上齐齐拜谢。
　　在叶蓁蓁打赏之后，其他夫人也纷纷打赏，三四两或是五六两，都是银子打底，不敢越了宁国夫人的风头——当然，这个赏银已经属于很高了，严庆班的伶人们几乎乐开了花，拜谢的声音一道比一道高，场面热闹极了。
　　最后，卢氏竟然也打赏了十两金子，同时还与叶蓁蓁解释了一句：“我可是严庆班的老戏迷了，这阵子一直忙于内宅，许久未曾去听过。今日托夫人的福才有机会一饱耳福，勉强过了戏瘾，这不，趁此机会把漏掉的打赏全补上了。”
　　叶蓁蓁含笑点头：“金夫人心善，是个雅人。”
　　“哪里哪里，不过是上不得台面的爱好罢了。”
　　卢氏掩嘴笑了笑，招手叫人把羲娘叫了下来，道：“夫人，羲娘的小曲儿也唱得不错，让她给您小唱一曲儿。您品鉴一番，听听她唱得如何。”
　　这股热情安利的劲儿，很有后世那些追星少女的影子了。
　　叶蓁蓁非常给面子地点了点头。
　　很快，羲娘摇曳生姿地走下来，花旦的体态神态无一不美，就那么娉娉婷婷地往旁边一站，再盈盈一拜，仿若一朵灼灼盛开的芍药一般艳丽优雅，一举一动都是美感。
　　最重要的是，这位羲娘的面容非常出色，即便在浓厚的彩妆之下已经可见其卓越的五官条件，可见是位淡妆浓抹总相宜的大美人。
　　她从台上到台下，这一路走来，不知有多少夫人女郎在她的艳光下黯然失色，她的身上，仿佛夺取了所有的光芒一般，艳丽逼人。
　　叶蓁蓁见惯了美人，也喜爱美人，倒是没有被眼压得不悦，反而仔细欣赏了一番美人风姿，不得不说，她的眼睛被愉悦到了。
　　她果然是个好色之徒。
　　羲娘不仅人美，声音也非常动听，宛若黄莺般的嗓音婉转动人，盈盈福拜时更是柔媚动人，看得人心都酥了。
　　这样姝丽的美人儿，难怪名动明州。
　　叶蓁蓁连声音都不自觉地柔和了下来：“羲娘不必多礼，听闻你小曲儿唱得不错，随便唱几首让我们听一听吧。”
　　羲娘飞快地抬头看了一眼，近一看，宁国夫人愈显清艳大方，她的眼中全是欣赏和好奇，与那些明明心里t厌恶鄙夷却佯装喜爱的夫人们格外不同。
　　她抿了抿唇，低下了头：“承蒙夫人们抬爱，奴家新谱了一曲《长相思》，还未唱过，若是夫人不嫌弃，奴家斗胆献唱一曲。”
　　“哦，是哪一首《长相思》？”叶蓁蓁好奇地追问道。
　　羲娘道：“是知府大人去岁在明州新作的《长相思》。”
　　叶蓁蓁脸红了。
　　这首词她太熟悉了，正是崔维桢在明州赈灾时给她写下的情诗，她以为只是两人的私房寄词，万万没想到竟然到了人尽皆知的地步。
　　情书被赋曲儿弹唱什么的，也太羞耻了。
　　然而还未等她平静下来，旁边的卢氏忽然咦了一声，好奇的问道：“崔大人新赋的《长相思》？我倒是未曾耳闻，羲娘是如何知晓的？可惜，我等竟是错过了欣赏的好时机。”
　　话音方落，所有人都看了过来，神色非常微妙。

第985章 士死知己
　　大抵美人总是逃脱不了一些桃色风闻，当这则桃色事件与一位德高望重且才华横溢的名士相关时，更是劲爆非常，特别是这则暧昧不清的风流事件在正室面前暴露时，更是戏剧性十足。
　　八卦是人类的天性，在场的众人像是鲨鱼闻到腥一样敏锐起来，虽然碍于叶蓁蓁的身份不敢明目张胆，但各种微妙揣测的视线一点儿也不少，并且脑海里自动补全了各种可行的八卦。
　　才子配佳人，崔大人去岁在明州府赈灾，若是因缘际会与羲娘产生了纠葛也是情理之中，毕竟这样的天姿国色实属罕见，哪怕是崔大人也不例外。
　　各人有各种心思，唯独杨夫人许氏一脸煎熬加后悔，早知如此，她就不该请严庆班来唱戏，好好的一出接风洗尘宴，没得变成了得罪人的宴会。
　　作为风暴的中心之一，叶蓁蓁并没有众人想象中的惊怒，这么多年的夫妻关系，她对崔维桢的人品和作风是非常相信的，若是他做了什么对不住她的事，绝对不会这般自在的。
　　她之所以会默不作声，不过是趁机打量众人的脸色，偌大的明州府衙，肯定并非铁桶一块，因为其特殊的政治地位，里头肯定有各种利益纠葛，各人亦有各自的小心思，并不是她们的热情巴结就能遮掩过去的。
　　比如说一手主导了这出好戏的卢氏。
　　现在可以确定，她把羲娘叫下来唱曲儿是故意的，为的就是这一幕。
　　想要让她难堪吗？
　　叶蓁蓁浅浅一笑，芙蓉粉面，雍容华贵：“维桢从未与我提起此事，羲娘若是方便，也与我说道说道，你是如何知道此词的？”
　　所有人都惊讶地朝宁国夫人看去。
　　特别是羲娘，她已经做好了承受宁国夫人怒火的准备，没想到夫人非但不惊怒，反而一派从容，极具风度，仿佛一点儿也不担心受到背叛。
　　这一刻，她的心中涌出一股说不清道不明的情绪，更多的，是自愧不如的释然。
　　她盈盈一拜，陈明原委：“回夫人的话，奴家并不知这首《长相思》并未广为传颂，只是一次偶然的机会从郭郎中口中得知，崔大人又做了一首惊才绝艳的好词，一时心生仰慕之意，登门求词作曲儿。大人心善，并没有拒绝奴家的来意，奴家这半年来一直苦练词曲，得知大人将要了来明州上任的消息后更是欣喜若狂，便想着要亲自在夫人您的面前奏唱此曲儿……若有冒犯，还请夫人降罪。”
　　没有故作可怜，亦没有哀声求饶，一席话说得不卑不亢，条理清晰，从中可见其出众的胆识和人格，引得叶蓁蓁刮目相看。
　　羲娘虽然沦落贱籍，但是若论其人格之独立，人品之高尚，不知比在场的某些夫人高处多少。
　　这不，就这样的解释，还有某些人抱着龌龊的想法，开口问道：“羲娘，恕我多嘴，你是如何认识郭郎中和崔大人的？去岁明州所辖的县遭遇水灾，就连明州也受到波及，两位大人忙于赈灾，一日不得空闲，你区区戏班子伶人，如何得见两人大人尊面？”
　　叶蓁蓁看了一眼，开口说话的是礼房赵礼司夫人，脸上的笑容看似温和，却有隐藏不住的鄙夷和怨怒。
　　旁人兴许不懂，羲娘却非常清楚，因为礼司大人是严庆班的常客，又是她的戏迷，这位礼司夫人对她格外不喜，常常给她各种找茬，此时生出某些龌龊之心也是情有可原的。
　　她原本不在意，但是又不愿意被宁国夫人误会，便解释道：“赵夫人所言极是，若是往常，以我等卑贱的身份自然无法得见两位大人尊面。但两位大人是陛下钦定的赈灾大臣，每日都身在水患的第一线，做的都是救苦救难的大善事。水患之际，我们严庆班正好外出演唱，不幸被大水所困，是崔大人带人把我等救下来的。
　　此时正值人手缺乏，我严庆班上下自动请缨，帮忙搜救灾民，因而与两位大人相识。这原本不是什么见不得人的事儿，只是诸位夫人身在深闺不知内情，难免被流言所误。奴家乃贱籍，名声有污倒是不如何，只是两位大人乃磊落君子，万万不可让他们名声因奴家所污，才有奴家的自辩。”
　　说完，她又是盈盈一拜，神色不卑不亢，腰板始终是挺直的。
　　礼司赵夫人气得面红耳赤，有心再讽刺几句，却见宁国夫人起身把羲娘搀扶起来，脸上流露的竟是毫不掩饰的喜爱和敬佩，盛赞道：“羲娘不必妄自菲薄，你虽然身在贱籍，但作为皆能称作高义。我虽然远在京城，但也知水灾凶险，被洪水冲走的灾民不知凡几，哪怕是救人也得承受房屋坍塌、泥水冲击等危险，就算这些躲过了，还有灾后流行的瘟疫亦能够害人性命……
　　苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？多少人因为个人性命而躲避，羲娘你与严庆班却能迎难而上，堪称义士。依我看，严庆班作为明州府最出众的戏班子，果然是实至名归。”
　　席上众人听罢，一时间哗然。不过是一群戏子罢了，宁国夫人对他们的评价未免太高了吧？
　　唯独羲娘脸上布满了红晕，眼睛亮得惊人。
　　“士为知己者死，能得夫人如此赏识，羲娘死而无憾。”
　　与羲娘一同跪拜的，是严庆班所有的伶人，班主更是激动得热泪盈眶，心中澎湃难言。
　　众人皆道他们是下九流之辈，提起时多有鄙夷，从未有人像宁国夫人这般把他们当作正经儿的人看待，还盛赞他们为义士。
　　这样的殊荣和称赞，让他们死了也是值得了。
　　“好一句’苟利国家生死以，岂因祸福避趋之？’好一句’士为知己者死’，今日这一出，未尝不是一桩佳话！崔大人，此时此刻，当浮一大白！”
　　一道洒脱的笑声突然响起，众人连忙看去，才发现男宾们不知何时已经走了过来，不知把这场闹剧看了多久。

第986章 狂生戴霁
　　方才放声言语的是一位中年文士，只见他一袭青衫，一把美髯须，一顶玉冠束发，脸上的笑意落拓轻狂，很有狂生的气质。
　　他的身份已经呼之欲出，应该是鹿鸣书院的山长戴霁。
　　这位戴霁也是一位奇人，满腹经纶，才高八斗，名誉大江南北，偏偏就不科举做官。他的名声之大，连宣武帝都有所耳闻，一旨诏书把他招到京城当侍讲学士，专门当皇帝的移动图书馆。
　　结果侍讲学士才当了三个月，戴霁就不喜官场束缚，直接和宣武帝辞官走人，偏偏宣武帝还准了。戴霁辞官后寄情山水，游遍大山南北，以天为席地为被，以山为妻水为子，端的是豁达不羁，名士风流。
　　后来书院横空出世，戴霁停下了放荡不羁的脚步，在明州府创建了鹿鸣书院，不少仰慕的学子慕名而来，其规模名气竟是丝毫不逊色于朝廷创建的云山书院。
　　所以说，实在是一名奇得不能再奇的男子了。
　　戴霁身旁站着一位身穿深衣的严肃男子，眉宇间有一道深深的法令纹，应该是府学的学正孔舒。这位孔学正身份同样不凡，乃孔子后人是也，两榜进士出身，学问很是精深，只是为人刻板守礼，很是不喜那些离经叛道之事。
　　此时他眉头紧锁，也不知是为戴霁的孟浪不悦，还是因叶蓁蓁对戏子的盛赞不喜。
　　戴霁对同行的黑脸视若无睹，对着叶蓁蓁拱手，笑道：“素闻宁国夫人有国士之才，理想抱负不输男儿，今日一见，果然是女中豪杰。霁久仰大名。”
　　叶蓁蓁没想到自己随口借用的一句诗竟是会被这群文士听到，顿时有些汗颜，心虚地瞄了瞄正笑盈盈的崔维桢一眼，连声道：“戴山长过誉，本夫人不过是拾人牙慧罢了，不敢当，不敢当。”
　　崔维桢心知妻子肯定是借用了后世的名言，便帮着说了一句：“内子喜爱看t杂书，原诗作已经不可考，戴兄可别再夸了，不然本官回府还得帮内子恶补诗文。”
　　叶蓁蓁脸红了，这不是变相说她不会作诗嘛，她没忍住偷偷瞪了她一眼，大庭广众之下拆她的台，太可恶了！
　　戴霁瞧见他们的眉眼官司，连道有趣，不过他没打算就此放过叶蓁蓁，又继续笑眯眯地说道：“宁国夫人自谦了，虽然您的诗才不显，但画工了得，一手须弥画空前绝后，出神入化。霁一直苦无良师，如今您来了明州府，可真是及时雨啊。不知夫人可否愿意来书院当一名教谕，给门生们教授须弥画？”
　　语出惊四座，大家都震惊地看向戴山长。
　　虽然戴山长离经叛道的声名已经久为流传，但亲耳听到他邀请女子当教谕这一举动，已经震撼众人的三观。
　　时下女子连学堂都不得入，竟然能够当教谕，可真是、可真是……众人一时间竟是想不出什么词来形容。
　　作为当事人的叶蓁蓁也有些小震撼，一是为了戴山长的大胆，二是为自己，她万万没想到自己居然能有资格当老师的一天。
　　虽然她在前世是名牌大学生，但在古代的文化水平是不高的，读的儒家经典都没学生多，真的适合当老师吗？不会误人子弟吧？
　　不过只是当美术老师，对文化水平要求不高的吧？
　　叶蓁蓁陷入甜蜜的纠结，正不知如何是好之际，就听一道严肃的声音愤愤地响起：“胡闹！女子无才便是德，身居内宅才是礼法，戴山长，你让女子当教谕，视天下礼法为何物？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她想不想去是一回事，被外人指指点点说三道四又是另外一回事，这位孔学正也太扫兴了吧？
　　叶蓁蓁还不知道这还是孔学正嘴下留情的结果，顾忌到她的身份地位没敢多说些什么，火力全往戴霁身上轰了，若换成旁的女子……那不是三言两语的事情了。
　　戴霁似是与孔舒怼习惯了，都不等崔维桢和叶蓁蓁发话，立马就反唇相讥：“孔兄此言差矣，宁国夫人之才绝非寻常女子能比，若无夫人之功，何来的民间书院？何来的百善堂？府学不少门生都受到百善堂的资助，不知多少贫困学子因此才不至于中断学业，孔兄作为府学学正，公然反对宁国夫人，未免太不应该了吧。”
　　“胡说！休想狡辩蒙混老夫！”
　　孔舒气得吹胡子瞪眼：“百善堂和学院都是崔大人之功，宁国夫人虽是提倡人，但正合相夫教子的内义。男主内，女主外，这才是正法。”
　　戴霁一点儿也不急，又笑：“那宁国夫人的永善堂又何解？孔兄，以你的说法，宁国夫人岂不是不安于室？”
　　孔舒：“……”
　　孔舒哑口无言，他实在无法反驳，永善堂是利国利民的大好事，就算是他也没法昧着良心说一句不好。
　　更别说永善堂是在陛下和皇后娘娘的支持下开办的，监管是宁阳公主，他敢说句不好，那就是对圣上有所不满了。
　　孔舒憋得内伤，叶蓁蓁也十分无语。
　　两位德高望重的儒学大家才一打照面就为她吵起来，她怎么不知道自己有红颜祸水的潜力？若是两个年轻鲜嫩的小帅哥就罢了，但这两人……
　　叶蓁蓁浑身一抖，不停地朝崔维桢使眼色，别人为了她吵得面红耳赤，他这个当夫君的一脸看热闹的表情是咋回事啊！
　　在妻子嗔怒的目光下，崔维桢轻咳了一声，道：“内子不才，但一手须弥画绝对不输于人，教导鹿鸣书院的门生绰绰有余。孔学正，你觉得呢？”
　　孔舒脸色几番变化，知道知府是铁了心要维护妻子，心里像是吞了黄连一样发苦，僵硬地说道：“夫人之才，并无可指摘的地方。”
　　“那就行了。”
　　崔维桢理所当然地夸道：“德高为师，身正为范。内子无论是才华还是德行都不输于人，若为教谕，绰绰有余。”
　　这毫不谦虚的言论听得众人面面相觑，唯有戴霁哈哈大笑，直言：“知府大人真乃我辈中人。妙哉，妙哉！”

第987章 昭告天下
　　时人讲究谦虚内敛，就算是自家人有什么出众的成就，都要谦虚上几句，以免在人前落个轻狂自大的名声。
　　从犬子、贱内、拙荆……等等称呼中可见一斑，时人是不擅长吹捧自家人的。
　　偏偏崔维桢反其道而行，众人才觉得诧异，总觉得君子端方的知府大人不像是这种行事作风的人。
　　若是他们得知崔维桢在京城广为人知的传闻，就不会对崔知府的“护妻”感到惊讶了。
　　叶蓁蓁此时的心情也有些复杂，当然她的复杂与其他人不一样。
　　她出任鹿鸣书院教谕一事，若说无人反对也就罢了，她会权衡利弊之后再仔细做选择。但现在有孔舒反对在前，崔维桢和戴霁的维护在后，叶蓁蓁若是反对，那真是白瞎了他们的一片“苦心”。
　　叶蓁蓁当场答应了戴霁的邀请，不过她也说了自己的情况：“我大概时间不多，每旬只能去一两次，如果戴山长没有意见的话，这件事就这么定下来。”
　　“一两次就足够了。”
　　戴霁得偿所愿，喜色溢于言表，看在孔舒的眼底就没那么舒服了，不过他好歹安慰自己，左右宁国夫人不是来府学教学，心里那口气才勉强顺了顺。
　　事情就这么定了下来，戴霁却不满足，把话题重新带回此前的风暴中心，他笑盈盈地说道：“方才只顾争辩，反倒是冷落了羲娘，实在不该。在下对羲娘作曲的《长相思》好奇得很，何不现在唱给我等听一听？”
　　羲娘向叶蓁蓁投去征询的目光。
　　叶蓁蓁：“……”
　　头一回儿，叶蓁蓁尝到了社死的滋味，大庭广众之下被人家把情书唱出来什么的，实在是太羞耻了！
　　也不知道崔维桢是怎么想的，当初居然没拒绝羲娘的请求。
　　不管她怎么瞪眼，崔维桢都是一脸无辜，仿佛造成今日这等局面与他无关似的，实在是腹黑得很。
　　叶蓁蓁无奈，把某人狠狠地腹诽了一通之后，才对羲娘点了点头。
　　羲娘轻呼出一口气，才素手轻拨，勾动了琴弦：“日色欲尽花含烟，月明如素愁不眠……”
　　羲娘的声音清亮悦耳，婉转缠绵，一丝一弦的弹唱情意绵绵，仿若情人在耳边低语，又宛若爱人在远方惦念……
　　精妙的诗词加上动人的渲染力，众人无不受到了感染，其中以叶蓁蓁的感慨最深，她仿佛重回了去岁的时光，担惊受怕，牵肠挂肚，每一天都是愁丝，每一夜都是难眠……
　　这一首词，与她的心境是再契合不过了。
　　一抬眼，发现崔维桢正看着她，他也不知看了多久，接触到她的目光便暖暖地笑开，眼底的情意如化不开的蜜水一般，甜到人的心底。
　　电光火石之间，叶蓁蓁突然明白了崔维桢允许羲娘传唱词曲的本意，借羲娘之口昭告天下，这或许是他表达情感的另一种方式。
　　这世上还有比这样的情书更加浪漫、更加动人吗？
　　叶蓁蓁立马被感动了，眼中的情意更加缠绵。

第988章 匪夷所思
　　羲娘一曲终了，满堂喝彩。
　　戴霁拊掌而赞：“人美，曲美，词更美，珠联璧合，也不失为一桩佳话。”
　　也只有他才能把这般轻狂的话说得如此稀疏平常，羲娘似是知道戴霁的为人，脸上带着恰到好处的喜色，福身道谢：“奴家献丑了。承蒙崔大人不嫌弃，奴家才有机会谱曲儿吟唱，大人不觉得奴家胡乱改动才好。”
　　崔维桢看了妻子一眼，唇角含笑：“不错，改得很好。”
　　叶蓁蓁也跟着点头，羲娘脸上的笑容愈发真切了。
　　有了他们三人背书，其他人即便有什么其他想法也不敢妄言，换着花样夸着，当然，重点不是羲娘的弹唱，而是可劲儿地夸知府大人诗才横溢，夸他与夫人伉俪情深……
　　饶是厚脸皮如叶蓁蓁也听得直脸红，反倒是崔维桢淡定极了，非常自然地接受了大家的夸赞。
　　他以前多低调的一个人啊，在外头牵着他的手都不行，现在居然公然在明州府的社交圈子秀恩爱，实在是令人匪夷所思。
　　等到宴会结束，叶蓁蓁实在没忍住好奇问了出来。
　　崔维桢正抱着女儿逗弄，闻言笑看了她一眼：“你猜猜看？”
　　叶蓁蓁：“……”她要是能猜到还用问？
　　馨宁不满爹爹的不专心，不满地呀呀叫了起来，小嘴嘟得老高，几乎能挂油瓶了。
　　崔维桢轻笑出声，莫名其妙地说了一句：“馨宁的性子与你像了十成十。”
　　“所以呢？馨宁是我女儿，性子像我不是应该的吗？”叶蓁蓁满脸问号，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　崔维桢把女儿塞进妻子的怀里：“你们娘俩的性子都一个样，爱吃醋，又惯会耍赖。就说羲娘一事，若是没有《长相思t》这首词曲，你在宴会上得知我与她的渊源，又将会如何？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她默不作声的样子让崔维桢暗暗发笑，他轻咳了一声，一本正经地说道：“当然，更重要的原因是挡桃花。本官家有贤妻，不屑于理会外边那些莺莺燕燕。”
　　叶蓁蓁：“………”
　　虽然说得一本正经，怎么觉得有故意调侃她的因素在呢？
　　“蓁儿，你觉得我此举如何？”
　　久久没有听到她的回应，崔维桢还催促了一句，眼中的意味已经不言而喻了。
　　叶蓁蓁既是无语又是好笑，心里是非常甜蜜的，但还是言不由衷地傲娇了一句：“还不错，这次有长进了。”
　　崔维桢闷闷地笑了起来。
　　闲聊逗了趣，叶蓁蓁摸了摸肚子觉得有些饿了：“你饿不饿？要不要吃点东西？”
　　虽然刚从宴会上回来，但是宴会全是应酬，叶蓁蓁作为话题的中心自然没什么空闲去出东西，所以这会儿是半饥半饱，肯定是熬不过漫漫长夜的。
　　崔维桢虽然恪守饮食规律，但这么些年下来也慢慢地被叶蓁蓁带偏了，此时点了点头：“那就陪你吃一些吧。”
　　叶蓁蓁叫来伺候的秋芜：“叫些吃的上来，不需要什么大菜，做些面条上来就行了。”
　　虽然只是简单的面条，但是叶蓁蓁吃起来也格外讲究，她最爱吃凉拌面，厨娘们也被她调教出了好手艺。
　　面条是现做的手工细面，冷水过一遍之后就捞起来，再配上几样新鲜入味的调料就可以了。
　　这些活儿厨娘们是做熟了的，在粗使丫鬟们的帮衬下，主子们所需的凉拌面就做好了。一会儿的功夫，一群人就提着食盒来到明熙苑，眨眼间就把里头的东西摆满了炕桌。
　　面是叶蓁蓁和崔维桢都喜欢的鸡蛋面，但调料各种各样，盐罐、白糖、陈醋、肉脯、酱油……这些琳琅满目的调料看得人眼花缭乱，也亏伯府有这个钱财禁得起耗费，寻常百姓家连盐都少见呢。
　　叶蓁蓁亲自调了酱料，又配上些许颜色清脆的小菜，整一碗面就显得色彩丰富起来。
　　这碗面不仅好看，吃起来更是劲道和鲜美都不缺，秋芜在旁解释道：“这面是用鸭架子熬的汤做底，鲜而不腥，吴婆子说肯定合您口味。”
　　可不是么，吃着爽口，一不小心就吃了三碗呢。
　　好在盛面的碗不大，一不小心吃多了也不是很撑，叶蓁蓁摸了摸圆滚滚的肚子，发现崔维桢也停下了筷子，便问：“吃饱了吗？”
　　“可以了，不用太多，免得夜里不能克化。”
　　不过他觉得今晚的面确实不错，便吩咐道：“来人，给老夫人和两位小郎君都送去，让他们尝尝鲜，只吃一小碗即可，不用多吃。”
　　秋芜连声应是，指挥着小丫鬟们一起收拾东西，然后又拎着食盒送温暖去了。
　　正好说起儿子，叶蓁蓁就不免问道：“明日起你就该忙起来了，执端他们的功课怎么办？是不是该他们送到学堂去？”
　　崔维桢点了点头：“明州府上下百废俱兴，我日后的空暇时间越来越少，能指导执端他们的时间也不多了，是该送去让夫子好好教导才是。”
　　“送去哪里？”
　　明州府有不少私塾学堂，师资好的也有不少，只是她初来乍到两眼一抹黑，也不知道哪家私塾比较好。
　　孩子的教育是大事，可不能胡乱选学校。
　　崔维桢早有准备，道：“就送去鹿鸣书院。”
　　“鹿鸣书院？”
　　叶蓁蓁惊讶地问道：“鹿鸣书院也有蒙学？”
　　与她的大惊小怪相比，崔维桢显得格外从容，好像在说着什么寻常的事情一般：“此前没有，但今日之后就有了。”
　　叶蓁蓁：“……谁的主意？”
　　“戴山长方才在宴会上与我提的。”
　　叶蓁蓁无语凝噎，半晌才憋出一句话：“这也太儿戏了，书院的教谕们有经验吗？”
　　小学生上课和大学生上课是两码事，书院的教谕们习惯了给大学生上课，恐怕搞不定小孩子吧？
　　崔维桢却一点儿也不担心，道：“周老太傅从未教过小孩，不也能给执端他们启蒙？知识都是相通的，你不必多虑。”
　　好像很有道理的样子。

第989章 杞人忧天
　　叶蓁蓁被说服了，这年头也没有师范毕业的“夫子”，大家都是凭着自个儿的能力传道授业，与普通的私塾相比，自然是学识更高的鹿鸣书院夫子更有能力。
　　——戴霁交游广阔，认识的名士也多，大家都非常给他面子出山授业，论起师资力量，这些教谕的水平丝毫不逊色于府学，甚至有隐隐超出之意。
　　这也是崔维桢愿意把儿子送去鹿鸣书院的原因之一。
　　若是书院的山长换作孔舒就不同了。孔舒虽然有才，但是为人刻板守礼，是新法坚定的反对者，崔维桢与他政见不合，不愿意把儿子送过去。
　　叶蓁蓁不知其中考量，只是关心地问道：“鹿鸣书院的蒙学何时才开班授学？”
　　崔维桢道：“约莫是两天后，鹿鸣书院开蒙学的消息传出，肯定有不少权贵豪强纷至沓来，两天的时间就足够书院做好准备了。”
　　确实在理。
　　明州府作为三朝古都，自然是人杰地灵之处，此处不仅有地方豪强，也有不少朝廷高官的家族，还有一些回乡荣养的老臣等等，这些人都是不可忽视的势力。
　　大门大户都有自己的族学，但若鹿鸣书院召开蒙学，各家自然能够看到其中的利益，肯定会让家中子弟去书院进学，不仅能够有名师教导，也能提前打好人际关系，也算是一举多得了。
　　想到自家儿子日后要面对这么复杂的人际关系，叶蓁蓁就有些发愁——儿子还这么小，会不会难以适应？
　　崔维桢笑话她杞人忧天：“执端与魏王府的四公子都能相处无恙，更遑论明州子弟？你且放心吧，没人敢欺负他。”
　　因为有丫鬟在，更多的话不适合讲出来，但叶蓁蓁却神奇地领悟了。
　　仔细想一想，她儿子的身份也不差啊。
　　他爹是清河崔氏的族长、是景宁伯，更是明州府的知府，在一些重要场合出席列班都是站头一名的存在，那些人即便巴结他还来不及，咱们会搞他儿子呢？
　　再说了，都是一些同龄的小豆丁，只要背后的家长不掺和，还真翻不起什么风浪来。
　　叶蓁蓁思绪通达，立马意识到自己是关心则乱了，有些不好意思地摸了摸鼻子：“我这几天抓紧时间给执端和执明做出新书包来，之前书包都旧了，新学期就要新气象。”
　　“让针线房做就是了，没得让你费眼。”
　　“不过是缝制书包罢了，算不得什么费眼的活计，一会儿的功夫就完成了。”叶蓁蓁看了他一眼，福至心灵，笑道：“我在路上闲着无聊，给你做了个荷包，要不要带上试试？”
　　崔维桢口嫌体真正，最后还是美滋滋地收下了荷包，第二天就带着上衙了。
　　崔维桢正式上衙，立马就忙了起来，他头一等大事就是核查去岁的灾后赈济情况，特别是他一路走来发现不妥的县区，成为了他首要排查对象。
　　他这厢忙得团团转，连午膳都没空回去吃，叶蓁蓁差遣张三去前头叫人回来用膳时，才得到一个让她傻眼的消息——崔维桢下乡考察去了。
　　仔细一问才知道，原来是崔维桢不放心底下人呈现上来的数据，想要亲自去看看，结果走得急忘记和家里人说一声，导致叶蓁蓁派人去问才知道原委。
　　叶蓁蓁就很懵，并且有预感，日后这样的日子怕是还有很多很多。
　　但这是作为父母官的担当，叶蓁蓁知道崔维桢的抱负，并没有多说些什么，回头与等待儿子回来用膳的崔大娘说了情况：“……下乡去了，也不知何时才能回来。”
　　崔大娘叹了口气，一点也不意外：“维桢的性子像他爹，在公务上总是一根筋。”
　　兴许是想起亡父的缘故，崔大娘兴致不高，催促大家用完膳，又去佛堂给亡父上香了。
　　崔执端见不到父亲很失落，缠着娘亲问什么是下乡。
　　彼时叶蓁蓁正让人收拾一些洗漱衣物给崔维桢送去，也不知他下乡多久，有备无患总比委屈自己来得好。
　　听儿子这般一问，便仔仔细细地与他解释了一番，崔执端半知半解，叶蓁蓁索性道：“下次你爹爹下乡，你跟着去就明白了。当一名执政者，并不仅仅稳居庙堂之高就行了，必须深切明白百姓的生活状况，才能制定有益于百姓的政策。”
　　崔执端懵懵懂懂地点了点头。
　　叶蓁蓁揉了揉他的脑袋，道：“你爹已经替你和执明哥哥找好了学堂，就在鹿鸣书院。估计后天就要上学了，你这两天与执明好好温习功课，免得到时候夫子考校功课却答不上来。”
　　听闻要去上学，学霸崔执端不忧反喜，一连串问了许多t问题：“鹿鸣书院在哪里？离咱们家远不远？我是不是有很多同窗？爹爹后天能回来吗……”
　　叶蓁蓁一一回答了他的问题：“鹿鸣书院在城东，正好与衙门的位置相反，坐车也就两刻钟的功夫，并不碍事……你上学是头等大事，爹爹肯定会回来的。”
　　崔执端高兴了，开开心心地辞别了娘亲：“太好了，我回去告诉执明哥哥这个好消息。”
　　“记得温习功课！”
　　叶蓁蓁对着儿子跑开的背影喊了一句，得到他一个响亮的回答：“知道了，娘。”
　　叶蓁蓁摇头笑了笑，总觉得自己似乎忘记了什么事，一时间又想不起来，便甩甩脑袋不再费劲儿，又继续忙碌了起来。
　　初来乍到全都是事儿，内外中馈，人情往来都必须尽快熟悉起来，还有给京中亲朋故旧的平安信也要写，一天下来忙忙碌碌，竟也没闲过。
　　当天晚上崔维桢果然没有回来，叶蓁蓁担心倒是不担心，只是有些挂念，夜里辗转了许久才睡过去。
　　第二日起来，一切照常。
　　等到了傍晚，才听玉盘飞快地跑进来禀报：“夫人，郎君回来了！”
　　玉盘的表情带着点儿来不及收起的震惊，叶蓁蓁顾不上多想，匆匆跑出去，正好与踏进院门的崔维桢打了个照面，顿时惊呆了。
　　眼前这个浑身泥浆的人真的是崔维桢吗？该不会是被人调包了吧？

第990章 不修边幅
　　叶蓁蓁从未见过如此不修边幅的崔维桢。
　　他穿的还是前日那身衣衫，但这身衣裳几乎看不出原样，肩膀处、袖子处、小腿处……全都是泥土，特别是小腿处的泥土最多，仿佛是整个人刚从泥坑里出来似的。
　　叶蓁蓁惊呆了，半晌才憋出一句话：“你这是怎么了？不少下乡吗？难道是掉进泥沼里了？”
　　崔维桢无奈极了。
　　他原本不想回来后院的，若是可以直接在前头沐浴更衣再回来也是可以的，只是他自从来到府衙后一直在明熙苑休息，前头的院子只当做摆设，一应贴身物品都没有准备妥当，只能回来后院了。
　　后院全是蓁儿的眼线，特别是玉盘那丫鬟一点儿也不懂得看人眼色，咋咋呼呼地跑进去禀告了。
　　原本打算偷偷去清洗的崔维桢被抓包，只好解释道：“下乡巡查了一番，回程的时候有位老乡家的牛陷进泥潭里，我和周武他们搭了把手。”
　　原来还真是从泥潭里出来的。
　　叶蓁蓁哭笑不得，连忙吩咐灶房准备热水，她不嫌弃地牵住他的手往里边走：“我让张三去给你送贴身衣物，你们没有碰上吗？”
　　“没有，估计是走岔道了。”
　　叶蓁蓁便没再追究，这会儿婆子已经把水抬了上来，因为怕崔维桢着凉，准备的是温水，崔维桢虽然觉得没必要，但也没有拒绝妻子的好意。
　　崔维桢浑身泥泞，早就觉得浑身发痒，一坐入浴桶就舒展了眉目，他看向旁边的叶蓁蓁：“你也忙了一天了，不用伺候，我自己来便可。”
　　叶蓁蓁手拿香胰子，看了他一眼：“难不成你还害羞不成？我刚刚看到了，你头发也脏了，得好好洗一洗不可。”
　　这下崔维桢也不说话了。
　　洗头发是个大工程，一般都是让下人帮忙洗的，但是看蓁儿现在这副样子，显然是不乐意让下人伺候的。
　　他只好听从指挥，乖乖地泡完澡，穿上中衣，坐在矮凳上让蓁儿帮忙洗头发。
　　古人不管男女，头发都特别长、特别多，清洗起来特别麻烦，朝廷一般会安排一个日子给大臣们沐浴洗发，这也就是休沐的来源。
　　崔维桢爱干净，沐浴洗发从不偷懒，这次是因为帮老乡救牛弄脏了头发，才不得不劳烦妻子再帮他清洗一番。
　　虽然在洗发，但并不耽误夫妻俩聊天，倒成了他们难得的独处时间。
　　崔维桢的发质好，叶蓁蓁帮忙清洗时很是轻松，饶是如此也花了小半个时辰，洗完后她的手都被泡白了。
　　“早该让墨砚帮忙洗了。”
　　叶蓁蓁倒不觉得如何，笑道：“墨砚不也浑身泥？你这当主子的也得心疼心疼人家。”
　　崔维桢摇头暗笑，他身边的小厮又不止墨砚一个，明明自己是个醋坛子，偏得找各种理由。
　　秋芜等人听到里边的动静，立马送来干净的毛巾，叶蓁蓁接了过来，仔仔细细地替崔维桢吸干头发上的水，眼看天都要黑了，要是再擦不干，晚上怕是不能休息了。
　　“去院子里纳凉吧。”
　　李越非常有心，高度还原了京城的明熙苑，连院子里的葡萄架子都搬过来了，所以在落日余晖之际，他们还能去葡萄架下纳凉，当然，最主要的还是擦头发。
　　齐腰的长发擦拭起来非常困难，不一会儿的功夫，叶蓁蓁的手就酸得不行，崔维桢劝她交给丫鬟，她偏不听，最后还叫把炭火搬了过来。
　　崔维桢：“……”这何必呢？
　　六月天烤炭火，虽然是为了烘头发，但也足够夸张了。
　　好在崔执端和崔执明闻讯而来，叶蓁蓁立马改变了主意，连忙招呼两个小帮手：“你们来得正好，快过来帮忙。”
　　崔执端和崔执明看得稀奇，他们还未替爹爹/叔父擦过头发呢，于是既是激动又是新鲜地凑上来，接过丫鬟们递过来的布帛开始擦拭起来。
　　崔执端非常有服务精神，一边擦拭一边贴心地问道：“爹爹，这个力道怎么样？会不会扯到您的头发？”
　　享受妻儿服务的崔维桢十分放松，哪怕儿子的手劲儿有点儿不知轻重，他还是非常纵容地夸道：“没问题，这个力道刚刚好。”
　　崔执端擦得愈发起劲儿了。
　　崔执明仔细观察了一番，也学着弟弟的样子擦头发，于是崔维桢得到了双倍的“快乐”。
　　还是叶蓁蓁发现崔维桢眉宇间微不可查的褶皱，才知道他并非如所言般享受，顿时有些哭笑不得，对着俩小孩说道：“你们且轻一些，莫要把你爹爹薅秃了。”
　　这可不是在夸张，地上就躺着不少头发呢。好在崔维桢年纪轻轻，发量又多，目前看来没有秃头的危险。
　　但是有句话怎么说来着？年少不知头发贵，老来秃头空流泪。
　　好好的一个大美男，可不能这么糟践了。叶蓁蓁可以说是非常颜控了。
　　崔执端不知自家娘亲的小心思，但他多多少少也继承了娘亲的颜控属性，想到父亲有一日会像夫子一样头发稀疏，顿时打了个寒颤。
　　他立马诚恳地道歉：“爹，对不起。”
　　风华正茂却被怀疑有秃头之危的崔维桢：“……”
　　到底是自己的妻儿，他还能怎么样？最终还是笑着原谅：“无妨，你能有这份心，为父心中甚慰。”
　　叶蓁蓁靠得近，能看清崔维桢微微抽搐的嘴角，顿时没忍住笑了起来。
　　她的幸灾乐祸惹来崔维桢的不满，偷偷捏了捏她的手心以作惩罚，叶蓁蓁才不怕他呢，凑在他耳畔小声地调侃了一句：“爷，奴家伺候得可合您心意？”
　　崔维桢的眼神瞬间变得幽深。
　　叶蓁蓁了然，露出了一抹得意的笑，像只花蝴蝶似的撩了就跑，飞快地挪开到安全距离，欲拒还迎的姿态拿捏得相当到位了。
　　孩子还在，崔维桢不便多做些什么，只是看了她一眼，轻声道：“等会儿见过娘亲，回来再罚你。”
　　叶蓁蓁连忙看向后头，崔执端和崔执明像两只卖力的小蜜蜂一样埋头干活，压根儿没发现俩长辈已经交锋过好几回了。
　　叶蓁蓁轻咳了一声，脸红了。

第991章 可以燎原
　　崔维桢的头发擦得差不多干的时候就简单地扎了起来，一行人去给崔大娘请安，崔大娘虽然远居后院，但明熙苑发生的事情也知晓了，免不得又抓着崔维桢的手询问了一通。
　　“怎么突然想到要下乡？听说你和周武下泥潭帮老乡救牛了？你自己也常说君子不立危墙之下，泥潭不知深浅，你贸然下去可曾想过安全问题？”
　　崔大娘是崔维桢的亲娘，询问起来问题来单刀直入，把叶蓁蓁方才没忍心责备的问题一股脑地抛出来，直把崔维桢问得哑口无言。
　　崔维桢自知理亏，老老实实地听训，崔大娘到底是心疼儿子，最后还是主动给了台阶下，询问了他这两天的经历来。
　　崔维桢松了口气，详细地替家人讲了他这两天的经历。
　　明州府城去岁遭遇水灾，明州城内能够迅速恢复起来，但是普通老百姓的抗压能力非常弱，虽然有朝廷赈灾，但毕竟延迟了一些，再加上有一些县令不作为，百姓们可谓是饱受苦难。
　　崔维桢前日调查各县的赈灾情况，发现情况不容乐观，不少百姓耽误了春种，如今田里是青黄不接的局面，虽然有朝廷的赈济，但现在许多百姓已经到了物力维艰的状态。
　　“现在许多百姓都吃不饱饭，一整天只靠喝稀粥支撑着，甚至都进山t挖野菜挖草根度日了。”
　　“阿弥陀佛，百姓的生活竟是如此困难吗？”
　　崔大娘一听就吓了一跳，因为明州城内一派繁华，任谁看都觉得明州百姓已经成功度过了劫难，没成想城内城外竟是两个世界。
　　叶蓁蓁也听得频频皱眉，若是一小戳百姓还好，凭借施粥还能勉强扛下去，但是按照崔维桢的说法，百姓们普遍都过得不好啊。
　　崔维桢见大家的情绪都因他带来的消息而低落，一时间有些后悔，连忙描补道：“无妨，明州府常年遭遇水灾，明州上下早有应对经验，你们无需担心，官府自然有经验解决。”
　　若有经验解决，前任知府何至于因为应对不力而被罢官？
　　叶蓁蓁没有拆台，而是主动接过话题，下令让下人摆膳，越过了这个话题。
　　用完晚膳后，崔执端和崔执明回去了前院，叶蓁蓁和崔维桢陪着女儿玩了一会儿，等到她休息了，才相携着走回明熙苑。
　　六月的星空星子璀璨，晚风送来一阵阵清凉，丫鬟们远远地坠在后头，叶蓁蓁和崔维桢慢慢地走着，谁也没有说话，享受着难得静谧时刻。
　　叶蓁蓁握着崔维桢的手，这只手并没有读书人的细腻，手心带着点微茧，那是常年练习射箭留下来的。
　　手心慢慢地沁出了汗，叶蓁蓁松开了手，崔维桢却紧紧地握着，她抬头一看，却见他眉头紧蹙，压根儿不知道她的动作，显然已经陷入了沉思。
　　显然明州的情况并没有他方才所说那般容易。
　　“有什么我可以帮得上忙吗？”
　　崔维桢捏了捏她的手心：“没关系，不用担心。”
　　叶蓁蓁也没办法了，在这一方面，崔维桢的主意肯定是比她更多的。
　　一路走回明熙苑，夫妻俩刚想要歇下，就听今夜值守秋芜过来汇报：“郎君，夫人，两位小郎君求见。”
　　叶蓁蓁和崔维桢走出内室，就看到崔执端和崔执明两个小孩子正一人抱着一个小匣子站在那里，正在嘀嘀咕咕的，也不知道在说些什么。
　　“你们这是在做什么？”他们说得进行，一直没有发现他们的到来，叶蓁蓁不由开口问了一句。
　　崔执端和崔执明这才抬起头来，崔执端先把手中的小匣子递过来，紧接着是崔执明，这两个小匣子叶蓁蓁非常眼熟，因为这是她给两个小孩准备的零钱箱。
　　“你们把零钱带过来做什么？”问出这话的时候，叶蓁蓁已经有了预感，不由看向孩子他爹，崔维桢此时凝视着两位孩子，心中不知道在想些什么。
　　崔执端也转头看向他的父亲，还带着些许奶声奶气的声音中是前所未有的郑重和认真：“爹爹，这些是我和执明哥哥的零花钱，您帮我们捐给吃不上饭的百姓吧。我们大部分的银钱都留在京城的，带在身边的只有这么多，帮不上什么大忙，但是娘亲说过，星星之火可以燎原，我们的零花钱虽然少，但是只要心，一定能做成大事的。”
　　崔执明在旁附和地点了点头。
　　叶蓁蓁看到他们这么懂事，心中欣慰极了。
　　崔维桢也柔和了眉眼，一直紧皱的眉头终于舒展开了，他逐个摸了摸两个孩子的小脑袋，道：“你们的心意我已经收到了，放心吧，这笔银子我一定替你们捐赠给有需要的百姓手上。”
　　得到保证崔执端和崔执明脸上都露出了笑容，甜甜地说道：“谢谢爹爹/叔父。”
　　叶蓁蓁低头在他们脸上亲了一记，在他们爆红的脸色中笑道：“好了，两位小朋友快回去休息吧，明天早上得去上学了，可不能在上学的第一天就打瞌睡。到时候被夫子打手掌，爹娘可护不着你们。”
　　崔执端和崔执明立马紧张了起来，匆匆与他们告别，小跑着离开了。
　　叶蓁蓁喊都喊不及，只好叫下人快步去守着，夜里光线不明亮，免得他们没注意路有了磕碰。
　　再次回到内室时，发现崔维桢正对着两个小匣子发呆，听到脚步声他才回过神来，对着叶蓁蓁说道：“把这两个小匣子收起来吧。”
　　叶蓁蓁有些意外：“不是答应孩子们要捐赠给百姓们吗？”
　　崔维桢摇了摇头：“这是他们的压岁钱，我是一家之主，哪有用孩子的压岁钱去填补窟窿的道理？孩子们有这份心是好的，先应下来，日后再找机会还给他们。”
　　很显然，崔维桢的一家之主包袱很重了。
　　叶蓁蓁却有些不看好，崔执端和崔执明现在可不是什么三岁小孩了，自己的小匣子里有什么难道还不清楚吗？若是日后再原封不动还给他们，保准跟你急。
　　看来日后是没机会还回去了。

第992章 世俗之见
　　第二日，叶蓁蓁和崔维桢早早地起床，洗漱完毕又去福禧院给崔大娘，这会儿崔执端和崔执明已经在了。
　　“这么早？”
　　叶蓁蓁惊讶地看着两个孩子，发现他们连书包都背过来了，这是她新做的书包，统一天蓝色，里头根据需求做了许多隔层，书本和笔墨纸砚各安其道，收拾得妥妥帖帖。
　　崔执端笑眯眯地表功：“娘，书本和学习工具都是我自己收拾的哦，早上醒来后，我和执明哥哥还去演武场打了一圈拳法呢。”
　　“不错，不错，学贵在坚持，可不能学你爹爹一样三天打鱼两天晒网。”叶蓁蓁一边揉着儿子的脑袋，一边瞥了某人一眼，意有所指。
　　因为昨夜“罚”人“罚”得太狠，导致今日起晚了的崔维桢：“……”
　　崔大娘以一道轻咳结束了儿子的尴尬：“好了，快些用早膳吧，免得误了时辰。”
　　下人们提着早膳鱼贯而入，很快就摆满了一桌子。今日的早膳格外丰富，应该是崔大娘为了庆祝孙子开学而特地吩咐的。
　　用完早膳后，作为粘人的哥哥，崔执端又去和妹妹歪缠了一会儿，叶蓁蓁叫他离开时他还有些舍不得，忧心忡忡地问道：“娘，我去上学了，妹妹会不会想我？”
　　叶蓁蓁：“……放心吧，不会的。”
　　得到肯定回答的崔执端愈发郁闷了，最近这两个月他几乎与妹妹朝夕相处，现在要离开妹妹去上学，一时有些难舍难分。
　　最后还是崔维桢训了一句：“不可做小儿情状。”
　　叶蓁蓁心里默默吐槽，儿子才六岁，可不是小儿情状么？然而孩子他爹的话效果拔群，崔执端立马振作起来，在妹妹脸上亲了一口后，就乖乖地背上书包做好准备了。
　　叶蓁蓁一转眼就看到崔大娘不舍的目光，这两个月多的朝夕相处，不舍的不仅仅是崔执端一个啊。
　　她不由开口问道：“娘，您要不要与我们一道去？”
　　崔大娘犹豫了一会儿，最终还是拒绝了：“不用了，你们送就够了，没必要兴师动众的，以后有空了，我再送也不迟。”
　　叶蓁蓁只好作罢，因为今日是开学报到，崔维桢和她才一块儿去送孩子，按理说崔维桢一个人就够了，但是她也得去确定一下日后的课程表，所以也跟着去了。
　　明州府的交通情况比京城好，不到两刻钟的功夫就到了城东的鹿鸣书院。
　　越靠近鹿鸣书院，交通就越堵塞，抵达书院门口时，门口已经被各色马车堵得水泄不通了。
　　形形色色的家长带着自家的宝贝来上学报到，粗略地算了算，每个孩子身边都跟着两三个家长和若干随从，这前呼后拥的架势比后世还要大，直把叶蓁蓁给看呆了。
　　原以为自家已经够夸张了，没想到居然还有更加夸张的。
　　门口全都是来送孩子上学的家长，不仅叶蓁蓁感到诧异，鹿鸣书院的原生员也有些摸不着头脑。
　　一位青衣士子便是其中一例，纳闷地问着旁边的同伴：“今儿个怎么回事？怎么这么多小娃娃来书院？咱们书院何时变成蒙学了？”
　　“赵兄你这几天请假了不知道，咱们书院从今日开始就有蒙学了，听说这事儿和咱们的知府大人有关。”那人神秘兮兮地说道：“知府大人长子今年六岁，咱们的山长为了结交知府，主动提出在书院开办蒙学，让知府大人送长子来上学。”
　　“知府大人？”
　　姓赵的士子激动地提高了声音：“可是景宁伯崔大人？”
　　崔维桢如今在士林当中的声誉毁誉参半，毁是因为他提出的改革触犯了权贵和世家的利益，成为他们的眼中钉肉中刺。但是他在清流中享有声誉，觉得他不恋权势，心怀百姓。
　　至于那些还未入朝为官的士子们，对他的感官就复杂了。
　　首先崔维桢才华横溢，连中三元的传奇备受读书人推崇和仰望，仕林当中没几个不知道他的《报朝廷书》，但凡是科举的士子，都想得到他的指点。
　　其次，他上书并参与创建了大江南北的四座云山书院，须弥画流派的开山鼻祖之一，在仕林当中享有极高的威望和人气。
　　但是科t举是为了入仕，崔维桢此前的改革无疑是触犯了他们将来能够得到的利益，如此一来，大家的感官就复杂了。
　　当然，明州府的士子感觉会更加复杂一些，因为崔大人去岁成功地治好了水灾，让明州府百姓免受更大的灾难，说是他们的大恩人也不为过，其他地方的士子可以肆无忌惮地非议景宁伯，唯独他们不能。
　　忘恩负义的名声是要不得。
　　赵姓士子倒是没有这个顾虑了，因为他是景宁伯的崇拜者之一，得知山长做了这个英明的决定，顿时喜出望外，连忙追问道：“山长巴……呸，结交知府大人，可曾请来大人为咱们授课？”
　　他的同伴神色顿时变得诡异起来：“大人不曾请到，但是宁国夫人请到了。”
　　“宁国夫人？！’’
　　赵姓士子激动得快要晕过去了：“夫人是要当我们的须弥画教谕吗？”
　　果然，同伴就猜到他会有此反应，赵兄自从知道须弥画之后就潜心研究，可惜进展不大，如今有机会得到专业的指导，怕是要高兴疯了。
　　他心中有些别扭，道：“可是，宁国夫人是女子，女子怎么能当教谕呢？”
　　赵姓士子诧异地看着他：“凌兄，你怎会如此迂腐？难道你也是拘泥于世俗之见的人？宁国夫人是女子有如何？咱们书院上至山长，下至教谕，有几个是循规蹈矩之人？你若是对宁国夫人抱有世俗之见，实在对不住你每个月领的助学善款。”
　　同伴羞愧地低下了头。
　　赵兄说得没错，若不是宁国夫人提出善堂之说，各地官府也不会给贫困士子提供善款资助，他正是受益人之一，若是没有官府的资助，他早就回家种田去了。
　　“赵兄，确实是我狭隘了，多谢你骂醒我。”
　　“做错能改，善莫大焉。”

第993章 史书典籍
　　鹿鸣书院门口车马喧嚣，崔维桢一行人也纷纷下了车马步行，深处人群当中，正好听到赵姓士子两人的谈话，一时间人众人反应不一。
　　正在叶蓁蓁老怀甚慰之际，自家儿子就震惊地看了过来：“娘，您要给我们当教谕吗？”
　　叶蓁蓁：“……”对哦，上次忘记和儿子说了。
　　她绝对不承认自己是一孕傻三年，非常淡定地回答：“目前尚且未知，看戴山长如何安排了。”
　　即便如此，崔执端也足够高兴了，初到陌生地方求学的那点儿忐忑顿时消失无踪，只剩下期待和跃跃欲试。
　　他娘是书院的教谕呢！同窗肯定很羡慕他！
　　崔执端和崔执明凑在一块儿嘀嘀咕咕个不停，时不时还笑了好几声，叶蓁蓁和崔维桢相视一眼，俱是无奈地摇了摇头。
　　越过摩肩擦踵的人群，一行人进入了书院，终于清净了下来。
　　书院中移栽着许多古树，石壁上篆刻着大贤的诗文，这一点是学自云山书院的。
　　再往上走，就经过一段汉白玉石桥，中间宽敞正道，左右预留小道。正中间通往的地方是鹿鸣书院的最高楼，也是藏书楼，取名弘文馆。弘文馆一共有三层，据闻一二层收藏的是各种史书典籍，第三层是各种诗文石碑的原稿，轻易不会开放。
　　崔维桢替他们介绍：“鹿鸣书院弘文馆的藏书，大部分是书院教谕所赠，剩下的便是士子抄写而来。里面专置抄写室，士子每抄写十本书籍，可以获赠一本书，这是许多寒门士子求书的重要途径之一。”
　　崔家藏书无数，崔执端就没为读书的问题发愁过，听闻许多士子家中连书都没有，脸上的惊讶怎么也掩不住。
　　崔维桢有意让他们见识一下生活疾苦，也不急着去报到，带着他们直入弘文馆。弘文馆看守的老头抬头看了他们一眼，非但没有开口阻拦，还朝他们拱了拱手。
　　进了弘文馆，一切的喧嚣都远去了，只剩下宁静和纸墨书香，崔执端和崔执明不自觉地压低了呼吸，惊叹地看着馆内浩如烟海的书籍——崔家的藏书虽然多，但终究比不上书院的藏书丰富，这一排排的书籍堆叠着，看起来格外有震慑力。
　　馆内除了他们，还有许多阅读的士子们，他们往来于书架之间，找到所需的书籍便席地而坐，心无旁骛地看了起来。偶尔有注意到他们的人，也只是抬了抬眼，并没有过多的好奇又重新埋头阅读了起来。
　　崔执端小声说道：“我喜欢这里。”
　　叶蓁蓁也小声道：”我也喜欢。”
　　崔维桢含笑地看着他们母子倆，又带着他们往里面走，很快一间摆放着许多张书案的抄写室出现在大家眼前。室内备有许多古书和笔墨纸砚，这些都是免费取用，因为都是贫困学子，抄书时都会非常认真谨慎，并不会造成浪费的情况。
　　此时的室内并不如外边安静，几位抄书的士子正凑在一处争执，个个吵得面红耳赤，似乎遇到了什么难以调和的矛盾。
　　叶蓁蓁仔细听了一下，原来是他们抄写的古书中出现了讹误，双方争执不休，都觉得自己是对的，所以抄书工作中断了下来。
　　最后他们谁也说服不了谁，正准备去找教谕请教，结果看到了门外的崔维桢一行人。
　　“阁下是何人？”
　　士子们见他们衣着华贵，气度不凡，一看便知身份不凡，一时间不敢造次，又看到他们身边跟着两位小童，便有了猜测：“阁下是给令郎报到的吧？您走错地方了，应该在弘文馆的右边，那里是教谕们的直舍。”
　　直舍，也就是办公室的意思。
　　弘文馆乃书院的藏书楼，是整个书院最宝贵的地方，外人若无教谕的带领是不得入内的，看守书楼的方伯怎么把人放进来了？难道是打瞌睡了？
　　崔维桢不知士子们内心丰富活动，谢过他们的好意提醒，解释了一句：“我们并非走错地方，而是素闻弘文馆藏书丰富，特地携家眷前来瞻仰。”
　　他的平易近人博得了大家的好感，特别是自家弘文馆被夸，他们更是生出一股由衷的骄傲和自豪——弘文馆的壮大也有他们的一份功劳呢。
　　他们谈起弘文馆便滔滔不绝，不可避免地提到了方才的争执，一位瘦高个的书生开口问道：“方才我等誊抄《荀子·性恶篇》，有句言：不如齐，鲁之孝具敬父者。私以为’父’为’文’之误，然而张兄认为原书无误。学生观阁下气度不凡，应是饱读诗书之人，故向阁下请教此句何解？”
　　所有人都认真地看了过来。
　　叶蓁蓁也不例外，她甚少读圣贤书，即便是被崔维桢压着读了一些，也是不求甚解。在这个方面，崔执端就比她不知强上多少倍，说不定不用等多久，她就辅导不了儿子的作业了。
　　不过是眨眼间的功夫，她的思维发散到天边，九头牛也拉不回来。崔维桢依旧是一副清雅从容的模样，不假思索地回答了士子们的问题：“《荀子·礼论篇》有言：事生不忠厚，不敬文，谓之野；送死不忠厚，不敬文，谓之瘠。《荀子》书中屡有此言，故而’敬父者’应是误’文’为’父’，皆由前人不达文意而改。”
　　瘦高个书生闻之，欣喜异常，与着身旁的书生说道：“张兄，我觉得这位阁下所言极是，你觉得呢？”
　　姓张的士子脸上犹带存疑，显然不相信眼前这位不知从哪里冒出来的陌生男子。
　　忽然，一道熟悉的声音从外边响起：“治学虽需严谨探索，但不可骄傲自大，冥顽不灵。知府大人的解释已经极为清楚，张毅，还有什么值得怀疑的？”
　　这道声音宛若平地一惊雷在书室内炸响，在场的士子们无不惊异地抬起头，一时间竟是不知惊讶山长的到来，还是惊讶眼前人的身份。
　　这位竟是传说中的知府大人吗？

第994章 待人接物
　　戴霁与崔家夫妇俩打完招呼，目光就放在他们身侧的两位小童上。
　　两位小童约莫相差两位，一大一小，一高一矮，穿戴一概相同，但待人接物和性格却是截然不同。
　　稍大一些的小童性子安静内敛，稳重有余，活泼不足，对外界保持着一股若有若无的警惕和提防，是一个自我防备心非常强的孩子，只有偶尔在看向崔家夫妇时，才露出属于他这个年纪特有的依赖和孺慕。
　　再看另一位小童，却又截然不同。
　　戴霁不由眼前一亮，心道：好一个钟灵毓秀的人儿！此子的身份已经不言而喻，他的相貌结合了父母所有的优点，像观世音菩萨座下童子般机灵可爱。虽然也是规规矩矩地站在大人身边，但是那双漂亮的眼睛一点儿也不安分，正好奇地打量着来人，这样的打量恰到好处，不显冒犯，反倒让人觉得他灵慧可爱。
　　这样灵慧可爱的小子，又有谁能够抵挡得住呢？
　　戴霁向来随心所欲，当即就开口夸道：“崔大人，宁国夫人t，这位想必就是令郎了吧？灵慧聪明，落落大方，果然不愧是崔氏子啊。”
　　“戴山长谬赞了，小子顽劣，日后还需仰仗山长和诸位教谕的教化。”
　　崔维桢拍了拍崔执明的肩膀，介绍道：“执明亦是崔氏子，乃执端的族弟，互为伴读。执明，执端，这位是你们的山长，快来见礼。”
　　崔执明和崔执端恭恭敬敬地上前见礼，动作整整齐齐，规规矩矩，显然是被家中严加教导过的。
　　戴霁立马明白了崔知府的意思，这是在告知外人，崔执明虽是伴读，但崔家待他如亲子，好教外人不敢轻视了他。
　　他眼尖地看到，那位叫崔执明的小童眼中闪过一抹水汽，再次抬头时，眼中的孺慕之情愈发深厚了。
　　孩子的态度最是做不了假，看来永宁伯和宁国夫人果然如传闻般正直高洁，并非是那些沽名钓誉之辈，只从他们对待族侄的态度就可见一斑了。
　　戴霁脸上的笑容愈发亲切，笑道：“你们想必还未去直舍吧，走走走，霁正好顺路，与你们一块儿走一趟。“
　　当然，临走前他没忘记”罚站“在旁的学生们，训诫了他们几句，让他们安心誊抄文稿之后，就带着崔家一行人离开弘文馆。
　　弘文馆往右是直舍。
　　鹿鸣书院是环湖设计，直舍和学堂临湖而立，湖中有湖心亭，湖边有垂柳依依，路上有抱书而行的士子，人文环境非常不错。
　　若是作为一名成年人，在这样的环境中教书求学是非常不错的，每天都能凭湖赏景，临湖听琴，不失为一种赏心悦目的享受。
　　但叶蓁蓁是教谕、是游客，更是一名六岁孩子的家长，看到这样的环境难免生出一股忧虑。
　　兴许有些指手画脚，但为了孩子的安全，她还是开了口：“敢问戴山长，临湖的栏杆是否牢固？可曾时常检修？不知道有没有配备会凫水的小厮守候在侧？蒙学的小子天性活泼，休息时间难免会有些打闹嬉戏，若是一时不慎坠湖就不好了。”
　　这个问题大家都未曾想过，崔维桢凝眉看了过去，戴霁同样如此，仔细审视起湖边的栅栏来。
　　栅栏是书院创建的时候搭建的，因为当时没想到开设蒙学，栅栏未曾做什么防护措施，故而栅栏很低，高度只有六岁小儿的腰部位置。
　　崔执端趴在栏杆眺望，旁人轻轻一推，便能轻而易举地把他推入湖中，以安全考虑来看，这样的高度实在太危险了。
　　戴霁虽然洒脱不羁，但办学态度是非常认真的，听完叶蓁蓁的指点后非但没有怪她多管闲事，而是郑重地对她行了一礼，谢道：“是我疏忽了。多亏宁国夫人意识到了问题所在，若没有夫人你的提醒，日后若是出了事故，怕是追悔莫及了。我立马吩咐下去，让匠人立马加固加高栅栏。”
　　戴山长态度如此慎重，叶蓁蓁对鹿鸣书院愈发满意了。
　　一路到了教谕的直舍。
　　直舍占地并不大，与后世的教师办公室差不多，许多教谕在一个宽敞的厅堂内办公，里面稀稀拉拉地坐着几位教谕，有的在看书，有的伏案工作，还有的在研究棋谱……各有各的事情做，非常安静。
　　听到脚步声，直舍内的教谕们纷纷抬头，脸上顿时生出了意外：”崔大人，山长。”
　　崔维桢之前在明州府赈灾时与鹿鸣书院的教谕们打过交道，故而他虽然是新官上任，但书院的教谕们都认识他。
　　崔维桢点了点头，也打了声招呼，然后又给他们介绍妻儿，几位教谕们愈发热情了，对着叶蓁蓁说道：“久闻宁国夫人盛名，今日一见果然不凡，日后就是同僚了，在须弥画一道上还请夫人多多指教。”
　　叶蓁蓁见他们神色热情不像作伪，心中好感愈盛，谦虚道：“惭愧，惭愧，我不过是仰仗一技之长忝为教谕，在传道授业一道上多有不足，日后还请诸位指教才是。”
　　“夫人过谦了。”
　　双方互相寒暄，叶蓁蓁也趁机拿到了自己的课程表，排班并不多，七日一次，一周四次课，倒也可以接受。
　　戴霁还贴心地问她：“这只是暂定的排班，夫人若是不便可以提出来，某再做调整。”
　　“山长已经考虑得非常周到了。”
　　叶蓁蓁的上班问题就这么定了下来。
　　接下来就到崔执端和崔执明的班级安排了。
　　目前蒙学开了两个班，分为甲乙两班，每个班大约十几人左右，崔执端和崔执明在甲班，只需要交了束脩就可以领书本上课了。
　　“今天正式授课了吗？”叶蓁蓁问道：“不知是否有课程安排表？大概几点下学？午间是否可以返家用膳和午休？”
　　新生入学，总是一大堆问题的，以前送儿子去魏王府上幼儿园的时候不觉得如何，现在终于正儿八经地体会到了一次，这经历和后世差不多了。
　　还别说，这感觉还挺新鲜的。

第995章 劳动教育
　　崔维桢与叶蓁蓁作为学生家长，一起去交了两个孩子的束脩。
　　鹿鸣书院作为私人书院，特别是针对明州府权贵土豪子弟开设的蒙学，束脩相当不菲，好在叶蓁蓁以防万一带足了银两，才不至于闹出了笑话。
　　书院发下的蒙学书本一共有五本，分别是《三字经》、《千字文》、《百家姓》、《孝经》和《诗经》，崔执端和崔执明学了前三本，后两本尚未涉及。
　　不过这些并不妨碍，到时候夫子会重新再教一遍，只不过是会因为学习进度的不同而略微放快一些罢了。
　　可见甲班应该是快班了。
　　虽然才蒙学，但是他们的课表安排和大学那边差不多，中午不能外出，午膳统一在书院膳房食用，大约到了申时才放学。
　　用后世的时间算，就是下午三点。
　　一天的学习时间是从早上八点到下午三点，这种时间安排已经算是非常幸福了。
　　崔维桢和叶蓁蓁对于课程安排没什么意见，只是没想到中午不能回家，如此一来得再叫下人跑一趟，把兄弟俩的被褥和洗漱用品等物件送过来才行。
　　为此，戴山长特地解释了一句：“读书之人不可四体不勤五谷不分，中午留在书院用膳休息，其实也是锻炼方式，免得让孩子娇惯一身骄纵懒惰的习性，不肯下苦功夫研学功课。”
　　叶蓁蓁有些意外，没想到戴山长的教学理念如此先进，毕竟时下更加讲究的是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”呢。
　　崔维桢也是劳动教育的践行者之一，崔执端还小时，他和妻子就让儿子自己的事情自己做，每日更是让他坚持锻炼身体，从而锤炼他的意志力和忍耐力，这也是崔执端比同龄人更加聪明的原因之一。
　　因此他对戴山长的想法非常支持，戴霁愈发满意了——蒙学这么多家长，就数知府一家子最为通情达理，压根儿不需要他多费口舌解释，果然不愧是他看中的人。
　　戴山长没有多余的功夫作为，因为急着去安排湖边护栏加固事宜，很快就告辞离开了，崔维桢和叶蓁蓁两人继续把孩子们送去学堂。
　　甲班已经来了不少学生，年纪都是与崔执端差不多的幼童，因为夫子还未来，他们这会儿正三三两两地凑在一块儿说话，热闹极了。
　　崔执端和崔执明的到来顿时吸引了不少视线。
　　叶蓁蓁站在窗外舍不得离开，看到自家孩子毫无障碍地融入集体之中，这才长长地松了口气。
　　“还好，还好，咱们家的孩子不怕生，不然这新环境怕是一时半会儿适应不了。”
　　崔维桢知道她关心则乱，自家儿子是什么性子她还不知道？当初在石县逗留几天都能和县上的小孩打成一片，现在不过是与同窗打交道罢了，对他来说不过是小菜一碟。
　　解决完两个孩子的上学大事，崔维桢把妻子送回府，又马不停蹄地开始忙碌于政务了。
　　叶蓁蓁也没闲着，一回到府上就被崔大娘叫去询问情况，婆媳俩一块儿给孩子打包了中午休息所需的行李，差人送去后就坐着发呆，相顾无言。
　　崔大娘不适应地叹了口气，道：“孩子接连两个月都陪伴膝下，乍一去了学堂，心里总是空落落的，怪不适应的。”
　　叶蓁蓁也跟着叹了一口气：“可不是么，总是忍不住想起他们，也不知道他们在学校过得怎么样，能不能适应夫子的教学，饭菜不知道合不合胃口……”
　　若要操心起来，全都是事儿，叶蓁蓁自知这种思想要不得，连忙把女儿抱出来逗着玩，馨宁可爱又乖巧，叶蓁蓁与崔大娘商量着给她做衣裳——
　　嗯，就是她哥哥曾经穿过的那种小兔子呀、小老虎呀，这种可爱卖萌的小服装。谈起这些衣裳设计，崔大娘和叶蓁蓁都有无限的精力和想法，很快就从失落中转移了注意力，兴致勃勃地讨论起来。
　　等到t崔维桢中午回来时，她们已经画好花样，已经开始动手裁布制作衣裳了。
　　在服装设计这件事上，崔维桢可谓是大神级别的人物，只看他每年给叶蓁蓁设计的衣裳和珠宝首饰就知道了。
　　因此，在这一方面有某种特殊癖好的崔维桢看了花样图纸，也控制不住自己蠢蠢欲动的手，当场画了两张衣裳图样。
　　再画下去就得耽误用膳了，崔维桢这才意犹未尽地放下画笔，道：“先让针线房把这两身衣裳做出来，剩下的慢慢来。蓁儿，娘，你们就别跟着忙活了，画一些花样可以，但不能做针线，太费眼了。”
　　崔大娘在府中闲着无聊，正想着借针线活打发时间了，闻言不赞同地摇了摇头：“你放心吧，我们心中有数。”
　　崔执端无法，只好依了她。
　　在正院用完午膳，叶蓁蓁把女儿哄睡了之后，才跟着崔维桢一块儿回明熙苑休息——衙门就在前头，崔执端以后回府就方便了。
　　只是崔维桢与她说了个消息，他明日还得去下面的县微服考察。
　　叶蓁蓁有些意外，更多的是心疼：“你不是刚下乡回来吗？怎么又得去？”
　　“明州府下辖县不少，前两天的考察只是管中窥豹，未能窥得全貌，我得彻底调查清楚明州府百姓的情况，才能有的放矢，做出合适的决策。”
　　崔维桢的解释叶蓁蓁何尝不懂？只是不忍心他奔波劳累罢了。
　　只是，在其位，谋其政，崔维桢如此身为明州府父母官，自然也要肩负起父母官的职责，叶蓁蓁能够感受到他的慎重和责任，不然也不至于频频下乡，为治下百姓谋求出路。
　　叶蓁蓁轻轻地抱住了他：“好，你尽管做你想做的事情吧，娘那边我替你解释。不过，你一定要注意安全，千万不可像昨日那般以身犯险了。”
　　崔维桢也抱住了她，轻轻地摩擦着她柔顺的秀发，许久才轻轻地回了一声：“好，我都听你的。”
　　夫妻同心，这就够了。

第996章 有备无患
　　相比于大人们的各种担忧，崔执端和崔执明两人却是快乐极了。
　　他们像是老鼠掉进了米缸一样快乐，一回家就激动地说起了新认识的同窗和夫子，还特别骄傲地表示他们都受到了夫子的夸奖，那小表情得意得很，就差长出一条尾巴在那儿摇晃了。
　　叶蓁蓁对此毫无意外，毕竟当初给他们启蒙的是周老太傅，那是经过皇家认证的老夫子，满腹经纶又才华横溢，经过他老人家教导出来的学生不好才是问题。
　　再加上崔维桢对他们的功课抓得紧，他们兄弟俩的学业水平肯定是没问题的，受到夫子的表扬是理所当然的事情。
　　不管怎么说，孩子们适应了新环境总是好的，大家都稍微放了下心。
　　崔执端和崔执明的学习生涯步入正轨，崔维桢也开始频频下乡调查，即便是家人都很少能看到他的身影，更别说明州府的其他人了。
　　那些在暗中观望的明州权贵豪强，更加清楚地认识到了新任知府的秉性，都说新官上任三把火，目前知府的火还未烧起来，他们都不动声色，继续保持缄默状态。
　　如此过去了一日又一日，终于到了叶蓁蓁上课的日子。
　　这一天崔执端格外兴奋，哪怕爹爹不在府里的遗憾都能让他忽视了，一大早就来到明熙苑催娘亲起床：“娘，娘，快起床，该上学了。”
　　“上学？你娘我已经毕业好多年了。”
　　叶蓁蓁睡得迷迷糊糊的，恍恍惚惚间听到儿子的叫喊声，有种时光错乱的迷糊感，一时不知道自己身处何方。
　　门外的叫喊声不停，叶蓁蓁终于在这道锲而不舍的叫声中醒过来，盯着头顶的百子千孙帐迷糊了一会儿，终于找回了自己的思绪——哦，她虽然毕业了，但还是要上学的。
　　叶蓁蓁艰难地从床上爬起来，刚穿好衣裳，丫鬟们得到请示后端着梳洗物品鱼贯而入，崔执端当个小尾巴跟了进来。
　　一进来就接手了秋芜的活计，殷勤地凑了过来：“娘，我伺候您洗脸。”
　　一张湿漉漉的毛巾啪嗒一下就搭在了叶蓁蓁的脸上，原本还昏昏欲睡的叶蓁蓁一激灵，立马就精神了。
　　才刚睁开眼，儿子的毛巾就秃噜了上来，为了避免眼睛受到荼毒，她不得不闭上眼睛，十分诚恳地说道：“儿子，这种活儿不适合你，让秋芜来伺候就行了。”
　　“娘，我昨日才学了《孝经》呢，夫子教育我们要孝敬长辈，之前是我太不懂事了，日后我要每日给您暖席洗脸，等到我长大了，就能做更多孝敬长辈的事情了。”
　　叶蓁蓁被吓了一跳，直接坐直了身子，拿下盖在脸上的毛巾，看着她儿子：“儿子，你是认真的？”
　　崔执端满脸认真，瞪大了眼睛看她：“是呀，娘，您不喜欢吗？”
　　“咳，喜欢，怎么会不喜欢呢。”
　　叶蓁蓁慢悠悠地坐了回去，脑海里飞快地转动着推辞的借口：“你有这份心，娘亲是非常高兴的，只是你孝顺爹娘，爹娘也关心你。你每日晚睡早起地伺候爹娘，势必睡眠不足，日后长不高怎么办？”
　　身高问题一直都是崔执端的脉门，闻言便愣了愣，凝眉思索起来。
　　叶蓁蓁乘胜追击，继续忽悠儿子：“尽孝并不拘泥于行事，只要爹娘开心顺意了，你的孝心就算达到了。不然爹娘每天都得担心你长不高，这就是弄巧成拙了。”
　　论起忽悠人，叶蓁蓁的功力久经考验，崔执端压根儿不是他娘的对手，很快就败阵下来，迷迷糊糊地改变了主意，就连手上的活计都在不知不觉间被秋芜姐姐接手了。
　　看到娘亲重新眯上了眼，崔执端后知后觉地反应过来——娘亲是不是嫌弃他不懂伺候？
　　不过这个想法有些大逆不道，他赶紧摇了摇头，像是要把这个想法甩出脑海似的，娘亲明明是关心他，他怎么能以小人之心度君子之腹呢，真是太不应该了。
　　接下来的时间崔执端全程乖巧地陪伴在娘亲身边，扮演着贴心儿子的角色，小嘴像是抹了蜜一样甜，时不时夸娘亲几句，直把正在对镜贴花黄的叶蓁蓁哄得心花怒放，眉开眼笑。
　　“儿子真孝顺。”叶蓁蓁不吝抓住各种机会表扬儿子，免得他又生出什么奇奇怪怪的主意。
　　崔执端压根儿禁不住娘亲的彩虹屁，脸上的笑容就没断过，直到去福禧院都还带着笑意，看得崔大娘一阵稀奇：“执端何事这般高兴？”
　　崔执端藏不住事，立马得瑟地与祖母吹嘘了起来，崔大娘对叶蓁蓁的秉性了解得很，哪里不知道她是在忽悠孩子，一时间有些哭笑不得。
　　不过为了维护她在孩子们心目中的形象，她非常贴心地没有拆穿就是了。
　　用完早膳，叶蓁蓁和两个孩子告别了崔大娘，一块儿上学堂去了。
　　为了今日的授课，叶蓁蓁做了充足的准备，不仅备好了课，连各种道具和学习用具都准备好了。
　　崔执端非常好奇地翻看着娘亲的小篮子，发现里头装着一沓宣纸、一把铜水壶、一个鸡蛋、一捆柳条烧成的炭笔和一些面包屑，这些东西他都认识，是娘亲教他画素描时的必需品。
　　“娘，书院不是有教学工具吗？您为什么还要自己准备？”
　　叶蓁蓁耐心地回答儿子的问题：“这叫有备无患，学院那边不知我的习惯准备的东西不一定妥当，所以娘亲事先准备好，免得临时发生了意外，导致无法正常授课。”
　　崔执端若有所思。
　　马车行驶很快，眨眼间就到了鹿鸣书院，不过是七天没见，鹿鸣书院就大变了样。
　　戴山长是个行动派，不过是七天的功夫，临湖的围栏已经全部加固加高，连栅栏条横之间的空间都特地收缩了，即便这样，也没有影响临湖的风景观瞻，可见是花了大心思的。
　　叶蓁蓁心中暗暗称奇，把崔执端和崔执明送去了学堂才去了教师直舍。

第997章 开学一课
　　上一回非正式性地见了几位教谕，直到今日，叶蓁蓁才算正式地与同僚们认识了。
　　初次见面了解不深，但总体来说大家给叶蓁蓁的印象还不错，至少没有像孔学正那样的卫道士对着她摆脸色的，这已经算是不错了。
　　与未来的同僚们打了照面，叶蓁蓁就准备去上课了。
　　不同于蒙学，大学才是鹿鸣书院的主流，各地的读书人慕名而来，书院根据生员的能力和进度分了不同的班，叶蓁蓁作为唯一的须弥画教谕，每个班都要教一遍。
　　好在这些课程分散在一个月里完成，每次来只需上一两次课即可，教学任务是非常轻松的。
　　今日的第一堂课是大学甲班。
　　甲班的生员全是有功名在身的士子，最高的有举人，最低的也是秀才，这一班可谓是人才济济，随时都能下场考试的那种，之t所以还留在书院里继续求学，估计是差了些积累，被夫子要求在书院继续进学。
　　再大的官、再厉害的读书人，叶蓁蓁此前都见过，这会儿对于即将要面对的一群未入仕的读书人，叶蓁蓁难得地紧张了起来，连呼吸都紊乱了好几息。
　　好在她并没有紧张太久，在门口调整好呼吸频率后，镇定地走入了课室，原本还有些窃窃私语的课室瞬间安静了下来，席下的二十多名生员齐齐抬头望了上来。
　　叶蓁蓁脸色不变，抬眼扫了一圈，把所有人的样貌尽收眼底，同时，也注意到了他们截然不同的神色。
　　能够继续在鹿鸣书院求学的生员年纪都不大，更何况是从未接触过的女夫子，还未等叶蓁蓁的目光与他们相接，他们早早就移开了视线，紧张得脸色都通红了。
　　虽然有些意外，但也是情理之中。作为夫子，与学生怎么能没有目光交流呢？
　　叶蓁蓁施施然地坐在席上，开口道：“从今日起，我便担任诸位的须弥画夫子。诸位兴许听过我的名声，或是宁国夫人，或是知府夫人……但是这些都不重要，我希望诸位在书院里，能够称我一声叶夫子。”
　　短短的开场白已经足够让座下的生员们初步了解新来夫子的行事作风，顿时不敢怠慢，纷纷起身见礼：“学生见过叶夫子。”
　　叶蓁蓁颔首，这时他们自己稍微适应了一些，虽然还是有些放不开，但适应是有过程的，她不强求，万事开头难，慢慢地就习惯了。
　　一开始她不记着授课，而是介绍起须弥画：“须弥画一词源自相国寺主持虚云禅师，取自佛家须弥世界的禅意。换而言之，须弥画采用工笔画技法，取实写实，最后的作品力求栩栩如生，纤毫毕现……”
　　叶蓁蓁娓娓道来，生员们也听得认真，然后话锋一转：“不过你们要学须弥画，必须得学入门级的素描，这也是接下来我要传授给你们的重点知识。”
　　素描？
　　大家一听立马就精神了起来，这不是各级官府小吏都得学习的一门技法吗？素描也是须弥画的一种，不过在仕林中的地位始终比不上上色的须弥画，究其原因是这门画法被发展为最为实用的途径——通缉像。
　　不少读书人觉得素描难登大雅之堂，但是它的实用性是不言而喻的，再加上叶夫子说它是须弥画的入门，大家不由都提起了精神，聚精会神地听了起来。
　　说着说着，叶蓁蓁微微一顿，目光环视下方，大家都不知道夫子为何突然停顿，都不自觉地紧张了起来，腰背挺得愈发笔直了——
　　说来也奇怪，叶夫子虽然年纪轻轻，还是女流之辈，但是周身的气场却丝毫不逊色与山长和其他夫子们，甚至还隐隐胜之。
　　叶夫子毕竟是鼎鼎大名的宁国夫人，有此气场是情有可原的，生员如此想着，很快就释然了。
　　叶蓁蓁不知底下的学生们转眼间就生出了许多想法，她只是想要找人发一下学习用具，环视了一周，还真让她发现了一个眼熟的人。
　　张毅，此前在弘文馆抄写室见到的士子之一，因为学问不精，还被戴山长批了一顿，现在看他的样子，应该是从被批评的阴影中走出来了。
　　“张毅。”
　　所有人都朝张毅看去，连张毅本人都惊讶地看过来，也不知道叶夫子是如何知晓他的名字的——难道是戴山长批评他的那一次？
　　想到那次丢脸的经历，张毅的脸色都涨红了。
　　叶蓁蓁还以为他是不好意思，又道：“张同学，你过来帮我发一下教具，我只认识你一个人，只能劳烦你了。”
　　原来不是点名批评啊。
　　张毅莫名松了口气，连忙说道：“不劳烦，不劳烦，夫子有事，弟子服其劳是应该的。”
　　不错，思想觉悟还是挺高的。
　　张毅不仅思想觉悟高，还非常细心，接过装有教具的篮子后，又仔仔细细地问了该如何发放才动手，不过眨眼间的功夫，众人都人手一张宣纸、炭笔和一小块馒头。
　　看着书案上的东西，大家都一头雾水。
　　宣纸和炭笔好理解，但是馒头又是怎么回事？总不能是夫子给他们发的早膳吧？再说了，这一小块也馒头看着也太寒碜了吧？
　　叶蓁蓁没有废话，把宣纸铺展在画架上，拿起炭笔随意涂了一笔，然后再用馒头擦拭干净，这下大家的恍然大悟，终于明白了馒头的功用。
　　如今老百姓都在闹饥荒，用馒头当擦拭工具未免太过奢侈了一些，叶蓁蓁今日只是为了演示最适合的擦拭工具，末了她说了一句：“除了用馒头擦拭，还可以用小刀剐蹭、铅粉涂改等方式，目前我找到的涂改方式并不多，格外同学日后若能找到其他的擦拭方法，请务必告知我一声。”
　　没有橡皮擦的古代，画画实在是太难了。
　　大家都点头应是。
　　准备得差不多了，叶蓁蓁才把带来的水壶放好，准备开始她的个人表演——开学第一课，当夫子的自然是要露一手的。

第998章 绝世高手
　　叶蓁蓁有意展露些真本事，免得这帮心高气傲的生员不把她当做一回事，这下茶壶就派得上用场了。
　　她在书案上大了一块绸布，然后把茶壶放上去，调整了一下角度，才在画架面前坐下。
　　动笔之前，叶蓁蓁与下面坐得规规矩矩的生员们说道：“你们可以靠过来观摩。”
　　大家都有些不好意思，不敢靠夫子太近，但是最终还是求知欲略胜一筹，他们纷纷起身向叶夫子靠拢，但还是保持着礼数，站在了一个不远不近的距离，足够观摩叶夫子作画的全过程。
　　叶蓁蓁已经开始投入作画了。
　　这些年来叶蓁蓁一直坚持作画，绘画技巧已经非常娴熟，不需要费什么心思就构好了图，下笔的动作流畅丝滑，眨眼间的功夫就画出了大概。
　　接着又是铺画暗部和阴影，加强明暗交界线和阴影的虚实变化，刻画物体的背影……节奏轻快，动作更是行如流水，仿佛在绘画之前早已经胸有成竹，行笔的过程中未曾有过涂改，那一道道沙沙沙声听在耳边，竟是与天籁无异。
　　围观的生员们被这场堪称艺术般的绘画给吸引住了，一个个聚精会神，连窗外有人驻足都未曾察觉。
　　戴山长看着学生们专心致志的求学场景，欣慰地与身旁的好友说道：“我原以为这群心高气傲的生员会心怀不满，不认同一个女夫子，现在看来是我多虑了。”
　　戴霁的好友姓李，名衢，偶像是诗仙李太白，年轻时学着偶像喝酒写诗，仗剑天涯，在游历的过程中与戴霁相识相交，后来被请到鹿鸣书院当一名教谕。
　　“这毕竟是宁国夫人，并非寻常女子可以比拟的。”
　　李衢人至中年，清癯落拓，常年带着微醺的醉意，腰间挂着的葫芦从来不寂寞，里面常年装着好酒，时不时举起来喝上两口，快活胜似神仙。
　　他美滋滋地喝了两口酒，脸上忽然生出一股神往之色：“素闻宁国夫人善酿好酒，一盏葡萄美酒价值千金，宁阳公主为此划下一整片庄子用来种植葡萄，就为了每年一次酿造的葡萄酒，听闻那葡萄酒的滋味比御供的还要好喝。”
　　惦记着葡萄酒的滋味，连口中的美酒都变得寡淡了。
　　戴霁知道他的老毛病又犯了，一时间有些无可奈何，世人知道他放荡不羁，却不知自己这位好友也不遑多让。
　　这不，李衢迅速从低落中回过神来，笑眯眯地说道：“以前我大概无法尝到葡萄美酒，但现在宁国夫人是我的同僚，等会儿宁国夫人授完课出来，我便向她讨要一葫芦。想必以夫人的大方，应该不会拒绝我的请求。”
　　戴霁：“……”
　　是了，厚脸皮也是这位仁兄的最大特点，这些年他没少到人家府上讨酒喝，堪比城墙还要厚的脸皮就是这么练出来的。
　　叶蓁蓁不知自家的藏酒已经被同僚给惦记上了，她这会儿已经完成了自己的绘画表演，如战士收刀入鞘般帅气地放下炭笔，粉面含笑地看着周围的学生们：“怎么样？看明白了几成？”
　　问出这句话时，她心中暗爽不已。
　　以前看话本，那些武功高强的武林大侠在传授武艺时总会行云流水地打上一套功夫，末了收剑入鞘了，才高深莫测地询问旁边的弟子学到几成。
　　除非是拥有照相机记忆的妖孽，普通人是绝对不会拥有过目不忘的本领的，这时候资质驽钝的弟子总会惭愧万分地表示无法参悟高深武功，于是，大侠的高人形象再次得到升华。
　　此时此刻，叶蓁蓁宛若被万千话本中的大佬附体，浑身散发着高深莫测的光芒，连笑容都是高手才有的云淡风轻和从容自若。
　　一群小菜鸡们被震得一愣一愣的，如愿地说出了那句t让叶蓁蓁心驰神往的台词：“夫子的画技出神入化，学生愚钝，未能领会其中精妙，还请夫子指点迷津。”
　　叶蓁蓁整个人都圆满了，脸上的笑容愈发和蔼：“你们看不懂也是正常的，须弥画与现有的画法是不同的体系，作画时非常讲究线条构图和明暗对比，若是没有空间感，最后的画作便没有了灵魂。”
　　大家听得云里雾里，但是一点儿也不气馁，神色反而愈发灼热了——夫子的画作就在眼前，那栩栩如生的茶壶跃然纸上，若不是因为色彩的关系，乍一看还以为这幅画就是原物呢。
　　素描画的传神逼真已经不言而喻，但凡是喜爱绘画之人，没人能够抵抗这一技法的吸引力。
　　叶蓁蓁眼见着把人忽悠得差不多了，才从篮子的底下拿出一个煮熟的鸡蛋放在书案上，然后在众人疑惑的视线中开了口：“这枚鸡蛋便是你们的练习对象。”
　　张毅自认与夫子熟一些，主动问出了同窗们的疑惑：“夫子的意思是，让我们画鸡蛋？”
　　“没错。”
　　叶蓁蓁一脸为人师表的严肃状：“当年我学画，也是以画鸡蛋作为开端。你们莫以为画鸡蛋很简单，实际上天底下没有一模一样的两枚鸡蛋，即便是同一枚鸡蛋，观察的角度和光线不同，看到的鸡蛋也不一样。要画好鸡蛋，就要认真地观察它，学会从不同的角度来画它。学好画鸡蛋，是熟悉绘画手法和笔法的基本功。等你们把鸡蛋画好了，就可以学习更加高深的技法了。”
　　这可不是她吹牛，当年的弗罗基奥就是这么教导达芬奇的，当然，她的绘画老师当初也使用了同样的套路，现在她又把这个套路原封不动地用在了自己学生的身上。
　　不得不说，这真是绘画史上美妙的传承。
　　“名垂千古的大画家总是从一枚鸡蛋开始的，同学们，希望你们能够坚持不懈，最好能够蛋不离身，认真观察，早日达到出师的水平。”
　　然后她又是刷刷刷的几笔，在宣纸上画了一枚鸡蛋，指着说道：“这就是出师标准，好了，你们开始吧。”
　　一群士子们一头雾水地坐回了位置，望着书案上的鸡蛋出了神。

第999章 祖传技能
　　“李大娘，有没有鸡蛋？”
　　“大娘，来一个鸡蛋。”
　　……
　　类似的问话在鹿鸣书院的食堂不绝于耳，打饭的大娘满头雾水：“你们今天怎么都要吃鸡蛋？母鸡总共就下那么几个蛋，禁不住你们一个个要啊，早就卖完了！”
　　食堂的蔬菜肉食大部分是书院自备的，书院后山有一块学田，食堂的大娘们不仅在食堂帮工，平日也在后山种种田、养养鸡什么的，除了个别的肉食，食堂都是自产自销的。
　　后来的生员也知道书院这个情况，只能遗憾地摇了摇头，建议道：“大娘，食堂日后要多准备些鸡蛋了，日后怕是要买的人不少呢。”
　　为什么呢？
　　不仅食堂的大娘疑惑，其他班的生员们也纳闷了，旁边就有人好奇地问了句：“为什么要买鸡蛋？是夫子又布置什么奇怪的任务了吗？”
　　这个猜测非常靠谱，因为鹿鸣书院的夫子们都不爱走寻常路，有时候布置的功课千奇百怪，所有他们有这种疑惑也是正常的。
　　甲班的某位同学苦笑着点头：“你猜对了，这是叶夫子的功课要求，须弥画的入门基本功需要画鸡蛋，等到你们上课就知道了。”
　　“叶夫子的要求？”
　　大家都知道今日甲班上了须弥画课，顿时好奇地围了过来：“你们今日上了须弥画课，感觉如何？学到了多少？难不难？叶夫子严厉吗？”
　　那位同学老神在在地说道：“叶夫子是有真本事的，至于具体如何，只可意会不可言传，等到你们上课就知晓了。”
　　这个关子卖得好，大家都被勾得心痒难耐，甚至还有人想要去偷看他们做功课，但是甲班那些人坏得很，偷偷摸摸就是不让看，于是大家愈发好奇了。
　　就在这时，食堂外头走来一群小豆丁，一个个长得珠圆玉润、贵气逼人，其中一位男童虽然年纪不大，但明显是小群体的中心，周围的同伴似乎对他十分信服，都在争抢着与他说话。
　　此子的身份已经不是秘密，正是知府和宁国夫人的长子，目前就读蒙学甲班，也算是一位新晋的风云人物了。
　　对于这群小豆丁，大学的生员们心情非常复杂，说不喜倒也犯不上，许多人都能是能当爹的年龄了，对于这些小孩子实在是讨厌不起来，但若是欢迎，却也不是很欢迎，好端端的大学突然闯进一群小屁孩，实在是有些别扭。
　　可惜他们无法左右山长的决定，这群小豆丁的身份不凡，更不是他们能招惹的，只能捏着鼻子接受了这个事实，平日里多有避让，免得一不小心招惹了这群小孩子了，摊上了大麻烦。
　　小孩子，特别是养尊处优的小孩子，麻烦得很呢。
　　不过，偏偏有人反其道而行之，不仅没有把他们当作麻烦甩掉，还特别殷勤地凑上去，在众多同窗的鄙夷中与崔执端等人攀了交情。
　　此人不是旁人，正是在当日在书院门口对宁国夫人倍加赞誉的赵姓士子。
　　赵姓士子名世柯，他喜爱须弥画，又对宁国夫人极为推崇，崔执端当初在书院门口听到他与同伴的谈话，对于这位维护娘亲的大哥哥非常有好感，所以对方前来结交时并没有拒绝，自然而然地成了跨年龄的好友。
　　赵世柯今日来得早，看到崔执端来了，便热情地招起了手：“执端小弟，这边！这边！我给你们占了位置。”
　　这会儿正是午膳时间，前来用餐的生员非常多，如果不占位置还真有些困难，赵世柯每次都主动帮忙占位子，这也是崔执端他们愿意带这个大哥哥一起玩的原因之一——
　　他们人小力微，在占位置这件事上实在抢不过大人们。
　　崔执端等人打好餐饭后才过来坐下，赵世柯瞄了一眼他们的餐盘，心中暗暗嘀咕，打餐的大娘们实在是太不公平了！
　　仿佛手抖都是大娘们的传统技能，慢慢地一勺餐饭总能抖下半勺，打上餐盘后已经所剩不多了，虽然大家都能吃饱，价格又不贵，但大家心里总觉得不满足。
　　直到这群小豆丁来了食堂用膳，大家才知道什么叫做偏心。
　　面对这群小豆丁，食堂大娘们腰也不酸、腿也不疼了，看到他们就笑脸相迎，连祖传的手抖技能都选择性治愈，每次都稳稳当当地勺满一大勺，所以每次这群小豆丁的餐盘都是冒着尖儿的。
　　区别对待太明显了！
　　赵世柯羡慕得泪流满面，终于忍不住说道：“执端小友，你们爹娘是给书院加银子了吗？为何你们的饭菜总是比我们多？”
　　坐在旁边的士子也伸长了耳朵听着，这也是他们心中的疑问。
　　崔执端刚准备吃，闻言放下了勺子，疑惑地歪了歪头：“未曾听我娘亲提起此事，不过李大娘她们常说我们还小，正在长身体，要多吃一些餐饭才能顶饿，所以每次都给我们打了很多饭菜。”
　　其实他心里隐隐有些苦恼，食堂的饭菜一点儿也比不上家里的饭菜，他不是很喜欢吃，但爹娘都教育过他不能浪费粮食，所以他每次都乖乖地把饭菜吃了。
　　只是食堂的大娘们太热情了，每次都打了许多，他胃口小，实在吃不下太多，每次午膳都撑得慌呢。
　　他不小心把这句话说了出来，结果发现对面的大哥哥看他的眼神很奇怪，不仅是他，旁边的大哥哥们眼神也怪异得很。
　　难道他说错话了吗？
　　“没有说错，他们是在羡慕我们。”
　　伙伴当中有一位小胖墩人间清醒，一针见血地发言：“已经有多几次了，赵大哥看我们的饭菜眼冒绿光，恨不得替我们吃了呢。”
　　赵世柯：“……”
　　崔执端：“……”
　　是这样的吗？
　　崔执端将信将疑地看向赵世柯，问：“大哥哥，你吃不饱吗？如果吃不饱，我可以分些饭菜给你。”
　　赵世柯怎么可能抢小孩子的饭菜，非常寂寞地喝了一口汤，汤入愁肠愁更愁：“没有吃不饱，只是有些委屈罢了。”
　　至于委屈些什么，该懂的都懂。
　　相比与那些懵懂的小童们，大学的生员们可真是太懂了，他们触景伤情，无不感怀自身，以汤代酒喝了一杯，颇有些落拓失意。
　　当然，如果此处不是食堂，他们端的不是汤水，就更加可歌可叹了。

第1000章 一方水土
　　崔执端被他们奇奇怪怪的言行搞得满头雾水，偷偷与执明哥哥吐槽：“执明哥哥，书院的师兄们都好奇怪啊。”
　　崔执明赞同地点头，他也算是见多识广了，京城云山书院的士子们都没这般奇奇怪怪呢。
　　“可能是一方水土养一方人。”他只能如此t解释了。
　　崔执端想了想，觉得非常有道理，娘亲说过对于别人的不同不需要去理解，尊重即可，于是他很快就释然了，慢条斯理地用起了午膳。
　　可惜赵世柯如今满心好奇，不想这么轻易地放过崔执端，继续问道：“今日叶夫子来书院授课，执端贤弟，你怎么不去找叶夫子一起用膳？”
　　语毕，就发现对方用奇怪的眼神看着他，赵世柯有些莫名其妙，难道他说错什么了吗？
　　很快崔执端的回答证明了他的猜想：“大哥哥，你怎么能有这种想法呢？我娘来书院是当教谕，不是来带小娃娃的，她自然有教务要忙，我怎么能去打扰她呢？再说了，我三岁能够自己用膳，已经不用娘亲喂了。”
　　为了证明自己的话，他还特地勺了一口饭送进嘴里，看向他的眼神充满了鄙视。
　　赵世柯：“……”
　　现在的小孩都这般深明大义的吗？赵世柯觉得他方才提出的做法应该是普通小孩都会生出的想法才对。
　　于是他把目光落在一直在干饭的小胖墩身上：“宇文祁，如果你娘来了书院，你想不想去找她一起用膳？”
　　“不想。”
　　小胖墩宇文祁想也不想地摇头拒绝：“我娘不让我吃饱饭，我才不想找她呢。”
　　看着他圆嘟嘟、胖乎乎的小身子，赵世柯沉默了，不知道的还以为宇文家苛待这小子呢。
　　赵世柯不死心地再问了其他人，得到的都是否定的回答，他都开始绝望了，赶紧找同窗寻求认同：“凌兄，现在的小孩儿是怎么了？我怎么有些看不懂了？”
　　这么深明大义识大体，真的是一群六七八岁的小孩吗？
　　凌士子笑而不语，他方才在旁默默观察，可算看出来一些端倪，除了崔执端和宇文祁这两位小朋友是当真不想找娘亲之外，其他小朋友明显是有些意动的，但是为了避免在小伙伴面前丢脸，一个个都睁眼说瞎话了。
　　他看破不说破，偏偏爱拆同窗的台：“赵兄，我看你是想拜见宁国夫人吧，你直接与执端小友直说便是了，何必拐弯抹角呢，他年纪小，可听不懂这些弯弯道道。”
　　赵世柯立马涨红了脸，吭吭哧哧地说道：“你、你别胡说！没有的事。”
　　凌士子笑得意味深长，崔执端也好奇地抬起了眼：“大哥哥，你想要见我娘？为什么呢？我娘也是你的夫子，下次就可以给你授课了。”
　　他是看过娘亲的课程表的。
　　赵世柯脸上的红晕未散，在丢脸和求知之间来回权衡，最后还是求知战胜了羞耻心，他红着脸承认了下来，小声说道：“可是乙班的须弥画课在七日后，我已经等不及要向夫子请教了。”
　　等了七天又七天，他已经按捺不住了。
　　原来是想要见他娘亲。
　　崔执端了然，开口道：“那你可以等一等，我娘等会儿就过来食堂了。”
　　嗯？不是没去找他娘吗？他又是如何知晓的？
　　赵世柯虽然心存疑惑，但想到这小子怼人的劲头，还是明智地没有问出来，非常安分地低头用膳。
　　很快，他就知道崔执端所言非虚。
　　食堂突然响起一阵骚动，甚至有人低声喊了起来：“夫子来了！”
　　“宁国夫人来了。”
　　……
　　赵世柯一桌人从饭盘中抬起头来，就看到叶夫子、戴山长和李教谕一前一后地往食堂走来，李教谕向来醉醺醺的脸上带着满足的笑意，一看就知道他老人家肯定又从哪儿骗到好酒了。
　　最重要的是，宁国夫人也来了。
　　许多人这是第一次见到宁国夫人，虽然早就得知对方将担任自己的夫子，但在看到她年轻清丽的面容时，心里都十分不自在。
　　宁国夫人比许多士子都要年轻呢。
　　虽然心中复杂，他们还是纷纷起身打招呼，戴山长挥手让他们坐下来：“你们用膳吧，不必见外，今日带叶夫子过来认一认食堂。”
　　叶蓁蓁冲学生们点了点头，顾不上在意他们的神情，与两位同僚打了声招呼就朝自家儿子走去。
　　她本来是想要找儿子一起用午膳的，只是上完课回教谕直舍时遇到了李夫子，李夫子对须弥画非常好奇，与她探讨了许多相关问题。
　　李夫子见闻广博，本身也是一名书画大家，叶蓁蓁在与他的交流中学到了不少东西，听闻他喜欢喝酒，还主动开口给他送一葫芦葡萄酒，李夫子可高兴了。
　　就这么一耽搁，就赶不及与儿子一块儿用膳了。
　　她往膳桌那边一走，周围的人都紧张地站起来打招呼，特别是与儿子同一桌用膳的年轻男子，哐啷一下地站起来，差点没把桌子给碰倒，一下子就把所有人的目光吸引了过来。
　　赵世柯设施现场，不仅被同窗们围观，山长和夫子们还诧异地盯着他看，他窘迫异常，脸上的热度几乎能够煎鸡蛋了。
　　叶蓁蓁只是微微诧异，很快就猜到想起了此人的身份：“你就是赵世柯吧？执端与我提起过你，这孩子在书院承蒙你的照顾，今儿有机会，可真得要好好谢谢你。”
　　“没什么，没什么，这是应该的。”
　　赵世柯受宠若惊，连连说道：“执端师弟聪慧灵巧，学生平日里也很喜欢与他说话，并没有帮上什么忙。”
　　崔执端看了他一眼，非常贴心地替紧张的大哥哥说话：“娘，大哥哥痴迷须弥画，有许多问题要请教你呢。”
　　没想到崔执端就这么冷不丁地说了出来，赵世柯有些紧张，心想场合会不会有些不对？叶夫子不会觉得为难吧？
　　事实证明，母子就是母子，叶蓁蓁没觉得儿子说这话没什么不对，甚至还非常大方地说道：“我今日下午还在书院，你若有什么疑问，尽管去直舍找我。”
　　赵世柯顿时喜出望外，连连作揖道谢，叶蓁蓁看到他如此好学，心里也很高兴，只觉得孺子可教也。
　　不得不说，她现在对夫子这个身份适应得非常良好了。

第1001章 传道授业
　　时至今日，叶蓁蓁终于明白崔维桢为什么那么好为人师了，不得不说，当一名传道授业的夫子，这是非常有成就感的。
　　此乃题外话，暂且不表。
　　叶蓁蓁特地来食堂，一是为了用膳，而是想要以家长的身份看一看食堂的饭菜。
　　食堂采用的是分餐制，这也是叶蓁蓁此前在云山书院提出来的，各地的书院都一一学去，鹿鸣书院也不例外，用的是陶瓷制的餐盘分装膳食。
　　叶蓁蓁往儿子的餐盘上瞄了一眼。
　　崔执端已经吃了一半，剩下的饭菜依旧可见，三菜一汤，两荤一素，虽然荤肉不多，但是这样的配备对于学校饭堂来说已经算是不错了。
　　叶蓁蓁问儿子：“能吃得饱吗？”
　　崔执端摸了摸肚子：“好饱啊，大娘每次都给我打了好多饭菜。”
　　叶蓁蓁莞尔，饭堂的大娘都是上了年纪的妇人，对于崔执端这个年纪的小孩子最没有抵抗力，打饭时多给一些也是正常的。
　　既然能够吃得饱，叶蓁蓁就不再担心了——虽然吃得不比自家好，但只是午膳而已，让这小子体验一下生活也是好的。
　　叶蓁蓁与儿子他们一同用了午膳，顺便认识了儿子的小伙伴们，其中叶蓁蓁最喜欢的当属小胖子宇文祁。
　　宇文祁出身的宇文家与京城的武安侯府是同宗同源的关系，崔家因为十二娘崔清岚与武安侯府的嫡次子宇文辞结亲的缘故，两家从此有了姻亲关系。
　　因为这层关系，崔执端虽然初来乍到，小胖子宇文祁还是与他成了好朋友。
　　不过，像宇文祁这样胖嘟嘟的小可爱，谁又能拒绝呢？
　　叶蓁蓁拉着宇文祁的小手不放，甚至还忍不住上手在他圆嘟嘟的小脸上掐了一把，同时还在心里怀念儿子小时候胖嘟嘟的样子——这孩子越长越结实，身上的奶膘全没有了。
　　还未等她过足手瘾，崔执端的眼神就开始幽怨了。
　　他有些不开心地说道：“娘，您怎么能掐小祁的脸呢？”
　　宇文祁还以为小伙伴是在替他说话，非常感动地说道：“执端，没关系的，我已经被掐习惯了，你娘掐一下并没什么。”
　　崔执端瞪了他一眼，宇文祁挠了挠脑袋，有些莫名其妙，怎么帮着他说话还有错了呢？
　　叶蓁蓁被他们的眉眼官司逗得忍俊不禁，知子莫若母，宇文祁会产生误会是正常，但叶蓁蓁这个当娘的又怎么看不穿儿子的心思？
　　她不由点了点儿子的小鼻子，调侃道：“小醋坛子。”
　　被看破心思的崔执端有些脸红，轻轻地哼了一声，小声说道：”娘亲只能喜欢我，不能喜欢别人。“
　　这股醋劲儿啊，真是和他爹一模一样。
　　用完午膳，叶蓁蓁废了好大的力气才把人哄好，她有些哭笑不得，还有些纳闷，道：”我平日里对执明也不差，怎么不见你吃醋？“
　　崔执明也好奇地看过来。
　　崔执端一脸地理所当然：t“执明哥哥是咱们自家人，自然和宇文祁不一样。”
　　这个逻辑可以说非常强大了。
　　崔执明感动得不行，握着弟弟的手说道：“执端弟弟最好了。”
　　崔执端高兴得小尾巴都要翘起来了。
　　叶蓁蓁：“……”算了，毕竟是自家儿子，还能怎么的？还不是得照样宠着么！
　　小孩子的烦恼很快就过去，叶蓁蓁陪着儿子他们在书院里散步消食，才带着他们回寝室休息。
　　中午休息的时间有半个时辰，宿舍是集体大通铺。
　　叶蓁蓁去看了他们的寝室，收拾得非常整齐干净，问了才知道是有人大娘帮忙收拾的，仔细一想也是理所应当的，毕竟都是一群养尊处优的小郎君，总不能指望他们能把屋子收拾妥当。
　　这样的休息间对于一群养尊处优的小郎君们来说是非常特别的，以崔执端为例，他从小到大只和崔执明这个同龄人一块儿睡过，现在六人一个寝室休息，简直是前所未有的大稀奇事，小伙伴们每天凑一块儿都有说不完的话，要不是有夫子管束着，他们每天怕是要说上一中午的。
　　不得不说，同一寝室的伙伴总是比旁人来得亲密，与崔执端一块儿玩的小孩子全是他寝室的同伴，除开宇文祁和崔执明，剩下的三个小孩身份都不差，教养也不错，所以也能和谐相处。
　　叶蓁蓁看着他们一一睡下，才轻手轻脚地离开。
　　书院的教谕都有一间休息室，叶蓁蓁也不例外。她今天下午原本是没课的，但是顾念到今日是第一天来上班，再加上方才在食堂答应过赵世柯要给他解惑，所以她中午还是留下来，打算等到蒙学放学，再和执端他们一块儿回家。
　　只是叶蓁蓁有些低估了学生们的好学程度，午休过后，不仅赵世柯来找她求教，甲班的许多学生也来找她学习绘画窍门，她一一指点过去，等到终于有空时，崔执端和崔执明早就在直舍门口等候多时了。
　　“你们等多久了？累不累？”
　　崔执端和崔执明乖巧地摇头，崔执明道：“我和弟弟也没有白等，趁机把夫子布置的功课背下来了呢。”
　　叶蓁蓁揉了揉他们的脑袋，直夸他们刻苦好学。
　　崔执端作为娘亲的小暖男，一上了马车就殷勤地给娘亲端茶倒水，还主动要给她捶背：“娘，您今天辛苦了，我方才在外头都听到了，师兄们都夸您平易近人，才华横溢，给他们解了很多疑惑呢。”
　　叶蓁蓁心中甚是欣慰，觉得自己没白费一番苦心了。
　　明州府的交通状况比京城还要好上一些，一路上交流着书院的大小事情，眨眼间就回到了府衙。
　　叶蓁蓁才刚下车，就听到门房禀报：“夫人，有两位娇客前来拜访，她们已经在府里等候多时了。”
　　两位娇客？
　　“是谁？”
　　“是金家女郎和杨家女郎。”
　　原来是她们。
　　叶蓁蓁了然，自从洗尘宴后这两家姑娘未曾踏入崔府，现在终于忍不住登门拜访了，只是她们两人看起来像是不对付的样子，也不知是怎么凑在一块儿的。

第1002章 异想天开
　　叶蓁蓁没有急着去见两位女郎，而是带着两个孩子去了福禧院。
　　晨则省，昏则定。
　　即便有客人，回家的第一件事情都是去拜见长辈，给崔大娘请安。
　　特别是叶蓁蓁离开了将近一天，一天的时间没见到自家宝贝女儿，她早就思念得不行，只想抱着女儿亲香一番，没有预约的金家和杨家女郎就暂且等一等吧。
　　福禧院。
　　崔大娘在府里，也知道金家女郎和杨家女郎在花厅等着叶蓁蓁接见，在她请安之后也不强行留人，挥了挥手说道：“行了，行了，你去忙吧。执端和执明留在我这儿做功课就行了。”
　　那两小子这会儿正在和妹妹玩儿呢。
　　晚辈不在场，叶蓁蓁就放开了，故作委屈地说道：“娘，您都一整天没见着我了，难道就不想我吗？瞧您把我赶的，不知道的还以为您不待见我呢。”
　　崔大娘有些无语，手指点了点她：“看看，看看！都是人当夫子的人了，还跟个小孩子似的，也不怕被笑话了。”
　　“有您在，谁敢笑话我？”叶蓁蓁笑眯眯地说着，还故作严肃地看了看左右的丫鬟们，一副作威作福的模样演绎得活灵活现。
　　丫鬟们都被逗笑了，秋亭自从与李越成亲后，越来越受器重，这会儿就敢接了话逗趣：“奴婢们可不敢笑话夫人，旁人不知晓，我们这些贴身丫鬟们最是清楚不过了，老夫人可惦记着您了。您今儿个去书院授课，老夫人一直念叨着，就担心您镇不住场子呢。”
　　崔大娘假意嗔了她一眼：“胡说，我哪里担心这个泼猴了？”
　　秋亭捂嘴笑了笑。
　　叶蓁蓁也跟着笑：“我就知道娘亲心疼我。”
　　崔大娘被说得不好意思，再次赶人，这次叶蓁蓁没再皮，而是乖乖地走人，不过她去的是暖阁，馨宁就在暖阁里，崔执端和崔执明这两位好哥哥正在陪妹妹玩着呢。
　　叶蓁蓁上手抱着女儿哄了一会儿，眼看着时间差不多了才去了花厅。
　　花厅里，金颖萱和杨婉诗已经等了两盏茶的时间，甚至还去解了一次手，杨婉诗还能坐得住，金颖萱就有些耐不住性子了。
　　她把茶盏放下，可能没有控制住力道，发出了清脆的响声，惹来众人的注目。
　　金颖萱有些尴尬，轻咳一声，还是开口问了出来：“敢问这位姐姐，请问宁国夫人是否回来了？”
　　在旁边伺候的是玉盘，她是个直心眼，直接开口说了：“夫人回来了，不过去正院与老夫人请安了，两位女郎请稍安勿躁。”
　　金颖萱咬了咬唇，杨诗婉却有些脸红，总觉得被内涵到了，连忙开口说道：“金妹妹再等等吧，我们没有拜帖就贸然登门拜访本来就失礼，现在多等一等也是应该的。”
　　“哼，要你装好人。”
　　金颖萱没好气地嘲讽了一声，杨诗婉脸色迅速涨得通红，也不知是气的还是羞的，玉盘只是看了她们一眼，并没有做声——
　　只要不是与自家夫人有关，随便她们怎么吵呢，吵起来更好，她和夫人就有谈资了。
　　叶蓁蓁就是在这种尴尬的情境中进来的，她一进来就开始道歉：“真不好意思，让你们久等了。”
　　金颖萱连忙站起来相迎，笑容满面地说道：“夫人您客气了，我们贸然来访，等候是应该的，倒是我们冒昧，惊扰到您了。”
　　杨诗婉气得直瞪眼，心道这人也太不要脸了，居然用她的话来讨好夫人。
　　叶蓁蓁暗中观察了一番两人的神色，心中暗暗揣测，脸上不动声色，在最上手坐下，才笑着问道：“你们今日怎么想着登门拜访？是有什么事？”
　　这次是杨诗婉主动开口：“今日夫人去书院授课已经是劳累至极，小女本不该打扰的，只是心中有一个想法想得到夫人您的支持，所以才冒昧来访，还请夫人您见谅。”
　　叶蓁蓁好奇地看了过去：“哦？什么想法？”
　　这两人显然是没有提前商量过的，金颖萱也好奇地看了过来。
　　杨诗婉深吸了一口气，才开口说道：“敢问夫人，小女能够有资格去鹿鸣书院上学？”
　　叶蓁蓁惊讶地看了过去，仔细观察杨诗婉的表情，发现她并非意气用事，而是经过深思熟虑说出来的话，很显然，她非常想要去鹿鸣书院学习。
　　如今的世情如此，几乎没有女子入书院的前例，叶蓁蓁可谓是开了先河了，这还是因为她的身份背景的缘故，不然即便是其他女子拥有空前绝后的书画技术，书院也不会为一个普通女子破这个先例。
　　至于收女弟子，那是更加不可能了。
　　哪怕是去自家族学都得说服族中的老顽固，更别说在书院这种地方了，全都是恪守礼法的读书人，很难会同意让女子来侵占属于他们的领地。
　　别的不说，就说府学的孔学正吧，戴山长邀请叶蓁蓁去鹿鸣书院当教谕时他就颇有微词，若是这次再纳入一位女弟子，肯定得开喷了。
　　远的且不说，金颖萱就觉得这个想法有些异想天开了：“杨姐姐说的什么话？女子怎么能去书院读书呢？那是书院，又不是自家族学，您可不能给夫人添麻烦。”
　　杨诗婉的眼神黯淡了一瞬，但还是非常固执地看着宁国夫人，想要得到她的亲口回答。
　　与金颖萱相反，叶蓁蓁非常佩服杨诗婉的想法和勇气，连眼神都不自觉地带上了赞赏：“你的想法非常好，我可以和戴山长提一提此事，但是能不能成，我就无法保证了。”
　　杨诗婉既是惊喜又是高兴，还有种果然如此的释然，她就知道宁国夫人肯定不会嘲笑她的，哪怕连娘亲也不赞同，但她知道，夫人肯定不是流于世俗之人，哪怕最后不能成功，她曾经有过尝t试，这就够了。
　　“多谢夫人！”
　　金颖萱看到这一场面还有什么不明白的？知道自己猜错了宁国夫人的态度，脸色有些难看起来。

第1003章 虚与委蛇
　　今日来崔府拜访并非金颖萱的本意，只不过杨诗婉有这个打算，她不愿意让杨诗婉专美于前，于是也跟着过来了。
　　以现在的情形看，她似乎给宁国夫人留下了不好的印象。
　　想起娘亲嘱咐的话，金颖萱又重新有了信心，开口道：“夫人，听闻咱们明州府下面许多百姓都吃不饱饭，我得知这个消息后茶饭不思，心里十分难受，总觉得要做些什么。今儿个终于想到了一个办法，我想举办一个募捐会，广邀明州府各家夫人女郎们参加宴会，让大家捐赠银两帮助百姓们渡过难关，您觉得这个法子可好？”
　　叶蓁蓁颇为意外地看了她一眼，十分欣慰，别管她此举的目的是什么，只要做的是善举，她都愿意支持。
　　于是便给了肯定的答复：“你这个想法非常好，回头你送个帖子过来，我一定安排时间参加。”
　　金颖萱大喜，乐滋滋地说道：“有夫人您的支持，大家肯定非常乐意奉献自己的一份力量。”
　　接下来的时间里，金颖萱和杨诗婉纷纷向叶蓁蓁讨教须弥画的画法，可以看得出来，杨诗婉有些基础，可见是之前真的有研究过；金颖萱就不同了，完完全全是没有接触过，看着像是临时突击出来的知识。
　　叶蓁蓁看破不说破，金都尉如今的态度暧昧不清，崔维桢对他评价不高，其夫人卢氏出身世家卢氏，这些天叶蓁蓁也了解到，她所属的支脉属于保守一派——卢家也在当年那场风潮中分宗，想必保守派那些人都不会喜欢崔维桢这个“始作俑者”。
　　这么一来，金夫人卢氏的热情就值得玩味了。
　　不过对方目前想要虚与委蛇，拿她就配合着演下去。
　　再过不久，玉盘高高兴兴地过来禀告：“夫人，郎君回府了！”
　　“真的？！”
　　叶蓁蓁欣喜地站起来，刚想去见人才想起自己还有两个客人，杨诗婉十分识趣，立马主动提出告辞，金颖萱虽然有些不甘心，但还是跟着一块儿告退了。
　　叶蓁蓁送走客人，匆匆赶到福禧院，发现崔维桢已经在和崔大娘交代他这些天的经历了，崔执端和崔执明围在他身边叽叽喳喳地问个不停，热闹极了。
　　丫鬟们请安的声音刚刚响起，崔维桢就抬眼看了过来，清隽的面容上带着熟悉的消息，半是调侃半是鼓励地笑道：“咱们家的叶夫子回来了？今儿个在书院玩得开心吗？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　果然最熟悉她的还是枕边人，她今日在书院扮演大佬，玩得可开心了。
　　不过孩子们还在眼前呢，可不能就这么承认下来：“乱说，书院是读圣贤书的地方，怎么能说是玩呢。”
　　崔维桢笑而不语，叶蓁蓁嗔了他一眼才在旁边坐下，一边听他讲那些经过筛选的经历，一边仔细观察他的衣着神态。
　　脸色有些疲倦，但精神还算不错，似乎这次下乡的收获很不错，衣裳是新换洗过的，应该是吸取了前车之鉴，提前在前院清洗过了，身上还带着点儿胰子的清香味呢。
　　叶蓁蓁自以为隐蔽的动作实际上被崔维桢尽悉察觉——本来就是多日未见的恩爱夫妻，爱妻在旁边对你上上下下地打量了一番，想要不察觉都难。
　　崔维桢看了蓁儿一眼，借着宽大袖子的遮掩握住了她的手，充满暗示意味地捏了捏，轻声道：“想我了？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她没忍住脸红了，崔大娘人虽老，但眼不花，发现儿子聊着聊着就开了小差，儿媳妇莫名其妙地满脸通红，她还有什么不明白的？
　　都说小别胜新婚，她也不做这个恶婆婆了，便开口道：“维桢啊，你下乡这么些天也该累了，快回去明熙苑歇一歇吧，蓁儿，你跟去伺候吧。”
　　叶蓁蓁愈发不好意思了，心里还有些委屈，她只是想关心一下维桢，结果一个两个地误会了她，真是太可恶了！
　　还是崔执端天真可爱，压根儿不知道大人间的暧昧，非常天真地说道：“祖母，娘亲今日也很累呢，让我去伺候爹爹吧。”
　　这小子新学了《孝经》，就想着四处表现呢。
　　崔大娘感觉拦住这个不懂事的小子：“你的功课还没完成呢，就留下在福禧院吧。哦对了，你们今晚的晚膳自个儿用吧，不必过来了。”
　　这个安排可谓是十分贴心了。
　　叶蓁蓁顿时无语，崔维桢却低低地笑了出来，甚至还非常促狭地牵着她的手站起来：“我确实有些困了，蓁儿，陪我回去歇歇吧。”
　　可恶！
　　叶蓁蓁恼羞成怒，想要甩开他的手又舍不得，最后还是红着脸被牵走了。
　　回到明熙苑，崔维桢挥退伺候的下人，笑看着身旁的人：“害羞了？”
　　叶蓁蓁没好气地瞪了他一眼：“我才不会害羞呢。”
　　为了证明自己说的话，她还气冲冲地上前啃了他一口，愤愤不平地说道：“叫你误会我！”
　　结果她这么一啃就离不开了，崔维桢揽住她加深这一吻，一边抱着她酥软的身子，一边用着低哑的声音笑问道：“我误会什么了？难道蓁儿一点儿都不想我？”
　　叶蓁蓁恼羞成怒：“不许说话！”
　　“好，我不说。”
　　崔维桢非常听话地闭了嘴，但是手上的动作却一点儿也不清闲，叶蓁蓁很快就毫无还手之力，乖乖地缴械投降了。
　　事实证明，崔大娘很有先见之明，崔维桢和叶蓁蓁这一歇，直接歇到了月上中天，厨房的饭菜热了一遍又一遍，最终端上来时，饭菜都失去味道了。
　　玉秀和秋芜进去收拾房间，然后红着脸出来。
　　叶蓁蓁也有些不好意思，只顾着埋头吃饭，连饭菜的味道都没尝出来，结果还吃撑了。
　　没办法，她太饿了。
　　崔维桢没法，只好牵着她的手在院子里散步消食，最后叶蓁蓁实在是困得不行，只得叫人住了一碗山楂糖水消了食，最后才终于安心睡了过去。

第1004章 香消玉殒
　　第二天叶蓁蓁没能起来，赖在床上睡了好一顿懒觉，等到她睡眼惺忪地睁开眼时，崔维桢已经从前头回来了。
　　叶蓁蓁有些懵：“你怎么这么早就回来了？已经下衙了？”
　　“没有。”
　　崔维桢让丫鬟伺候她起床，说道：“正好有空，回来陪你用早膳。”
　　果然让他猜中了，蓁儿今儿个还真赖床不愿起来，要不是他回来，她还不知道要赖到什么时候呢。
　　叶蓁蓁十分的理直气壮，一点儿也没有赖床被抓包的羞愧，谁叫抓包的人就是罪魁祸首呢。
　　当然，崔维桢的关心她已经收到了，不得不说这样的待遇真是别开生面，以前可未曾见过他放下政务回来陪她用早膳的。这一次如此不同，衙门离得近是一个原因，另外一个更加重要的原因，大概是小别胜新婚了，正黏糊着呢。
　　叶蓁蓁表示十分受用，十分听话的用了早膳，崔维桢已经用过，只陪她用完之后就回去前头继续办公了，叶蓁蓁则是去福禧院给崔大娘请安。
　　崔大娘对于她的迟来笑而不语，一切尽在不言中，叶蓁蓁多少有些不好意思，找借口去陪宝贝女儿一起玩了。
　　馨宁的月份越大，就越来越活泼，现在已经会抬头了，小脑袋经常跟着色彩鲜艳的布娃娃啦、拨浪鼓呀四处转动，圆溜溜的眼睛骨碌碌地转动着，别提有多可爱了。
　　叶蓁蓁沉迷吸娃不可自拔，后来崔大娘也经受不住诱惑加入吸娃大军，和叶蓁蓁一块儿摆弄馨宁小可爱。
　　这时候崔大娘和叶蓁蓁之前做的小衣裳就派上用场了。
　　馨宁小可爱享受了他哥哥小时候的待遇，各种可爱的萌装齐齐上身，比如说小兔子呀、小老虎呀、小猫咪呀、小熊猫啊……
　　一套又一套的衣裳往她的身上套，各有各的好看，各有各的萌点，馨宁非但没有不耐烦，还非常配合，旁人一句句的赞叹和夸奖她像是能听得懂似的，咧开嘴笑得满口牙龈，口水直流。
　　因为馨宁的配合，不仅崔大娘和叶蓁蓁玩得兴致勃勃，连伺候的丫鬟们也被迷得眼冒星星，纷纷抢着给小主子打扮呢。
　　叶蓁蓁对此表示理解，哪个小姑娘从小到大没有个喜欢的布娃娃呢，她小时候最喜欢玩的就是布娃娃换装游戏了。
　　这大概就是姑娘家的天性吧。
　　咳咳，不过，崔维桢喜爱打扮她，又是另外一种爱好了。
　　叶蓁蓁在打扮女儿的同时也不闲着，拿起画笔刷刷刷地记录着女儿的萌态，等到他爹晚间回来了，让他看过之后再放到匣子里存好，事后等馨宁长大了，就可以拿出来逗她玩了。
　　他哥哥的花卷就存了好几木匣子呢。
　　这项有益于身心健康的活t动一直持续到下午，叶蓁蓁恋恋不舍地离开了暖阁，原因无他，她要去接儿子放学了。
　　原本是不需要她接送的，如今接送他们放学的任务交给了张三，但是因为杨婉诗昨天的说的那件事让叶蓁蓁非常在意，想借着去接孩子的功夫，找戴山长谈一谈。
　　叶蓁蓁去书院时还未放学，书院门口已经等候着不少马车，都是来等待自己家主子放学的下人。
　　叶蓁蓁作为书院的夫子，可以畅通无阻地进入书院，并且在教谕直舍处找到了戴山长。
　　戴霁对于她的到来感到非常惊讶，但是在听完她的来意后又沉默了下来。
　　他沉默的时间非常久，久到有些不可思议的地步，叶蓁蓁甚至还能看到他脸上的忧伤。
　　很快，戴山长就和她说起他的故事。
　　原来戴山长也曾有过一名未婚妻子。他的未婚妻子才华横溢不输于男子，在闺中就做出不少令人拍案叫绝的诗赋，原本她能够凭借诗才成为远近闻名的才女，然而她却足够不幸，遇到的是一位顽固不化的父亲。
　　她的父亲觉得女子无才便是德，把她所有的文稿付之一炬，还不允许她再接触书籍，整日只能与女红作伴。没有的书就相当于没有了灵魂，从此她郁郁寡欢，逐渐病体沉疴，最后没等到过门就香消玉殒了。
　　戴霁偶然间得到未婚妻子的一份遗稿，遗稿上写着她的遗愿，她希望有朝一日女子也能像男子一样进国子监读书，也能入朝为官，也能凭借才华名垂青史。
　　但这个愿望何其艰难，戴霁这些年走遍大江南北，见过各地的风土民情，越是落后的地方越是封闭保守，女子生存越是艰难。别说是进书院读书了，她们连识字的机会都没有。
　　就算他自己创办了书院，也做不到上女子入学。因为冒天下之大不韪，需要顶着各方的压力，若是他一意孤行，很有可能对书院的生存和运转产生毁灭性的大打击。
　　更重要的是，身在闺阁中的女郎们，或者说是那些贵夫人们，压根不愿意让自家的女儿与一群大男人们混迹在一处，这很容易对他们的闺誉造成影响，所以这么些年以来，戴霁一直没有完成亡妻的遗愿。
　　戴霁轻叹了一口气，许久才悠悠说道：“到底是流言蜚语中伤人，孤立独行总是惹人非议，尤其她还是一位妙龄女子，进来书院求学就更加不妥当了。不过此心可嘉，若是她愿意，夫人您也愿意提携，可在授课当日选其为助手，带进书院来学习吧。”
　　虽然说是助手，但也算是旁听弟子了，到时候不仅可以听到叶蓁蓁的课，若是能得到其他夫子的允许，也是可以进去课堂旁听的，这样的机动性倒是比直接入学来的好多了。
　　叶蓁蓁大为感触，对戴山长的认知更多了一层，世人皆说他离经叛道，但他活得比任何人都明白，比任何人都具备一副慈悲心肠。
　　或许他经受过世人的非议，才不愿意其他人重蹈他的覆辙。
　　特别是他和他未婚妻之间的爱情更加让人叹惋。
　　叶蓁蓁的脑海中飞快的闪过些什么，但是那灵感转瞬即逝，快到抓不住，叶蓁蓁只能把之抛之脑后，专注于眼前的问题。
　　“戴山长开明，我再次替那孩子向山长道谢，遇到您这般开明的山长是她的福气，虽然未能真正如愿，但是对于她来说已经是第一道曙光了。”
　　戴霁听了，眼中闪过一抹水润的亮光。

第1005章 君子慎独
　　叶蓁蓁接两个孩子回家，然后就听闻崔维桢干了一件大事——他把丰县、祗县和明县的县令全都抓进大牢了。
　　原因很简单，就是这三个县的县令在去岁的抗灾赈灾中表现不力，存在懒政、怠政或者贪污赈济银子等问题，这些问题全是崔维桢这阵子的明察暗访得来的，他亲自调查出来的真相，总比那些被认为处理过的数据要真实。
　　为什么这么说呢？
　　因为崔维桢与叶蓁蓁提起此事时，脸上闪过一抹冷笑：“某些人以为用一些假数据、伪造的事实来糊弄我，就可以趁机借刀杀人，那真是大错特错！”
　　叶蓁蓁再仔细一问，才知道详情。
　　崔维桢处置了石县县令这件事已经像长了翅膀的鸟儿一样飞遍四面八方，某些人自以为摸透了新上任知府的性子，在崔维桢下令要彻查去岁赈灾事宜时，非常积极地收罗“证据”，好教疾恶如仇的知府帮忙铲除异己。
　　只是他们万万没有想到，当初一日断案的崔维桢丝毫不着急，各项证据照收，暗访照去，然后发现了名单上有一位县令属于被冤枉的。
　　若是他没有认真考察，而是急于新官上任三把火的话，立马就落入了对方的圈套，造成了冤假错案，到时候后果不堪设想。
　　叶蓁蓁听得一阵后怕，连忙问道：“是谁下的暗手？难道是上回刺杀咱们的人？”
　　他们在离开石县后就遭遇了刺客的刺杀，后来那些刺客就没有了踪迹，叶蓁蓁一直把这事放在心上，轻易不敢出去乱逛，即便是两个孩子上学，左右也有护卫保护的。
　　敌暗我明，总是让人提心吊胆的。
　　“暂且未知，看我不惯的人不少，不一定是同一拨人。”
　　朝中的、明州府的、世家的……都有这个可能。
　　他这么一说，叶蓁蓁愈发担心了，不由问道：“石县一事了，你送给陛下的密折有结果了吗？”
　　最近他一直下乡见不着人，她一直没机会问起。
　　崔维桢的脸色微微沉了下来，道：“肃王的岳父被剥夺归德将军一职，肃王被陛下训斥了一顿，不仅停了他在云山书院的教谕差使，连百善堂都让恪王接手了。”
　　“什么？怎么会这样？”
　　叶蓁蓁一脸震惊，不知道是该震惊宣武帝异常的震怒，还是震惊恪王居然起复了。
　　当然，她最震惊的还是肃王：“目前只查到石县林密与肃王的岳父有关系，与肃王到底如何并不好说，陛下如此震怒，难道是查到了什么？”
　　肃王毕竟是废太子，曾经与那个位置近在咫尺，如今通过百善堂又重新积累了威望，再生出一些心思也是极有可能的，难道他真的打了赈灾款的主意？
　　叶蓁蓁想起与肃王仅有几次的会面，她不由皱起了没有，总觉得肃王不像是那种不顾百姓死活的人。
　　崔维桢看了她一眼，脸色稍霁，不过还是摇了摇头，说道：“各种内情我并不知晓，不过，陛下若当真查到些什么，对肃王的动作应该不止于此了。”
　　听闻最近朝中大臣开始请立太子，甚至有人要让肃王重回太子之位的，陛下这时候对肃王做出处罚，大概是一种警告吧。
　　至于为何会警告……崔维桢目光微敛，不敢继续深想下去。
　　“陛下老了。”
　　谁知叶蓁蓁突然开口说了一句：“诸子年富力强，恩威日盛，陛下开始不安了吧……”
　　话还未说话就被崔维桢捂住了嘴，他看起来很生气，不客气地瞪了她一眼：“君子慎独！”
　　叶蓁蓁：“……唔唔唔。”松开我！
　　他一点儿也没有松手的意思，叶蓁蓁张口就在他手心咬了一口，崔维桢吃痛，终于松开了手。
　　叶蓁蓁得以呼吸新鲜空气，长长地松了一口气，看到怒气未消的某人，她也很生气：“你在担心些什么？咱们在这儿说一些私密话，难道还有人听得到不成？除非那人是天上的神仙，有千里眼、顺风耳了！”
　　崔维桢环顾左右，一时默然。
　　他们此时并不在书房或是寝室，而是在府衙的后花园里。
　　入住府衙这么久，叶蓁蓁和崔维桢都没有时间好好逛一下后花园，趁着今日有时间，夫妻俩抛下正在做功课、睡大觉的儿女们来花园闲逛，最后在湖心亭坐下，一边喝茶聊天，一边观赏园子的美景。
　　荷叶田田，清风阵阵，丫鬟们都在亭子外侍候着，夫妻俩难得悠闲时光，不管是说些什么，都不会有人听到，所以崔维桢方才的捂嘴动作就显得格外紧张了。
　　他估计也自知理亏，松开手之后就没再说话了。
　　反倒是叶蓁蓁的态度率先软和了下来：“我知道你是在担心我。”
　　崔维桢回头看她，轻叹了一口，伸手别起她额头上被微风吹散的鬓发，语气低沉：“我时常担心你口无遮拦，不小心说错了话。”
　　他愈发了解蓁儿的前世，就愈发了解她的性子，她的前世是那样的安逸、自由和平等，对皇权的认知总是隔了一层，终究是少了几分敬畏。
　　比如方才那句话，寻常闺阁妇人不会有这份见识，更不敢说出这种大逆不道的话。
　　这也是他当初选择来明州府的原因之一，京城的局势会越来越复杂，他当初在陛下的暗示下与魏王靠在了一起，但是在这种局势瞬息万变的时候t，他选择远离争端，不愿也不敢用全家的性命去冒险。
　　他脸上的忧虑是如此地沉重，让叶蓁蓁有些愧疚，也有些不高兴：“我在你的心里，难道就是这般不靠谱？”
　　“没有。”崔维桢的指腹在她的脸颊上划过，语气沉沉：“我只是担心你成为别人手中的棋子。你看恪王……”
　　他有所顾忌，话说到一般就收住了，但眼中的忧虑和晦色却未曾散去，原本因为政务繁忙而消瘦的面庞更显得清峻清冷了。
　　叶蓁蓁也想起了恪王，明白了崔维桢的未竟之意，一时间也有些戚戚然。

第1006章 应对之策
　　在崔家离京之前，恪王还因为清渊阁大火一事在王府里养伤，大半年没有出现在人前，没想到一出现，就成了百善堂的主管。
　　这一道闷声大雷，估计砸晕了不少人。
　　对于恪王相关的话题，叶蓁蓁不愿多谈，免得某人打翻了醋坛子，转而问起另外一个更加重要的事：“百姓的饥饱问题解决了吗？”
　　之前说过了，百姓们刚从水灾中缓过神来的，虽然有官府赈济，但也勉强活命，大部分都处于饥荒状态，这样的状态是很难有力气维持到秋收的。
　　这样青黄不接之际，才是最尴尬的时候。
　　崔维桢已经想出了应对之策：“我打算开放粮仓给百姓借粮，等到来日百姓秋收的时候再让他们以新粮抵偿。”
　　每府每县都有粮仓存粮，这些都是必要的战时储备，轻易不会动用，不过这些粮食隔几年就要替换一次，避免粮食变成陈粮无法使用。
　　这样战略意义的储备粮在后世一直沿用，是属于流传了几千年的历史智慧。
　　不得不说，崔维桢的思想还是非常先进的，很少有人会想到用这种借贷粮食的法子——此前听闻玉县的县令也曾开放粮仓给百姓借贷粟米，这应该是受到他的影响。
　　叶蓁蓁依稀记得王安石改革尝试之一就有一个青苗法，在百姓青黄不接的时候允许百姓向官府借粮，这个法子非常好，只是有些百姓借了粮食没能力偿还，最后还闹出了人命，成为旧党攻讦他的把柄之一。
　　崔维桢可不能重蹈覆辙。
　　听了她的话，崔维桢若有所思：“这确实是个问题，我会向陛下请愿减免今年的赋税，秋收之后再以工代赈，百姓有余粮有余钱，租借的粟米就有能力偿还了。”
　　以工代赈也是一项非常先进的法子，只是……“衙门有银子做工程？”
　　“我这些天下乡走访，发现各县各村的水利灌溉做得非常差，百姓们经常为了争抢水源而械斗，有些地方穷山恶水，道路阻绝，出村要绕很远的路……这些都是百姓们迫切需要解决的问题，哪怕没有银子，也得挤出银子来。”
　　说着，他的话音一顿，笑着看着她：“再说了，银子这回事儿，蓁儿你不会最擅长么。”
　　“好呀，居然打起我的主意了。”
　　叶蓁蓁假意嗔了他一眼，但是想到自己能帮助到他，心里还是甜滋滋的：“你放心吧，到时候我可以帮你想办法募捐到银子，这方面我可在行了。”
　　说道募捐，她想起了金颖萱与她提起的募捐会：“金家姑娘过几天要举办一个募捐宴，要向州府的妇人女郎们募捐银子用以支援百姓们，我已经答应要去参加了。”
　　于公，有人愿意减轻官府的负担，崔维桢还是挺满意的；于私，他就有些不高兴了：“金家人要利用你显明。”
　　宁国夫人的招牌亮出来，明州府的夫人女郎们都会蜂拥而至，这样的号召力是她们所不能达到的，最终募捐到的善款肯定也不菲。
　　作为主办人的金家，特别是提出主意的金家女郎，得到的赞誉也是最多的。
　　自家妻子被人当做上位的梯子，崔维桢心里非常不高兴。
　　崔维桢闷闷不乐，叶蓁蓁却被逗笑了，双手在他脸上搓啊搓，笑眯眯地说道：“吃亏是福，有人愿意包揽这件事，最终受益人还是百姓，我不过是被借用一下名声罢了，又有什么好郁闷的呢？这天底下哪有尽占好处的事儿？”
　　想要让马儿跑，又不让马儿吃草，这是行不通的，对方求名，那是最好不过了，正好各取所需，各不相欠。
　　这个道理崔维桢也懂，只是护短的他不开心。
　　叶蓁蓁只觉得他可爱，笑意就没停过。
　　为了哄他开心，叶蓁蓁亲自下厨房给他做了一碗水果双皮奶，牛奶与杏仁混在一处煮了去腥，倒进她最喜欢的玉盏里待凉。
　　然后才是打发蛋清，只是打发这活儿需要臂力，叶蓁蓁本来是个一身力气的农家大妞，经过几年地主阶级生活的腐败侵蚀，才打了一会儿蛋清就没力气了，最后还会厨娘吴婆子接过这个活计，帮她把蛋清打了出来。
　　蛋清过筛之后口感更佳，叶蓁蓁不假手于人，仔仔细细地筛了几遍，剩下的功夫都是细致活，叶蓁蓁认认真真耐心十足地完成余下步骤，双皮奶最终告成了。
　　把双皮奶分别盛放在不同的玉盏里，然后再根据大家的喜好点缀上不同的水果，这时叶蓁蓁已经累得满头大汗了。
　　亲手制作的成就感是有的，但是不得不说，太累人了。特别是这种六七月的天儿钻厨房，实在是太难受了，做完之后全身是汗，身上的味道不是很好闻。
　　双皮奶冰镇过后更加美味，叶蓁蓁让人放进水井里冰镇，她回去冲了个澡，出来之后已经差不多了。
　　崔维桢在正院陪孩子们做功课，看到叶蓁蓁提着食盒过来，眉头一挑：“这里头就是你准备的东西？”
　　“对，这叫双皮奶，味道很不错，你们尝尝。”
　　崔执端一听有好吃的，立马从妹妹身边走过来，明亮的大眼睛眨巴眨巴地盯着食盒，就连崔执明也不例外，眼睛里充满了期待——
　　叔母做的食物最好吃了！
　　叶蓁蓁轻轻一笑，揭开食盒，把盛放在玉盏中的双皮奶一一端出来：“娘亲的口味淡，用这一盏甘蕉双皮奶，执明用这盏杨桃碗，维桢和执端都喜欢甜一些，这两盏家的糖多，桃子也是选了最熟的，你们挑一盏就是了。”
　　剩下的石榴碗是她的。
　　崔大娘最先开动，软软嫩嫩的口感很投她的口味，不住地赞叹，崔执端和崔执明这两小子更直接了，嘴巴都不得空，开心得眼睛都眯起来了。
　　当然，叶蓁蓁更关心的是崔维桢，毕竟这盏甜食主要是为了讨好他的。
　　于是她偷偷问道：“好吃吗？你若是喜欢，我明日再给你做。”
　　崔维桢给她喂了一块桃子：“喜欢，不过让厨娘做就是了，你没必要再亲自劳累。”
　　叶蓁蓁点点头，心里就像嘴里的桃子一样，甜滋滋的。

第1007章 有的放矢
　　大家吃甜点时，馨宁就被奶娘胡氏抱在旁边看着，她虽然才五个月大，但已经懂一些事了，知道爹娘他们吃东西不带她，顿时闹起了脾气。
　　她咿咿呀呀了半天，小胖手手舞足蹈地讨吃的，崔大娘被逗笑了：“咱们的馨宁是不是也想要吃双皮奶？”
　　馨宁嗯嗯啊啊个不停，口水流满了口水兜。
　　好哥哥崔执端忍不住了，期待地问道：“娘，我可以喂一些给妹妹吃吗？”
　　自家做的双皮奶没有那些杂七杂八的东西，小宝宝吃一些是可以的，不过叶蓁蓁也强调了：“只能吃一点点，你妹妹还未开始吃辅食，肠胃不适应，免得吃坏肚子。”
　　崔执端郑重地点了点头，还知道自己的勺子对于妹妹来说太大了，让丫鬟们取来一个小勺子，才小心翼翼地挖了一勺送到妹妹嘴里。
　　他一边喂一边用软软的声音哄着：“妹妹慢点吃，别噎着了。”
　　双皮奶是用牛奶和鸡蛋做的甜点，顺滑可口，又有奶香味，馨宁对这气味熟悉得很，一口吃下去，味道却与以往吃的截然不同，眼睛立马就亮了起来，兴奋地拍着手嗷嗷嗷叫了起来，那模样要多激动就有多激动。
　　崔维桢还从未见过女儿这般兴奋的模样，不由看了孩子她娘一眼：“看来馨宁是随了你，也是个好吃的。”
　　叶蓁蓁心中颇为高兴，喜欢吃又有什么不好呢？能吃是福！
　　她十分心疼女儿：“可怜的馨宁小宝贝，喝了五个月的奶，嘴巴都快淡坏了，娘，要不明天开始就让馨宁吃一些辅食了吧？”
　　崔大娘没有反对，只是说道：“让余芷过来看看，咱们听听大夫的意见，如果馨宁可以吃了，再让她吃。”
　　叶蓁蓁觉得这个建议不错，连忙让玉盘去请人。
　　余家人跟随崔家来了明州府，他们并没有住在府衙，而是在附近盘下一间铺子开了医馆。不过作为崔家的家庭医生，余家每天都有人在府中值班，今日恰好是余芷。
　　余芷很快就来了，她最擅长小儿妇科，听了主家的咨询之后，t点了点头：“女郎的身子将养得好，可以适当给她吃一些容易克化的辅食，不过避免多吃，要循序渐进，若是闹肚子就不宜再吃了。”
　　叶蓁蓁点头谢过：“余大夫，你也吃一碗双皮奶吧，我新做的甜点，你顺道也带一些回去给家里人吃。可惜余老大夫不在这儿，不然这样的甜点他是最喜欢吃了。”
　　余芷脸上的笑容一暖：“多谢夫人惦记着爷爷，爷爷若是知道肯定会很开心，他前日才写信来说，主子们不在京城，他吃饭都不香了呢。”
　　以前余老大夫在崔府住着，膳食都是崔府厨房的手艺，那是经过叶蓁蓁调教过的厨艺，做出的食物那是京城闻名的。如今余老大夫回家荣养，不适应自家饭菜的口味是一定的。
　　叶蓁蓁十分感念余老大夫这五六年来对崔府上下的照看，她闻言就笑道：“这有何难？京城的伯府还留着不少人呢，在灶房里下厨的也有不少，回头我写信回去，拨一个人过去余府伺候着就是了。”
　　余芷只是与夫人拉家常，万万没有想到这个结果的，一时间有些慌乱和不好意思：“夫人，小女并不是这个意思，您不必如此劳师动众，若是爷爷知道了，怕是也不安心。”
　　“我知道，你别有负担，不过是小事一桩罢了。”
　　叶蓁蓁拍了拍她的手，不欲继续在这件事上多说，转移了话题：“你们在明州府适应得如何？听闻你嫂嫂怀上了？怀象如何？稳婆你们不缺，但是奶娘要早早物色好，你们人生地不熟的，若有什么需要尽管找李越帮忙。”
　　余芷这一房的余家人都随着崔家一道来明州府了。
　　提到自家嫂嫂，余芷脸上多了几分笑容：“多谢夫人关心，嫂嫂才诊出了喜脉，目前还没有什么特殊反应，只是容易疲惫，觉有些多。”
　　崔大娘点评了一句：“妇人怀胎都是这样子，仔细些就是了。”
　　谈完了家事，叶蓁蓁才说起了正事。
　　“我素来知道你的抱负，若是不当值的时候，你可以去周围行医，多积累一些经验。特别是慈幼堂这些地方，我这几天也看过了，明州府的慈幼堂办得一般般，那些孩子们只是将将养活罢了，你有空过去替他们体检一下，若是有好苗子，就收下来培养培养，特别是女大夫，太稀缺了。”
　　余芷看了看自家夫人，她知道夫人并不是无的放矢之人，这件事并不是随便谈谈，肯定是有所规划的，便立马点了点头：“夫人，我明白了。”
　　叶蓁蓁担心她一个女孩子外出会出事，便道：“你自己一个人不要乱走动，若是离开州府，就叫上吴三一起。他是本地人，又做过镖师，对当地非常熟悉，有他带着能避免不少危险。”
　　余芷红了眼：“这怎么行呢？行医本来就是小女的私事，万万没有动用伯府护卫的道理，夫人，这使不得，小女受之有愧。”
　　崔维桢原本不好插嘴她们女人家的谈话，这会儿也开了口：“伯府的护卫远有富余，你若是要去行医，提前打声招呼就是了，我会吩咐下去让吴三配合你行事。”
　　余芷既是感动又是无措，一时间不知如何表态才好。
　　“都是自家人，不必说两家话。况且我让你四处行医也是有任务的。”
　　听到有任务，余芷心中的无措才稍稍减少，仔细地听着夫人吩咐：“你四处行医，帮我打探打探附近乡野有没有隐居的名医，若是有尽管告诉我。此外，多给一些妇人看病，看看她们大多是什么病症，细心记录下来，探究破症问药之法，日后都能用得上的。”
　　余芷郑重地点了点头：“是，夫人，小女都记下了。”
　　这会儿厨房也把双皮奶送了上来，叶蓁蓁寻思着今日无事，索性给余芷放了假，让她带着双皮奶回家去了。

第1008章 颔首低眉
　　都是对彼此性子都非常熟悉的一家人，叶蓁蓁方才的话让崔大娘和崔维桢有了猜想，余芷一离开，他们就开口求证自己的猜想。
　　“蓁儿，你这是打算在明州府办一家永善堂的分堂吗？”
　　不然也不会给余芷做出这些嘱托了，毕竟当初在京城的时候，永善堂也是经常联合太医名医做义诊的。
　　谁知叶蓁蓁摇了摇头：“永善堂的摊子太大了，维桢在明州府任知府的时间也就几年的时间，摊子刚铺起来咱们就得走了，若是离开，永善堂又该交给谁管理呢？”
　　京城的永善堂不必担心，不管她如何变动，宁阳公主总是在的。景宁的分堂就更加不必担心了，即便楚凝嫣随夫外任，崔家举族在此，总是能找到管理人的。
　　就像后世的某些慈善基金容易滋生腐败一样，永善堂同样如此。若是没有强有力的监管和初心，若是落到某些人手里，只会成为对方敛财和博取名誉的工具，她辛辛苦苦举办的永善堂，可不是让人糟践。
　　除非找到可靠之人，否则她是不会再办永善堂的。
　　崔大娘对她的想法表示赞同：“你能这么想，势必是经过深思熟虑的，这样也好，免得日后闹出什么风波殃及到你。那你培养余芷的目的是为何？”
　　叶蓁蓁看了崔维桢一眼，笑道：“维桢大概猜到了，让他来讲。”
　　崔维桢眉头一挑，但还是说出心中的猜测：“蓁儿是想开一家女子医馆？”
　　其实还是很容易猜测的，叶蓁蓁愿意花大力气让余芷四处行医积累经验，还叫她挑选培养女大夫，再结合她平时的想法，应该是有这方面的倾向了。
　　叶蓁蓁笑着点头：“差不多是这个意思，人吃五谷杂粮，总是免不了生病，其他方面我能帮上的并不多，若是能给明州府留下一家医术高超的医馆，也算是大功一件了。”
　　她说的话有些多，喝了一口茶润润嗓子，继续说道：“这也是我让余芷四处打探名医的原因所在，只要有名医坐镇，就能替百姓解决各种疑难杂症。此外，在医馆之下我想独立开设一间千金堂，专治女子各种病症。”
　　这时代大多都是男大夫，许多女子生病了通常都是憋着忍着，最后生生熬成了重症。特别是那些难以启齿的妇人病，她们更是不敢声张，生怕影响了声誉，这也是叶蓁蓁想要开设千金堂的重要原因。
　　女子看病，实在是太难了。
　　最重要的是，她想培养出一批女大夫，给她们走出家宅的机会，就算是她有朝一日离开了，留下的火种也能够继续发光发热——
　　她相信，只要形成一定的利益链，做出一定的成绩，千金堂的立足和发展所受到的压力和阻碍就会越少。
　　不管是达官显贵，还是乡村百姓，家家户户都有妇人，谁又能保证自家人不生病求医呢？哪怕是某些卫道士老教条反对，也得迫于舆论的压力妥协。
　　这样的效果，是叶蓁蓁将来想要千金堂达到的目标。
　　“只靠余芷一人寻找还是太慢了，回头我再吩咐下去，让手下的人也帮你寻访名医。”崔维桢低沉着声音说道。
　　叶蓁蓁眼前一亮，欣喜地问道：“真的吗？会不会耽误你的公事？”
　　有些有个性的名医都是隐居乡野、不喜外人打扰的，若是让崔维桢花费大力气寻找，势必要分散出一些人力物力，他如今正忙着解决百姓的温饱问题，实在不宜让他分心，这也是她一开始没有找他帮忙的主要原因。
　　“无妨，并不碍事。”
　　崔维桢轻轻一笑，道：“明州府大概有哪些隐士名医和杏林高手，当地的父母官和百姓都是有数的，只需叫人打探一番就是了。只是有些名医性格怪异，只愿出世隐居，不愿出世救人，即便是派人去请了，也不一定能够把人请来。”
　　叶蓁蓁一听能打探到消息就高兴得不行，哪里还担心请不请得到人这回事？
　　她倒是信心十足，道：“世上无难事，只怕有心人。若是下边的人请不来，我就亲自去请，一次不行就两次，两次不行就三次……我学刘皇叔三顾茅庐，就不信请不来神医。”
　　中医讲究悬壶济世，哪怕是隐居的神医也常怀一颗赤子之心，只要能把人打动出山，她愿意付出足够的诚意。
　　崔维桢看着她神采飞扬的模样，心中激荡着一股莫名的情绪，宛若浪花拍打着礁石，久久不能平息。
　　明明与己无关，她却常常满怀责任与情怀，眼里看到的不是富贵天梯，而是颔首低眉，关注到芸芸众生的苦难和需求。
　　他的视线紧紧黏在妻子的身上，秀丽的姿容已经无需赘述，但这样赤忱博爱的灵魂才是独一无二。
　　这才是他所钟爱的蓁儿。
　　叶蓁蓁被他灼热的视线看得有些不自在，不由摸了摸脸颊：“我的脸上有什么东西吗？难道是方才在灶房沾了烟灰？”
　　她掏出随t身携带的小镜子一看，发现自己妆容整整齐齐，并没有什么不妥的地方，不由疑惑地看了过去，这么一看，就瞧见他眼底遮掩的波澜和灼热，一时间不禁心跳加速，脸颊通红。
　　有些人，表面上看似清冷禁欲，其实内心比火山爆发还要狂热，着实、着实让人吃不消呢。
　　咳咳。
　　被完美忽视了崔大娘不得不做那个扫兴的人，打算小夫妻两人的眉目传情，故作正经地问道：“你们的晚膳是与我们一道，还是自个儿回明熙苑用？”
　　这句暗示意味十足的话成功地让叶蓁蓁炸红了脸颊，就连崔维桢也被调侃得有些不自在，清了清嗓子，绷着一张脸严肃地说道：“既无他事，晚膳自然是与娘亲您一起用的。”
　　崔大娘意味深长地哦了一声，没再逗他们玩了，挥手让下人摆膳，叶蓁蓁羞窘得多了，脸皮就慢慢地厚了起来，若无其事地用完了晚膳，至于回去明熙苑又是什么光景，就不值得为外人道也了。

第1009章 费尽心思
　　崔维桢忙了起来，对各县传达百姓可以借粮的政令，又安排人手开粮仓、做统计，忙得热火朝天，脚不沾地。
　　叶蓁蓁也开始物色将来要开医馆的地盘，原本是要买入余家医馆左右的铺子，但是左右的人家都不愿意售卖，这个计划便搁浅下来，李越又得重新去物色地盘。
　　适合的地段不容易找，如今医馆的雏形还未建立，叶蓁蓁也不急，慢慢筹建就是了。
　　就在这个间隙，她收到了来自金颖萱的请帖。
　　宴会的举行时间在三日后，明州府内收到请帖的人家不在少数，一时间明州布贵，各家夫人女郎大加采购，布匹、胭脂水粉、金银首饰等等生意异常火爆，上好的物件还会引起疯抢抬价，一时间把各处商家乐得合不拢嘴。
　　叶蓁蓁有事上街，看到这幅情景不由暗暗咋舌，心想：明州府的消费能力与京城相比也不遑多让了。
　　此时她就在明州府最大的金石店里，好奇地问着掌柜：“明州府每次有宴会，各家夫人女郎们都会这般吗？”
　　金石店的掌柜长着一张笑眯眯的弥勒佛脸：“倒也不常这样，这回大概是金家的慈善宴有宁国夫人参加，诸位夫人女郎想要给宁国夫人留个好印象的缘故。宁国夫人乃一品国夫人，又是皇后娘娘跟前的红人，大家都想与她打好关系呢。最重要的是，这次连商家夫人也在受邀之列，这样的场合她们以前是从未有机会涉及的，自然要费尽心思做准备了。”
　　叶蓁蓁没想到造成这个现象的是因为她。
　　也不怪她对自己的身份没有多大的真情实感。她在京城的时候也常参加宴会，有时候她的身份是与宴女眷中最高的，但因为大家的身份地位都不差，交情也不错，所以并没有出现那种逢迎巴结的现象。
　　她刚从京城来明州府不久，一时间有些难以适应这样的转变。
　　掌柜的以为她也是为了参加金家宴会而做准备的夫人，有些为难地看着她递过来的匣子：“夫人，你的两块玉石乃上等佳品，小店确实可以帮忙加工雕刻，只是这是精细的功夫，三日的功夫是远远不能完成的。若是让手艺师傅赶工，怕是要糟蹋了这好东西。”
　　没错，叶蓁蓁今日出来，是把方领队赠送的琉璃翡翠和豆种翡翠拿出来加工的——要不是玉秀收拾东西时发现了这两块玉石，她都差点忘记这回事了。
　　叶蓁蓁摆了摆手：“不急，这本就是水磨工夫，精雕细刻才是正理。这是图纸，让你们家师傅按照上头的设计雕刻就是了，样式和数据都已经详细记录了……你看看，能不能看得懂？”
　　设计的图纸自然是出自崔维桢之手，她之前信誓旦旦要自己设计，结果设计出来的样式实在普通，最后崔维桢看不过去，亲自手动了改了改，才有了现在这个终稿。
　　若是京城那家常年合作的金石店自然看得懂崔维桢的手稿，但现在他们初来乍到，这两块玉石价值又不菲，叶蓁蓁担心被糟蹋了，所以才亲自跑了这一趟。
　　掌柜的接过图纸，一看就满脸惊叹。
　　只见图纸上画着各种各样的样式，有首饰头面，有玉佛，还有各式扳指，每一个样式都会画一个什么效果图，旁边又是什么分解图，各种数据极尽详细精准，实在是前所未闻。
　　最重要的是这画法，掌柜的也算是见多识广了，这画法分明是传说中的须弥画法，所以才会如此地纤毫毕现，惟妙惟肖。
　　明州府此前从未听闻有擅长此画法的才子，联想到新上任的知府大人，掌柜的再看这位年轻貌美的陌生夫人，心中隐隐有了猜测，不由用着颤抖的声音猜测道：“您，您可是宁国夫人？”
　　叶蓁蓁觉得没有隐瞒的必要，点头应下：“若是做成了，差人送到府衙就是了。”
　　掌柜的既惊又喜，惊的是方才他才当着宁国夫人的面儿说了她的闲话，喜的是宁国夫人并没有追究的意思，顿时松了口气，同时心里隐隐高兴起来，有宁国夫人在他家定做玉石首饰的名声在，日后的生意肯定更加火爆。
　　“夫人您请放心，小人一定让店里最好的师傅制作您的饰品，等到做好了，一定妥善送到府上。”
　　叶蓁蓁点头，刚想离开，结果迎面遇上了一个熟人。
　　来人见到她也非常惊讶，愣过之后立马福身行礼：“民女羲娘见过宁国夫人，夫人金安。”
　　叶蓁蓁也有些惊讶会这么巧地遇上她，伸手把她搀扶了起来：“羲娘不必多礼，你今日来是要买首饰？”
　　她非常客气地寒暄了一句。
　　羲娘恭敬地说道：“我们戏班子在琳琅金石店定做了一套首饰，今日正好是交货的日子，民女便过来取货。”
　　并非所有人都能享受琳琅玉石店的送货上门服务的，像戏班子这样地位一般的客人，定做的首饰需要亲自登门取货。
　　羲娘虽然身在贱籍，但品格不错，叶蓁蓁虽然对她赞赏有加，但两人毕竟不熟，强行聊天只会徒增尴尬，她刚想要离开，羲娘就叫住了她。
　　她有些踌躇地开了口：“夫人，听闻金家不日要举办一场慈善宴，为受困的百姓募捐银子，民女无缘参加，但也想献一番心意。敢问夫人，可曾有其他法子捐赠银两？”
　　叶蓁蓁若有所思，羲娘倒是给她提了个醒，金家虽然广邀宾客，但有一些人肯定是无法进入的，若是这些人捐赠无门就有些不妥当了。
　　于是她道：“我会与知府言明此事，回头在衙门口放一个捐赠箱，羲娘若是有心行善，把善银放进箱中就是了。”
　　羲娘露出了笑容，对着叶蓁蓁福了福礼：“多谢夫人愿意替民女排忧解难。”
　　“羲娘心善，该我替明州府的百姓们感谢你才是。”
　　羲娘抿了抿唇：“民女也是穷苦人家出身，最是理解这些人家的痛苦，只要能够让他们多一些活命的机会，少一些骨肉分离的人家，捐出点闲钱根本不值当些什么。”
　　叶蓁蓁看了看她，不禁叹了口气。

第1010章 神来之笔
　　因为羲娘的提醒，叶蓁蓁当天与崔维桢提起民间捐赠这回事，崔维桢第二天就在衙门口放置了一个义捐箱子，还派遣了一名典吏从旁登记。
　　听闻义捐箱子才刚摆放出来，羲娘就以严庆班的名义捐赠了十两银子，她是明州府的名人，一举一动都备受关注，因此不少人受其影响，也纷纷慷慨解囊，虽然捐赠的数目都不多，但也算是打响了捐赠的第一枪了。
　　三日时间一眨而过，很快就到募捐宴当日。
　　今日的叶蓁蓁穿着一身水红色的金丝织锦宫装，束胸长裙堪堪露出起伏的弧度，外衫用金色的丝软烟罗系上，体型纤秾合度，虽然不如之前那般苗条纤瘦，但别有一番丰腴玲珑的姿态，完全看不出她已经是两个孩子他娘。
　　穿戴整齐后，叶蓁蓁在梳妆台前上妆，秋芜给她扎了堕马髻，发髻松垂，将坠未坠，富贵中带着慵懒大方的美感。
　　发型好看是好看，只是在晃动脑袋时，满头的鬓发总有一种乌云坠落的不安全感，叶蓁蓁伸手扶了又扶，喊了秋芜一声：“时间还来得及，要不重新换一个发型吧。”
　　崔维桢恰好从演武场回来，身上还带着几分沐浴后的水汽，走过来时甚至带出一股淡淡的冷香。
　　他从妆奁中挑了一根金步摇插在她乌云堆叠的鬓发上，声音低沉：“就这样，别换了。”
　　琉璃镜中的妇人鬓发浓密乌黑，挽起的发髻像一座堆叠的香山，金色的步摇珠华萦翡翠，宝叶间金琼，颔首低眉之间，薄如蝉翼的金蝶无风而动，展翅欲飞。
　　崔维桢的视线落在她的脸上，目光幽远：“似乎还差t了些什么。”
　　不用思考太久，他很快就执起一支细笔，点了胭脂水粉在她眉宇间画了一朵幽香淡雅的兰花。
　　兰花的典雅高洁中和了妆容的富贵艳丽，端方又不失清雅，出席今日的场合十分契合。
　　神来之笔，顿时有了画龙点睛之效。
　　叶蓁蓁揽镜自照，左瞧瞧，右看看，脸上的笑容就没断过，这下她也不嫌弃堕马髻不自在了，这副妆容搭配得天衣无缝，完全凸显了她相貌和气质上的优点，简直是为她量身打造的。
　　她臭美地对着镜子挤眉弄眼，嘟嘴卖萌，眼睛弯成了美丽的月牙。
　　崔维桢失笑，点了点她鼓起来的脸颊：“就爱作怪。”
　　叶蓁蓁恃美行凶，不客气地瞪了他一眼：“我长得好看，我乐意！”
　　她的双唇嫣红饱满，气嘟嘟的样子更是诱惑勾人，崔维桢没忍住低头吃了一口，旁边的伺候的秋芜、玉秀等人纷纷捂嘴偷笑，自觉地退了下去。
　　接下来并没有发生什么需要和谐的内容，因为叶蓁蓁不为男色所动，非常无情地推开了他，紧张兮兮地举起琉璃镜左看右看，发现嘴上的胭脂果然被吃了一块，顿时有些不开心了。
　　她拿起湿帕子擦去残红，一边抱怨道：“我好不容易才画好的唇妆，你这么一下让我白费功夫了，又得重新画了。”
　　崔维桢心虚：“……我帮你重新画过。”
　　唇上残余的口脂已经擦得一干二净，露出原本嫣红粉嫩的唇色，崔维桢端详了一番，然后才把视线落在妆奁上。
　　妆奁上有一个暗格，里头盛放着琳琅满目的口脂，崔维桢作为一名绘画高手，对这些口脂的颜色如数家珍，但是在选择时犯了难。
　　该选哪一种才好呢？话说回来，他第一次发现蓁儿有这么多种颜色的口脂，竟是比颜料还要多上一些。
　　再看向旁边那盒所谓的眼影，他一时间默然——女子上妆，估计与作画一样讲究吧。
　　叶蓁蓁素手一指，毫不犹豫地点了其中一样颜色：“这款色号，正配我今日的妆容。”
　　崔维桢看了一眼，拿起唇刷沾了口脂开始上妆，他的手很稳，沿着唇线画下，眨眼间就画成了。
　　叶蓁蓁取来胭脂纸轻抿了一口，让唇上的口红更加自然柔和，又仔细打量了一番，确认没有什么不妥之后，才满意地点了点头。
　　“大功告成！”叶蓁蓁站了起来，整理了一下衣裳，对着崔维桢说道：“时辰不早了，我得去给娘亲请安，然后该赴宴了。”
　　崔维桢握住了她的手，他的手掌干燥而温凉，掌心还有细细的茧子，却一点儿也不刮人。
　　“我陪你。”
　　崔大娘一贯起得很早，叶蓁蓁来时她已经梳洗完毕，正在碧纱橱盯着奶娘给馨宁喂奶呢。
　　崔维桢不方便进来，叶蓁蓁进去里头看孩子。
　　她上了妆，不敢抱孩子，就着胡氏的怀抱逗了女儿几下，问道：”“馨宁这几日的胃口如何？喝的奶水和以往一样多吗？”
　　胡氏说道：“这几日小女郎开始吃辅食，填了肚子后喝的奶水就少了些，不过胃口还是和以前一样好，吃得可香了。”
　　叶蓁蓁点了点女儿的小鼻子，笑着说道：“咱们家的馨宁真能干。”
　　馨宁似是知道娘亲在夸她，咯咯直笑，露出一张的牙龈。
　　等等……
　　叶蓁蓁凑近了仔细瞧一瞧，顿时发现了大新闻：“娘，您快看，馨宁是不是长牙齿了？牙龈上有一个小包呢。”
　　崔大娘连忙过来一看，果然看到一个小包包，脸上顿时有了笑容：“这孩子这几天总爱咬东西，昨日还咬了哥哥的手呢，原来是要长牙，在犯痒呢。”
　　一群人凑在一块儿看稀罕，崔维桢在外边听了一耳朵，不禁扬声问道：“馨宁长乳牙了吗？”
　　大家这才想起孩子她爹在外头呢，连忙把孩子抱出去与她爹一起分享喜悦。
　　崔维桢看到女儿牙龈上可爱的小包包，果然很高兴，表情柔和得不可思议，揉着女儿的小脑袋说道：“咱们家的馨宁开始长大了。”
　　馨宁安心地窝在爹爹宽厚的臂弯内，咿咿呀呀地说着外星语，开心得手舞足蹈，连哈喇子都留下来了。
　　大家又是被她逗得哈哈大笑，连呼可爱。

第1011章 心满意足
　　不消一会儿，崔执端和崔执明也来了，一起加入围观的行列。
　　叶蓁蓁逗完了孩子，拜别了崔大娘，才终于带着丫鬟们出门了。
　　慈善宴举办的地点在金府。
　　金都尉在明州府经营多年，无论是权势还是财力都非同凡响，人脉更是非同一般，叶蓁蓁来的时候，金府门口的大街已经被各色的马车挤得满满当当，只留下一条路可以通行。
　　路口有金家下人在接应，挂着景宁伯府标识的马车刚出现，金府下人立马殷勤地上来指引，一直把马车引到大门口附近的一处位置。
　　金夫人卢氏和金颖萱亲自在门口接待宾客，看到叶蓁蓁下了马车立马迎了上来，叶蓁蓁说道：“是我来迟，让你们久等了。”
　　“没有，没有，夫人您来的时间刚刚好。”
　　卢氏热情地挽着叶蓁蓁的手万里边走，刚进门口，就有轿子在旁等候，几人纷纷上了轿子，身强力壮的家丁们便抬着轿子往里头，直到二门再停下。
　　叶蓁蓁粗粗地扫了一眼，金府的装潢果然不愧这个姓氏，雕楼画栋，金碧辉煌，细节处无一不精致，可见是常年费了大心思护养的。
　　这金家府邸比起知府衙门要气派上许多。
　　卢氏似是注意到她的打量，脸上含着几分谦虚的笑，说道：“府上简陋，比不上景宁伯府富丽堂皇，让夫人您见笑了。”
　　景宁伯府有两处，一处是京城那座，另一处是景宁崔氏的祖宅，也是御赐的宅子，作为曾经的王府，景宁伯面积广、建造不俗，除了这些硬件条件外，其他的倒是没什么出众的了。
　　崔家低调，哪怕是住进去也没有用金银堆砌装饰，差不多保留着当初被搬空的样子，只是添加了一些生活所需物件罢了。
　　因而听了卢氏的话，叶蓁蓁但笑不语。
　　卢氏一点儿也不冷场，又夸起了知府衙门的后花园，金颖萱也在旁边凑趣儿，道：“府衙后花园的景色说是人间仙境也不为过了，小女以往受邀去过几次，只可惜没机会仔细赏玩，也不知夫人何时才举办宴会，邀请我们去玩儿呢。”
　　叶蓁蓁笑道：“目前还没有时间，日后有机会一定邀请你过去玩。”
　　金颖萱圆润的小脸扬起了笑容，眼睛弯弯的，颊边两个小酒窝若隐若现，只是这么一看，这姑娘长得还挺可爱的。
　　卢氏恨铁不成钢地瞥了女儿一眼，叹了口气：“夫人，我家这妮子就爱贪玩，让您见笑了。若她能够像杨同知家的姑娘那般懂事，我做梦都能笑醒呢。”
　　“娘！”
　　金颖萱不开心地嘟了嘟嘴：“娘，我哪里比不上婉诗姐姐了？您就爱嫌弃我。”
　　叶蓁蓁非常尽职尽责地扮演着长辈的角色，夸道：“金夫人太自谦了，金女郎小小年纪就心怀百姓，这场宴会就办得很不错。”
　　卢氏脸上带着笑：“全凭夫人您的抬举，我啊，只想她能够跟在夫人身边，学点东西就心满意足了。”

第1012章 慷慨解囊
　　叶蓁蓁挑了挑眉头，没有说话。
　　果然，卢氏所有的前言都是有预谋的，这会儿就顺理成章地说出了自己的目的：“听闻婉诗那姑娘要给夫人您当副手？这可是大好事，听说杨夫人还有些不乐意呢。要换做我啊，女儿这么有出息，夜里做梦都能笑醒。只可惜四娘不争气，这不，我这个当娘的还是免不得厚着脸皮与夫人您求一求，请您也给四娘一个机会，让她也跟在夫人您身边长长见识。”
　　果然来了。
　　叶蓁蓁早就预料到会有今天这一幕，卢氏能够等到现在才开口，远比她想象中更能沉住气一些。
　　虽然卢氏才提起，但叶蓁蓁早就想过这个可能，对于让不让金颖萱一道去书院学习这件事，她是持有肯定答案的。
　　目前金家与她并无过节，金颖萱的性子也没有什么大瑕疵，既然她想要接受教育，她实在没有反对的理由和必要——
　　对她来说，一头牛是放，两头牛也是放，索性一块儿带进学校教了，省得私底下还得花时间指导她们。
　　另外，有教导之恩在，即便金家想要动什么歪主意，也得顾及一下情理和舆论的影响。
　　总而言之，这件事对叶蓁蓁来说百利而无一害。
　　于是她毫无障碍地同意了这个请求：“说是副手，实际上就是旁听弟子，金女郎与杨女郎一样，一起学习就是了。”
　　没有打太极、没有故意刁难，更没有趁机索要好处，这个结果显然出乎卢氏的意料之外，她短暂地怔愣了一下，终于把眼前的女人与传说中的宁国夫t人对上了号，神色有一瞬间的复杂。
　　她毕竟阅历丰富，很快就回过神来，感激地开口道谢。
　　与她相比，金颖萱这个当女儿的情绪就更显得真实一些，她此时已经下了软轿，像只小兔子似的，激动得蹦了起来，眼睛亮晶晶的：“夫人，您真的不骗我吗？我真的可以和婉诗姐姐一样随同您去书院吗？”
　　她实在高兴激动，倒不像是好学，反而像是与杨婉诗较劲了——竞争对手有的，她也能拥有了。
　　这样直白的小心意并没有招人厌烦，特别是与某些难以捉摸的心思相比，反而因为直白而显得可爱了。
　　叶蓁蓁含笑：“先别高兴得太早，你既然成了旁听弟子，那也算是书院半个学生，书院的各项规章制度也是要遵守的，不然，戴山长和各位教谕若是心生不满，连我也不能对你网开一面。”
　　金颖萱脸上的笑容一僵，小心翼翼地问道：“规章制度？什么样的规章制度？”
　　说起这个，叶蓁蓁太有发言权了。
　　如今不管是官学书院，还是私塾族学，都有一项让广大学子深恶痛绝的制度——那便是《学子守则和行为规范》，这名字并不同意，根据各自需求演化为院训、监训、府训等等。
　　而这项深受教谕欢迎，而备受学子厌恶的制度是谁提出来的呢？当然是咱们的无名英雄宁国夫人是也。
　　叶蓁蓁如数家珍：“……院训第十条：学子有旬考、月考、季考和年考，年考为优者，可升级；否则补考。补考不过者，留级再学，多年未过者，做退学处置……”
　　每说出一条，金颖萱的脸色就苍白一分，等到叶蓁蓁道完五十条院训，她已经是脸色苍白，摇摇欲坠。
　　她咬了咬唇，眼含盼望地看着她娘：“娘，要不我……”
　　卢氏眼疾手快地抓住了女儿的手，制止了她脱口欲出的话，脸上带着公式化的笑容：“这制度实在妙啊。正所谓无规矩不成方圆，有学院制度的限制，学子们才能更加刻苦用功，取得更大的进步。四娘的性子有些跳脱，正该有规矩约束着，我看这是为她量身打造的。”
　　她一边说着，一边笑盈盈地看着女儿：“四娘，你说呢？”
　　金颖萱脸色苍白，强颜欢笑：“是的，我真是太高兴了……”
　　叶蓁蓁对于金家母女的知情识趣非常满意，直夸金家四娘是个上进的好姑娘，金颖萱脸上的笑容愈发灿烂。
　　一路说话的功夫，金家设宴的花园终于到了。
　　花园里已经来了不少宾客，正三三两两地聚在一块儿交际攀谈，若是仔细观察，便可看出里头隐隐约约分成了好几派，彼此之间看似和谐，但实际上存在着天堑般的鸿沟。
　　但是随着叶蓁蓁的到来，这道看不见的鸿沟似乎在这一瞬间土崩瓦解，所有人都迎了上来，不甚整齐地给叶蓁蓁见礼——
　　在场多的是没有命妇品级或者品级极低的夫人，初次见面时对一品国夫人的叶蓁蓁见礼是理所当然的事。
　　叶蓁蓁客客气气地回了半礼，说道：“大家不必拘束，只当寻常相处就是了，今日金家四娘办了慈善宴，本夫人过来是做慈善的，还希望诸位夫人女郎待会儿能够慷慨解囊，为正在挨饿的百姓们捐赠银两。大家尽管放心，这笔捐赠的银两会全数交给衙门处置，每一笔银两的来处和去处都会进行公示，大家随时都可以监督关注，官府绝对不会随便花费诸位的善银。”
　　大部分人并不在意什么百姓疾苦，也不关心这笔银子什么用处，只想破一笔财来结交宁国夫人，但此时一听这次捐赠竟是如此讲究，既觉得稀奇，又深感熨帖。
　　虽然已经做好了破财的准备，但这样的意外之喜，没有人会不喜欢。
　　其中一位珠光宝气的妇人就殷勤地笑道：“民妇有幸随外子去过一趟京城，也去夫人的永善堂捐赠过一笔银两，见识过善堂的善款公示，当真是与夫人方才所言一致呢。民妇当时捐了五十两，离京后临时起兴去了一趟善堂，发现善款已经花了出去，每笔银子都有明细的去向，还附带着受赠人的手印哩。”
　　因为她这番话，众人不由侧目，那妇人顿时有些不好意思，羞窘地说道：“请夫人见谅，民妇失礼了。”
　　是她太心急，抢在其他夫人的前头表现，已经有人投来不悦的视线了。

第1013章 皆大欢喜
　　这位妇人的身份非常容易猜，珠光宝气，穿戴是商人惯有的样式，如果没有意外的话应该是受邀而来的商人妇。
　　与她站一圈的大概都是同种身份的商人妇，她们的神色很是谨慎拘谨，意识到同伴抢了贵夫人们的风头之后，清一色地露出了担忧的神色。
　　她们既担心同伴，也是担心自己受到了牵连。
　　作为被吹捧的对象，叶蓁蓁大概是全场最轻松愉悦的人了，听闻妇人还在永善堂捐赠过善款，神色愈发和善——
　　每年给永善堂捐赠的大户，大部分都是商人。
　　对于潜在的大户，叶蓁蓁向来是非常敬重的，笑眯眯地问道：“不知这位夫人如何称呼？家中做的是什么生意？”
　　妇人顿时受宠若惊，连忙说道：“民妇姓苏，夫人您称民妇苏氏即可。外子开了家米粮铺子，做些小生意。”
　　米粮生意？小生意？
　　能进这个宴会的商妇，家中没几个做的是小生意的，做小生意的都在外头待着呢，压根儿摸不到金家的门槛。
　　叶蓁蓁心中一动，眼睛一亮：“原来苏夫人家中是做米粮生意的。这生意好啊，我们缺的就是米粮。过会儿你也不用捐赠银子了，就捐赠米粮还更省事一些。”
　　苏氏激动得手抖开始发抖了，连连点头，说道：“出门前外子也嘱咐过民妇，如果知府大人需要购买米粮，我们足食粮铺的米粮愿意以折价出售。”
　　“苏夫人一家都是义士啊。”
　　叶蓁蓁对苏氏的盛赞让众人羡慕极了，特别是其他商妇，只恨自家没有米粮铺子，不然享受这种待遇的就是她们了。
　　不过没关系，她们有银子，可以用来买米粮！
　　因为有了苏氏的意外开头，接下来的捐赠环节特别火热，大家都争抢着捐赠银两，数目越抬越高，就为了能够在宁国夫人面前留个好印象。
　　叶蓁蓁对此深感欣慰，明州府是一块儿尚未开发的处女地，这些夫人们还未被慈善宴收割过韭菜，第一次下手还是挺大方的。
　　至少最终的善款数目远超她的预期。
　　宴会的最后，叶蓁蓁郑重发表了感言：“……这笔银子毕竟数目不小，大家可以推举出一名代表监督这笔银子的花销，这样也能对大家有个交代。”
　　大家左看看又看看，一时间没人开这个口。
　　一名中年妇人笑着说道：“夫人和知府大人一心为民，您的人品我们都信得过，这个监督的人就不必了。”
　　“是啊，是啊，夫人您太客气了。”
　　……
　　众人一阵附和。
　　叶蓁蓁见她们都在推辞，转眼就猜到了她们的想法，开口说道：“监督还是有必要的，既然你们都推辞，那我就亲自点名了。这监督人，就让金四娘来吧，她是慈善宴的发起人，负责监督一下善款的流向，也算是有始有终了。”
　　众人皆无异议，纷纷夸宁国夫人出的主意好。
　　卢氏这个当娘的也很高兴：“多谢夫人抬举，四娘这孩子就缺了点历练，她能有这个机会，那是她的福气。”
　　金颖萱知道宁国夫人这是信任她，她心里很高兴，只是……她看了看对面与世无争的杨婉诗，鼓了鼓脸颊，突然说道：“夫人，婉诗姐姐为人细心，有她帮忙肯定能够做的更好，我可不可把婉诗姐姐也带上？”
　　卢氏都惊讶地看着自家女儿，更别说其他人了。
　　杨婉诗是最受震撼的，她万万没想到事事与她争的金颖萱居然会给她露脸的机会，正当她以为对方已经被宁国夫人感化时，金颖萱又抬起了下巴，脸上露出了那种让她非常熟悉的、得意又骄傲的笑容。
　　杨婉诗：“……”
　　金四娘果然还是金四娘，一点也没变。
　　叶蓁蓁饶有兴致地看着两人的小表情，一副看热闹不嫌事大的样子，笑眯眯地点头：“自然是可以的，日后你们也算是同窗了，正该好好相处。”
　　金颖萱甜甜地应是，又得意地看了杨婉诗一眼。
　　杨婉诗总算想明白是怎么一回事了。
　　关于她可以随夫人进鹿鸣书院听课一事，她是早几天前知晓的。夫人心善，特地派了贴身大丫鬟转告她这则消息，还让她在家多看书学习。
　　因此这几天她除了激动，就是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，要不是娘亲提醒，她都差点忘记今日的慈善宴了。
　　今天的慈善宴，她把自己的小积蓄都捐了，虽然比t不上金四娘捐赠得多，但也算是自己的小心意，她从来都不与别人比，制作好自己就是了。
　　但是她不比，总有人盯着她比，比如说金家四娘。
　　她也不知道缘由，金四娘莫名其妙地盯上了她，事事要与她争先，现在听夫人话中的意思，应该是金四娘得知了她可以去书院求学一事，也想方设法从夫人那儿求来了机会。
　　难怪今日会这般好心呢。
　　杨婉诗心中复杂极了，但还是乖巧地应了夫人的话：“是，夫人，小女一定会好好辅佐四娘把这事办妥当了。”
　　这两位姑娘的性格正好互补，叶蓁蓁更加放心了。
　　其他夫人也听到同窗一词，只当是两家姑娘要与宁国夫人一起学须弥画一事，自然是不会想到她们可以去鹿鸣书院学习的。
　　所以此事并没有引起什么波澜，大家非常客套地夸了夸两位姑娘，当然最主要的是夸叶蓁蓁了。
　　慈善宴不仅仅是捐款，捐款结束后还有名为宴饮，实则为交际的环节，趁此机会，叶蓁蓁把明州府叫得上名号的夫人认了个遍。当然，也在愉悦的享受中了解了各家姑娘们的才艺，在她的花式赞美之下，各家夫人女郎都很高兴，可谓是皆大欢喜。
　　宴会持续了一上午，叶蓁蓁在金家宴会待了一上午，卢氏再三挽留，叶蓁蓁还是告辞离开，虽然带来的银子已经全部捐出去，但得到了一笔数目不菲的善银，她心里是非常满意的。
　　这一趟金家来得值了。

第1014章 一本万利
　　叶蓁蓁满载而归，金颖萱和杨婉诗差不多与她同路，只不过是她回的是后衙，后者去了前衙。
　　下午的时候，衙门前的布告栏就贴上了慈善宴募捐得到的银子和对于的善主，这笔不菲的银子引来了全城关注的视线，街头巷尾都在议论这笔银子，赞颂的有、嫉妒的有，还有好事者在比较各家的捐赠多寡……
　　无论坊间的关注点如何，总而言之这些人都出名了，成了众所周知的大善人。那些官吏权贵、当地望族的人多了锦上添花的好名声，收益最明显的反而是那些商户。
　　衙门的布告广而告之，相当于一次官方推广，几乎整个明州府的百姓的都知道他们店铺的名称，知道了他们的善举，再加上这种即时的热度，只要有需要购买商品的，大家的第一选择都会是布告上的商家。
　　于是接下来的几天，这些商家发现，他们的客人迎来井喷式增长，他们忙得团团转，差点连存货都卖光了。
　　过了几天，明州府百姓们的热情渐渐回落，但客源依旧比以往来得多，很有可能以后就保持这样的常态了。
　　直至此时，各家店铺的商家才想到引起这番热潮的来源——金家慈善宴。或者，更加准确地说，是官府衙门张贴出来的布告。
　　若是没有那张布告，即便他们的捐赠出再多的银两，也相当于锦衣夜行，百姓们不知道，他们白做了工；有了布告，才让他们的付出有了实际的回报。
　　原来这就是广告的魅力。
　　所有收益的商家都由衷地感谢宁国夫人的点子，那些在旁边看着眼红的，也在心底暗暗打着主意，希望能够搭上宁国夫人这个大靠山。
　　实际上，宁国夫人在商人之间的名气一点儿也不差，她在京城时鼓捣出来的商业模式、记账方法等等，已经随着南来北往的商人流向大江南北，她的名声随之流传，不少商人私下都说，宁国夫人是个财神爷。
　　明州府的人此前只当是风闻，如今眼见为实，才发现坊间传闻所言非虚。
　　宁国夫人真是个财神爷。
　　“什么？你说有人要给我送银子？”
　　叶蓁蓁怀疑自己听错了，不可置信地看着自己的两位总管——张三和李越。
　　张三依旧还是正总管，负责管理崔府内外事务，李越是副总管主要的是管理崔府在明州府的铺子和田产，同时还要协助崔维桢跑一跑腿做一些事情。
　　他们两人今天突然一起过来告诉叶蓁蓁有人要给她送钱，可把她给吓坏了。
　　她可不能平白无故收别人的银子，那不是成了贪官了吗？她可不能给维桢的政途抹上污点。
　　于是她义正言辞地拒绝了：“都回绝了！告诉他们，咱们家不缺银子，不收礼！”
　　咱就是这么底气十足！
　　李越和张三对视了一眼，两人都有些犯难，最终还是李越上前一步，仔细地解释了起来：“夫人，其实也不单纯是送银子，底下的那些商户主动给您送店铺的干股，这样的惯例是自古以来都有的，他们不一定是想让夫人您帮他们做些什么，只是求个庇护，以保行商平安罢了，以往那些知府都收下了的。”
　　俗话说得好，三年清知府，十万雪花银。这些银子都是哪来的？不一定是剥削百姓的，有的是下面的人上赶着孝敬，其中商人就是个大头。
　　毕竟商人地位低，随便一些人都能踩上一脚，自然是要抱一抱当地最粗那条大腿了。
　　叶蓁蓁头一会儿当知府夫人，不了解其中的弯弯道道，原来还真有人上赶着送银子的。
　　如果这真的是官场和商场生态的话，那些收银子的官吏就很容易理解了，毕竟不收白不收，送上门的银子何必拒绝呢？
　　但是叶蓁蓁不是很喜欢这种不明不白的银子，其实崔维桢都不一定有她廉政奉公呢，这人时不时给她送的那些玉石首饰，全都是下面人孝敬的。只不过他觉得可收，叶蓁蓁就不过问罢了。
　　想到这里，叶蓁蓁终于觉得不对劲的地方在哪儿了，她可是从未受过下面人的孝敬，那些人不去找崔维桢，找她一个内宅妇人做什么？
　　“郎君可曾知道这回事？是他让我自行处置的？”
　　“没有，是这些商家越过了郎君，主动找上夫人您的。”
　　他们说这话时神情有异，似是另有内情，叶蓁蓁不免问了出来：“为何？”
　　张三神色愈发尴尬了，干笑了一声，说：“本地的商户都在传夫人您是财神爷转世，有点石成金的本事，故而都争抢着给您送银子，想要日后财运亨通呢。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这消息果然令人尴尬。
　　叶蓁蓁还是头一回听说自己是财神爷，以往在京城的时候，旁人都调侃她是散财童子，大把银子往外洒，从来不留财，比善财童子还要大方。
　　没想到来了明州府，居然成了财神爷了。
　　叶蓁蓁有些无语：“这是哪来的传闻？”
　　“都是那些商家自个儿传出来的，具体源头不可考了。不过，小人大概知道一些缘由。”
　　李越连忙把前阵子因为捐赠善款而生意火爆的商家列举了一通，才继续道：“夫人，说不定您是财神爷的消息就从中这里传来的。”
　　叶蓁蓁接过张三递过来的名单，上头的商户密密麻麻，位居前列的正好有参加捐款的那些商户，这种上赶着被割第二茬韭菜的架势，看起来他们在这次的慈善宴中收获不菲。
　　叶蓁蓁都无语了，不由问道：“如果我不收的话会怎样？”
　　李越想了下，道：“如果夫人您不收，他们大概会给明州府的其他权贵送干股，明州府的势力复杂，要送的人也不少，他们势必要大出血的。”
　　特别是上次参加捐款的商家，他们最近生意火爆，惹来的眼红也不少，如果不想招来麻烦，只能舍下血本四处打点了。
　　当然，与其四处打点，花费更多的银两，还不如直接打点知府这一条线，这才是一本万利的买卖呢。

第1015章 如数家珍
　　叶蓁蓁拿不定主意，最终还是等崔维桢下衙后询问他的意见。
　　崔维桢刚下衙就听到妻子所谓的烦恼，顿时深感好笑，调侃道：“没想到蓁儿你还成财神爷了，财神爷，能不能给我涨一涨每月的零花银子？”
　　叶蓁蓁立马警觉：“你要涨零花钱做什么？”
　　崔维桢：“……开玩笑的。”
　　“真的？”
　　叶蓁蓁半信半疑地看着他，还取下他腰间的荷包检查了一下，一脸发现大新闻的模样：“难怪要求涨零花钱呢？不是前天才刚给了你吗？怎么这么快就花完了？”
　　一副抓到他偷偷去花天酒地的模样。
　　崔维桢：“……我捐了。真的，典吏那边还有记录呢。”
　　这下换叶蓁蓁无语了：“你堂堂知府，就捐了五两银子？”
　　“我也只有五两银子啊。”崔维桢替自己叫屈。
　　“完了完了。”
　　叶蓁蓁捂着脸哀叹：“脸都被你给丢尽了，堂堂知府兜里只有五两银子，这不是让人背后说闲话嘛？你怎么不回来后衙找账房支银子？”
　　崔维桢觉得她这模样非常有趣，也不说话，静静地看着她在软塌上滚来滚去，馨宁也在旁边躺着呢，看到她娘开始滚圈圈，还以为是在与自己玩呢，也乐呵呵地滚了起来。
　　崔维桢再也t没忍住，哈哈大笑了起来。
　　叶蓁蓁：“……”
　　有点小尴尬，也有点儿哭笑不得，她直接把脸扎进女儿的小肚子里，哼哼直道：“你可真是娘亲贴心的小棉袄啊。”
　　馨宁咯咯直笑，一边笑一边要抓她鬓发上的金步摇，叶蓁蓁吓得连连往后躲：“别，别，小祖宗，再扯就要散了。”
　　馨宁的年纪小，正是好奇的时候，手里抓到什么东西都要往嘴里塞，叶蓁蓁每次抱她玩都要去掉身上尖锐的首饰，只剩下一些固定发型的实在去不掉，只能留下来。
　　饶是这样，依旧难遭毒手，每次和女儿玩罢，她的头发都凌乱得像个疯子似的。
　　崔维桢非常有经验，立马抱起女儿撤离战场，叶蓁蓁岌岌可危的金步摇没能被拔出来，但是头发依旧开始凌乱了。
　　崔维桢非常主动地维护女儿：“你的鬓发之所以会散乱，你方才的翻滚占大部分怨言。”
　　正在重新扎头发的叶蓁蓁动作一僵，眼神哀怨地看着他：“你这是哪壶不开提哪壶。”
　　崔维桢闭嘴了，专心地逗女儿玩。
　　叶蓁蓁花了好长的时间才把头发整理妥当，这会儿馨宁已经被他爹哄得睡着了。
　　“睡熟了？”
　　叶蓁蓁用着气声问着，目光落在女儿恬静的睡颜上，这孩子睡得很熟，小嘴巴时不时吧嗒几下，也不知道梦到什么好吃的了。
　　“抱进碧纱橱睡着吧。”
　　崔维桢点了点头，小心翼翼地把女儿抱进去里头的暖阁，她的小身子才刚沾到床榻，就立马小声地嘤咛了一声，欲醒未醒，吓得崔维桢保持着放下的动作不敢动弹，静静地等待着她的呼吸变得沉稳绵长。
　　这个时候，崔维桢才刚松开僵硬的双手，缓缓地从女儿的后背抽出来，长长地松了口气。
　　“还好，还好，没惊醒。”
　　他们之所以会如此紧张，完全是因为之前饱受折磨。馨宁这孩子又称“落地醒”，只要一离开大人的怀抱，立马就能惊醒过来，非得人家抱着睡不可。
　　叶蓁蓁只要有空都会陪着孩子，只是单凭她和崔大娘完全招架不住，需要她的两位奶娘胡氏和钱氏轮番上阵才伺候得了这位小祖宗。
　　作为一名六个月大的孩子他娘，全赖有奶娘丫鬟帮忙照看孩子，她的日子才会过得如此轻松。
　　留下奶娘胡氏看着孩子，夫妻俩换了一个房间谈话。
　　“言归正传，你还没告诉我，这些商户送上门的干股要怎么处理呢？”
　　崔维桢这回没再逗她，伸手在她的那张名单上点了点：“就收这几家吧，他们背后并没有其他牵扯，行商的信誉也不错，这回是真的想要求庇护的，至于其他商户都是来攀交情的，不必理会。”
　　叶蓁蓁仔细看了看，发现崔维桢指的几个商家中，有这次参加过慈善宴的，也有没参加的。前者她还能了解一二，后者那是一概不知了。
　　“这些商家的底细你都调查清楚了？”
　　崔维桢在她心目中已经差不多神化了，虽然才刚来明州府没多久，但是她觉得他是无所不能的。
　　崔维桢倒是有些哭笑不得：“我的情报网还不至于渗透到明州府，我去岁在明州府赈灾时与这些商户打过交道，觉得他们还不错。”
　　叶蓁蓁仔细看了看，突然有了一个大发现：“维桢你看，这家徐氏布庄，他家的孩子是不是与咱们家的执端、执明一个班？”
　　“是的。”
　　崔维桢对徐家的情况了如指掌，一点儿也不惊讶，还给叶蓁蓁细细讲了一通，叶蓁蓁点了点头：“既然如此，那这个徐家可以多加来往。”
　　剩下的几家，叶蓁蓁也问了个遍，崔维桢知道的不多，索性把李越叫了过来，让他来解释。
　　李越不愧是一名优秀的管家，不仅对崔维桢指出的那些商家如数家珍，名单上的其他也是知之甚详，叶蓁蓁和崔维桢听着，倒是知道了不少消息。
　　叶蓁蓁听足了八卦，心满意足地把名单交给了李越，道：“就是圈起来那几个商家了，我们也不需要太多的干股，挂一成就足够了。而且这一成的收益，日后都会以店铺的名义做慈善。与他们传达一声，让他们知晓这个情况。”
　　“是，小人明白了。小人这就去把这事儿办了。”
　　李越是个行动派，当天就给名单上的各位商家给了答复，被选上的商家们无不欢喜，其他落选的商家居然也没什么怨言，转眼就去衙门捐款去了。
　　叶蓁蓁听到这则消息，不由叹服。不愧是生意人，拿得起放得下，还格外圆滑，变着法在他们面前刷存在感，这手段是真的高明。

第1016章 理所当然
　　知府衙门有了这笔来自社会各界人士捐赠的钱款，这次的米粮借贷支援活动得以顺利开展。
　　经过各地县令、里正和村长的层层通知，明州府大部分百姓都知道了衙门给百姓借粮度日的政策。他们可以带上户籍、田契去当地县令衙门借粮，衙门将会根据其偿还能力租借其相对应的粮食。
　　当然，那些无力偿还但又存在实际困难的人家也不用发愁，在确认其为鳏寡孤独等特殊家庭情况后，衙门将会无偿向其赠予粮食——这笔开销的来源，自然是来自于捐赠的善款。
　　一笔笔的善款花出去，一笔笔的账目生成，金颖萱和杨婉诗不停地往知府衙门跑，忙得脚不沾地，差不多整个衙门的人都认识这两位姑娘了。
　　崔维桢下衙回来，就与叶蓁蓁提起他们：“今天下午钱典吏与我抱怨，说这两位小姑娘太较劲，一分一厘都要算得清清楚楚，他还不能与她们动气，可把他给郁闷坏了。”
　　一位是都尉之女，另一个是同知之女，都是他惹不起的上司，不敢糊弄、不能揩油水，还要受两位小娘子的差遣，他能不郁闷嘛？
　　叶蓁蓁把女儿交给奶娘胡氏抱着，端起秋芜斟来的茶水润润嗓子，才道：“我听说她们每天亲自抄送了花费明细去布告栏粘贴，连衙门采购粮食时也派人去盯着，若不是因为不方便下乡，她们怕是要替你去考察各县衙的执行情况了。”
　　“无需她们操心，我正打算下乡巡查一番。”崔维桢开口说着，看向她的眼神颇为愧疚忐忑。
　　“你又下乡？”
　　叶蓁蓁先是一愣，又觉得理所当然。
　　自他来到明州府一个月不到的时间，已经前前后后下乡两次了，这次事关重大，他估计不能安心坐在知府衙门等待结果。
　　叶蓁蓁一副欲言又止的模样，崔维桢还以为她不同意他下乡，一时间有些纳闷，便在她旁边坐下：“怎么了？”
　　叶蓁蓁犹豫一会儿，终于还是开口说道：“我也想和你一块去。”
　　崔维桢愣了一下，第一反应就是拒绝：“不行，下乡的条件十分艰苦，比不上在府里，你还是留在府里等我回来吧。”
　　叶蓁蓁不说话，只是定定地看着他。
　　崔维桢：“……”
　　“你自个儿找娘亲说去。”
　　考虑到自己说服成功的概率不大，崔维桢打算请外援，这事儿就这么到了崔大娘的跟前。
　　这会儿崔执端和崔执明刚放学回来，一听立马就激动了起来：“爹爹，爹爹，我们也要去，我们也要下乡考察。”
　　崔维桢：“……”妻子还没劝服呢，又来两个小包袱了。
　　“不行！”面对儿子和侄子，崔维桢毫无负担地严肃拒绝：“下乡考察并不是玩闹，我无暇分身照顾你们。”
　　崔执端嘟了嘟嘴，小声地反驳道：“我们已经不是小孩子了，可以自己照顾自己。”
　　“不行。”
　　这次拒绝的是崔大娘，她对此非常不赞同：“你爹爹说得对，乡野之间多蚊虫毒蚁，你们还小，若是被咬了可有你们难受的。最重要是，之前刺客一事不明不白，外边危险得很，你们不能出去冒险。”
　　之前长途跋涉虽然也曾在乡野之中逗留，但彼时不同今日，下乡比不上仆役成群地伺候着，万一有了什么疏忽，造成的严重后果是大家都不愿意看到的。
　　崔执端一听，像是霜打的茄子似的蔫了下来，最后只能眼巴巴地看着他娘——娘亲之前答应过他的。
　　叶蓁蓁：“……”
　　叶蓁蓁对此表示爱莫能助，她自个儿也在等待判决呢。
　　正想着呢，崔大娘的视线就投了过来，叶蓁蓁连忙露出了讨好的笑容，声音像是洒满了蜜糖一样甜：“娘，我跟着维桢下乡可不是添乱的，我这是去实地考察，为日后开医馆做准备呢。”
　　虽然不是亲母女，但婆媳俩相处了这么多年，崔大娘对自家儿媳的秉性了解得很，只要她眼睛一转就知道她在想些什么。
　　她这时候说的话只能信一半，但崔大娘还真想不出理由来阻拦。
　　她只好无奈地对儿子说道：“你就随了她这次吧，这次不答应，下次指定还缠着你。”
　　不得不说t，崔大娘把叶蓁蓁了解得透透的。
　　叶蓁蓁得了便宜还卖乖：“娘，我办的是正事，您可不能误解我！”
　　崔大娘用怀疑的眼神看着她。
　　叶蓁蓁又看向崔维桢，在她咄咄逼人的视线下，求生欲上线的崔维桢只能违心地说：“我相信你。”
　　算你还有眼色。
　　叶蓁蓁达成所愿，笑逐颜开，甚至大发慈悲地给儿子和侄子补偿：“你们今天可以吃一份甜品，想吃什么？我亲自给你们做。”
　　外出无望的崔执端只好化悲愤为食欲：“娘我要吃双皮奶，两份！”
　　叶蓁蓁：“……只能吃一份。”
　　“可是妹妹也要吃。”崔执端狡辩道。
　　“不行，妹妹吃不了那么多，只能给你一份半。”
　　崔执端默默盘算了一下，觉得他还不算亏，勉强接受了这个安排。
　　叶蓁蓁看向崔执明：“执明，你呢？”
　　“叔母，我也要一份双皮奶。”
　　这孩子懂事，担心叔母太过劳累，主动要了一份与弟弟一样的。
　　叶蓁蓁笑着揉了揉他的脑袋：“你可以选择和弟弟不一样的。”
　　崔执明犹豫了一下，终于凭着自己的喜好点着：“叔母，我可以再吃一些凤梨酥吗？”
　　凤梨是王祁让人送来的，叶蓁蓁前几天做了一些凤梨酥，剩下的都冰镇起来了，就怕孩子们贪嘴吃坏肚子。
　　新鲜的吃食显然很有吸引力，一年才能吃一次的凤梨酥深得崔执明的心，他吃上一次就惦记上了。
　　听到凤梨酥，崔执端有些动摇，但最终还是对双皮奶的喜爱战胜了凤梨酥，非常坚定地选择了前者。
　　叶蓁蓁又问崔大娘和崔维桢，他们和崔执端一样都喜欢双皮奶，叶蓁蓁叫上秋芜和玉秀当帮手，一块儿去灶房做甜点去了。

第1017章 锅碗瓢盆
　　有丫鬟婆子们搭把手，无论是双皮奶还是凤梨酥都做得非常快，大家都如愿地吃上了自己喜欢的甜品，心情美好指数直接爆表。
　　叶蓁蓁特地做了不少凤梨酥，与两位孩子说道：“剩下的凤梨酥你们明天可以带去书院与同学们分享，你们只能吃两块，不许多吃。”
　　不管在哪个年代，能够带零食回校与同学分享都是一件非常有面子的事，尤其是在自家娘亲的厨艺特别好的情况下，这种幸福感和骄傲感就加倍。
　　崔执端高兴地抱住了装着糕点的小匣子，激动地说道：“太好了，我要带回书院给小祁尝一尝，我与他夸娘亲您的厨艺好，他一直不肯相信呢。等他吃了娘亲您做的凤梨酥，这次一定会相信的。”
　　凤梨酥是很常规的做法，叶蓁蓁也没有什么特别的秘方，以宇文祁的身份肯定吃过新鲜好吃的糕点，叶蓁蓁并不觉得这匣子凤梨酥能够证明她的厨艺不俗。
　　不过，看儿子这么兴奋的样子，她还是非常善良地没有揭穿，大不了下次有机会再给他涨面子了。
　　在愉快的下午茶结束后，叶蓁蓁并没有闲着，因为下乡的时间定在第二日，所以她又亲自去收拾下乡的行李了。
　　崔维桢的行李收拾得很方便，毕竟已经有过两次的经验了，照着原样收拾打包好就行了。
　　叶蓁蓁参考着给自己收拾了一些，外衫可以不必常换，但贴身衣物必须多带几身；晚上有可能会露宿荒野，所以要带上厚毯子驱寒，驱逐虫蛇野兽的药物要备上，这些药物存量不多了，崔维桢日后还要经常下乡，回头要多添置一些；考虑到可能会有花销，还要准备了一些碎银子和铜钱，免得到时候银锭太大，花销不方便。
　　她还准备了便于携带的干粮和水囊，诸如状元面、肉脯、果酱、馕饼、火折子等等，最重要的是净化水源的装置，上次给崔维桢带的明矾已经用光了，叶蓁蓁连忙让玉盘再去药店买一些回来。
　　还有……
　　于是崔维桢从书房回来，就看到了内室的软塌上摆放着两个鼓囊囊的行行囊，妻子叶蓁蓁一脸严肃地拿着一支木炭笔在一张纸上勾勾画画，他走近一看，上头写的全是出行必备的物品，每一项后面都打了勾，代表着是已经收拾妥当的东西。
　　“啊，对了！忘记带草纸了……”
　　叶蓁蓁惊呼一声，连忙把手中的单子放下去找草纸，她像是一阵风般刮过，连旁边的崔维桢都顾不上理会，眨眼间的功夫就取来一沓包裹好的草纸，往其中一个深蓝色的包裹里面塞。
　　她一边塞一边与崔维桢说话：“维桢，你再检查一下，看看我有没有漏掉的东西。”
　　原来你知道我在啊！还以为没看到呢。
　　崔维桢默默腹诽，但还是乖乖地拿起单子仔细看着，一看就看出了问题：“锅碗瓢盆带了吗？”
　　叶蓁蓁：“……这个要带？难道不是就地取材吗？”
　　所以这就是她之前一直不给他准备锅碗瓢盆的原因？她为什么会有这么幼稚的想法？很快，他福至心灵，灵光一闪，想起了她当初偷看的那些武侠小说……
　　崔维桢嘴角一抽，强忍着心酸说道：“野外的石头不一定能煮东西，就算找到合适的，加热也很慢。碗筷倒是能够自制，但是我的手艺还不是很熟练，做成的木碗有可能会漏水……”
　　每一句话都是一笔辛酸泪，也不知他憋在心里有多久了，现在才有机会说出来。
　　叶蓁蓁听得头皮发麻，有些心虚，还有些不好意思：“你怎么不早说？第一次下乡回来时你与我说了，上次我就可以给你准备妥当了。”
　　崔维桢脸色一红：“这毕竟是你的一片心意。”
　　每次出门送行，蓁儿必定把他送出城门，他想让墨砚偷拿或者现买都不行，他只能苦中作乐地想着，这也算是一种甜蜜的负担吧。
　　这次蓁儿跟着一起去，就不能让她一块儿受苦了。
　　叶蓁蓁的脸也红了，磨磨蹭蹭地挨在他旁边坐下，抓住了他放在一旁的手，摇了摇：“咱们都老夫老妻了，有什么不好意思讲的，我又不会怪你。”
　　崔维桢轻咳了一声，他不敢直说，他曾一度以为蓁儿是在故意“惩罚”他，毕竟按照正常的想法，不可能准备了状元面，却不准备锅碗瓢盆的道理……
　　结果她还真是没有这一根弦。
　　是了，当初举家去庄子小住时，她还因为要带马桶而大惊小怪过呢。
　　崔维桢失笑，捏了捏妻子因为难为情而羞红的脸颊：“哪怕是小疏漏，在我看来也可爱的很呢。”
　　所以就更没有说的必要了。
　　叶蓁蓁抬头看去，他的眼底是一种看人看了就欢喜的柔情和宠溺，成熟又俊美的面容上挂着淡淡的笑，如涓流般温和，又如山岳般包容，似是在他划下的一片天地内，她可以肆意妄为，随心所欲。
　　他的世界，亦是她的舞台。
　　叶蓁蓁的小心脏不可抑制地砰砰直跳，仿佛要蹦出胸口似的，虽然没能照看镜子，但从脸上滚烫的热度便能猜到红得有多厉害，至于到底有多厉害，应该是差不多可以煎蛋了吧。
　　讨……讨厌！
　　都成亲这么多年了，还被勾引得芳心大乱，岂不是显得她很没定力？
　　她连忙松开手，故作正经地说着：“嗯……那么，我们来讨论一下，锅碗瓢盆要怎么带呢？哎呀，又要收拾多一个包裹了！”
　　哧。
　　崔维桢轻笑出声，再次伸手捏了捏妻子的鼻子：“锅碗瓢盆的事儿无需担心，让墨砚带着就是了。现在来好好讨论一下咱们俩的事儿。”
　　“咱们能有什么事……”
　　叶蓁蓁的话还没说完，就被崔维桢压倒在榻上，紧接着唇齿交接，她除了闷哼声就再也发不出其他声音了……
　　在彻底沉沦之前，叶蓁蓁心里只有一个想法：完了，这次又不能赶上晚膳了……

第1018章 眼神不好
　　脸皮炼着炼着，慢慢就变厚了。
　　第二天，叶蓁蓁神色如常地去给崔大娘请安，用完早膳后，亲自送崔执端和崔执明上学，回来后又陪着馨宁玩了一会儿，安排好衙门政务的崔维桢回来了，也到了他们起程离开的时候了。
　　崔大娘只送他们到后衙门口：“家里有我呢，你们放心吧，出门在外，一定要注意安全。”
　　为了让她放心，崔维桢把周武和吴三叫上来拜见，这两位是崔家护卫队中的最强战力，吴三还是经验丰富的本地人，有他们随行保护，崔大娘立马放下心来。
　　除了周武和吴三，墨砚也背着一个箱笼出现了，一边走路一边哐啷响，里头想必是装了锅碗瓢盆的。
　　叶蓁蓁忍住笑，把行囊挂在坐骑身上，白雪许久没有跟她出门了，激动得不停打转，脑袋一直蹭着她，想要快点出发。
　　叶蓁蓁不得不拿出饴糖来哄它，才勉强把它安抚下来。
　　大家准备妥当，终于准备起程了。
　　临走前崔维桢还问叶蓁蓁：“真的不带个丫鬟随身伺候？”
　　叶蓁蓁坚决地摇了摇头：“不用了，t我可以照顾自己。”
　　为了表示自己的随行不是添麻烦的，这个提议她已经拒绝过很多次了，崔维桢无法，只好这么定了下来，正式起程了。
　　一行五人骑上马，非常低调地出城了。
　　为了出行方便，叶蓁蓁并没有穿一些繁复华丽的裙装，连收拾在包裹里的衣衫也与现在穿着的这身非常相似，一身深色骑装，简单低调，连满头青丝都是用玉冠发簪束起，若不是因为一张清丽的面容格外夺目，旁人还当她是崔维桢身边的小厮呢。
　　她也没有喧宾夺主，非常低调地跟在崔维桢身边扮演着小厮的角色，如果不是特别介绍，那些县令和里正们，压根儿不知道这位面容格外俊俏的小厮居然就是宁国夫人。
　　此时他们已经出来一天了。
　　这一天他们走访了距离明州府不远的理县，理县的县令是个负责人的好官，衙门开仓借粮的政策通知得非常到位，担心有些乡亲不知道这回事，他还特地派了衙役挨家挨户地通知，并且做了思想工作，所以很多困难的农户都主动来借粮了。
　　至于那些贫困户，压根儿就不用等他们来取粮，理县的县令直接带着衙役把粮食送上门去了。
　　崔维桢等人来到理县时，当地的百姓对这位知县都是一片赞誉之声，就连在街边玩闹的孩童们，都竖起手指夸知县爱民如子呢。
　　崔维桢对今日的走访结果很满意，一整天都带着好心情。
　　他特别感慨地与叶蓁蓁讲：“若天下知县都如此，天下百姓都能安居乐业了。”
　　但是谁都知道，那是不可能的事。
　　叶蓁蓁替他心疼：“人人都有私心，这样大公无私、爱民如子的父母官虽然存在，但也是极少数的。”
　　这世上多的是诸如石县、丰县、祗县和明县县令这般的为官者，剥削民脂民膏，只为谋一己之私，百姓生活在痛苦之中，连温饱都无法解决，更别说安居乐业了。
　　明日就要去丰县了，也不知丰县没有了县令，这次的政策落实得如何。
　　纷纷扰扰的念头只在一瞬间，崔维桢很快就收拾了心情，捏了捏妻子的手：“今日骑了许久的马，又走了很远的路，你累不累？要不我给你捏一捏吧？”
　　“不用，我还没那么娇气呢。”
　　不过……叶蓁蓁凑到他耳边小声说道：“不过今日流了不少汗，我想去擦一擦身子，可以吗？”
　　因为是明察暗访，他们一行人并没有在驿站休息，而是借住在附近的一家村子里，叶蓁蓁准备的一堆野外求生物品没用上，倒是银子发挥了大用处。
　　不过毕竟是住在别人家，洗澡并不是很方便，所以叶蓁蓁便退而求次地只要求擦身子了。
　　崔维桢揉了揉她的脑袋：“你等等。”
　　他起身走出屋子，叶蓁蓁只当他去打水了，便去整理今晚要休息的地方，刚把毯子铺好呢，就听到外头传来动静。
　　“崔郎君，浴桶就放这里了，您自便啊。”
　　“多谢老伯了。”
　　“不客气，不客气。”屋主老伯笑声爽朗，嗓门也大：“我刚做的浴桶呢，还打算明日带去县里卖了，崔郎君你买了，正好替我省了许多功夫呢。不过，崔郎君，你这会儿买了浴桶该不会是为了沐浴吧？明日你们要带着这么大的浴桶上路吗？”
　　崔维桢神色不变，道：“自然是要带着上路的。”
　　不管如何，蓁儿用过的私人物品肯定不能随意丢弃，哪怕是带着当柴火烧了，也不能留下来给别人继续用。
　　在这点上，他可比叶蓁蓁讲究多了。
　　当然，这种想法在淳朴的屋主老伯看来，着实有些不可思议——他活了大半辈子，头一回见到有人为了沐浴而临时买浴桶的。
　　明明他都愿意把自己浴桶借出去，这位郎君却愿意花银子买新的，这大概是贵人的讲究吧。
　　就像这位崔郎君，出门不带丫鬟伺候，偏偏带了一位比姑娘家还要俊俏的小厮，还要住在一块儿，也不知道是什么癖好。
　　老伯好奇心起，忍不住往屋里瞄了一眼，正好与偷瞄的叶蓁蓁四目相对，气氛顿时有些尴尬起来。
　　老伯连忙挠了挠脑袋，干巴巴地笑着：“哈哈，你们忙，你们忙，我先回去了，夜里如果有什么事尽管叫我就行了。”
　　说完他脚底抹油般溜走了，那背影活像是被人赶着似的。
　　叶蓁蓁有些不好的预感：“维桢，老伯是不是误会些什么了？”
　　崔维桢看了看她的一身男子打扮，嘴角一抽，道：“要不你明日还是穿女装吧。”
　　叶蓁蓁立马明白了，嘴角也是一抽，吐槽道：“这位老伯的脑子挺灵活的，就是眼神不太好，我耳朵上那么大的明月珰，难道他就没发现吗？”
　　崔维桢失笑：“要是发现，也就没有这个误会了。”
　　还真是闹了一个大乌龙。

第1019章 与有荣焉
　　翌日，叶蓁蓁特地挽了妇人发髻，穿了妇人样式的衣裳，巧的是，刚开门就看到正在院子里喂鸡的屋主老伯。
　　叶蓁蓁含笑着点了点头：“早啊，老伯。”
　　屋主老伯一脸震惊加呆滞，似乎有些想不明白好好的一位小郎君怎么过了一晚上的功夫，突然间就大变活人了。
　　好在墨砚的及时出现拯救了屋主老伯摇摇欲坠的三观：“夫人，郎君与周大哥、吴大哥下田去了，很快就回来，让您不用担心。”
　　难怪一大早不见人呢，原来又是考察去了。
　　叶蓁蓁点了点头，又对着已经缓过神来的屋主老伯笑道：“老伯，劳烦了，我想借灶房一用，不知道方不方便？”
　　老伯黝黑的脸立马就涨红了，眼神不敢与她直视，连连点头：“可以，可以，夫人您请便。”
　　叶蓁蓁心满意足地去了灶房生火煮水，屋主老伯心善，担心她不会生火还特地过来瞄了一眼，当看到灶膛里成功燃起的火苗时，他的表情比知道她是女子还要惊讶。
　　这位老伯可真有趣，表情也太丰富了。
　　叶蓁蓁有了聊天的兴趣，主动聊着：“老伯是不是很惊讶我会生火？其实我也是农家女出身的。这灶膛啊，我摆弄了十几年呢。”
　　咳咳，其实她刚来时压根儿不会生火做饭，这技能是后来才根据记忆学的。不过嘛，她这话也不算是撒谎，所以一点儿也不脸红呢。
　　共同的出身果然是拉近关系的不二法门，老伯连山若有若无的距离感和畏惧感有所消退，好奇地问道：“夫人莫不是在开玩笑吧？您看起来像是世家出身的夫人似的，连县令的夫人都没您贵气呢，怎么可能是农家女呢？”
　　“我还真没骗你，我只是侥幸嫁了个好郎君，如今生活还不错而已。”
　　老伯想起了昨晚临时买浴桶的崔郎君，不由赞同地点了点头。
　　有了这些前由，老伯的戒备之心很快就放了下来，叶蓁蓁得以顺利地套了话，比如说丰县县令如何啊，田里庄稼的长势怎样，村里乡亲们的日子过得如何……
　　叶蓁蓁不过是煮开水的功夫，就从老伯口中把想知道的消息都套出来了，特别是在老伯尝到她特制的豪华版状元面时，更是亲切地把自家老底都要掏出来了。
　　于是等到崔维桢和两位护卫回来时，看到的就是叶蓁蓁和老伯坐在院子树根下唠嗑的画面，一时间神色怪异极了。
　　您可真是平易近人嘞。
　　叶蓁蓁得意地冲他们招了招手：“你们回来得正好，我刚煮好的状元面呢，快过来吃了吧，再不吃面该糊了。”
　　周武和吴三有些受宠若惊，连连说道：“怎好劳驾夫人您亲自动手呢，这种粗活让我们来就好了。”
　　崔维桢不由看了墨砚一眼。
　　墨砚委屈极了，并不是他不懂事儿，而是夫人她有兴致啊，他总不能扰了夫人的兴致吧？回头夫人不高兴了，受责的也还是他。
　　所以他低头做挨训状。
　　叶蓁蓁摆了摆手：“没事儿，顺手的事，不必客气，墨砚，你去把碗筷洗来，大家一块儿把面吃了。”
　　墨砚立马应声下去，不一会儿的功夫，碗筷洗好了，他这会儿学机灵了，主动帮大家把面夹到碗里，一一送到大家的手上，终于获得了自家郎君一个赞许的眼神。
　　叶蓁蓁这次煮了不少面，锅里还剩了不少，于是便对着偷偷咽口水的老伯说道：“老伯，你再吃一碗吧。”
　　老伯立马不好意思地摇手：“不行，不行，这怎么好意思呢。我已经吃饱了。”
　　“都是自家做的状元面，不值钱，老伯不必客气。”叶蓁蓁道：“这就当做是柴火钱吧。”
　　山上到处都是柴火，哪里需要什么柴火钱？
　　然而墨砚还未等他继续拒绝，就主动上前帮他添了一碗，老伯连连道谢，非常幸福地吃起了面条来。
　　一碗面条不算多，老伯吃面条也不用讲究文雅，呼噜几口就吃完了，吃完之后他还舍不得洗t碗，而是倒了开水冲了冲又喝了下去。
　　他估计是觉得有些不好意思，尴尬地解释着：“家里大半年没沾过荤腥，让你们见笑了。”
　　崔维桢见了颇不是滋味，他方才去田里看了，田里的庄稼长得并不是很好，这与他们县令玩忽职守，没能及时赈灾有很大的关系。
　　百姓们因此耽误了春种，才有了现在的连锁反应。
　　“听说衙门允许百姓借粮，老伯你怎么不去？”
　　“去呢，我一早就得知这个消息了。只是我腿脚不好，所以在家守着，我家老婆子和儿子儿媳昨天就去县里了呢。”
　　难怪他家只有他一个人。
　　昨天他估计是心怀警惕，只说家里人去邻村走亲戚了，现在知道他们没威胁，才敢道出实情。
　　和财不露白一个道理，对于农户人家来说，粮食就是他们的命根子呢。
　　“你就不担心秋收之后还不上粮？”崔维桢问道。
　　他今早在田间走访了一番，发现这个村子很多乡亲们虽然知道了这个政策，但依旧顾虑重重，不敢去借粮。
　　因为今年的收成眼见得不好，若是再加上需要上缴的赋税，他们不一定有余力偿还衙门的粮食。
　　崔维桢虽然已经上书请皇上减免明州府的赋税了，但是目前还没得到回复，他也不能给百姓们做出什么承诺，至于以工代赈一事，还没影儿的事儿不宜声张，所以此时无奈得很。
　　不料老伯通透得很呢：“担心，自然是担心的。不过我们新上任的知府大人是个爱民如子的好官，刚来就替我们抓了贪官，现在还主动给我们借粮，日后换粮了，肯定不会做出那些逼迫百姓的事情，这么一想，我就放心多了。”
　　崔维桢没忍住露出了欣慰的笑容，吴三、周武和墨砚等人俱是一副与有荣焉的表情，仿佛老伯刚才夸的是他们一般。
　　叶蓁蓁更多的是为崔维桢高兴，只有她才知道，为了治下的百姓，他付出了多少的努力，百姓的每一道赞誉都是他应得的。

第1020章 三观震裂
　　老伯对知府的拥护让叶蓁蓁十分高兴，临走时悄悄在床榻上放了一两银子，权当是结一个善缘了。
　　当然，临走时崔维桢没忘记把浴桶也带上了。
　　叶蓁蓁对此感到非常无语，这么大一个浴桶，怎么放都不方便，总不能让红云或者是白雪托着它进县城吧？
　　还好老伯不知道崔维桢就是他推崇备至的知府大人，不然看到他扛着一个浴桶上路的样子，估计得破防。
　　“要不，这浴桶还是留下来吧。”叶蓁蓁真诚地奉劝道。
　　吴三和周武都是一副欲言又止的样子，只有墨砚非常忠心护主，主动道：“郎君，夫人，浴桶让小人拿着吧，等进了城，再雇一辆车送回明州府城就行了。”
　　下乡带回去的特产是一个浴桶？
　　叶蓁蓁不寒而栗，她可丢不起这个人，连忙摇了摇头：“别了，别了，还还是带进县城的早市低价卖掉吧。”
　　“不用这么麻烦。”
　　崔维桢二话不说，抽出周武的佩剑咔嚓几下，把浴桶劈成了原材料，然后让墨砚捆起来带走：“可以当作柴火烧了，省了露宿野外时捡柴火麻烦。”
　　叶蓁蓁看了看形容凄惨的浴桶，嘴角一抽：“……好吧，你喜欢就行。”
　　好在老伯自己动手做的浴桶，做工也不算很精细，就这么劈了当柴火也不至于很心疼，但是很败家就是了。
　　当然，在败家这件事上叶蓁蓁没什么底气开口，非常明智地转移了话题，主动交代她方才从老伯那儿打探来的消息，再结合崔维桢方才在田里走访的情况看，丰县所属的百姓日子过得更加艰难一些。
　　为此，崔维桢并没有急着进去县城，而是转道去了附近的几个村子走访了一遍，本地的村民们对于外来者很是戒备，好在他们气质不凡，又骑着骏马，不像是马匪山贼之流，进过一番套近乎之后，他们多多少少愿意透露一些消息。
　　自从丰县的县令被捕入狱之后，丰县的大小事务由县丞和县尉负责，关于明州府下达的借粮政策，丰县的县丞和县尉都非常严格地执行了，各村都派人通知了消息，只可惜应者寥寥。
　　原因很简单，才经历过丰县县令的苛捐杂税盘剥过后的百姓们，压根儿不敢相信衙门的信誉；其次是地里的庄稼长势不好，他们担心到时候还不上官府的粮食，到时候可能会背负更加严峻的赋税。
　　现在挨一挨就过去了，若是等到冬天没有了粮食，那就真的挨不过去了。
　　一连去了五个村子，每个村子都存在着差不多的情况，大家的心情都很沉重，中午休息时，崔维桢甚至没有胃口吃东西了。
　　叶蓁蓁强行给他喂了一口干粮：“出门在外不吃东西怎么行呢？难怪你每次回去都瘦了不少，原来都是这样子过的。这次有我在身边，你不许不吃，不然娘要怪罪我的。”
　　不知道是不是最后一句话有了效果，崔维桢看了她一眼，勉强就着她的手吃了干粮。
　　叶蓁蓁又取来水囊喂他喝水：“喝口水润润嗓子，日后你出门在外，一定不要怕麻烦，哪怕是溪水也要净化沉淀煮开之后再喝，不然容易染上病症。”
　　方才煮开水时墨砚不小心透露了，有时候他们嫌麻烦直接捧着山泉水喝了，叶蓁蓁听得心惊胆战，对着他是一阵命令，当然，对于崔维桢，她更要重点强调，免得他仗着自己的身体好就不当一回事。
　　崔维桢的思绪在她的念念叨叨声中断开，他一时失笑，揉了揉她的脑袋：“我记住了，夫人。”
　　这一声夫人，充满了打趣和调侃的意味。
　　叶蓁蓁眉头一挑，也笑着反问道：“怎么，难不成是嫌我啰嗦了？”
　　听着是打趣，但若真当做是打趣，那后果可是不堪设想。
　　久经考验的崔维桢自然不会踩坑，非常正直地说道：“我怎么会嫌弃你啰嗦呢？正所谓妻贤夫祸少，有了蓁儿你这样的贤内助，我才能够诸事如意，安安心心地忙于政务。若是没有你，这里里外外的事我可应付不过来。”
　　叶蓁蓁抿了抿嘴角，强压住上扬的笑意，得了便宜还卖乖：“那可说不定，没有了张屠夫，你也不见得会吃带毛的猪。就算没有了我，也少不了你的贤内助。哪怕是现在啊，也有不少莺莺燕燕对景宁伯夫人这个位置虎视眈眈呢。”
　　这可是个送命题。
　　崔维桢头皮发麻：“可不能这么说自己，你哪里是张屠夫呢？明明是天上下凡的小仙女。”
　　虽然在避重就轻，但不得不收，叶蓁蓁成功地被他逗乐了，不由噗嗤一笑，嗔了他一眼：“算你有眼色。”
　　崔维桢脸上含笑，端的一副从容镇定的模样，心底确是悄悄地松了一口气。
　　其实不仅仅是他，不远处的周武和吴三都不约而同地长吁了一口气。
　　他们并不想听自家郎君和夫人的私密话，但他们正好待在下风口，又加上习武之人耳聪目明，隐隐约约能够听到主子们交谈的内容。
　　吴三作为一名新加入的崔家护卫队一员，对两位主子的了解不多，此时差不多是一副三观震裂的模样：“原来，原来咱们家的郎君也怕夫人吗？”
　　以前他们这群做镖师的就很怕自家婆娘，因为经常在外边走南闯北，自家婆娘留在家里操持家计，因此在愧疚和敬重之下，对自家婆娘格外地言听计从。
　　只是吴三万万没有想到，像郎君这样的斯文清贵人，居然也会惧内。
　　周武意味深长地一笑：“吴兄，你这是少见多怪了，咱们郎君惧内之名早就闻名京城了，当然，大家都不会当着郎君的面儿提起，每次都是夸他和夫人琴瑟和鸣，伉俪情深，郎君每次听了都很高兴。你日后注意一些，要给郎君留点儿面子。”
　　吴三：“……我懂了。”
　　估计是他的表情十分有趣，周武顿时起了谈兴，立马与他说起郎君与夫人的各种光辉事迹，这一说，自然是从绣球招亲开始……

第1021章 常规操作
　　吴三和周武说起八卦滔滔不绝，墨砚不知何时凑了过来，他没有阻止两人的谈论，但在他们好奇询问相关细节时，始终未曾透露半句。
　　作为心腹，墨砚无疑是合格的，知道什么该说什么不该说，周武表示理解，并没有继续追问下去。
　　这厢叶蓁蓁和崔维桢在打情骂俏中用完了午膳，为了防止出现山火灾难，叶蓁蓁非常小心地用水把余火扑灭掉才放心离开。
　　只是不知道是不是错觉，总觉得吴三看她的眼神有些奇异。
　　难不成是她脸上有灰？
　　“我脸上沾了脏东西了吗？”叶蓁蓁选择了比看镜子更加方便的方法，直接问了崔维桢。
　　崔维桢仔细地看了看她的脸，摇了摇头：“没有。”
　　“奇怪，那周武为t何这般看我？他又不是第一天认识我了。”
　　叶蓁蓁纳闷地嘀咕着，崔维桢也看了过去，然后就见周武和吴三都心虚地低下了头，想起他们方才所在的位置，他立马就有了猜测。
　　他的嘴角一抽，拉住了蓁儿的手：“没事了，估计是你方才用浴桶的木头当柴火烧了，他有些受不住，胃疼。”
　　叶蓁蓁：“……明明是你劈的浴桶。”
　　“好吧，是我的错。”
　　崔维桢非常爽快地承认了错误，叶蓁蓁非常没有成就感，最终还是放他一马。
　　得亏她的插科打诨，崔维桢的沉重的心情渐渐恢复过来，等到他们一行人进了县城，他已经恢复为往日那个波澜不惊的明州知府了。
　　这次他没有继续隐瞒身份，这是揣着官印直接去了丰县县衙，在县衙办公的县丞和县尉急忙前来迎接，态度比起其他县衙的官吏们还要慎重。
　　比起其他安然无恙的县衙，他们曾经直面过知府大人的铁面无私和雷厉风行，对于知府自然是又敬又怕。再加上他们的尾巴不算那么干净，要不是丰县还需要人干活，上回就被一锅端了。
　　作为留待查看的身份，县丞和县尉的态度可谓是小心翼翼，殷勤备至，端茶倒水压根儿不用等典吏们动手，他们直接抢了他们的活儿干了。
　　崔维桢不吃他们这一套，开门见山就问：“衙门借粮的消息通知到位了吗？百姓们借粮的情况如何？可曾向各乡里的孤寡鳏独之人发放救济粮？账本在哪里，取来给我看看。”
　　县丞被问得战战兢兢，好在他这阵子没敢偷奸耍滑，以上的问题都有在老老实实地跟进着，因此也能应答如流：“……衙门的衙役们都派出去通知消息了，故而没有人手给孤寡之人送粮食，不过他们得知消息后，都主动来衙门领粮食了。这是登记着借粮和赠粮的两本账本，请大人过目。”
　　账本被恭恭敬敬地呈了上来，崔维桢取来一看，眉头微蹙，脸色并不是很好。
　　叶蓁蓁凑过去一瞄，立马就知道了——丰县上下，前来衙门借粮的百姓压根儿不多，账面上的支出，捐赠出去的粮食甚至比借出去的粮食还要更多一些。
　　若是百姓家中有余粮还好，但是从他们这一路走访来看，许多百姓家中早已经没有余粮，大多数都是靠喝稀粥或者挖野草度日了。
　　哪怕是这样，他们也不愿意向官府借粮，说到底，是不相信衙门。
　　县丞和县尉两人战战兢兢，坐如针毡，生怕知府大人一怒之下把他们给革职查办了，这下他们是真的没有翻身之力了。
　　于是他们眼珠子一转，把主意打到了叶蓁蓁身上。
　　他们方才从知府随从们的称呼得知，眼前这位是大名鼎鼎的宁国夫人，传闻宁国夫人和气善良，还是景宁伯的软肋，这是他们千辛万苦打探来的消息。
　　这时，他们像是抓到了救命稻草似的凑上去，又是鞠躬又是作揖，苦哈哈地求饶着：“夫人在上，下官们真的已经尽力了，奈何百姓们听到官府二字就害怕，更别说过来借粮了。如今过来借粮的，都是饿得没下顿的人家才敢来，那些但凡家里还有一口吃的，都宁愿挨着饿也不敢来衙门啊。”
　　叶蓁蓁并没有被他们故作可怜给骗到：“这一切全赖你们不修官德，恶名在外的缘故，别处的衙门不见得像丰县这样凶名赫赫。既然你们不修德在先，现在就得下工夫挽回民间的声望。俗话说得好，山不就我，我便就山。百姓们害怕衙门，那你们就把衙门搬到乡里，搬到百姓们家里，我就不信百姓们还会怕你们。”
　　县丞和县尉一脸尴尬和苦恼，显然没听明白意思。
　　周武看不下去了，提醒了一句：“周县丞，夫人的意思是你们可以抬着粮食到乡下去，让百姓们见识到官府的诚意和苦心，等到百姓真正的理解这项政策背后的好处，肯定就不会心存畏惧了。”
　　县丞和县尉们这才明白过来，连忙拍着马屁：“夫人高见，夫人高见。”
　　叶蓁蓁嘴角一抽，她觉得这两位估计还没想明白呢，就光顾着拍马屁了。不过，这二位若是个明白人，也不至于把工作做成这个样子。
　　她与崔维桢说道：“依我看是宣传工作还不够落实，百姓们不了解这个政策的好处，若是他们知道是你推出的政令，他们肯定不会像现在这样顾虑重重。”
　　当地的百姓们可能会不信任丰县衙门，但是对于新上任的知府肯定不会抱有成见的——毕竟知府曾经给他们治过水患，还把他们头顶的贪县令关大牢了，无论怎么看都是个好官，欺骗他们的可能性是很小的。
　　若是再找人当托，编一些似是而非的消息和传闻，百姓们知道了新知府的能耐和本事，态度肯定大有改观，借粮工作自然就能顺利开展了。
　　叶蓁蓁附在崔维桢的耳边如此这般说道，听得崔维桢的眼睛越来越亮，脸上的表情瞬间由阴转晴，开口夸道：“果然还是蓁儿你聪明，这么快就想到了法子。”
　　叶蓁蓁含蓄一笑：“常规操作罢了。”
　　炒作而已，她熟得很呢。虽然换了个方向，但原理差不多就是了。

第1022章 民心所向
　　在舆论操控这一门学问上，崔维桢的手段一点儿也不比叶蓁蓁差，叶蓁蓁之所以比他更早一些想通，是因为多一些在后世生活的经验罢了。
　　接下来就无需叶蓁蓁插手，崔维桢一点就通，立马把相关事宜安排下去，县丞和县尉听从吩咐，赶紧调派人手运着粮食下乡宣传，至于炒作这种事，自然是交给自己人了。
　　吴三作为明州府的地头蛇，三教九流的人认识了不少，不需花费太大的功夫，他很快就找到了合适的人手去散播消息。
　　等到第二日，大街小巷乃至孩童们都知道了一个消息——知府大人莅临丰县考察公务了。
　　“听说啊，知府大人昨日在县衙大发雷霆，把县丞和县尉吓得哭爹喊娘呢。”
　　茶摊上的说书先生神神秘秘地爆料，直把周围的茶客、路过的行人勾得眼神大亮，八卦之火熊熊燃起，这下茶客不喝茶、行人不赶集了，纷纷聚拢到说书先生身边，催着他继续往下讲。
　　“明先生，您快快给我们说道说道，知府大人因何生气？”
　　“难道知府大人要撤了县丞老爷和县尉老爷的官吗？”
　　……
　　茶客们七嘴八舌地问着，说书先生故意卖关子不说话，茶摊的摊主乐得四处招揽客人，待大家都点了茶点坐上了茶桌，终于卖够关子的说书先生终于开口了。
　　“最近县衙借粮送粮的事儿大家都知道吧？”
　　“知道，知道，衙门的人还去我村里敲锣打鼓宣传呢，结果你猜怎么着？我家老叔以为是衙门抓壮丁去挖河道，急急忙忙跑去山里避难，结果摔断腿，至今还躺在病床上呢。我今日就是进城给他抓药的。”
　　“那你还不快去给你老叔抓药？”有好心人提醒道。
　　谁知那人却抓了一把瓜子啃着，摆了摆手：“不急，不急，我要听听明先生说书呢，回去好好给我家老叔学一学，让他躺在病床上好好乐呵乐呵。”
　　“这倒是不假，上回我进城赶集，正巧碰上明先生讲‘青知府治贪官’的故事，实在是大快人心，回去学与村里的父老乡亲们听，他们现在还听得起劲儿呢。”
　　众人纷纷附和，都盛赞知府大人是位好官，去岁明州府水灾，也是他不遗余力地把水灾治好呢。
　　明先生见自己安排的托儿还没开口，周围的百姓们就自发地给知府大人歌功颂德，不由暗暗咋舌，心道这就是书中所说的民心所向吧。
　　再次开口时他的语调格外激昂：“崔知府是个爱民如子的好官，他一路从京城走来，看到了百姓的疾苦，见到了百姓们家离子散，心怀不忍，才有了各县的借粮之策。官府粮食是储备粮，其重要意义不用多说，知府大人顶着巨大的意义出借粮食，就是为了能够让乡亲们吃饱饭，乡亲们，你们可不要辜负了知府大人的一片苦心啊。”
　　“原来借粮之策是知府大人的主意，我还以为是县衙的官老爷们想的法子呢。”
　　“可不是么，咱们穷得叮当响，全家只靠那几亩地讨生活，结果那些差老爷说借粮还要用地契，这谁不怕啊！万一最后还不上粮食，那岂不是把地契都得赔进去？”
　　明先生适时插了一句：“是你听岔了，地契不是用来做抵押的，而是衙门根据地契评估你的偿还能力，然后再据此租借粮食而已。就算是日后你偿还不上粮食，衙门也不会要你们的地契的。”
　　“天底下竟然还有这等便宜的事？要是大家都不偿还粮食怎么办？”
　　明先生就笑道：“地t里结了多少粮食，一眼便知的是，若真有那等故意不还粮食的人，岂不是让先人蒙羞？再说了，你还敢欠官府的粮食？”
　　众人纷纷摇头，他们一群老实百姓，哪敢欠官府的粮食不还啊，他们是借都不敢借呢。
　　老叔摔断腿的那位老乡就开口：“可是今年的粮食长势并不好，我看啊，今年不一定能够丰收，咱们还了官府的粮食，冬天照样挨饿，还不如现在挨一挨呢。冬日若是吃不饱穿不暖，那是要死人的。”
　　这一说法得到大家的一直赞同，冬日挨饿的滋味太难受了，他们的一点儿也不想经历。
　　明先生微微一笑，道：“大家不相信县衙，难道还不相信知府大人？知府现在都舍不得让百姓挨饿，更别说到了大冬天了。大人总会想出法子让你们过个好年的。”
　　大家已经有些被说服了。
　　明先生见此，继续说道：“咱们的知府可不是一般人，崔大人乃世家大族出身，又是陛下的宠臣，年纪轻轻就已经是景宁伯了。知府大人有能力，又爱民如子，咱们有这样的知府，还有什么可愁的呢？”
　　在明先生的一再吹捧之下，大家的心渐渐定了下来，有些家中难以为继的人，已经打算去衙门借粮了。就算是没有需要的，也打算着回去后与乡亲们说道说道。
　　像明先生这样的人还有很多很多，他们有可能是茶楼酒馆的说书先生，有可能是游方术士，有可能是走街串巷的货郎们……他们以各种各样的方式去普及政策，去给百姓们分析利弊，渐渐地，来衙门借粮的百姓就多了起来。
　　叶蓁蓁见到这个情节，不由夸道：“周武、吴三，你们这事儿办得好，这才一天呢，效果就如此显著，再多等几日，来借粮的百姓们就更多了。”
　　周武连忙说道：“此事多亏了吴兄，多亏他认识的人多，才有这样好的效果。”
　　崔维桢也对吴三赞善有加。
　　吴三被夸得十分不好意思：“我们只是找人传话罢了，并没有多大的难度。之所以会效果卓著，完全是因为郎君您民心所向啊。”
　　作为曾经的普通老百姓，吴三是最清楚大家的想法了。
　　哪怕是没见识的百姓们，心中自有一把秤。若是换了另一名知府，哪怕对方被夸得花团锦簇，只要他心中没有百姓，大家都不愿意去相信他。
　　而他们家的郎君，百姓愿意相信他，这才是所有的前提。

第1023章 人命关天
　　这一次有崔维桢亲自坐镇，丰县的借粮政策开展得非常顺利，为此他们还跟着衙门的送粮队下乡查看情况，着实遇到了不少情况，好在都顺利解决了。
　　老百姓大多数都淳朴，但也不乏有那些滑头之人，想要多借一些，少还一些的比比皆是，更有人盯上了慈善款的救助量，非要说自家情况也困难，想要衙门的免费粮食……
　　基层的工作充满了各种各样的困难和阻力，这些阻力是崔维桢以前从未遇见的，毕竟他以前身居庙堂之高，只需要和那些老狐狸动动脑子过招就行了，但是在面对百姓的问题上，只凭动脑子是不行了。
　　说起来蓁儿她二叔一家子，还真是他这方面的启蒙导师。
　　在丰县逗留了几天，又接着去了祗县和明县这些没有了县令的县城，后两者的工作做得还不错，至于石县，路途太遥远了，崔维桢没去成，最后指派了吴三去那边查看情况。
　　这次离家的时间比预计的还要长，再不回去家里人怕是要担心了，崔维桢和叶蓁蓁决定起程回家，不料却有意外之事耽搁了。
　　起源来自他们借住的一户农家。
　　农户家有一个挺着八个月大肚子的儿媳妇，若是搁在富贵人家，这样的孕妇是要当作金疙瘩一样照顾着，然而农户家没有那个讲究，那儿媳妇挺着大肚子照样下田干活，挑水、除草、喂鸡……什么活儿都干。
　　这天早上，叶蓁蓁刚梳洗打扮出来，就听到外边一阵闹哄哄的声响，她心中一惊，连忙问崔维桢：“外头发生什么事了？”
　　崔维桢一刻也没闲着，他刚从田里回来，所以看到了事情发生的经过：“是这家农户的儿媳妇，方才挑水从田埂进过，不小心踩空摔了下去，不仅崴了脚，水桶还砸到了肚子，现在已经大出血了。”
　　他毕竟是外男，不方便在这时候凑过去，便回来告知叶蓁蓁一声，让她去看看情况。
　　叶蓁蓁一听，连早膳也顾不上吃了，急急忙忙赶出去，正看到隔壁人家抬着一个临时做的担架出来，连忙跟了上去。
　　村子的田地并不远，就在村尾的位置，叶蓁蓁跟着一路小跑，一路跑得气喘吁吁，终于看到了事故现场。
　　水桶和扁担已经被放在一边，挺着大肚子的孕妇晕倒在地上无人理会，大片的血迹混杂着倒洒的水蔓延着，周围混杂着各种各样的味道，血腥味、土腥味、粪便的味道……浓郁得几乎令人作呕。
　　孕妇的丈夫站在一旁，正对着一位矮个子的老妪发脾气：“……慧娘都这么大的肚子了，你还让她挑水，娘你是不想要这个孙子了是吧！”
　　那老妪也是个泼辣的角色，立马扯着嗓子喊：“你心疼你媳妇，怎么不心疼你老娘我啊！田里的活儿总得有人干吧？你整日躲懒不见人影儿，你媳妇不干谁干？再说了，你问问周围的婶子们，哪个不是这么过来的？我当初怀你的时候，都快临盆了还下地插秧呢。谁也没比谁金贵，你媳妇凭什么干不得？我看啊，都怪她太笨了，好好地走个路都能崴脚，呸，丧气！”
　　孕妇躺在地上人事不知，做丈夫和婆婆的倒好，竟是在一旁争吵不休，推诿责任，竟是还不如邻居家有良心。
　　叶蓁蓁实在看不下去了，连忙插嘴叫停：“你们都别吵了，先救人要紧！”
　　孕妇的丈夫昨日不在家，第一次见到叶蓁蓁，眼底先是闪过一抹惊艳之色，继而又是恼怒：“你是哪来的小娘们，我家的事不用你管！”
　　“你个死混球，不许对夫人不敬。”
　　老妪踹了儿子一脚，连忙殷勤地凑上来，讨好地对着叶蓁蓁笑着：“夫人，这是我家那个不争气的儿子，昨日去县里了，不认识您，您别和他一般计较。”
　　老妪虽然是农妇，但自认一双招子十分厉害。
　　昨日借住在家中的三个人身份肯定不同寻常。他们骑着高头大马进村时很是引起了一番轰动，打头的一位郎君和夫人长得像是天仙下凡似的，比画上的人都要好看呢。
　　大家都说他们是贵人，至于有多贵，大家说不清楚，但是从他们的坐骑中可以看出一二，这样的好马，就算是马市里也难得一见哩。
　　老妪对于贵人借住在自家倍感自豪，特别是还得到了一锭银子，心中更是欢喜了，生怕儿子得罪了贵人，最后落个不好。
　　叶蓁蓁对这户人家已经没什么话好讲了，走到邻居家旁边，问道：“你们村子里有没有郎中或者稳婆？她这种情况送去县城已经来不及了，要尽快就医。”
　　邻居家的婆子有问必答：“我们村子没有郎中也没有稳婆，只有大壮他娘会接生，我们村子里的娃儿都是她接生出来的。但是她不会医术啊，大牛他媳妇现在这样子流血不止，人又昏迷了，压根儿生不出来啊。”
　　眼看孕妇的脸色越来越苍白，叶蓁蓁急得不行，正好看到崔维桢不放心也跟了上来，周武也紧随其后，她立马说道：“你们村里有牛车吧？快把孕妇搬上去，我们套上马把她送进城里去。”
　　大家没想到她一个外人居然如此热心，十分感慨。
　　邻居家婆子就道：“夫人，其实不用送去县里，我们村后山就住着一位神医，只是这位神医脾气很怪，非常讨厌人家去打扰他，上回我们村的人摔断了腿上门求助，他都不愿意出手，后来他还养了一头恶犬，大家就更加不敢去了。”
　　旁人有人插嘴道：“是啊，是啊，若是送去县城，大牛他媳妇还不知道能不能保住肚子，还不如去求一求神医呢。夫人您是贵人，说不定他愿意见您呢。”
　　叶蓁蓁对自己可没有那么大的信心，神医不一定会因为她的身份而动摇。可是人命关天，若真要送去县城，起码也要大半个时辰的功夫，孕妇真的耽搁不起。
　　她一时拿不定主意，不由朝崔维桢看去。

第1024章 恻隐之心
　　大家也情不自禁地随着她的目光看去过，待看到那位浑身威仪的郎君时，都不禁紧了紧神。
　　这位郎君大家都认识，或者说前不久才见过，他一大早就来田里走来走去，还时不时逮住一两个人问东问西，问的还都是田里的事儿，大家都倍感稀奇，没想到这样的贵人还懂农事。t
　　无形当中，崔维桢在他们心目中的形象拔高了很多。
　　崔维桢可不知旁人心中的想法，他只看到了焦急无措的妻子，不由有些心疼，他上前几步握住了她的手，沉声道：“不用着急，有我在。”
　　此时他开始有些后悔，早知道方才就不该把此事告诉蓁儿，让她平白背负上两条人命的焦虑。
　　不过，这个责任他愿意替她揽下：“周武，把孕妇抱上担架，其他乡亲们，麻烦你们带路，送这位妇人去神医家求医。”
　　叶蓁蓁松了口气，不忘喊道：“记得把大壮他娘也叫上，说不定得给孕妇接生呢。”
　　不需要吩咐，旁边凑过来看热闹的孩童们拔腿就跑，一边跑一边喊，抢着去找大壮他娘了。
　　旁人风风火火地送孕妇去求医，孕妇的丈夫婆婆就像是外人一般，大家连一句意见都不问，当然，也没见他们插过一句嘴。
　　老妪自知理亏不敢多说些什么，沉默着跟在旁边，但被从头忽视到尾的大牛就有些不爽了，不由发起了脾气：“喂，这是我媳妇，你们送她来找神医，问过我的意见了吗？万一耽误了治疗，我的儿子就此没了，你们担得起责任吗？”
　　此话一落，原本闹哄哄的场景顿时一静，除了这家母子外，在场所有人脸色都有些奇怪，像是滚烫的心被泼了一盆冷水一样，滋滋地冒着寒气，脸色都铁青了。
　　抬着担架的是邻居家两位兄弟，这下他们也不走了，当大哥的就不高兴地说道：“大牛你这是什么意思？我们好心送你们家媳妇求医，你还赖上我们了是吧？”
　　大牛被人用异样的眼神打量着，心虚气短，但又不愿意露怯，硬着头皮说道：“谁不知道后山的神医见死不救毫无人情，你们送上去不是白送吗？还不如送进城去，说不定还有希望呢。”
　　邻居家兄弟都来气了：“既然这样，我们都回去了，要送你自个儿送去！”
　　说着就抬着担架往回走。
　　老妪这下终于有动作了，连忙拦住两兄弟：“大明，二明，大牛他混不吝的性子也不是一天两天了，你们别和他一般计较，他媳妇就送去神医那儿，至于救不救就听天由命了，这也是她的命数。”
　　叶蓁蓁眉头一簇，心中有些不喜，但终究还是没多说些什么，只是对着大明二明说道：“劳烦二位脚程快一些。”
　　大明和二明心善，也是可怜大牛他媳妇，最终还是没与他们母子俩计较，继续闷头赶路。
　　后山距离不远，大明和二明都是青壮小伙儿，哪怕抬着人也很快抵达了，倒是叶蓁蓁累得气喘吁吁，要不是有崔维桢搀扶着她，她早就走不动了。
　　看来锻炼不能停，三天打鱼两天晒网就是这种后果。
　　村民说神医家养了头恶犬的消息果然不假，他们还未靠近呢，就传来一叠声的犬吠声，继而就是一头高大威猛的大犬走出篱笆，冲着来人狂吠不止。
　　大牛被吓得腿脚发软，连忙躲在他娘身后，磕磕巴巴地说道：“看、看吧，这畜生都不欢迎我们，更别说是神医了，我们快回去吧。”
　　这下连周武都没忍住，鄙夷地看了他一眼，头一回见到这么没血性的男人，自家媳妇都躺在担架上人事不知了，很有可能会一尸两命，他一个当丈夫的，居然在害怕一条恶犬。
　　他呸了一声，上前一步，没有看那条恶犬，而是对着篱笆高声说道：“神医阁下，我家主子乃景宁伯，亦是明州知府，今日冒昧来访，请神医阁下出山救人一命。”
　　茅草屋内的人还没反应，外头的人已经惊得不知所措。
　　原来、原来这位郎君竟然是他们的知府？
　　大家不由朝知府看去，却又害怕地收回了视线，深怕冒犯了知府大人。老妪既是高兴又是害怕，脸色的情绪交杂在一块儿，精彩极了。
　　在场的所有人，唯独大牛的情绪最为纯粹——那是怕的。想到他方才居然对着知府大人呛声，差点没吓得晕过去。
　　就在大家心情复杂难明的时候，茅草屋内终于有了动静，仔细一看，却是一位六岁大小的男童走了出来。
　　他一走出来，方才还威风凛凛、煞气十足的大狗立马气质大变，撒了欢地凑上去对着他又是蹭又是舔，嘴里呜呜叫个不停，就差躺在地上打滚了。
　　男童本来绷着一张严肃正经的脸儿，被狗狗蹭得神色一崩，刚露出一点儿带着酒窝儿的笑脸，立马又绷紧了。
　　“大黄，别闹！”
　　他呵斥了狗狗一声，才把视线落在人群当中，最终眼珠子一转，落在了崔维桢身上：“我爷爷说了，不管是达官贵人还是平民百姓都不救，你们回去吧。”
　　崔维桢眉头一凝：“山脚下的村子有位孕妇跌伤，如今生死不明，你爷爷也不愿意救吗？”
　　童子的目光在担架上一顿，犹豫着没有说话。
　　叶蓁蓁觉得有戏，立马上前一步，说道：“曾有一位神医说过，’凡大医治病，必当安神定志，无欲无求，先发大慈恻隐之心，誓愿普救含灵之苦’。我不知神医为何隐居深山，不愿施救病人，但是医者仁心，现在你们不救这名孕妇，很有可能就是一尸两命，你们当真愿意看到这个结果吗？”
　　童子想起了自家爷爷，抿了抿唇，终于说道：“好吧，我去问问爷爷。”
　　临走前，他有些好奇地问道：“你是何人？”
　　叶蓁蓁原本想说自己是知府夫人，但想了想，还是报了另外一个名号：“我乃皇后敕封的一品宁国夫人。”

第1025章 言听计从
　　童子转身回去了茅草屋，那只凶神恶煞的大黄也跟着不见了踪影，但是篱笆外的村民们还是凝神静气，不敢发出半点儿声音。
　　山风吹得树叶簌簌作响，鸟儿轻啼，更衬得此处落针可闻。
　　咔嚓。
　　突然响起的一道声音显得格外突兀，这一声像是打破了封印似的，大家都朝声源处看去，然后就看到了僵在了原处的二明。
　　他像是被捏住脖子的猫儿似的，浑身僵立不动，只有眼珠子还在勉力转动着，众人的视线让他愈发紧张了，他吞了吞口水，结结巴巴地解释着：“我，我不是故意的，只是有些累，挪了挪脚。”
　　叶蓁蓁不禁莞尔，紧绷着的神经也微微放松下来，她明白大家这么紧张的原因，便开口说道：“二明兄弟不必紧张，我和夫君都不是洪水猛兽，不会吃了你们去。”
　　这一句像是释放和善的信号，大家都肉眼可见地轻松了下来。
　　二明毕竟年轻，性子有所有年轻人所特有的好奇和初生牛犊不怕虎，他见两位贵人都是和善人，便忍不住问道：“夫人，一品宁国夫人是很大的官儿吗？是不是比知府还要大？”
　　叶蓁蓁含笑，瞟了崔维桢一眼，也没有和这小伙子解释的意思，满脸揶揄：“从品级上看，确实比知府还要大。”
　　大家都震惊得张大了嘴，稀奇地看着叶蓁蓁，那眼神像是在看稀奇动物似的。
　　也难怪他们惊讶，知府已经是他们难以想象的大官了，现在突然出现一个比知府还要大的官儿，对于他们来说是难以想象的事，这都一品了，难不成是像公主娘娘一样大的官儿？
　　二明的神色格外敬重，他咽了咽口水，还是按捺不住好奇心问道：“夫人，既然您的官比知府大人还要大，那知府大人岂不是要事事都要听您的？”
　　这可是大八卦啊，所有人都竖起了耳朵偷听，就连周武也不例外，同时也不忘替出了公差的吴三可惜，又错过了当场听八卦的机会。
　　至于墨砚？他也不知道墨砚去哪儿了，估计是给主子办什么事儿去了，这些事都不是他能够打听的。
　　那一厢，就听扑哧一声笑声，这下叶蓁蓁是真的被逗乐了。
　　她满脸促狭地看着崔维桢：“知府大人，我觉得这个问题你来回答比较合适。”
　　崔维桢无奈地看了她一眼，但眼底分明含着宠溺和纵容，那是旁人都能感觉到的爱意，竟是自己身为知府的威严都不顾了：“我们家夫人最大，只要她说东，我是绝对不敢往西走。”
　　啊！
　　大家惊叹出声，望向知府大人的眼神不知道是敬佩多一些，还是可怜多一些，知府大人都是这么大的官儿了，回到家里居然还要受夫人管辖，真是太可怜了。
　　二明一时没忍住，嘴巴就这么秃噜了出来，立马挨了他老娘一顿揍，他立马吓得头皮发麻，小心翼翼地觑了知府大人一眼，见他依旧是一副笑眯眯的模样，这才松了口气。
　　心道：果然不愧是知府大人，这气量真是一般人都比不得啊。
　　意外的话题稍稍缓解了气氛，但说到底也不过是几句话的功夫，随着时间的推移，小童始终没有出来，大家的心又慢慢地提了起来。
　　就在大家t的情绪越来越沮丧的时候，小童和他的大狗终于出来了。
　　他先是看了叶蓁蓁一眼，才开口说道：“我爷爷答应了，不过他不喜外人，闲杂人等不许入内。”
　　叶蓁蓁和崔维桢从来就没有这个自觉，率先进了篱笆门，周武见此也跟着进去了，小童看了他一眼，倒也没拦着。
　　大明和二明抬着孕妇呢，自然顺利进去了，然而剩下的人就没有这个机会了，一个个被小童拦在了门外。
　　大明、二明他娘和其他村民还好，既然神医肯接诊了，那他们进不进去都无所谓，只有大牛和他娘有些不满。
　　大牛直接嚷嚷了出来：“凭什么不让我进去，那是我婆娘！”
　　童子的眼神在他身上扫了一遍，神色有说不出的鄙夷：“当真是你婆娘？你一个三大五粗的汉子也不帮忙抬着自家媳妇，还离担架一尺远，怎么，担心熏着你了？旁边的大娘都在替孕妇擦身子掐人中呢，你们做什么了？我还以为那孕妇是大娘家的媳妇呢。”
　　大牛和大牛他娘确实做得不地道，但都是同村的人，大家都没好意思扯下脸皮说出来，他们也就乐得轻松，心安理得地让大家帮忙。
　　现在一名六岁小儿却当着众人的面儿揭下他们的遮羞布，大牛家母子都有些恼怒。
　　大牛黑着脸上前一步：“你这孩子怎么这般没有教养？你家爹娘就是这么教你和大人说话的吗？今日我非得替你爹娘教训教训你不可。”
　　在听到爹娘一词时，小童的眼底闪过一抹悲伤，很快就被愤怒所取代了，他大喊道：“坏人！你是坏人！爷爷说得对，你们这些人都是狼心狗肺的东西，我们就不该救你媳妇！我这就回去告诉我爷爷，让他不要救人了！”
　　他说到说到，怒气冲冲地就要往家里走，大家都慌了，连忙上前拉人，但是他身边的大狗非常护主，但凡有人靠近就张大嘴巴露出满口锋利的獠牙，喉咙里发出威胁的低吼声。
　　就这样，小童转眼间就离开了。
　　大明他娘急得直跺脚，开口就骂：“这都是什么事儿啊。大牛啊，你媳妇孩子的命还捏在人家爷爷的手上呢，你欺负人家小孩儿算是什么事儿啊！你心里再怎么不爽利，也不该冲着一个孩子撒气啊。”
　　就差没明着说他欺软怕硬，不知好歹了。
　　大牛神色讪讪，抿着嘴小声解释：“我只是吓一吓他罢了，谁知他当真了。”
　　“大明他娘，你看这咋办吧？要不你进去解释解释？”大牛大娘抓着她的手说着，神色也有些焦急。
　　大明他娘都被他们母子俩整无语了：“难道不该是你们进去道歉？我去算什么事儿啊！”

第1026章 一尸两命
　　大牛和他娘立马就怂了。
　　他们不敢进去。
　　且不说传言中很凶的神医，就说知府大人和宁国夫人，若是知道他们欺负神医家孙子，一怒之下把他们抓进牢里关着怎么办？
　　大牛他娘越想越气，直接在儿子身上锤了一拳：“看你做的好事，整天不着五六，尽会坏事，要是神医不肯救你媳妇，你以后就打光棍儿过日子吧。”
　　大牛这才慌了，哀求地看着大明他娘，大明他娘无奈地叹了口气：“算了，我还是继续管一管这闲事吧，你们先别高兴，要不是看在大牛媳妇的份上，我才懒得理会你们的闲事呢。”
　　正巧大壮他娘这会儿也赶紧赶慢地跟了上来，气息还没稳住呢，就被大明他娘拉住了手：“你也别歇着了，人命关天，和我一道进去吧。”
　　大壮他娘就这么被拉了进去。
　　结果一进屋子大堂，就发现里头的气氛有些怪。
　　大明和二明像是受训的孩子似的缩在角落里大气不敢吭一声，村里昨天来的几个贵人脸色也不好，最重要的是，一个六七岁的幼童正抱着大狗在哭，嘴里不停地喊着：“坏人！爷爷不治坏人！”
　　他口中的爷爷就在不远处坐着，旁边躺着浑身是血的大牛媳妇，她身上已经插满了银针，不知道是已经结束了，还是听到孙子的告状临时停了下来。
　　毕竟，这位神医现在的脸色称不上好，整一张脸都是黑的，其实也不能说他黑着脸，因为他的脸很难让人看得清他的神色。
　　大明他娘才看了一眼，就立马被吓了一跳——只见这位神医满头银丝，本该是仙风道骨的模样，偏偏脸上、脖子上爬满了狰狞的蜈蚣疤痕，不仅如此，裸露在外头的手都布满了伤疤。
　　难怪神医不愿意见外人，原来是身上有烧伤啊。
　　好端端的一个人烧成这样，也不知道是多大的火，神医能活下来也算是命大，或许和他医术高明有很大的关系。
　　不过，神医在后山住了这么久，从未听说过他有儿子儿媳的，而那小童又哭得那么伤心，大明他娘隐隐猜到了原因，心中暗骂了一声孽障，但还是得硬着头皮说道：“神医大人，大牛那小子口无遮拦，确实有不对的地方，这是他的冤孽。但是他媳妇和肚子里的孩子是无辜的，您大发慈悲，求求您救救她们吧。”
　　神医抬起了沉重的眼皮看向大明他娘，面无表情地问道：“你是那小子他娘？”
　　“呸呸呸，我才不是大牛他娘，他娘和他在外头呢。”
　　大明他娘满脸晦气，指了指在角落罚站的两个儿子：“这两个才是我儿子，我们是他们的邻居，好心送大牛媳妇过来求医的。”
　　神医脸色稍霁，但依旧没有好脸色，他冷笑一声：“那小子不修口德，辱骂亡人，实在不是什么好货色。原本看在宁国夫人和知府大人的面子上，这孕妇我伸手救了也无妨。但那小子实在让我如鲠在喉，除非他去后院跪着道歉，否则你们就等着给这对母子俩收尸吧。”
　　叶蓁蓁心中一急，刚要求情就被崔维桢拦住了：“这事你帮不得。”
　　叶蓁蓁看了一眼孕妇，抿着嘴沉默了下来。
　　神医听到动静看过来，依旧是一副戾气十足的模样，但语气意外的软和：“宁国夫人，这世上多的是愚昧狠毒之人，就算是你菩萨心肠，也救不了这些人。这孩子与其生下来受苦，还不如另投他胎，说不定还能遇到个好人家。”
　　叶蓁蓁叹了口气：“孕妇毕竟是无辜的。”
　　“夫人觉得她无辜，可是有些人却恨不得她和肚子里的孩子现在就死了呢。”
　　神医神色更冷了，对着大明他娘说道：“你去吧。”
　　大明他娘不敢耽搁，连忙小跑着出去，大牛他娘正急得团团转呢，一看她出来就立马迎上去，拉着她的手问道：“大妹子，里头是什么情况？神医还愿不愿意救我家孙子？”
　　大明他娘见她开口闭口就是孙子，心里又是一气：“大牛方才辱骂神医的亡故的儿子儿媳，他老人家现在震怒不已，非要大牛去后院跪着赔罪，不然你们就等着一尸两命吧。”
　　“什么？居然让我跪着赔罪？”
　　大牛一听，立马急得跳脚，大声叫嚷道：“男儿膝下有黄金，我才不跪！娘，您进去向神医求求情吧！要不，您替我去跪着吧！”
　　其他村民都听不下去了，纷纷指责大牛：“你不仅狼心狗肺，还大大的不孝了，你犯下的错误，怎么能让你娘去赔罪呢？”
　　“是啊，是啊，快去跪着赔罪吧，男子汉大丈夫要有当担，里面躺着的是你媳妇啊。”
　　“别犹豫了，再犹豫就一尸两命了。”
　　……
　　大牛一概不听，大牛他娘也一副犹豫的样子的，大明他娘大失所望，她只知道自家邻居又蠢又毒，没想到竟然没良心到这种地步。
　　“大牛他娘，你快点做决定吧，让大牛去后院跪着去，大牛媳妇肚子里怀着的可是你们家的孙子啊。”
　　“什么？是孙子？你怎么不早说！”
　　大牛他娘立马激动了，甚至还责怪大明他娘隐瞒不报。
　　大明他娘觉得自己快冤死了，神医虽然说是母子俩，但她哪里知道神医是不是顺嘴这么一说？她要是跟着这么一学，要是回头生了个女儿出来，这母子俩还不得怪她？
　　只因这母子俩犹豫不决，她实在不忍心大牛媳妇那孩子才这么说出来，现在看到大牛他娘这反应，她开始有些后悔了。
　　大牛他娘可不知道邻居的纠结，这会儿她又泼辣了起来，对着儿子又是捶又是打，哭喊道：“大牛，你现在要是不去后院跪着，我就当作没有你这个儿子了，回头我去你爹坟头哭着去，你连儿子都不要了，有什么脸面去见列祖列宗啊。”
　　大牛被她打得受不住，又或者是紧张儿子，最终还是不情不愿地跟着大明他娘去了后院。一到后院他们就明白了——
　　这里立着两座衣冠冢呢。

第1027章 悬崖勒马
　　这两座衣冠冢的主人已经不言而喻了。
　　大牛脸色瞬间变得铁青：“我跪在t这儿？”
　　“当然是跪这里，不然神医让你来后院做什么？”大明他娘生怕他反悔再起波折，连忙连推带拉地把他按到衣冠冢前跪下：“来都来了，跪哪里都一样。大牛啊，你还是干脆利落一些吧，神医的气消了，你家媳妇和孩子也能早些出来。都是当爹的人了，成熟懂事一些吧。”
　　大牛握住了拳头，哪怕心中再不甘，最后还是为了儿子老老实实地跪了下来：“好，我跪下了，你可以去找神医汇报了。”
　　这几句话像是从牙缝中挤出来的似的。
　　大明他娘把他满脸的愤恨看在眼里，无奈地摇了摇头，并没有多说些什么，转身离去了。
　　他们并不知道，屋子里有一扇窗户，可以把院子里的情景尽收眼底。
　　神医见此冷笑了一声，不知道是和谁在说话：“看吧，有些人哪怕是给他施恩，也是满怀仇怨。”
　　叶蓁蓁无言以对。
　　好在神医一言九鼎，哪怕是对大牛的表现有所不满，还是遵守诺言出手救治孕妇：“孕妇很快就会醒过来，她的胎儿可以保住，接下来交给我就行了。这位是稳婆吧？你留下来。康儿，你带知府和宁国夫人下去休息。”
　　小童脸上还挂着泪水呢，泪眼朦胧地抬眼看了看自家爷爷，叶蓁蓁还以为他会继续耍脾气，没想到他伸手擦了擦眼泪，乖巧地点头：“我知道了，爷爷。”
　　他稚气未脱的声音中还带着奶气，声音带着哽咽和鼻音，乖乖地与自家大狗走过来的样子，看得叶蓁蓁实在心疼。
　　这孩子太懂事了。
　　她想起了自己的儿子，没忍住移了情，掏出手帕替他擦了擦脸上未干的泪水，柔声说道：“你叫康儿是吧？名字真好听，我和夫君就劳烦你招待了。”
　　康儿仰头看她，这位夫人长得真好看啊，一双圆圆的杏眼，眼神非常温柔，笑起来的样子和画像上的娘亲非常像，不，娘亲笑起来比这位夫人更好看！
　　他的眼睛又红了，强忍着点了点头：“嗯，夫人，我叫宁康，爷爷说，我是天底下最有福气的孩子，以后一定能够健健康康，长命百岁的。”
　　“你爷爷说得对，我见过很多小孩儿，你一看就像是健康有福气的。”
　　叶蓁蓁想要牵着他的手，结果康儿一下子躲开了，他自个儿也愣了一下，小心翼翼地偷瞄叶蓁蓁的脸色，有些忐忑和不安，生怕自己的动作惹夫人不喜。
　　“夫人，我……”
　　他笨拙地解释着，叶蓁蓁神色不变地把手收回去，笑道：“康儿不习惯被陌生人牵手吧？是我莽撞了，我要向你道歉。以后不会随随便便牵你的手了。”
　　康儿从未和这个年龄的大人相处过，他从小到大，陪伴在身边的只有爷爷和大黄而已，大黄不会说话，但爷爷是从来没有和他道歉过的。
　　他还以为大人都不会道歉哩。
　　康儿有些惊奇，还有点儿高兴，抿着小嘴笑了一下：“爷爷说过，不知者不罪，这次我就原谅夫人您了。不过、不过等到下次，我准备好了，夫人您还是可以牵我的手的。”
　　说到最后一句话时，他的声音变得非常小，几乎低不可闻，若不是叶蓁蓁耳聪目明，还真听不清楚他在说些什么。
　　她忍住笑，因为那小孩已经足够不好意思了，若是她笑出声来，他怕是得挖个地缝藏进去：“好，那我就等着了，下次你准备好了，记得和我说哦。”
　　“嗯嗯，夫人您放心吧，我一定会通知你的。”康儿高兴起来，似乎是因为有了共同的小秘密，他待叶蓁蓁立马就亲近了起来，紧紧地挨着她，好奇地问道：“夫人，您真的见过许多小孩吗？他们和我一样聪明吗？爷爷说了，我可聪明了，他教给我的草药我都记下来了呢。”
　　这孩子和他爷爷真亲近，三句不离爷爷。
　　叶蓁蓁点了点头：“对啊，我见过很多小孩儿呢。天底下的小孩儿都很聪明，只不过大人有时候不是很理解小孩子罢了。我家也有一个和你年纪差不多大的小哥哥，读书也很棒呢，每次功课都得了甲等哦。”
　　崔维桢听到这里，实在没忍住轻笑了一声，当着一个小孩儿的面儿一本正经地夸自家儿子，这种事儿估计只有蓁儿才能干得出来。
　　康儿却没有不服气，反而老气横秋地点了点头：“爷爷说过，天外有天，人外有人，他的医术并非最厉害的，我也一样，虽然我很聪明，但还是有很多聪明的小孩的。”
　　“你爷爷把你教得很好。”
　　叶蓁蓁对这孩子着实喜欢，下意识地想要揉一揉他的脑袋，但想到他不喜欢别人触碰，伸起的手又放下了，神色颇为遗憾。
　　她并没有看到，康儿的视线在她的手上一顿，微微敛下了眼帘。
　　身边的大黄似是感知到主人的情绪，喉咙发出呜呜的声响，大大的脑袋蹭着他的小身子，康儿被蹭得痒痒的，忍不住笑了出来，抱着他的脑袋说道：“大黄，别闹，你方才去地里打了滚儿，身上脏得很呢，不许蹭我！”
　　大黄偏偏不听，反而蹭得愈发气劲了，康儿被逗得哈哈大笑，一主一宠就这么笑闹了起来。
　　叶蓁蓁定定地看着，眼底全是康儿与大黄打闹的场景，眼神……结果，眼前一黑，耳畔响起一道熟悉又无奈地男声：“不许再看了。”
　　叶蓁蓁：“……对面又不是美男子，我为何不能看？”
　　“你还想看美男子？”崔维桢生气了。
　　叶蓁蓁顿时无语：“我只是举个例子，你那么大的醋劲儿干嘛？连个小孩的飞醋你也吃？”
　　他哪里是吃醋？“我是在让你悬崖勒马。”崔维桢哼了一声：“别以为我不知道，你想养狗了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　他是怎么知道的？难道是她肚子里的蛔虫不成？这么温馨的场景搁谁看了不该是感动吗？他怎么就知道她是想养狗呢？

第1028章 互相攀比
　　崔维桢又哼了一声，并不想说话。
　　前些年自从某人给蓁儿送了一头猎犬之后，她想要养狗的心思就没歇过，哪怕知道她喜欢，崔维桢也不愿意找一只狗给她养着。
　　拾人牙慧这种事，他才不屑于干呢。
　　在这一点上，他格外地有原则。
　　叶蓁蓁大概也猜到他生气的原因了，顿时好气又好笑，这都是什么年代的飞醋了，这男人也太小气了，时不时翻出来醋一醋，还得让她哄人。
　　神奇的是，她甘之如饴：“啊，你看错了，我才没想着养狗呢，只是看到大黄想到我们家的雪儿，她如今年纪大了，不如小时候活泼，也越来越不粘人了。”
　　最后一句可以说是非常怨念了。
　　“雪儿最黏执端，每天晚上都跑去房间就寝。”崔维桢冷不丁地说道。
　　叶蓁蓁：“……”有点伤心。
　　崔维桢大概也意识到自己的话不中听，立马补救：“我已经让李越改建后院的花园了，仿照着京城的珍稀园的样式隔出一个小院子，种上竹子，然后再把团团和圆圆接过来。”
　　“真哒？”
　　叶蓁蓁高兴地攀上了他的手臂，眼巴巴地看着他：“我很快就能看到可爱的团团和圆圆了吗？”
　　崔维桢顺手揽住她的腰肢，一派从容大佬的样子：“嗯，已经开始动工了。”
　　太好了！
　　叶蓁蓁开心坏了，团团和圆圆小宝贝才是她的心头肉啊，哪怕是在怀馨宁那段日子，她也每日不落地去珍稀园看他们母子俩，可惜才刚刚混熟呢，她就得离京了，心里不知道有多想念他们呢。
　　崔维桢虽然之前承诺过会把团团和圆圆接过来，但自从来了明州府后各种事情接踵而至，他们都忙得无法脱身，她也不好意思催他，生怕影响不好。
　　崔维桢明显知道她的顾虑：“无妨，修一个小院子而已，没人会说什么。”
　　她原本不是这种小心翼翼的性子，想当初她多率性啊，想做什么就做什么，哪像现在，担心会影响到他的仕途，做什么事情之前都是考虑再三，实在让人心疼。
　　崔维桢捏了捏她的手心：“你可以再率性一些。”
　　叶蓁蓁眼珠子一转：“比如说养狗？”
　　崔维桢一秒变脸：“想都别想。”
　　“哼，我就知道你只是说说而已，要是我真的率性而为，你就该头疼了。”
　　崔维桢想起了她曾经的闯祸经历，一时间无言以对。
　　好在康儿的及时出现挽救了崔维桢的尴尬，刚与宠物玩罢的小孩儿满头大汗，小脸上带着潮红，既是因为运动，也是因为不好意思。
　　“夫人，大人，康儿失礼了。”
　　作为一位有丰富养儿经验的娘亲，叶蓁蓁对康儿的行为非常理解，小孩子别管有多懂事，注意力都容易分散，临时跑去和狗狗打闹什么的，真的是太正常不过了。
　　“无妨，康儿，你家大黄多少岁了？我家养了一只波斯猫，今年七岁t了，还养了两只竹熊，竹熊妈妈五岁，竹熊宝宝才一岁呢。”
　　叶蓁蓁有不自觉地炫耀起自家宠物，惹得崔维桢叹笑不止。
　　然而事实证明，叶蓁蓁非常懂得和小孩子聊天。
　　康儿的表现就和崔执端炫耀后的其他小朋友一样，听完后眼睛亮晶晶的，直接哇了一声：“夫人，您家居然还养了竹熊！我还是在爷爷的医书上看过竹熊呢！医书说竹熊浑身是宝，熊掌还可以入药呢。可惜我没见过竹熊。夫人，竹熊长什么样？是不是非常凶猛？他吃铁吗？夫人你还养了两头，岂不是要被它们吃穷了？”
　　“小朋友，你这个思想很危险。”
　　叶蓁蓁一脸严肃，把康儿整懵了：“我怎么了？”
　　“当然是你的观念不对了！竹熊这么可爱？你居然想要用它入药？”叶蓁蓁想到后世云养熊猫的自己，就心疼得不行：“竹熊繁育困难，要是再用它们入药，再过不久就得变国宝了！”
　　“变成国宝不好吗？”康儿还是懵着呢，这名头多响亮啊。
　　叶蓁蓁摇头：“当然不好了，都国宝了，咱们普通人还怎么养啊。”
　　“啊，这样吗？连夫人您也不能养吗？”
　　康儿都被带偏了，也跟着忧心忡忡起来，连夫人这样地位的人都不能养竹熊，那他这样的平民百姓就更加不能了。
　　看来竹熊还是不要变成国宝比较好……唉，不对啊，他为什么要养竹熊？
　　康儿挠了挠脑袋，看了宁国夫人一眼：“夫人，就算普通人可以养，我也养不起啊。我家里没有铁矿。”
　　爷爷说了，竹熊也叫食铁兽呢。
　　叶蓁蓁眨了眨眼睛：“竹熊吃竹子，不吃铁，家里没矿也能养得起。”
　　“真的吗？”康儿表示怀疑，他虽然没见识到竹熊的样子，但它既然是熊，想必个子是相当大的，他家大黄这么大的个子，每顿就要吃很多呢，要不是爷爷经常采药炮制卖银子，他们家都养不起大黄了。
　　他仔细地思考了一会儿：“算了，夫人，我还是不养竹熊了，我家养不起，我养大黄就够了。”
　　大黄似是听懂了，开心地蹭着小主人的腿，康儿也高兴得直揉它脑袋。
　　“没关系，你家养不起也没关系，我家有，可以免费让你观看。”叶蓁蓁觉得自己特别豪气。
　　康儿先是一喜，继而又失落了下来：“夫人，我暂时不能去你家，我爷爷不爱出门，我现在还是小孩子，不能独自出门，只能等到长大后才能去看竹熊了。”
　　叶蓁蓁也是一顿，是啊，刚刚聊得太高兴，她差点忘了这孩子的爷爷是隐居不出的神医呢。
　　她的眼神闪了闪，安慰道：“总会有机会的。”
　　康儿只当她是在安慰他，兴致还是不高，对她非常了解的崔维桢却不由看了过来。
　　“蓁儿，你是想……”
　　叶蓁蓁含笑着点头：“维桢，若是能够成功，我是不是可以和娘亲交差了？”
　　崔维桢：“……”
　　她当初出门的借口，其实是随便找的吧？

第1029章 星罗棋布
　　神医住所虽然是简陋的茅草屋，但是麻雀虽小，五脏俱全。
　　叶蓁蓁和崔维桢被康儿带去了休息的院子，路过时，甚至还能看到跪在后头的大牛。
　　大牛听到脚步声便看了过来，发现是崔维桢和叶蓁蓁后，立马又低下了头，尽管只是短短的一瞬间，叶蓁蓁还是看清楚了他眼底的愤恨和屈辱。
　　叶蓁蓁轻叹了一口气，道：“大牛怕是怀恨在心。”
　　崔维桢对此见怪不怪了：“小人便是如此。”
　　康儿害怕地躲在了叶蓁蓁身后，小声咕哝道：“坏人！我不喜欢他。”
　　叶蓁蓁看了看那两座坟茔，再看看才六岁大小的宁康，最终还是没把心中的好奇问出来。
　　如果没有猜错的话，那两座应该是康儿爹娘的坟墓了。可怜的孩子，小小年纪就没有了爹娘，只有爷爷和一条狗相依为命。
　　兴许是她落在后院的视线太久，连康儿都注意到了。
　　他犹豫了一会儿，最终还是主动开口说道：“大人，夫人，后院那里是我爹爹和娘亲的衣冠冢，我爷爷说当年我家发生了大火，爹娘都不幸亡故了，最后只能用他们的衣冠立了两座坟。我每天早上和晚上都会给爹娘请安呢。”
　　兴许是从小就与爹娘的衣冠冢作伴的缘故，康儿提起时没有太多的避讳，只是神色有些难过，他这个年纪的孩子最是需要爹娘的时候，却只能与冷冰冰的坟茔作伴，这是一件非常难受的一件事。
　　崔维桢和叶蓁蓁都一阵沉默，为这个孩子感到惋惜和难过。
　　崔维桢难得开了口：“你是个孝顺的孩子，你爹娘若是泉下有知，一定会很欣慰。”
　　康儿立马又开心起来：“爷爷也是这么说的。爷爷说当年我爹娘在大火中奋力救下我，就是希望我好好活下去，只要我健健康康的长大，对爹娘来说就是最大的孝顺了。”
　　他们都看到神医身上的烧伤，浑身上下都是狰狞的疤痕，而康儿明明是毫无自保能力的幼童，却长得白白嫩嫩，一丁点儿疤痕也见不着，虽未曾见过当年的景象，但也可以猜得出，这是宁家一家子拼了性命救出来的孩子。
　　叶蓁蓁十分感性，这会儿已经忍不住红了眼眶。
　　康儿个子小，并没有发现两位大人的异常，他年纪小，情绪来得快去得也快，或许对他来说没有爹娘已经是习以为常的事了，但家中来了两位客人却足够新奇。
　　所以他忍不住满腔的倾诉欲和分享欲：“大人，夫人，你们看，这是间是我爷爷的药房，里面存着许多许多药材呢，它们都是爷爷上山采回来的，我也有帮忙哦！”
　　说完，他骄傲地挺了挺小胸脯。
　　叶蓁蓁夸他厉害，好奇地看了一眼木门紧锁的药房：“我们可以进去看看吗？”
　　“当然可以了，我带你们进去。”
　　康儿一副小主人的姿态，轻松地推开木门走了进去，崔维桢和叶蓁蓁紧随其后，才刚进门就惊呆了。
　　只见这间房子内靠墙放置着一个巨大的百子柜，这个百子柜到底有多大呢？整整一面墙都是它的位置，最高处的小格必须要架梯子才能打开的程度。
　　叶蓁蓁仰着脖子张望，得亏她的视力好，不然还真看不清这些密密麻麻的小格子上的字体。
　　只看这星罗棋布的小格子就能知道这架百子柜藏药到底有多丰富了，没有多年的积累还真存不下来。
　　作为常年收礼的当家主母，再加上善堂的义诊开支等等因素，叶蓁蓁认识的药材名称也算不少了，但这百子柜上的药材她只认识了一部分，剩下的大多部分都是不认识的。
　　更让她震惊且伤心的是，有些字她还看不懂！
　　她紧紧地揪住了崔维桢的衣裳：“维桢，我变成文盲了。”
　　崔维桢：“……”你现在才有这个意识吗？
　　作为她的启蒙夫子，崔维桢为了让她多学习功课、多认字、多练笔，简直是操碎了心，然而叶蓁蓁压根儿不求上进，一看圣人经典就打瞌睡，一写到复杂的字就糊成一团。
　　好在经过他的不懈努力，这位不长进的学生总算入门了，结果人家又不愿意钻研了，明明是个捧着书都能睡着的人，偏偏那些杂书怪谈就能看得津津有味，连崔维桢都拿她没办法。
　　毫不意外地讲，再等上几年，她现今的学识水平连儿子都比不上了。
　　崔维桢心里在刷屏吐槽，却没敢在这个节骨眼上打击她：“这些都是药用生僻字，你认不得也正常。”
　　叶蓁蓁还是蔫蔫的，一点儿也没被安慰到。
　　崔维桢目光一闪，道：“不如，咱们的共读书目换作《尔雅》？”
　　叶蓁蓁的嘴巴动了动，最终还是在强烈的自尊心下妥协了——穿越那阵子当了一回文盲已经足够丢脸了，以后可不能再继续丢脸下去了。
　　哪怕是文绉绉的之乎者也，也要逼着自己看下去！她郑重且沉重地点了点脑袋。
　　崔维桢露出一抹不易察觉的微笑，这一刻仿佛又被夫子附体了一般，慢悠悠地开口：“这些药名和药用你还不明白吧？正好有时间，我给你仔细讲一讲。”
　　这么一讲，就讲了许久。
　　他从最顶的格子讲到最下层的格子，叶蓁蓁听得头晕脑胀，一点儿也不感兴趣，但那些不会的字倒是全记下来了。
　　反倒是一旁的康儿听得眼神发亮，直到最后，已经彻底变成星星眼了。
　　他从叶蓁蓁的身侧跑到崔维桢的旁边，惊叹又崇拜地看向崔维桢：“大人，你好厉害啊！居然全部认识这些草药，难道您和我的爷爷一样，都是神医吗？”
　　崔维桢笑着摇了摇头：“我只是个普通的读书人，只不过是略读几本医术，恰好记住这些药名和药用罢了。”
　　康儿惊叹连连，眼神愈发崇拜了。
　　唯独叶蓁蓁嘴角一抽，心中暗t暗吐槽，这个读书人可是一点儿也不普通呢，谁像他的记忆那么变态呢？过目不忘的本领可不是谁都会的。
　　学神什么的，真的太讨人厌了！

第1030章 功德圆满
　　抢救孕妇并不是一件简单的事，叶蓁蓁和崔维桢把小小的院子逛了一遍，主屋那边一直没有动静，最后只好去客厅等着。
　　若是单纯想要救人，神医答应出手相救时就功德圆满了，但是叶蓁蓁又起了别的心思，就免不得要继续逗留下来等着。
　　一直到了中午，产房内才传出高高低低的惨叫声，这会儿不仅仅是大壮他娘一个人进去帮忙了，外头那些诸如大明他娘那些妇人们，都被叫进去产房帮忙，有烧水、又端送热水的，忙得不可开交，叶蓁蓁原本想要去帮忙的，但那些妇人见了她就紧张，她只好和康儿一块儿蹲在灶房烧水了。
　　正好到了饭点，叶蓁蓁借着灶火之便做了一顿午膳，因为用膳的人多，做的是大锅饭，哪怕是如此，被奖励了提前尝了一口的康儿也竖起指头直夸：“夫人，您做的饭菜真好吃。”
　　重回高光时刻的叶蓁蓁心满意足，把分出来的饭菜放进饭盒里递给他：“去给你爷爷他们送去。嗯，拎得起来吗？”
　　“可以哒，我经常帮爷爷干活，力气很大的。”康儿轻松地把食盒拎起来，甚至还走了两步，表示自己没有问题。
　　叶蓁蓁放心地点了点头，然后去院子里叫崔维桢。
　　崔维桢一刻都离不开书，他闲着没事做，就从康儿那借了一本医书在院子的一棵桂树下看了起来，专注到连叶蓁蓁来了也没察觉。
　　直到她敲了敲桌子，他才恍然地抬起头，仿若在家一般自然，拉着她的手在旁边坐下：“你来了，过来一起看看吧，这本书写得挺有意思的。”
　　叶蓁蓁起了好奇心，习以为常地依偎在他怀里一起看起来。
　　康儿送完饭回来，没在灶房看到宁国夫人，出来院子找人时正好看到这一幕。
　　爷爷曾经说过，他的爹娘也很喜欢钻研医书，每次都爱坐在一块儿读书，连娘亲怀着他时也不落下，所以他现在才会这么聪明，在医术上一点就通。
　　如果爹娘还活着多好啊。
　　“知府大人，宁国夫人。”他的声音很轻，生怕惊吓到他们似的。
　　崔维桢先抬起了头：“康儿。”
　　“哎呀，康儿你回来了，咱们先不急着用膳，先把这章医案看完。”叶蓁蓁爱不释手，招手让康儿过来：“你看过这本医书吗？写得真有趣，连我这个门外汉都看得津津有味呢。”
　　康儿走过去一看，是陌生的封面，不由摇了摇头：“爷爷没与我讲过。”
　　他虽然已经开始识字，但识字并不多，独自读书不是很轻松，一般都是在看一些简单的书目的，剩下的，都是爷爷有空的时候才教给他。
　　“你坐过来，我读给你听。”
　　康儿眼神一亮，蹭蹭蹭地走到叶蓁蓁身旁坐下，抬起头亮晶晶地看着她。
　　叶蓁蓁轻轻地拍了拍他的脑袋，这次他并没有躲开，而是期待地问道：“夫人，这是什么医书？”
　　“既是医书，也是游记。讲的是一位神医当游方郎中时的见闻和治病救人的事，作者的行文诙谐，遣词造句简洁易懂，非常有趣。”
　　叶蓁蓁指了指书页，轻声慢语地读了起来：“这日，方神医来到一处不知名村落，此村土地贫瘠，既无高山之赠，亦无河水之恩，土地贫瘠，只有一条臭水沟蜿蜒而过，连村民都长得奇怪，一个个都面黄肌瘦，挺着妇人般的孕肚……村子里的人说，他们祖上造孽，故而受到了天神的惩罚。神医告知村长，非鬼神之罪，而是病气入体也。然村长与村民皆不信，反说他妖言惑众，对鬼神不敬，要烧死他……”
　　“啊！”康儿惊呼出声，满脸担心：“神医要被烧死了吗？”
　　叶蓁蓁轻笑：“当然不会被烧死呀，这本书讲的是方神医的游医事迹，咱们这才看了一半不到呢。”
　　康儿赞同地点头。
　　叶蓁蓁继续读下去：“穷山恶水多刁民，方神医走遍神州大地，此等情景屡见不鲜，并没有因此慌乱，很快就想出了脱身的法子……”
　　叶蓁蓁读得口干舌燥，此处又没有茶水，她不由戳了戳崔维桢的腰身，崔维桢看了她一眼，无奈地接着读了下去：“村民手执缰绳蜂拥而上，方神医面不改色，说道：‘吾乃神使也，天神感念尔等追悔之心诚恳，特派吾来此赦免尔等，方才试探之言，不过是考验罢了。’
　　村民将信将疑，村长直言：‘你将如何证明你的身份？’
　　方神医笑谈：‘来此之前，天神赐予我赦免神药，你们只需吃下，排出晦气，便可恢复健康。若想不再触怒天神，日后虔诚敬神，日日沐浴更衣，不食生食、不饮脏水、不居乱室……心诚则灵，神恩自降’
　　……”
　　“我知道了，我知道了，这些村民是得了‘大肚子病’，爷爷说这种病人饮食起居不洁净，肚子里有虫子！”
　　叶蓁蓁有些惊讶：“康儿真厉害，书中最后也是这么说呢，还附上了药方呢。”
　　所以这才是叶蓁蓁一个门外汉也读得津津有味的重要原因，这虽然是一本医书，但并没有像其他医书一样通篇理论药材药性，而是以故事讲治病，哪怕是叶蓁蓁这样不通医术的人，看了之后也能把药方背下来。
　　“这本书真有趣。”很显然，康儿也是这么觉得，甚至有些意犹未尽：“夫人，咱们再看一回吧。”
　　这本游记是章回体，每一回都是一个小故事，十分引人入胜。
　　叶蓁蓁也想多看，便眼巴巴地看向崔维桢，崔维桢非常果断地合上书：“用膳，不然饭菜该凉了。”
　　康儿想起灶房里好吃的饭菜，立马就不坚持了，甚至主动地说道：“我去把饭菜端上来。”
　　然后哒哒哒地跑了。
　　叶蓁蓁看着他的背影，有些低落地感叹了一句：“我想孩子们了。”
　　当了娘才知道自己有多么舍不得家里的孩子，哪怕才离开一天就牵挂得不行，更别说她已经离开得够久了。
　　崔维桢何尝不是呢，他安慰道：“此间事了，咱们就可以回去了。”
　　叶蓁蓁这才重新振奋起来。

第1031章 神医身世
　　午膳过后继续等待，这么一等，就是夕阳西下，夜幕降临。
　　一道微弱的啼哭声擦破夜幕，新生的啼哭声宛若一剂强心剂般注入所有人的心田，大明他娘敞着大嗓子喊道：“生了！生了！母子平安！”
　　夜空似乎明亮了起来，趴在地上的大牛抬起头，欣喜若狂；坐在客厅里昏昏欲睡的叶蓁蓁抬起头，迷迷糊糊地问：“维桢，是不是生了？我没听错吧？”
　　崔维桢的目光从夜色中收回来：“没听错，确实生了。”
　　叶蓁蓁松了口气，直到现在才算是功德圆满了，后续的事情就与他们无关了。
　　康儿已经兴奋地跑出去见爷爷，不过一会儿的功夫，他就和爷爷一块儿来到了客厅。
　　叶蓁蓁郑重地抱拳见礼：“宁神医医术高超，妙手回春，实在令人敬佩。”
　　宁神医避开身子，他的眉眼间带着淡淡的倦色，但说起话来依旧中气十足：“夫人不必如此客气，老朽不过是看在您的面子上罢了，能够把那对母子救下来，也算是不负夫人所托。”
　　叶蓁蓁十分好奇，她把心中的疑惑问了出来：“宁神医此前听过我的名声？”
　　不然也不会一直对她礼遇有加，愿意看在她的面子上救助大牛媳妇。不然，以宁神医的性子，他不一定会在意所谓的宁国夫人的名头。
　　哪怕是面对崔维桢，他也不见得有多么的殷勤。
　　宁神医点了点头，脸上闪过一抹伤痛之色，苦笑道：“大人，夫人，你们若是不嫌弃，不妨听听老朽讲一讲家事……”
　　宁神医家中世代从医，只是家中人丁稀薄，每一代只有一个男丁继承家业，哪怕如此，宁家的医术依旧流传下来，名气越来越响亮，成为远近闻名的医学世家，每天都有络绎不绝的病人前来求医。
　　宁家祖训：悬壶济世，医者仁心。
　　因此只要有病人登门求医，宁家从未拒绝过病人，凭借方家高超的医术治好了大部分登门求医的病人，但难免也有回天乏力的时候，不少病人最终只能抱憾而终。这样的情况，有些病人家属能够通情达理，觉得命数如此，但是有些人无法接受这样的结果，反而无赖方家是庸医，害人性命。
　　这样的人宁家遇到的不计其数，早已经有了应对之策，然而事情总有意外的时候。四年前，宁家就发生了灭门惨祸。
　　这得从宁家接诊的一位病人说起。那位病人同样是一位孕妇，只是先天患有心疾，不适合孕育孩子，然而那妇人t夫家不听劝诫，之后还是让妇人怀了孩子，等到临盆的时候再把孕妇送到宁家医治。即便宁家人极力抢救，那妇人最后还是心疾发作去世，未出世的孩子也胎死腹中。
　　那家人子嗣也十分困难，已经求子十多年，其妻好不容易怀上麟儿却一尸两命，当即怀恨于心，待办完妻儿的后事，就卖掉家产换了几桶桐油，三更半夜去宁家纵火报复。
　　宁家人正在熟睡中，不料被大火惊醒，宁神医的儿子和儿媳发觉时已经是大火熊熊，家中仆人不是被烧死就是被浓烟呛得昏迷，他们冒火把儿子放进水井中避难，再冒火去救陷入昏迷中的老父亲，然而他们成功救出了父亲，自己却葬生火海……
　　说到此处，宁神医已经泣不成声，康儿亦是嚎啕大哭，抱着宁神医的腿不撒手，嘴里一直喊着爹娘。
　　叶蓁蓁手足无措，崔维桢拍了拍她的手，斟了一杯茶递了过去：“宁神医，逝者已矣，请节哀顺变。康儿，不许再哭了，别惹你爷爷伤心。”
　　听了他的话，爷孙俩都不约而同地停了下来，第一时间看向对方，爷孙俩互相安慰着，互相舔舐着伤口，看得人不禁眼眶一热。
　　宁神医到底是阅历丰富的老人了，很快就平复下情绪来，继续说起前因后果：“我儿与儿媳亡故之前，恰好听闻一位从京城来求医的病人提起夫人您和您的永善堂，他们得知您定期延请名医替贫困百姓义诊，心中非常佩服，想要上京拜访您，若是能学到一星半点儿的经验，日后方家也可以仿照此法施行……不料，还未等他们收拾行李起程，就发生了这样的惨祸。
　　从此之后老朽心如死灰，只想好好把康儿养大，便带着他隐居深山，因为不愿再与旁人有恩怨牵扯，便从不出手救人，只靠卖药材为生，所以才有夫人您之前听过的名声。”
　　尽力过人世间最悲惨的变故，难怪宁神医心灰意冷，不再愿意相信人性。
　　叶蓁蓁倍感遗憾：“可惜我无缘得见令郎夫妇，我大周百姓痛失两位神医，是她们的遗憾。”
　　宁神医的眼中闪过水润的银光：“我儿与儿媳对夫人推崇有加，能得您如此赞誉，他们若是知道也能含笑九泉了。”
　　叶蓁蓁觉得自己有愧于这份信任和器重，心里沉甸甸的。
　　崔维桢紧紧地握住她的手，无声地给她传递着鼓励和勇气，叶蓁蓁看了他一眼，轻轻地呼出了一口气，再看宁神医时已经坚定了许多，把心里的打算说了出来：“宁神医，你接下来有何打算？是继续隐居山野，还是出世行医？我打算在明州府开一家医馆，专门为百姓特别是妇人治疗各种疑难杂症，盈利算不上，甚至还有可能是个赔本买卖，不知宁神医是否愿意出山帮我？”
　　宁神医眼眸动了动，久久地沉默了下来，手中的动作却不停，有一下没一下地摩搓着孙子的脑袋，显然是在权衡着利弊。
　　他这副样子明显是已经动摇，只是难以抉择，叶蓁蓁便替他增加砝码：“宁神医，如今您的居所怕是难成清净之地，何不与我一道出山？康儿如今年纪也不小了，终日与大黄狗作伴也不是长久之计，您虽然是他的亲人，但像他这样的小孩子也是需要夫子和同伴的。”
　　宁神医终于开始动容。

第1032章 招贤纳士
　　“康儿，你想出去外头生活吗？”
　　康儿看了看他爷爷，又看了看宁国夫人，犹犹豫豫地说道：“我都听爷爷的。”
　　宁神医揉了揉孙子的脑袋，叹了口气：“夫人，我们爷孙俩你与你一道走吧。您说得对，我亏欠这孩子太多了。”
　　叶蓁蓁十分惊喜，虽然已经预料到宁神医会为了孙子答应下来，但他真的答应时，这样的高兴又是实打实的。
　　“宁神医，非常感谢你的支持，医馆有了您坐镇，我可以高枕无忧了。”
　　宁神医露出了浅浅的笑容：“夫人您客气了，此事也是我儿与儿媳的遗愿，虽然他们故去了，但我这把老骨头还算有劲儿，替他们一偿夙愿也值了。”
　　康儿高兴地抱住了爷爷，宁神医的眼圈又开始红了。
　　叶蓁蓁真心为此高兴，开始与崔维桢商量起来：“既然宁神医要离开，这满屋子的药材和医书也要一起搬走，这应该是宁家世代积累下来的心血。”
　　崔维桢点了点头，道：“没问题，让周武安排就是了。”
　　守在院子外的周武被叫了进来，崔维桢一通吩咐之后，他立马点头表示明白，很快就离开了。
　　崔维桢这边有了安排，宁神医和宁康爷孙俩也不闲着，开始动手收拾细软，崔维桢和叶蓁蓁闲着没事干，只好一块儿去灶房做晚膳了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。明天才能离开这儿，这一夜可不能挨饿着过去了。
　　夫妻俩挤在狭小的灶房内洗手作羹汤，倒也别有一番滋味，崔维桢甚至与叶蓁蓁追忆往昔，说起她的糗事：“犹记得你进门的头一天连火都生不起，还闹得灰头土脸，跟一只小花猫似的。我当时心中想着，这叶家丫头怎么如此愚笨，连生火都不会，难不成是个好吃懒做的大家小姐不成？没成想，我倒是猜对了一半。”
　　想起自己出的糗，叶蓁蓁也是脸色一红，捡了根棍子戳了戳他的手背：“那你猜中的是前一半还是后一半？”
　　“你猜我猜中了哪一半？”崔维桢笑着反问道。
　　“禁止套娃！”
　　叶蓁蓁打手势拒绝，颇为无语地白了他一眼：“我哪知道你猜中了什么？我这人勤快得很，上得厅堂，下得厨房，才不是好吃懒做呢。说是大家小姐也不算，我也只是普通人家的姑娘罢了，顶多是家里有些余钱，但是与你们比起来根本算不得什么。”
　　崔维桢但笑不语，偏偏他这副高深莫测的样子惹得叶蓁蓁十分不爽，伸手去挠他的痒痒肉，严刑逼供：“你快说，不说我就不放过你了。”
　　崔维桢原本打算做个宁死不屈的壮士，然而实在难消美人恩，只能牢牢抓住那双作乱的小手，清了清嗓子：“自然是猜中了后一半。”
　　至于好吃懒做什么的……虽然蓁儿贪吃，每次吃葡萄都让他帮忙剥皮，每日都睡到日上三竿，这些都不算的。
　　崔维桢诚恳地说道：“哪怕是世家女郎们，教养品性也比不上蓁儿你半分，岳父岳母把你教得这般好，不是大家小姐又是什么？”
　　叶蓁蓁被他夸得心花怒放，笑眯眯地看他：“我其实没有你说得那么好啦，不过，你感谢我爹娘是对的，没有他们二老就没有今天的我呢。”
　　崔维桢煞有地点头，微不可查地松了一口气。
　　等到他们做完晚膳出来，宁家爷孙俩也暂告一段了，身为主人的宁神医有些不好意思：“实在是太失礼了，竟然让大人和夫人您二位亲自下厨，是老朽招待不周，还请二位见谅。”
　　“宁神医不必见外，举手之劳罢了，客套的话无需多说，您快来尝尝我的手艺，康儿吃了都喜欢呢，肯定也合你的胃口。”
　　宁神医想起中午吃的那顿饭，眼神一暖，顿时开口说道：“既然如此，那老朽就不客气了。夫人您也不必见外，神医二字老朽实在担当不起，称呼老朽大夫便是了。”
　　“宁老先生。”
　　叶蓁蓁选择了一个折中的称呼，从宁神医的神色来看，他似是对这个称呼非常满意。
　　用了晚膳之后，康儿主动包揽下洗漱碗筷的重任，叶蓁蓁正准备与宁老先生谈一谈关于医馆的事情，外头忽然传来一阵喧闹声，有人声，也有狗吠声，叶蓁蓁还以为是发生了什么事，出来一看，才发现来者是村民们。
　　“你们过来做什么？”宁老先生也出来了，看到这一幕脸色一冷，甚至还有些戒备，丝毫没有在里头的温和。
　　这次打头的是大牛他娘，此时她满脸笑盈盈，一见到宁神医就对他行大礼：“神医老爷，老婆子我是来给您道谢的，感谢您救了我儿媳和孙子，这是家里煮的红鸡蛋，您就收下吧。”
　　宁老先生脸上的戒备之色稍松，淡淡地说道：“不用了，这些鸡蛋留给你儿媳妇坐月子吃吧，她此次亏损了身体，多吃些东西补一补，不要再糟践人了。”
　　大牛他娘脸色讪讪，把红鸡蛋放回篮子里，在裤腿搓了搓手，瞧了一眼崔维桢和叶蓁蓁，眼神又立马缩了回去，期期艾艾地开口：“那，神医老爷，我家儿子，大牛他可以回家了吗？他现在还在后院老老实实地跪着呢，家里只要他一个男丁，要是跪坏了身子，我们娘几个就真的没有依靠了。”
　　宁老先生看了她一眼：“你们娘俩都回去吧，至于孕妇和孩子可以留在这里暂住一晚，不过，明天准t备好轿子把人接走。”
　　大牛他娘先是一喜，又立马苦了脸：“轿子？我们哪来的轿子啊。”
　　宁老先生道：“孕妇和孩子见风会生病，若是你不在意，那我也没什么好说的。”
　　大牛他娘有些尴尬，连连点头：“是是是，我明白了，我一定找您说的办。”嘴里说着明白，眼珠子却转着不停，也不知道在打什么主意。
　　宁老先生连眼神都不愿意多加施与，目光一转又落在了大明他娘身上了。

第1033章 良辰美景
　　大明他娘浑身一抖，忽然有种被天敌盯住的战栗感——
　　今天这一天她亲眼目睹了宁神医与阎王爷抢人的高超医术，打心底生出了敬佩，这会儿他老人家在她心目中的地位已经比两位贵人还要高了。
　　宁老先生冲她点了点头，道：“大明他娘，劳烦你今晚留下来照顾孕妇和孩子，明日再让他们母子俩回去。”
　　大明他娘受宠若惊，心里想的是老神医居然记得她，顿时心花怒放，多一句推辞话都不讲，一叠声地应了下来。
　　倒是大牛他娘这个正经儿婆婆有些尴尬，不过她想到自家还跪在后院的儿子，那点儿尴尬立马不翼而飞，匆匆告退去接儿子了。
　　村民们三三两两地离开，这家农家小院才算真正地安静了下来。
　　夏日的夜晚，星空格外璀璨明亮，点点繁星在夜空中闪烁不定，山野外也热闹起来，各种各样的昆虫奏响了鸣奏曲，高高低低的声音此起彼伏，甚至还有萤火虫的莹莹光芒在灌木丛中忽上忽下，把夜色点缀得格外美丽。
　　叶蓁蓁不由驻足观看，深深地吸了一口晚上清凉的空气，笑盈盈地对崔维桢说道：“大才子，如此良辰美景，何不作诗一首？”
　　崔维桢低头凝视她，这时候有一只大胆的萤火虫飞了过来，颤颤巍巍地落在她的鬓发上，淡淡的银辉宛若素娟般在她脸上铺展开来，又像是柔软的天河之水坠落了一点星光，只需一星半点儿就沾染了脱俗的仙气，清艳动人。
　　崔维桢心中一动，替她撩起被晚风吹散的鬓发，笑道：“现下倒是有一首腹稿，蓁儿可愿意听？”
　　叶蓁蓁被撩拨得芳心大乱，本能地点头，然而就见崔维桢俯下身子，低低地在她耳畔念了几句诗，她的脸瞬间就炸红了。
　　月光下，她的眼神宛若含了春水般潋滟：“你这念的什么歪诗，越来越不正经了。”
　　崔维桢故作正经地问道：“蓁儿不喜欢？那我下次不作这种诗了。”
　　这人分明是在明知故问。
　　叶蓁蓁瞪了他一眼，跺了跺脚就往回走，刚好碰上要叫他们回去休息的康儿，康儿一看到她红彤彤的脸，立马紧张起来：“夫人，您的脸怎么了？是不是碰到外边的痒痒草了？”
　　叶蓁蓁脚步一顿，心中一囧，十分不好意思地干咳了一声：“没有，没有，康儿别担心，我只是有些热，散一散就好了。”
　　康儿将信将疑，不过看到尾随其后的知府大人一点儿也不担心，这才放下心来。
　　“夫人，大人，你们的客房已经收拾好了，今晚你们就在客房休息吧。”
　　叶蓁蓁更加不好意思了：“哎呀，是康儿你自己收拾的吗？你一个小孩子就不用干这种活了，留给我自己收拾就行了。”
　　康儿不停地摇头：“不行的，爷爷说你们是客人，我们是主人，主人要招待好客人，不然就是失礼了。”
　　叶蓁蓁笑着揉了揉他的小脑袋：“康儿是个好的东道主，我们宾至如归。”
　　被夸奖的康儿笑眯起了眼，露出了一对可爱的小酒窝。
　　宁家的茅草屋虽然简陋，但房间收拾得非常干净，叶蓁蓁和崔维桢回到客房时，发现屋子虽然说不上纤尘不染，但也整整齐齐，并没有什么发霉的气息，可见是有定期清扫的习惯。
　　屋子里有一张方桌，两张圆凳，桌子上有一套茶具，水壶里的水还是温热的，叶蓁蓁正觉得口渴，倒了一杯水喝了，满口甘甜，不由也给崔维桢倒了一杯：“应该是山泉水，用来泡茶正好。”
　　崔维桢就着她的手喝了水，赞同地点了点头：“不错，可惜宁老先生似是不好此道，并没有什么好茶叶，不然你我倒是可以品茗夜谈。”
　　虽然没有上等佳茗，但有宁老先生自己炒的野茶，配上甘泉泡开，倒是别有一番意趣。他们不敢多喝，生怕夜里睡不着，只喝了一盏就上榻休息了。
　　休息的榻是木做的架子床，床上铺着一张干净的竹席，席子还带着阳光的味道，叶蓁蓁一夜的梦境全是阳光明媚的午后，早上舒服得都不愿意醒来。
　　最后还是崔维桢把他叫了起来，他都已经去山里逛了一圈了，某人还贪睡不愿意醒呢。
　　叶蓁蓁睡意朦胧地从床上醒来，迷迷糊糊地在床头坐着，等到崔维桢用凉凉的毛巾往她脸上一盖，她浑身一个激灵，彻底清醒了。
　　“维桢，你轻点儿，碰到我眼睛了。”
　　崔维桢嘴角一抽：“夫人，要不要伺候你漱口？”
　　叶蓁蓁眼皮子一抬，声音拖得长长的、懒懒的：“要。”
　　崔维桢当真伺候着她刷了牙漱了口，连衣裳都替她穿了，叶蓁蓁就像是瘫痪在床几十年无法动弹的病人似的，懒得连手指头都不想抬，她甚至还为自己找借口：“我昨日肯定是累到了，浑身像是散了架似的，一点儿力气都使不上。”
　　她一本正经找借口的样子把崔维桢逗笑了：“得亏孩子不在身边，要是都学了你可怎么是好。”
　　叶蓁蓁理亏，眨巴眨巴眼睛，要多乖巧就有多乖巧。
　　“你啊你，好了，该起来了。”
　　崔维桢点了点她的额头：“宁老先生和康儿都起来了，他们连早课都结束了，就等你起床用早膳了。”
　　叶蓁蓁当场给崔维桢表演了什么叫做医学奇迹，一下子从瘫痪状态站了起来，甚至有了独立行走的能力：“你怎么不早说呀，还在这儿磨磨蹭蹭大半天，这多不好意思啊！”
　　她急得直跺脚，偏偏崔维桢还一副看好戏的模样，心知他肯定是故意的，不由瞪了他一眼：“哼，小心眼。”
　　分明是在报复她昨晚嫌弃他的事儿呢。
　　崔维桢哈哈大笑，揉了揉她的脑袋：“逗你玩的，宁老先生他们也刚起呢。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　哼，幼稚鬼！
　　连维桢都不耍这种小把戏了，偏偏他还乐此不疲，每次都要逗她变色不可。

第1034章 别有居心
　　叶蓁蓁出来得不早也不晚，宁老先生刚把早膳准备好，甚至还给大牛媳妇和大明他娘准备了，康儿拎着空荡荡的食盒回来，刚好赶上用膳。
　　早膳食用妥当，碗筷也收拾好了，周武就像是掐着点儿似的，带着一批壮汉拜访了这座山间小屋。
　　叶蓁蓁看了看这群满身匪气的壮汉，又看了看他们拖在后头的货车，心里有些发怵，偷偷与崔维桢嘀咕：“这些都是些什么人，怎么像是一群亡命之徒呢？周武哪找来这么一群人的？”
　　崔维桢也小声与她说道：“你猜得没错，可不是一群亡命之徒么。他们都是吴三昔日一起走镖的兄弟，这几天刚好逗留在此地，吴三离开前与我说了，若是有什么需要尽管与他们联系，这不就正好么。”
　　叶蓁蓁不由感叹：“你当初把吴三收入麾下的举动实在是太正确了。”
　　都说强龙不压地头蛇，做事有个本地人在身边，简直是太方便不过了。
　　镖师的领头姓邹，是邹家镖师的大当家，也是与吴三有过命交情的兄弟，对于自家兄弟能够成为景宁伯的护卫，那是打心底高兴，这种正儿八经的差使可比他们这种舔刀口过的活计好多了。
　　所以得知兄弟东家有请，他二话不说就推了新的单子过来了。
　　邹大知道自己长相煞人，尽力地敛去了满身的匪气，学着那些读书人一样别别扭扭地行礼：“崔大人，宁国夫人，在下邹大，受周武兄弟所托来帮宁神医搬家。我们弟兄们有的是力气，您有什么吩咐尽管说，我们一定办得妥妥当当的。”
　　“辛苦你们了。”
　　崔维桢和善地冲他点了点头，又看向宁老先生：“你们听宁老先生的吩咐便是。”
　　宁老先生也不客气，当即开口：“我一家子破铜烂铁不值几个钱，倒是没什么要搬动的，只有一屋子的药材和书籍才是最珍贵的。这些都是我宁家的传家宝，哪怕是家中遭遇大火也要施力抢救了下来，希望诸位壮士搬动时小心些，莫要损毁了药材和书籍。”
　　宁家神医的名声广为人知，邹大作为走南闯北的镖师，见多识广，仅凭几句话就猜出了眼前人的身份，不由肃然起敬，甚至郑重地行了大礼：“原来是宁神医阁下，当年家母身患恶疾，家父从宁家求来良药，家母才药到病除t，这些年来一直都惦记着宁家的恩情，今日邹某有幸替神医效劳，也算是小小地偿还了神医当年的恩情。”
　　宁老先生这些年来救治过的病人不计其数，压根儿不记得邹大的母亲是谁，但见对方多年未曾忘却恩情，神色不由暖了暖：“患者寻医问药，医者治病救人，是再正常不过的事情，我当年也收了你父亲的诊金，治好你母亲本是分内之事，不值得你如此重谢。”
　　即便如此，邹大依旧是以礼相待，开始搬家时更是亲力亲为，在拆卸宁老先生药房的百子柜时，一直未曾假手于人，等到百子柜完完整整拆卸下来时，一星半点儿的药材都不见有遗漏的。
　　监工的宁老先生连连点头，直夸邹大办事认真，说道：“下次搬家再联系你。”
　　邹大忍俊不禁，连连点头：“只要是您老有需要，我邹家镖局随时有空。”
　　百子柜都如此谨慎，更别说那一箱箱的书籍了，邹大甚至还带来了打包书籍的大箱子，一本本地放进箱子里封存好，再一箱箱地抬上驴车，那堆叠起来的木箱子整整齐齐地排列着，看起来颇为壮观。
　　叶蓁蓁感叹道：“孔夫子搬家，尽是书。宁老先生虽不是读书人，但家中藏书也不遑多让了。”
　　崔维桢赞同地点头，他自认阅书无数了，但刚刚旁观邹大他们收拾书籍时，竟然当中有不少书是他没有读过的，有一些甚至都是孤本了。
　　这些书还是宁老先生从火海里抢救出来的一部分，那些没有抢救出来的都葬身火堆了，可想而知宁家当初的藏书是多么的丰富了。
　　他主动与叶蓁蓁说道：“宁老先生答应我们出山挂诊，是我们延请回来的贵客，不如就安排他们住在前院吧。前头还有不少空院子呢，与其放着落灰，还不如让他们住进来。”
　　叶蓁蓁收回视线看他，有些迟疑道：“我还想着给宁老先生在府衙附近买一座院子落脚呢。他老人家毕竟自由惯了，若是住进后衙，会不会不习惯？”
　　“后衙是住，外头的院子也是住，都是一样的，就住进后衙吧。”
　　崔维桢异常热心地劝着，甚至连去问宁老先生的想法都没有，叶蓁蓁的目光一转，落在了那一箱箱书籍上，顿时什么都明白了。
　　这人是想近水楼台先得月，好从宁老先生那儿借书呢。
　　她有些无语，调侃道：“崔知府，你这可非君子所为哦。”
　　崔维桢不自在地摸了摸鼻子，轻咳了一声：“读书人的风雅事，怎么能说是别有居心呢。”
　　叶蓁蓁似笑非笑地问他：“当真不是？”
　　崔维桢沉默了。
　　叶蓁蓁失笑，转身像宁老先生走去，崔维桢站在原地不动，却竖起了耳朵仔细听着。
　　就听蓁儿清脆悦耳的声音响起：“宁老先生，你此番去明州府，一时半会儿也没有落脚的地方，不若先住进府衙，再徐徐寻找合适的宅子？”
　　宁老先生果然不愿意：“不必麻烦了，我在明州府倒是有一些故旧，宅子总能找到的。”
　　叶蓁蓁从容应对：“如此倒也便宜，我只是担心康儿初到外头不适应，我家刚好有个与他同岁的小子，正好与他作伴，俩小子玩得熟悉了，日后也能一块儿学习相长。对了，宁老先生还不知道吧，鹿鸣书院开始招收蒙学班的幼童了，不知老先生是否有意向送康儿去书院进学？”
　　宁老先生一听，当即有些犹豫，一回头就对上了孙子亮晶晶的双眼，那双眼神要表达的内容，他是最熟悉不过了。

第1035章 拳拳之心
　　宁老先生心中一软：“康儿，你想去书院读书吗？”
　　这一次康儿并没有像上回那么体贴周全，反而像是正常的小朋友那样率真地表达了自己的想法：“想！我也想和夫人家的小哥哥一起玩。”
　　宁老先生再次妥协了，对着叶蓁蓁作揖：“如此便厚着脸皮叨扰夫人了。”
　　叶蓁蓁连忙避开，回了半礼，笑眯眯地说道：“老先生太客气了，您住进府上，是我崔家之福，您可千万不要与我们见外。”
　　等到叶蓁蓁再次走回去时，崔维桢的视线落在门口的货车上，但那漂亮的薄唇分明是上扬的，显然他已经偷听到了。
　　“怎么样，我厉害吧。”叶蓁蓁得意地炫耀着。
　　崔维桢握住了她的手，轻轻地嗯了一声：“夫人所向披靡，战无不胜。”
　　叶蓁蓁身后的小尾巴都快摇起来了。
　　即将起程离开，红云和雪儿还寄放在大牛家，周武下去村里头把马牵回来，身后还跟着一群上山接孕妇和孩子的乡亲们。
　　打头的是大牛他娘，抬着架子的还是大明和二明，这两个老实孩子又被抓差了——不过他们娘还在山上呢，再次当苦力也是无可奈何的事。
　　让叶蓁蓁惊讶的是他们抬的架子。
　　昨日宁老先生让安排轿子接母子俩下山，结果轿子没有，现在抬上山的反倒像是昨日担架的进化版，在上头固定了个椅子，周围再搭上挡风的灰布，肩舆不像肩舆，担架不像担架，说是轿子，那就更加不沾边了。
　　这样不三不四的工具，应该是用来接大牛媳妇的。
　　叶蓁蓁以为他们迟迟不来是去借轿子，没成想居然是去做这玩意儿去了。
　　大牛他娘生怕别人误会她，特别是叶蓁蓁，她连声强调着：“我们十里八乡就那么几顶轿子，还都是让大姑娘出嫁的花轿子，别人一听说是要借给产妇坐都不乐意借，夫人，不是老婆子我舍不得钱财，而是压根儿借不到啊。所以才急急忙忙让孩子他爹鼓捣出这个轿子出来，待会就委屈一下儿媳妇，让她坐这个回去了。”
　　叶蓁蓁也不好说些什么，知道：“你儿媳妇扭伤了脚不适合挪动，等会儿要注意一些，莫要让她再扭了。轿子直接抬进产房，让她男人把人抱上去吧。”
　　大牛今天也来了，像鹌鹑似的在后头躲着呢，听说要进产房，他嘴巴动了动，却没敢说些什么，应该是吃够昨日的教训了，方才走路时都一瘸一拐的，膝盖大概是肿了。
　　大牛没说什么，他娘就站出来了：“男子不好进产房，不吉利，这些就不劳烦我儿子了。大明和二明也在外头等着，我力气大，进去把他们母子俩抱上去就行了。轿子们，叫两位婆子抬出来再叫大明二明接手就是了。”
　　叶蓁蓁看她已经安排好了，便点了点头：“行，你们先去见一见宁老先生吧。”
　　这是应当的。
　　大牛他娘看到进进出出的壮汉和箱笼，满脸的好奇，一边闪避一边忍不住问道：“夫人，宁神医是打算搬家吗？他要离开后山？”
　　所有人都竖起耳朵听起来。
　　叶蓁蓁点头证实了他们的猜测，村民顿时把失落和不舍写在了脸上——
　　虽然宁神医自从住进来后，从来没有出手救助过他们村的百姓，但不管怎么说，有一位神医在附近住着，他们心里多多少少有些安心。没想到他们才刚等到神医施展神威，神医就要离开了。
　　总有种错失良机的遗憾感。
　　大牛他娘的感受最为明显，毕竟她孙子是被神医救下来的，这孩子早产，身子骨不好，若是神医能留下来给孩子调养身体，日后岂不是能够和正常孩子一样健健康康地长大？
　　于是她斗胆问道：“敢问夫人，宁神医为何要离开后山？他老人家要去哪里？以后都不回来了吗？”
　　“这些话你直接问宁老先生吧。”
　　叶蓁蓁直接把他们带到宁老先生跟前，方才还询问不休的大牛他娘立马闭上嘴巴，一句话也不敢多说了。她惯会看人脸色，宁国夫人为人和善不会与她计较，她多问一些也不会触怒贵人。但是神医就不一样了，她儿子才刚得罪了人家，人家还对她家有恩，于是对上时难免气短了几分。
　　宁老先生得知他们的来意，淡淡地点了点头：“我已经留下治疗的药方，你们日后只需按方抓药，好好养着，那对母子的身体便可无虞。”
　　这可是意外之喜了。
　　大牛他娘没想到宁神医还愿意给孩子和他娘诊治，立马跪下去砰砰地磕了几个响头，末了发现儿子还愣愣地站着，立马把儿子也拉下来跪着：“宁神医大恩大德，我们一家人没齿难忘。”
　　宁老先生坦然地受了他们的礼，最后才摆了摆手：“你们去吧，老朽已经仁至义尽，权当全了这些年的邻居之谊，日后那对母子如何，也与老朽无关了。”
　　大牛他娘没听出他的隐喻，拉着儿子欢欢喜喜地下去了接儿媳妇和孙子去了，不消一会儿的功夫，一群人就热热闹闹地来，热热闹闹地离去，产房很快就空了下来。
　　人去楼空，仿佛昨日发生的一切是一场过眼云烟的梦境似的，但亲身经历过这一切的康儿始终无法忘怀，t因为他是真的为此受了中伤。
　　康儿十分疑惑，问他爷爷：“爷爷，您为什么还要给坏人的媳妇儿子留药方？”
　　药方何其珍贵？平白把药方送人，还是大牛那一家子人，康儿表示十分不开心。
　　叶蓁蓁和崔维桢也看了过去，他们心里也好奇得很，毕竟从宁老先生表现出来的性子看，他不像是那种以德报怨的人。
　　宁老先生目光幽远，道：“做事留一线，免留祸根埋，这是爷爷大半辈子悟出的道理罢了。”
　　康儿半知不解，崔维桢与叶蓁蓁却恍然大悟。
　　宁老先生应该是看出了大牛心术不正，担心他妻儿出什么问题，最后反而怪罪到宁家身上。他虽然无惧，但经历过灭门之祸的他，已经不愿意遭受孙子有可能会遭遇危险的假设了。
　　这一片拳拳爱孙之心，康儿怕是要等到许多年之后才能明白。

第1036章 归心似箭
　　来时很慢，回去时却很快很快。
　　叶蓁蓁归心似箭，路上的风景压根都没心情去看，只是从倒退的风景中计算着剩下的路程。没有各种考察暗访的任务，眨眼间便回到了明州府府衙。
　　府衙一切如故，百姓们聚集在布告栏前看着热闹，衙役典吏们忙着维持秩序，崔家护卫只对崔家负责，在后衙的门口守着。
　　忽然，有眼尖的护卫看见他们头儿的身影，立马精神大震：“郎君和夫人回来了！”
　　这一道声浪在府衙引起轩然大波，喊话的护卫连忙带人上前迎接，又叫门房去给老夫人和郎君们报信，原本冷清的后衙门口立马热闹了起来。
　　崔维桢与上前见礼的护卫们说道：“不必多礼，这次与我们一同回来的还有一位贵客，先送贵客去前院的知松院。”
　　大家都看到了浩浩荡荡的镖师护送队伍，心想也不知道什么样的贵客竟然出动这样的大排场，于是更加不敢怠慢，又打发人去知松院收拾院子。
　　康儿与叶蓁蓁坐在马车里，小童头一回来如此繁华富贵的地方，好奇地掀开车帘往外看，小眼睛像是怎么也看不够似的四处张望，时不时惊叹出声：“夫人，这就是府衙吗？好生气派。”
　　“对，这是府衙的后宅，日后你与爷爷暂且住这儿，你就当作是自己家一样，不必客气。”
　　康儿因为府衙的气派威严而生出的胆怯瞬间被安抚了下来。
　　马车直入大门，到了知松院才停下。知松院虽然没人住，但府中下人隔三岔五都有洒扫，刚刚又匆匆洒扫过，所以非常干净。
　　邹大等人本就是干活的好手，再加上崔家护卫这群三大五粗的汉子们，不消一会儿的功夫，宁家的行李就拆卸下来了，剩下的就让丫鬟婆子们摆放整齐就是了。
　　宁老先生很不习惯，开口道：“夫人，不必劳烦下人们动手了，这点儿东西我和康儿一块儿摆放就是了。”
　　“宁老先生您可千万别客气，张婆子她们办事利索，很快就能整理妥当了，若是让你们亲自动手，非得收拾到三更半夜不可。你们舟车劳顿，就不要再为此事操劳了。”
　　宁老先生又是道谢，又道：“老朽与孙儿初来乍到，借住府上，实在叨扰，不知是否方便给府上的老夫人请安？”
　　自然是方便的。
　　崔维桢安排李越招待邹大等人，才与叶蓁蓁领着宁老先生爷孙俩去福禧院拜见崔大娘。
　　结果才走到半路呢，就远远看到一个小子飞奔而来，一边跑一边喊着：“爹，娘，你们终于回来了！我可想死你们了！”
　　叶蓁蓁立马就露出了笑脸，张开双手要给自家儿子一个母爱的拥抱，结果那小子一拐头，直接扑进了他爹的怀里。
　　叶蓁蓁：“……”
　　不过，在看到崔维桢被这小子撞得后退了半步时，她心里那点儿酸味儿顿时消散得一干二净——这孩子跟个小牛犊子似的，这冲劲儿往她怀里撞，还不得把她撞得内伤？
　　真是娘亲的好大儿！挑着他爹去祸害了。
　　崔维桢被迫享受了来自亲儿子的拥抱，嘴唇动了动，最后还是压下脱口欲出的训斥，嘴上的话变成了询问：“你怎么跑来了？”
　　崔执端调皮地吐了吐舌头，嘿嘿一笑：“执明哥哥和妹妹都在祖母的院子里呢，我实在太想爹娘你们了，听到消息就迫不及待地跑出来迎接你们。”
　　其实也没必要。崔维桢嘴角抽了抽。
　　奈何人家不理他，转身又扑到娘亲怀里腻歪，叶蓁蓁欢喜地捏着他的小脸蛋，心疼地说道：“让娘亲看看，是不是瘦了？脸蛋都小了一圈了，娘亲不在家，你都没有好好用膳吗？”
　　崔执端抱着娘亲蹭了又蹭，脆脆的声音拖得又长又软：“娘亲不在家，我茶不思饭不想，睡也睡不好呢。我想娘亲做的双皮奶了。”
　　崔维桢：“……”这臭小子！
　　明明白白胖胖一脸圆润，哪里瘦了？蓁儿是什么眼神？
　　偏偏孩子他娘就被他哄得心疼不已：“好好好，你想吃什么娘亲都给你做。娘亲出门在外，也一直惦记着你呢。来，让娘亲亲一个。”
　　崔执端扭扭捏捏，但小脸还是抬了起来。
　　成功亲到儿子嫩嫩的小脸蛋，叶蓁蓁终于满足了。
　　崔维桢终于看不下去了，轻咳一声：“执端，有客人在，不许无礼，快给宁老先生请安。”
　　崔执端只顾着看爹娘，还真没注意到旁边还有客人，他从娘亲的怀里探出小脑袋，果然看到一位白胡子白头发的老爷爷和一位和他年纪相等的小郎君。
　　想到自己方才的情状，崔执端瞬间羞耻心爆棚，闹了个大红脸。
　　他难为情地从娘亲怀里出来，端正地行了一礼：“小子崔执端，见过宁老先生。小子方才无状，让老先生见笑了。”
　　宁老先生看着眼前的小童，不由心中暗暗赞叹，好一个钟灵毓秀的小郎君！
　　因为是在家中的缘故，小郎君并未着冠，倒是戴着一条点缀着蓝宝石的抹额，与他身上的宝蓝色锦袍相映成趣，富贵逼人。
　　锦袍的锦面是蜀锦，蜀锦纹样精美，色彩艳丽，有寸锦寸金之说，寻常人得了一寸都是珍而重之地藏起来，崔家就这样平常地让孩子穿在了身上，若是孩子长了身量，这身衣裳就得抛费了。
　　但这位小郎君是何人呢？不仅是世家崔氏子，更是景宁伯府未来的世子，连压袍子用的坠角用的都是蓝田玉，这样的富贵逼人也是理所应当的。
　　宁老先生不禁有些担心自家孙子。
　　转头一看，就见自家孙子正好奇地盯着崔家小郎君瞧个不停，眼中没有世俗的评估和打量，乌黑的眼神湛然有神，还带着点儿期待、忐忑与跃跃欲试。
　　他并未因自己的粗木麻衣而自惭形秽，一颗赤子之心纯粹又透亮，甚至还偷偷扯了扯爷爷的手，小声赞叹道：“爷爷，夫人家的小哥哥长得真好看！”
　　崔执端歪了歪脑袋，朝他露出一抹灿烂又和善的笑容。

第1037章 一板一眼
　　康儿有些害羞，还有些激动，小哥哥应该是听到他和爷爷的悄悄话了吧。
　　怪难为情的。
　　面对新的小伙伴，康儿难得没有了往日老成持重的模样，反倒是崔执端颇具主人翁精神，主动上前与小客人打招呼：“初次见面，我叫崔执端，今年六岁了。”
　　康儿连忙回道：“我叫宁康，今年也六岁了。”
　　接着两个小孩又论了齿序，最终以崔执端略长几个月敲定了长幼，一点也不见外的崔执端便“康儿弟弟”长“康儿弟弟”短地叫了起来。
　　年纪相仿的孩子有说不完的话题，两小孩很快就从家中的宠物说到学习的功课，再转眼，已经互相咬耳朵说悄悄话了。
　　宁老先生看到这一幕，终于松了一口气——看来他带孙子出来这个决定是对的。
　　福禧院很快就到了，丫鬟们个个欢天喜地，笑容满面地福身见礼，这股热情劲儿啊，不知道的还以为他们离开了十天半个月了呢。
　　崔大娘知道有客人拜见，已经穿戴整齐在客厅候着，看到儿子和儿媳时也只是眼神微动，待他们行了礼之后，情绪也非常克制：“你们回来就好，这次一去就是多日，可把我们给担心坏了。”
　　崔维桢十分愧疚：“是儿子不孝，让娘亲担心了。”
　　叶蓁蓁也连忙道歉，还趁机邀功：“娘，我们此番下乡的时间确实久了些，但收获却是不菲的。维桢的政务就不多说了，就说宁老先生吧，宁老先生是我特地请回来的隐世神医呢。”
　　崔大娘有些意外，但也不算是很惊讶，毕竟宁家爷孙俩住进来的动静不小，崔大娘身边的丫鬟早就把前头的消息传回来，她已经有所猜测了。
　　她只是没想到还真让叶蓁蓁找到神医了。
　　宁老先生携孙子行礼：“宁国夫人抬爱，老朽不敢自称神医，不过是家传医术罢了。日后老朽t与孙儿借住府上，多有叨扰，在此先谢过主家盛情。”
　　宁老先生虽然仙风道骨，但脸上的疤痕实在吓人，内院伺候的丫鬟们从未见过这样恐怖的样貌，难免有些惊惧，好在她们规矩好，没有对客人的相貌品头论足，也不会频频注目或者露出异色，等到端茶送水时已经神色如常，足见大家风范。
　　这让时常遭遇异样目光的宁老先生十分熨贴。
　　因为礼数，宁老先生没有没有直视座上的老夫人，但可以听出她话中的从容和善：“宁老先生是我们府上的贵客，不必说那些客气的话。我那儿媳日后要办医馆，得多多仰仗先生协助了。”
　　“老夫人客气了，此亦我所愿也。”
　　崔大娘又把康儿叫到跟前问话，问了他的名岁和功课，又给他一个长命锁作为见面礼，康儿得到爷爷的准许后接了下来。
　　叶蓁蓁说道：“过几日我要去鹿鸣书院授课，正好顺道把康儿上学之事办了。执端，执明，你们这两日与弟弟一起学习一下功课。”
　　崔执端和崔执明俱是乖乖地点头，崔执端上前牵住康儿的手：“康儿弟弟，咱们去书房吧，我那儿有多一套课本，正好给你学习功课。”
　　康儿下意识地看向爷爷。
　　宁老先生点了点头，康儿立马高高兴兴地与两位哥哥离开了。
　　宁老先生又是一番感激，叶蓁蓁原本想与他讨论一下医馆的筹建事宜，但又想到不急于一时，便让人送老先生回院子休息了。
　　没有了外人，崔大娘这才从高座上下来，回隔间的软塌上坐着，细细地问了起来：“你们怎么现在才回来？宁老先生又是怎么回事？这位老先生看起来颇为坎坷的样子。”
　　叶蓁蓁和崔维桢轮番上阵，把这几天发生的事与她老人家说了一遍，崔大娘听罢，很是唏嘘，嘱咐叶蓁蓁多派些人去知松院伺候。
　　崔维桢刚从外头回来，衙门不知积压了多少公务，拜见完母亲，又去碧纱橱见了见女儿，就匆匆地去前头处理公务了。
　　叶蓁蓁则是回去明熙苑里里外外地洗了一次澡，换了一身干净的衣裳后，才敢去福禧院抱着女儿玩耍，离开这么多天，可把她给想坏了。
　　“馨宁小宝贝儿，娘亲回来了，你有没有想娘亲啊？”
　　馨宁还记得娘亲的气味，被她逗得咯咯直笑，咿咿呀呀地说个不停，叶蓁蓁又爱又怜，亲昵地蹭了蹭女儿圆滚滚的小肚子，又在她的小脸蛋上亲了一下，宠溺地夸着：“娘亲的小宝贝儿真可爱！”
　　然后又兴冲冲地给女儿换小动物的衣裳玩。
　　崔大娘看了直摇头：“你这个当娘的一回来就各种折腾女儿，得亏馨宁的脾气好，不然非得跟你急不可。”
　　叶蓁蓁十分得意：“谁叫这是我生的女儿呢。”
　　当然，她也不是胡乱折腾女儿的坏娘亲，眼看着女儿有些累了，立马按捺住心中的各种冲动，熟练地唱起摇篮曲哄女儿休息。
　　馨宁在娘亲温柔的歌声中睡了过去，连被放下摇篮都没有察觉，她睡得可香了。
　　叶蓁蓁一刻也闲不下来，放下女儿后又去书房看孩子们。
　　书房是崔执端和崔执明学习的小书房，这里是他们做功课的地方，此时里面传来朗朗的读书声，崔执明和崔执端分左右坐在康儿身侧，正在认真地教他学习功课。
　　崔执端负责带读，崔执明负责解释意思，康儿学得一板一眼的，颇像那么一回事。
　　刚读完一段，崔执明就夸康儿：“康儿弟弟，你太厉害了，这么快就学懂了，比我小时候还要聪明呢。”
　　八岁大的小孩对着六岁大的孩子说小时候，还一本正经的模样，可把叶蓁蓁萌得不要不要的。
　　当然，里头的小孩们丝毫不觉得这句话有什么不对的。
　　康儿红着脸说道：“我爷爷也教过我，所以能记得一些。”
　　“那也非常厉害了，康儿弟弟还懂医术呢，我和执明哥哥就一窍不通。”崔执端也真情实意地赞道。
　　康儿心里比喝了蜜还要甜，眼睛亮晶晶地看着两位哥哥：“如果哥哥们要学医术，我可以教你们。”
　　“要要要，我要学！”
　　崔执端第一个举手赞同，崔执明想了想，也举起了手。

第1038章 一朝一夕
　　偷窥的叶蓁蓁只能感慨同伴的力量是无穷大的，这两个小子这么多年都没想着跟余老大夫或者是余芷学习医术，这才刚来了小伙伴呢，就想着学习了。
　　最让她哭笑不得的是崔执端接下来的一句话：“等我学习了医术就不怕生病，余大夫再也不能喂我喝苦苦的药了。”
　　崔执明非常理智地表明：“就算是大夫也会生病。”
　　崔执端不赞同，转而问小伙伴：“康儿弟弟，你生过病吗？”
　　康儿仔细想了想，果断地摇了摇头：“没有，我爷爷说我的身体棒棒的，是最健康不过了。”
　　看吧！
　　崔执端愈发积极了，要不是还记得娘亲给的任务，他都想要现在向康儿请教医术了。崔执明也有些迷糊了，最后只能强行用理智来解释这一现象：“估计是康儿和他爷爷懂医术，知道怎么爱惜身体，所以才不生病。”
　　他觉得自己这个理由非常强大，还肯定地点了点头，这下康儿和崔执端都没法反驳，毕竟这句话还是很有道理的。
　　三个小孩说了一会儿闲话，很快又继续进入正题，认认真真地学习起来。
　　叶蓁蓁没有打扰孩子们，站了一会儿就离开了，毕竟她离开了这么些天，府上的一些中馈也等着她去处理呢。
　　孩子们的学习劲头非常足，一直学习到傍晚，叶蓁蓁过来叫他们用晚膳了，他们才恋恋不舍地放下了书本，叶蓁蓁进去把书收拾起来：“明日再学了，时间不早了，该去用晚膳了。”
　　康儿还想再多学一些：“夫人，我可以把书带回去院子里看吗？”
　　“不行哦，晚上光线不好，当心看坏了眼睛。”
　　崔执端体贴地说道，道：“康儿弟弟，你别着急，明日再来书房也不迟，我和执明哥哥再继续教你。”
　　叶蓁蓁不由侧目，这俩孩子这么热情的吗？
　　待看到他们眼底的跃跃欲试时，顿时哑然——看来好为人师这个毛病是所有读书人的通性啊。
　　“学习不是一朝一夕的事情，康儿不必心急，日后慢慢学，总能赶上进度的。”叶蓁蓁拍了拍他的小脑袋：“你是在这儿和哥哥们一块儿用膳，还是回去陪爷爷？”
　　原本是要请宁老先生一块儿用膳的，只是宁老先生不愿意打扰他们一家子，非要留在院子里用膳，叶蓁蓁只好同意了。
　　当然，康儿的回答也毫不令人意外：“我要回去陪爷爷。”
　　“行，那你明日再过来小书房学习。”
　　叶蓁蓁让玉盘送康儿回去，玉盘性子直率，非常喜欢小孩子，时常与崔执端玩到一处，招待康儿这样的小孩子也毫无压力，一路上闲谈，还带着康儿认了路，绕了一大圈才回去知松院。
　　“爷爷，我回来了！”
　　康儿直奔灯火明亮的中堂，发现爷爷已经把饭菜做好了，正坐在饭桌旁一边等他，一边看着医书。大黄不知从哪个地方窜出来，扑在他身上就是一通狂舔，康儿与大黄闹作一团，清脆的笑声传出很远。
　　等到与大黄玩累，他才从大黄身上起来，发现爷爷手里还拿着书，顿时想起夫人方才的话，脱口而出：“爷爷，夫人说晚上不能看书，对眼睛不好。”
　　宁老先生顺从地把书放起来，笑眯眯地说道：“夫人的话有道理，爷爷这些年的眼睛确实有些迷糊了。康儿今日与哥哥们去书房学习，学了些什么啊？”
　　“两位哥哥教我读了《百家姓》和《千字文》，明天再读《三字经》。”康儿兴冲冲地说道：“我还会背《百家姓》了呢，哥哥们都夸我聪明。”
　　他得意地挺起了小胸脯，还未等爷爷询问，就大声地背诵起《百家姓》，虽然不是很熟练，但能够磕磕巴巴地背了下来，对于才学了一天的小孩子来说，实在是太不容易了。
　　宁老先生的眼眶热热的，苍老的大手不停地摸着孙子的脑袋：“康儿喜欢读书吗？”
　　“喜欢！”康儿毫不犹豫地点头。
　　宁老先生顿了顿：“好，日后你好好读书，医书就少看了，莫要耽误了功课。”
　　“为什么？”康儿歪了歪脑袋：“我还答应两位哥哥要教他们学习医术呢。要是不懂医术，我就教不了他们了。”
　　宁老先生看着孙子：“那康儿日后是想当崔大人一样的大官，还是想像爷爷一样当一名大夫？”
　　“我要当御医！”
　　康儿语出惊人，眼睛亮晶晶地看着他爷爷：“执端哥哥说皇宫有御医院，里面有很多很多像爷爷一样厉害的大夫呢，等我长大了就去当御医，这样我既能当官，又能当大夫了！”
　　宁t老先生哑然，愣了一会儿才道：“你想要当御医？伴君如伴虎，御医并不是那么容易当的，若是治不好病，是要受罚的。”
　　“我不怕。”
　　康儿十分自信：“我要当最厉害的御医，所有的病都能治好，这样就没人能罚我了。”
　　天真自负的话语惹人发笑，宁老先生却笑不出来，这一片赤子之心太过珍贵了，只有在孙子这个未经变故、未经磋磨、充满憧憬的年纪才能拥有，这样的宏愿，又何曾不是他曾经的目标呢。
　　宁老先生眼中泛起了水雾，声音却无比地郑重：“要当最厉害的御医可不容易，康儿你要加倍努力才行，要吃很多苦的。”
　　“我不怕吃苦。”康儿赖在爷爷怀里，仰头望他：“我还有爷爷教我。”
　　宁老先生匆匆擦掉眼角的泪水，连连点头：“好好好，爷爷一定会倾尽所学好好教你，你一定要认真学。”
　　康儿郑重地点了点头，不知道又想起了什么，迟疑地问道：“执端哥哥和执明哥哥可以旁听吗？”
　　他突然想起爷爷曾经说过，宁家医术不外传，他刚刚都答应教给两位哥哥了，但是爷爷似乎没有反对的意思。
　　宁老先生沉吟道：“崔府的两位两位小郎君日后不以此道为生，不必跟着一块儿学习，他们只需跟着你学就足够了。”
　　康儿先是皱眉，很快就乐了出来：“那我可以给哥哥们当夫子了。”
　　宁老先生慈祥地看着孙子傻乐，等到他乐够了，才催他去洗手用膳，堂内时不时传出小童清脆的说话声与笑声，给这处清净的院落增添了许多烟火气。

第1039章 事急从权
　　第二日，叶蓁蓁在花厅与宁老先生会面，讨论医馆的具体事宜。
　　谈妥了各项细节之后，医馆的选址便成为当前最重要的问题。
　　叶蓁蓁招来李越相询：“医馆选址如何？有没有找到合适的铺子盘过来？”
　　李越连忙说道：“回禀夫人，小人不敢耽误您的大事，这阵子一直都在寻找合适的铺子，还真让小人找到了两家愿意转让的，只是位置有些远，在城东那边地头。”
　　余家的医馆就在府衙附近，叶蓁蓁原想在余家医馆附近盘下铺子打通，如此可以更加方便，可惜左右东家都没有出售的想法，只能遗憾放弃。
　　最终选在城东的地界儿也是在各种综合考虑后的最佳选择。
　　这原本就在叶蓁蓁的预期之内，她没再纠结路程问题，担心的是另外一方面，问道：“原东家可是自愿转手？万万不可做出仗势欺人、强买强卖之事。”
　　李越连忙说道：“夫人放心，小人谨记府里的规矩，绝不敢做出有辱声名之事，那两家原本是一家胭脂铺和糕点铺，夫人您的国色胭脂铺就在同一条街，胭脂铺的生意不是很好，那家东家早就想要转手了，小人给出了高出市面的价钱，东家欢欢喜喜地卖了铺子。隔壁的糕点铺生意平常，只是小人许诺给东家一份咱们府上的糕点做法秘方，那东家也心甘情愿地转手铺子。”
　　说到这里，他有些忐忑地说道：“秘方一事乃小人自作主张，因夫人在外，小人无法与夫人商量，又担心迟则生变，便擅自做了决定，还请夫人责罚。”
　　“事急从权，不过是一道点心方子罢了，能够顺利把铺子盘下来比什么都要重要。”
　　叶蓁蓁高兴地嘉奖了李越一番，又道：“这两间铺子要打通重建，你先准备好熟练的匠人，等我稍后去考察一番，画好装修图就给你。”
　　李越松了一口，脸上也多了笑容：“夫人不必担心匠人的问题，郎君前阵子令人小人改造后花园，仿建京城的珍稀园，如今已经建造得差不多了，正好可以继续用上。”
　　下乡时崔维桢确实与她提起这回事儿，叶蓁蓁回来后还没空去看，此时一听便来了兴致，跟着李越去了后花园。
　　后花园一片忙碌景象，建造的匠人们忙着移植竹子，安置各种玩乐设施，搭建围栏……看样子确实快完工了。
　　她这才离开几天呢，珍稀园都快建造结束了，不得不说，这效率实在是太高了。
　　张三在监工，看到夫人过来连忙拜见，叶蓁蓁询问了进度，张三便道：“再有两三天应该就可以完工了，团团和圆圆也在路上，约莫在半个月后，夫人您就可以看到竹熊了。”
　　想到自己可爱的大熊猫宝贝儿即将到来，叶蓁蓁别提有多高兴了，当然，她也没忘记强调安全问题：“各项设施建造后一定要再三检查，莫要出现粗制滥造的情况。”
　　张三一脸严肃：“夫人您请放心，小人一直都盯着呢。”
　　“那就好。”
　　为了不耽误匠人们施工，叶蓁蓁没有久留，而是与李越一起去看新盘下来的两间铺子。
　　这两间铺子地段不错，不远处就是闹市和鹿鸣书院，占地面积还非常广，打通之后的面积足够筹建一间小型的医院了。
　　叶蓁蓁里里外外地转悠了一圈，心里大概有数了，一回到府里就往书房钻，开始画规划图。
　　她打算仿照后世医院的模式建造，大概划分了各科室和住院部，当然，最主要的还是她心心念念的千金堂，千金堂是医馆的一部分，但专门给妇人看病，其中涉及隐私的问题，于是她另外设计一个门诊部和大门，如此可以做到隐私保护的最大化。
　　规划图画起来并不是那么容易，叶蓁蓁依靠后世的相关记忆，又根据现下的世情删删改改，其间还把余芷叫过来咨询，完成大概的规划后又继续添加细节，十分专注，未曾注意到时间流逝。
　　当然，她连崔维桢何时来了书房也不清楚。
　　直到有人替她擦去额角的汗水，一股熟悉的冷香充盈了体感，叶蓁蓁才恍然回过神来，发现正拿着帕子替她擦汗的崔维桢。
　　“你何时来的？”
　　“已经有一段时间了。”
　　崔维桢放下帕子，俊脸十分无奈：“叫了你好几声都没答应，何事值得你如此投入？”
　　叶蓁蓁把他拉了过来：“我在画医馆的规划图，你看看如何？”
　　崔维桢没有这方面的经验，但是见识却不缺，在了解了叶蓁蓁的设计理念后，也帮着她完善了几个细节，叶蓁蓁一刻也不愿意等待，立马拿起笔就要修改。
　　结果被崔维桢拦下了：“你当我为何来叫你？时辰不早，该去用午膳了。”
　　叶蓁蓁看了看手下的规划图，又看了看崔维桢，十分为难：“我填补了再去。”
　　强迫症让她停不下来啊！
　　崔维桢没有赞同也没有拒绝，只是说道：“我倒是没有意见，但是娘亲已经等着了，你如果不怕娘亲念叨，就继续画吧。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她忍痛把炭笔放了下来：“罢了，去用膳吧。”
　　崔维桢露出了一抹笑，让下人打来一盆水，亲自伺候她把手洗干净，才说道：“你往日总抱怨我废寝忘食，你又何尝不是？医馆的事情不用急，慢慢来也无妨，可不能因为此事坏了身子。”
　　其实丫鬟早就过来提醒她用膳了，叶蓁蓁不听，只得下衙的崔维桢亲自出马，不然还真叫不动她。
　　叶蓁蓁自知理亏，连忙转移话题：“我知道了，你今日回来得也有些晚了，府衙还有很多事忙吗？对了，怎么还不见墨砚回来？”
　　墨砚是在他们遇见神医之前离开的，叶蓁蓁还以为崔维桢差他回去报信的，当时没有多问，今日早上让人给崔维桢送东西时才发现墨砚没回来。
　　莫不是出什么事了吧？崔维桢看起来一点儿也不着急的样子啊。
　　难不成去办事了？
　　崔维桢没有隐瞒，点了点头：“我让他去收用一些办事的部下，不是什么难事，应该快回来了。”
　　叶蓁蓁想起墨砚的另一个身份，立马就明白了。

第1040章 减免赋税
　　叶蓁蓁的规划图花了好几天才设计妥当，等到她把图纸交给李越时，离开多日的墨砚终于回来了。
　　墨砚似是带回来了好消息，崔维桢当天回来时心情非常好，作为枕边人的叶蓁蓁第一时间就发现了。
　　“墨砚的事情办妥了？”睡前闲话，叶蓁蓁免不得多问了几句。
　　崔维桢轻嗯了一句，但他高兴的不是这件事，而是今天收到的一封书信：“京城来信，我此前上书让陛下减免赋税的事情有着落了，大概过不了几天就有旨意下来。”
　　“真的？”叶蓁蓁听到这则消息也是喜不自禁，忍不住撑起身子看他：“陛下答应减免多少年的赋税？哪怕是一年也好，百姓们能够缓过神来休养生息，日后的日子就不愁过不下去了。”
　　最重要的是，有了免赋的政策，一些百姓也敢大胆借粮，也不用担心秋收后还不上官府的粮食了。
　　崔维桢伸手揽住了她，语气也是前所未有的轻松：“是极，明州府t毕竟是繁华之地，如果没有猜错的话，陛下应该只减免了今年的赋税。”
　　那也非常不错了。
　　别看崔维桢平日里一派从容轻松的模样，叶蓁蓁知道他顶着的压力有多大，现在有了这个政策也能缓一口气了。
　　“再过一个多月就是秋收，百姓们只要挨过这一阵子就好了。”
　　崔维桢也这般想着，大概是怀着美好的愿景的缘故，崔维桢和叶蓁蓁这一觉睡得格外香甜。
　　出乎意料的是，这份惊喜来得格外快，他们夫妻俩才在夜里讨论呢，第二日送来的邸报上就刊录着朝廷减免明州府赋税的消息。
　　崔维桢作为明州府的主官，第一个看到了这封驿站送来的邸报，顿时喜出望外，连拍案叫好，惹得大小官吏好奇不已——知府大人甚少情绪外露，也不知邸报上有什么好事。
　　难道是陛下立太子了？最近的邸报上都是请立太子的呼声，难保不是某个与知府大人交好的王爷被立为太子了。
　　等到知府把看完的邸报传阅下去时，方才还揣测不停的大小官吏也激动地叫好起来，有些养气功夫差的，已经高兴得团团转了。
　　崔维桢待他们激动完了，才让人把邸报传给专门负责的书吏誊抄，然后再移送到各县区去。
　　当然，崔维桢也没忘记让人誊抄一份张贴在衙门的布告栏上。
　　布告栏因为每天都会张贴慈善款的使用明细，周围时常围着许多好事的闲汉，这会儿又见差爷拿着文书来张贴，还以为是今日的明细已经提前算好了，不少人连忙挤上来询问，好教他们回头去茶楼酒馆吹牛去。
　　结果典吏告诉他们这不是慈善银子的明细，而是朝廷减免明州府一年赋税的旨意。
　　典吏的话音一落，四下一静。
　　所有人都不可置信地睁大了双眼，看着气定神闲的典吏用浆糊张贴着布告，等到张贴完了，才有人控制不住颤抖地问道：“大人，您，您方才说的什么？朝廷当真要减免我们的赋税？不是我们听岔了？”
　　所有人都期待地看过来。
　　典吏当即一笑：“布告就贴在这里，你们若是不信，尽管看就是了。这是咱们的知府大人早前就向陛下求的旨意，陛下仁慈，挂念咱们明州府受灾的百姓，御笔一挥准了知府大人的折子，这消息还是从今日送来的邸报知晓的呢。”
　　人群中有认识字的文士挤上去看了一眼，喜出望外地喊道：“是真的，是真的!咱们明州府被减免了一年的赋税！”
　　此话一落，被压抑的激动终于爆发出来，大家欢呼不已，有的人在高呼万岁，也有的人在歌颂知府爱民如子……每个人脸上都是真真切切的欢喜，因为免赋税的政策造福了他们每一个人。
　　农户、匠人、商人……不管是什么身份，在这一年他们都不需要再向官府缴纳赋税了！
　　还有什么比这个还要令人欢喜的事情吗？
　　这个大好的消息像长了翅膀似的飞向明州府大小角落，得知这个消息的人无一不欢喜，大街小巷、茶楼酒馆的人都在讨论这个好消息，甚至有人拿出去岁的爆竹庆祝，热闹程度堪比过年。
　　叶蓁蓁暂时无缘得知这个消息，因为她去书院了。
　　她这阵子又是忙着下乡，又是忙着画图纸，她下乡之前担心来不及赶回来，提前跟戴山长搞了假，本来就七日一次的课程又往后推一推，这几天忙得有些蒙了，要不是金颖萱和杨诗婉登门拜访，她差点忘记自己还在鹿鸣书院担任教谕一职。
　　除了金颖萱和杨诗婉这两位早就预定好的旁听生，叶蓁蓁早上出门时还带上了三个孩子。崔执端和崔执明不必说，每日都要上学，主要是康儿，这孩子这几天一直在府里学习，差不多也该送去蒙学班了。
　　对于叶蓁蓁带来一名插班生这件事，戴山长接受良好，他信得过宁国夫人的为人，介绍来的学生定然不错，虽然目前基础有些薄弱，但孩子十分机灵，好好教导肯定是个好苗子。
　　也正是因为基础的缘故，康儿……嗯，宁康在经受一番考校被安排到了乙班，这让身在甲班的崔执端和崔执明有些不舍——他们还以为小伙伴能够和自己一个班呢。
　　小孩子就是这样，关系好起来就巴不得形影不离。
　　叶蓁蓁拍了拍儿子的小脑袋：“甲班和乙班相连，与同一班也没什么两样了。康儿如今基础薄弱需要慢慢学，等日后进度上来了，再转入甲班也不迟。再说了，就算是同一个班又如何？难不成你们还能在课上说话不成？”
　　崔执端想了想，觉得娘亲说得很对，立马又高兴了起来，握着康儿的手说道：“康儿弟弟，你放心去乙班吧，如果有人胆敢欺负你，尽管告诉我和执明哥哥。等到下课了咱们一块儿玩。”
　　崔执明点头附和：“对，中午咱们一块儿用膳。”
　　宁康那点儿胆怯瞬间消失不见，连连点头，小酒窝甜得几乎能渗出蜜来。

第1041章 君子六艺
　　安顿好小朋友们后，叶蓁蓁离开蒙学馆，来到另一头的大学区，这次她要授课的是乙班。
　　都是要考取功名的读书人，哪怕没有教谕在此，这些学生们都非常自觉地捧着书本温习功课，书声琅琅，活力十足。
　　金颖萱和杨婉诗愈发紧张，连呼吸都放轻了。
　　正在埋头读书的学生们发现动静立马起身见礼，因为甲班早就成了第一个吃螃蟹的对象，又有十多天的缓冲，乙班的学生已经差不多接受叶夫子的存在了。
　　只是……跟随在叶夫子身边的两名妙龄女郎又是什么人？
　　等到叶夫子介绍了两位女郎的身份时，座下的学生们不由面面相觑，心中复杂难言——他们现在不仅有了女夫子，连女同窗都有了。
　　叶蓁蓁不管这些学生心里是怎么想的，环视了一周发现了一张熟悉的面孔，便直接点名：“赵世柯，去搬两张书案过来。”
　　这位赵世柯便是崔执端的忘年交了。
　　赵世柯对叶夫子十分崇敬，自然是言听计从，立马招呼身边的好友去搬书案，不一会儿的功夫就回来了。
　　“夫子，这两张书案放在哪里比较好？”
　　叶蓁蓁环视了一周：“放在我的坐席两侧。”
　　讲台两侧的座位自古以来都是“荣誉座位”，金颖萱和杨婉诗不知后世的课堂潜规则，反而因为靠近夫子而倍感荣幸，她们款款落座时，腰背挺得比以往都要直一些。
　　尽管有些如芒在背，但是她们不能堕了叶夫子的声名。
　　叶蓁蓁见她们适应良好便没再多做留意，很快就开始了自己的课堂，其他学生很快就沉浸在夫子的新知识之中，再也顾不上什么女同窗了，生怕漏了哪些重要的知识点。
　　很快，他们预料之中的环节再次上演——画鸡蛋。
　　有些人已经提前找甲班的熟人了解过情况，还学了两手，因此当堂作画表现还不错，叶蓁蓁满意地点了点头，不怕学生笨，就怕学生不努力，只要肯努力还是能教的。
　　金颖萱和杨婉诗与乙班的同窗进度无二，杨诗婉稍好一些，但也只是好上一点点而已，这个班上作画最好的当属赵世柯。
　　不愧是找她开过小灶的好学生，叶蓁蓁对此表示满意。
　　一节课的时间转眼便过，乙班的学生同样得到了画鸡蛋的功课，他们都是勤奋好学之人，一边争分夺秒地在宣纸上作画，一边等到下一堂课的开始。
　　金颖萱和杨婉诗就有些无措了。
　　金颖萱胆子大，直接开口问了：“夫……夫子，我们是不是应该跟随您去下一堂课？”
　　“不用，下一堂课乃李教谕的课，我已经提前和他打过招呼，你们可以继续留下来旁听。”
　　杨婉诗的眼睛瞬间就亮了起来。
　　和一无所知的金颖萱不同，她特地打听过书院各个教谕的名头，书院里只有一位李教谕，而且这位李教谕一点儿也不简单，学富五车，颇富贤名，连她爹爹都推崇有加，好几次想要登门拜访都无缘得见呢。
　　若是爹爹得知她能够聆听李教谕的教诲，不知道有多羡慕呢。
　　金颖萱未曾听过李教谕的名声，但能够看到杨婉诗的态度，于是打消了离开的念头，与她一块儿留下来继续听课。
　　叶蓁蓁离开甲班，不放心地去儿子的班级看一眼，发现他们没有授课，而是在进行体育活动。
　　君子六艺：礼、乐、射、御、书、数也。古代的教育从来都不是培养书呆子的，像射箭、骑马和驭车这些都是士子需要掌握的知识，只不过有些地方条件有限，或者某些士子偏科导致学艺不精罢了。
　　崔执端作为崔氏和伯府的嫡长子，他的教养向来都是一等一的，君子六艺已经有所涉略，骑术已经开始学，每天早上也和他父亲学习拉弓，虽然还未开始射箭，但t是臂力在同龄人之间已经不可小觑了。
　　比如说现在，这群小豆丁们在夫子的要求下拉弓。弓箭是小孩儿初学的十斤弓，许多孩子使出了浑身的力气拉着弓弦，小脸都涨得通红了，弓弦还是纹丝不动。
　　崔执端却不同，他不仅能够把弓弦拉开，还能拉二十下，这已经是他往日最好的成绩了；站在他旁边的崔执明比他多拉了十下，这里占据的是年长的优势。
　　在一群拉不开弓的同窗衬托下，崔家兄弟俩就显得格外优秀了。
　　小胖墩宇文祁带头鼓掌，嘴巴甜得不行：“执明哥哥，执端，你们太厉害了！”
　　小胖墩浑身嫩肉，刚拉了一下弓弦就觉得手痛，很快就跑到崔执明和崔执端旁边当啦啦队了，那欢呼声着实响亮，叶蓁蓁就是被他的声音吸引过来的。
　　授课的夫子也表示赞许：“读书之人虽然无需上场杀敌，但强身健体还是很有必要的，尔等莫要等闲视之，否则你们来日下场科举，禁不住考场环境的磋磨。”
　　这群孩子年纪不大，对于夫子所说的未来并未能感同身受，但是有一点非常缺点，那就是崔执明和崔执端受表扬了。
　　交好的同窗们自然为他们高兴，但一个班中并不可能一团和气，特别是这群毫无心机的孩子们，心思总是格外直白。
　　人群中就有一位瘦高的孩子不服气地说道：“执端和执明此前练习过拉弓，我们没练过，是他们胜之不武。”
　　宇文祁一听立马愤愤不平地嚷了起来：“卢文成，你这是嫉妒！夫子在授课，又不是在比武，哪来的胜之不武？你回家后还偷偷学习功课呢，那我是不是也可以说你胜之不武？”
　　那个叫卢文成的男孩立马涨红了脸，他辩解不过，立马开始人身攻击：“哼，狗腿子！”
　　宇文祁整日跟在崔执端身后转悠，处处巴结奉承，他早就看不过眼了。
　　“你说谁狗腿子？”
　　宇文祁立马怒了，像只牛犊子似的冲过去：“你不把话说清楚，今日咱们就没完！”
　　卢文成吓得满脸苍白，连连后退，高喊道：“夫子，救命！宇文祁要打人了！”

第1042章 一触即发
　　最终宇文祁没机会揍人，因为夫子不仅把他拉开了，还把他和卢文成训诫了一顿。
　　卢文成老老实实听训，老老实实认错，更显得噘着着嘴一脸不服气的宇文祁格外不听教诲。
　　这门课的夫子姓柴，性子随和，为人宽厚，非常受学生的欢迎，但是老好人也有脾气，在学生特屡教不改的情况下，他再也耐不住性子了。
　　只见他脸色一沉，眉头一皱，惩戒的话就在嘴边时，叶蓁蓁出现了。她像是刚来、一副什么都不知道的样子，还笑着与柴夫子打招呼：“柴夫子，上课呢，这两个小子惹你生气了？”
　　“叶夫子。”
　　柴夫子恭敬地拱手作礼，叶蓁蓁连忙避过：“咱们都是书院的夫子，柴夫子不必如此客气。”
　　柴夫子的脸色好了一些，于是特非常给面子地说道：“并不是什么大事，两小儿起了口角，略微教训几句罢了。”
　　说罢，又看了两位学生一眼：“入列吧。”
　　卢文成恭敬地行礼退下，宇文祁不服气，一脸委屈地看过来，似乎有告状的架势，叶蓁蓁心中大汗，抢在他告状之前拍了拍他的脑袋：“快入列吧，别再惹夫子生气。”
　　宇文祁还算听话，乖乖地入列了。
　　崔执端和崔执明连忙过去安慰他，不知崔执端说了什么，宇文祁脸上瞬间由阴转晴，重新露出了笑脸。
　　叶蓁蓁不方便过问，但是她很快就知晓了后续，这消息还是戴山长告诉她的。
　　“叶夫子，听闻令郎要和卢家郎君比试蹴鞠，你不过去看看？”
　　什么？比试蹴鞠？
　　叶蓁蓁惊讶地说道：“执端并非争强好斗之人，他怎么会和人家比蹴鞠？”
　　她想起习箭课上的事情，难不成是为了教训卢家那小子？
　　鹿鸣书院是有蹴鞠场的，叶蓁蓁找了一名学生人让他帮忙给金颖萱和杨婉诗带话，转身去了蹴鞠场。
　　没想到戴山长也跟上来了，一副兴趣盎然的模样：“没想到蒙学班的小孩子也学会斗蹴鞠了，实在有趣，这么精彩的一幕可不能少了我戴某。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　就这么着，叶蓁蓁与凑热闹的山长到了蹴鞠场，这时场上非常热闹，不仅有一群矮了大半截的小豆丁，还有一群闻讯而来的大学班的学生们，他们脸上的表情和戴山长一样，都是来看热闹的。
　　果然是，上梁不正下梁歪啊。
　　现场的比斗还没开始，场上的小豆丁们明显分了两个阵营，其中一方以卢文成为首，他们手上系着的红色绢布，是为红方；另一方以崔维桢为首，手上系着蓝色绢布，是为蓝方。
　　此时红蓝方都以队长为中心聚集，小脑袋凑在一块儿似是在商谈战略，一副煞有介事的模样。
　　叶蓁蓁走过去一听，就听到他儿子正在摸底。
　　“小祁，你可会蹴鞠？”
　　“未、未曾，只见兄长们踢过。”
　　“康儿呢？”
　　“没、没见过。”
　　……
　　叶蓁蓁替自家儿子感到忧心，好在有一位看起来颇为健壮的小伙伴十分自信地点头：“我会蹴鞠，我经常和我爷爷手下的将士们一块玩呢。”
　　这位小子名叫邬伟晔，他爷爷也是退休养老干部之一，手下有不少旧部，估计是跟着这些将士们摔打大的。
　　即便如此，蓝队有蹴鞠经验并且技巧不错的人只有半数，至于对面的红队……
　　邬伟晔汇报敌情：“卢文成极擅蹴鞠，其队员亦是能手，我好几次都输给了他。”
　　他的脸上出现了不甘之色。
　　宇文祁见此更加担心了：“执端，都怪我连累了你，要不是你要替我出气，也不至于要和他比试他最擅长的蹴鞠。”
　　“没事，不用担心，谁输谁赢还不一定呢。”
　　崔执端格外沉稳：“卢文成惯会耍赖，这次咱们在他最擅长的地方打败他，看他日后还怎么颠倒黑白。”
　　宇文祁瞬间变成了星星眼。
　　别说他了，叶蓁蓁也被迷得不要不要的，没想到自家儿子在她看不到的地方已经成长了，这种独当一面的领袖气质，靠的可不仅仅是地位而已。
　　此前她见儿子身边簇拥着一群小伙伴，她还当儿子的人缘好，没想到是自己小觑了他。
　　崔执端稳定了军心之后，又开始排兵布阵，把宇文祁和宁康等不会或者是不怎么擅长的队员安排在崔执明和邬伟晔这些擅长的小伙伴旁边，若是他们的球不慎掉了，以崔执明他们的能力也可以把球救回来。
　　等他排兵布阵结束，一伙人加油鼓劲之后，才发现站在旁边的叶蓁蓁。
　　大家都知道这是他们队长的娘亲，还是书院的夫子，连忙恭恭敬敬地执了弟子礼。
　　崔执端既是高兴又有些难为情：“娘，您怎么来了？”
　　叶蓁蓁笑眯眯地看着他：“听闻你要和人比试蹴鞠，我就过来看看了。儿子，加油！娘亲相信你们一定能赢。”
　　崔执端的小脸一红，重重地点头：“嗯，我们一定能赢。”
　　卢文成那边有人看了过来，一道不大不小的声音突然响起：“呿，没断奶的奶娃娃。”
　　毫无掩饰的嘲讽不仅让崔执端黑了脸，叶蓁蓁的脸也黑了。
　　她询问望去，那群人的立马低下头不敢与她直视，开口嘲讽的人也无从辨认，他们又是一群小孩子，叶蓁蓁想要计较都不行。
　　心疼儿子！
　　好在她儿子十分争气，虽然也被恶心得不行，但没有做出什么冲动的事情，而是战意昂然地下了战书：“到底谁是没断奶的奶娃娃，咱们场上见真章。某些人到时候输了，可别哭鼻子告状！”
　　卢文成自觉被嘲讽，涨红了怒目相视：“哼，我们才不怕你。谁输谁赢还不一定呢。”
　　两位队长的挑衅彻底点燃了双方的战意，所有人都站在自家队长后面掠阵，个头虽小，气势却是一点儿也不输。
　　戴山长看得格外过瘾，连声叫好：“不错，不错，年轻人就该有斗志。今儿个我有空，亲自给你们击鼓裁判。”
　　两队人精神都是一振，斗志更加昂扬了。
　　两方已经退守左右，蹴鞠即将开始，叶蓁蓁退到场外，紧张又期待地看了起来。

第1043章 逆风翻盘
　　蹴鞠在华夏神州已经有十分悠久的历史，传闻始于皇帝，当时用作军中训练。历朝历代的当权者都选择一蹴鞠练兵，这样的练兵既有竞赛性，还能强健体魄，慢慢地这项活动流传到民间，成为风靡各个阶层的竞技项目。
　　与后世发展成熟、更具有竞技意味的足球不同，这时候的蹴鞠比赛是另外的形式。
　　“……植两修竹，高数丈，络网于上为门，以度毬。毬工分左右朋，以角胜负。”简单来说，如今的蹴鞠比赛是单球门，t球门竖立在球场中间，形式与后世相似，竹竿之中用粗网相连，粗网上部有一个直径约一尺的圆洞，名为“风流眼”。
　　竞技规则很简单，每队以十二人为朋，每个人都有不同的站位和称谓，蹴鞠由队员相互传球，最终传给队长踢向风流眼，过者为胜。在限定的时间结束后，以过球的多寡定胜负。
　　也不知道这群孩子定下了什么赏罚。
　　随着戴山长的鼓声落下，左边的红队率先开球。
　　邬伟晔所言非虚，红队的人个个都是蹴鞠好手，别看他们年纪小，但蹴鞠作为热门的全民运动，上至八十老翁，下至三岁小儿都能颠上几下，更别说这些有过蹴鞠经验的孩子了。
　　他们的蹴鞠非常流畅地在队员中流传，最后传到卢文成脚下。
　　行家一出手，就知有没有。卢文成果然不负邬伟晔的忌惮，他得到球后并没有急着过球，而是用女子喜欢的“白打”耍了一通花活儿，调整好合适的角度再出脚。
　　彩色的蹴鞠在空中划过优美的弧线，碰到了风流眼的边线，但还是以势不可当的趋势约了过去。
　　红方爆发一阵巨大的欢呼声。
　　戴山长手中的炭笔一画：“红队暂得一分。”
　　蹴鞠来到蓝队一方。相对于红队的熟练流畅，明眼人都能看得出来蓝队的生疏滞涩，甚至有人连颠球都不会，旁人不由替他们捏了一把冷汗。
　　这次是叶蓁蓁看得最为紧张的一次球赛了。宁康和宇文祁不懂蹴鞠，好在他们旁边有崔执明和邬伟晔，他们几乎是把球喂到他们脚边，又是险之又险地把他们要踢飞的球救了回来。
　　叶蓁蓁这次发现自己一直屏住呼吸，直到崔执明把球救回来，她才缓缓松了口气——太刺激了，她的小心脏都快跟着蹴鞠飞走了。
　　旁边看热闹的学生们也议论纷纷，十分不看好：“我看蓝队这次比赛悬了，有这么一群队友，怕是要输。”
　　“那也不一定，得看队长的准头，若是队长的准头好，也是能力挽狂澜的。”
　　……
　　议论纷纷的声音中，有一道格外坚定：“我觉得蓝队一定能赢。”
　　这道声音格外熟悉，惹得叶蓁蓁回头看了一眼，原来是赵世柯，他这会儿已经下课了，身后跟着金颖萱和杨婉诗两人。
　　两位女郎看到叶蓁蓁，连忙上前欠身见礼，叶蓁蓁点了点头，没有空与她们多做寒暄——因为球终于有惊无险地到了执端脚下。
　　执端这小子非常喜欢蹴鞠，杨师傅不仅是他的马术师傅，也是他的蹴鞠师傅，蹴鞠技巧是他拿起球那会儿就开始学的。
　　学的不仅仅是各种进球的角度和力度，还有准头。自从他开始习箭后，他爹更是让他练习用蹴鞠过网的技能，可以说场上的风流眼，他比任何人都不陌生。
　　所以他接到球时并没有紧张或者失常，而是像无数次一般寻找好角度，抬脚踢去——
　　红色的蹴鞠吸引了所有人的注意力，就见它旋转着、旋转着，最后完美地穿过球门的风流眼，连球网都未曾触碰到。
　　场上先是一静，继而又爆发出巨大的欢呼声，那是蓝队小孩们的欢呼声，是场外看客们的喝彩声，大家对于这个完美球格外赞许。
　　戴山长手中的炭笔又是一画：“蓝队得一分，红蓝两队比平。”
　　……
　　比赛在继续。
　　崔执端的完美过球并没有影响到卢文成，他继续平稳过球，偶尔有失误有两个球没能过去；崔执端倒是每一个到手球都完美过去了，但比分依旧处于落后一分状态。
　　原因无他，宁康掉了一次球，宇文祁掉了两次。现在红蓝两队的比分是6：5。
　　比赛时间为一炷香，现在一炷香快要烧完了，场上的气氛也渐渐紧张了起来。
　　嘭，又是一个过球。
　　卢文成看了一眼香炉，一直紧绷的脸上终于露出了得意的笑容，他嚣张地对着崔执端说道：“崔执端，你等着受罚吧，你输定了！”
　　崔执端不服气：“还未到盖棺定论的时候。”
　　卢文成只当他是死鸭子嘴硬，和队员们谈笑生风，指指点点，一副看好戏的姿态，嚣张极了。
　　蓝队的人脸色都不好看，宁康和宇文祁更是愧疚得不行：“都怪我们，要不是我们掉球，咱们也不至于处于劣势了。”
　　“别丧气，咱们还有机会！”
　　崔执端鼓励着，他看了一眼香柱，道：“接下来你们要提起十二分的精神来，只要你们不失误，咱们一定能赢！”
　　“对，咱们不能服输！”邬伟晔大声道，拍了拍宁康和宇文祁的肩膀，道：“真男儿从不言败！”
　　崔执明也鼓励他们：“你们一定可以的。”
　　其他队员纷纷过来拍拍他们的肩膀以作鼓励，宁康和宇文祁看到队员们非但没有怪罪他们，还毫无芥蒂地鼓励他们，心中顿时生出了勇气。
　　“嗯，你们放心吧，我们一定不会再失手了。”
　　兴许是受到精神鼓舞，又或许是渐渐上手，在接下来的几回中宁康和宇文祁都没有失手，蹴鞠稳稳地传到崔执端脚下，崔执端再稳稳地踢进风流眼。
　　反倒是卢文成在过球时选择角度失误，蹴鞠直接越过球网飞了过去，并没有穿过风流眼。
　　这时候，比分已经是8：8平了。
　　此时的香柱已经烧剩下一丝，蓝队只剩下最后一次机会了，他们能够逆风翻盘吗？

第1044章 认赌服输
　　所有人都紧张起来，特别是蓝队的队员们，他们的压力更大，宁康和宇文祁额头上渗出了汗珠，生怕最后一个球在自己脚下没了。
　　好在他们成功稳住了，蹴鞠稳稳当当地落在崔执端脚下。八场下来他从未失手，他这次能够成功过球吗？
　　大家都提起了心，卢文成死死地盯着崔执端的脚，嘴巴开开合合不知道在念叨些什么，但没人去关注了，大家的视线都落在了崔执端身上。
　　红色的蹴鞠旋转上空，优美的抛物线在蓝色的天空中划出瑰丽的线条，蹴鞠越来越近，越来越近，燃烧的香柱也越来越少，忽而清风吹来，最后的一截红光化作灰烬散开，一炷香结束了。
　　也就在这一瞬间，蹴鞠空心越过风流眼。
　　比分8：9，蓝队胜！
　　“我们赢了！耶！我们赢了！”
　　胜利的欢呼声响彻云霄，蓝队的小朋友们笑着簇拥在一块儿，作为最大的功臣——崔执端瞬间成为了队员们表达激动情绪的对象，大家与他又是拥抱又是击掌，兴奋得不行，仿佛他们夺得了一场多么了不起的战役似的。
　　对于大人们来说，这只是小孩子的一场玩闹，只有他们才清楚这场比赛有多重要，这场比赛赌的是他们的尊严。
　　现在，他们胜利了。
　　叶蓁蓁受到感染，脸上不禁露出了笑容，她看着场上相拥庆祝的孩童们，这时才注意到自家儿子在不知不觉间已经长高了许多。
　　家中他最小，有没有幼童可以比较，她心目中的儿子一直都是小豆丁的形象，现在才发现，原来他的身量竟是比不少同窗高上许多，与常年习武的邬伟晔站在一块儿，竟是也不差些什么。
　　她的儿子果然是长大了。
　　这个世界的悲欢总是不相通的。
　　蓝队一方喜气洋洋，红队那方则是阴云惨淡，每个人都弥漫着低气压，特别是卢文成的脸色最为难看，他此前还得意洋洋，自以为能够在自己擅长的领域打败崔执端，没想到自己非但没有争回脸面，反而把脸送上去被人打了，简直是奇耻大辱。
　　别管他心理有多成熟，生理上还是七八岁的孩子，这会儿已经忍不住红了眼眶。
　　正打算过来的耀武扬威的宇文祁刚好看到这一幕，不由脚步一顿，语气也有些慌了起来：“喂，你不会是打不过就哭吧！你是自己提出来要蹴鞠的，我们可没有欺负你！”
　　“你胡说，我才没哭！”
　　卢文成狠狠地瞪了宇文祁一眼：“君子一诺千金，我愿赌服输，随便你们怎么罚，我绝无怨言。”
　　宇文祁表示怀疑，小声嘟哝道：“谁不知道你最小心眼，现在都哭鼻子了，说不定回家还要找爹娘告状呢。”
　　他的声音虽小，但卢文成就在他旁边，隐隐约约能够听到他的声音，气得脸色都红了。
　　宇文祁见他咬牙切齿的模样，还以为他要打人，连忙小跑藏到崔执端背后，再小心翼翼地探出脑袋张望。
　　“执端，卢文成好像不是很服气的样子。”
　　邬伟晔立马挡在他和崔执端的面前，秀了秀他小胳膊上的肱二头肌：“别怕，我来保护你们。”
　　卢文成的脸都黑了。
　　他怒气冲冲地走过去，邬伟晔立马把他拦下来，戒备地说道：“你想做什么？我要是想打人，我可不怕你！”
　　卢文成瞪了他一眼，不屑于和他一介武夫说话，直直地朝崔执端看去：“我认赌服输，随便你们怎么t罚！”
　　一般来说，落败的一方由队长领罚，领罚的形式五花八门，全看胜利一方的想法，不过崔维桢显然没有什么折磨人的爱好，又不愿意高拿轻放，便道：“就按照规矩来，涂白脸吧。”
　　白脸在戏曲中代表着反派，是一种颇具侮辱性的惩罚方式，蹴鞠对抗赛以来，败方的队长经常会被涂白脸，这已经是大家习以为常的事情——毕竟常年蹴鞠，谁没输过呢。
　　但卢文成个性要强，被竞争对手涂白脸比杀了他还要难受，所以听闻便咬紧了牙关，狠狠地盯着崔执端，许久才挤出一句话：“好。”
　　崔执端十分无趣。
　　宇文祁也十分不屑，避开卢文成与好友们说道：“我就知道，卢文成小心眼，又输不起，这次肯定又记恨上咱们了。”
　　“道不同不相为谋，下次不跟他一起玩了。”邬伟晔一脸嫌弃。
　　崔执端做不出背后议论人的举动，只是点了点头，心里也觉得卢文成这个人不值得深交。
　　涂脸的白粉很快就被好事者拿来了，崔执端懒得动手，最主要的是不想弄脏手。而被卢文成涂过好几次脸的邬伟晔毛遂自荐接过这个活儿，想要借此报仇解恨。
　　邬伟晔向来大大咧咧，涂脸时更不会温柔，沾了白粉就胡乱往卢文成脸上招呼，卢文成的脸被他搓得又红又疼，还被呛了好几口，眼圈都红了。
　　邬伟晔被对方频频瞪眼，他毫不心虚地瞪了回去，还翻起了旧账：“哼，你上次也是这般对我的。难道只许州官放火，不许百姓点灯不成？”
　　卢文成抿嘴不作声。
　　邬伟晔掰回一局，终于解气了，心满意足地看着自己的杰作，还不忘嘱咐道：“不许偷偷洗掉，我们都盯着呢！”
　　惩罚时长和蹴鞠时辰相等，都是一炷香的时间。
　　卢文成没说话，转身走掉了。
　　邬伟晔一愣，刚要去追就被崔执端拉住了，他不满地说道：“执端，他不会是去洗脸了吧？”
　　崔执端摇了摇头：“不用担心，书院里这么多人看着，他肯定不会提前把脸洗干净。”
　　除非他想背上失信于人的坏名声。
　　卢文成还没那么傻。
　　邬伟晔想了想觉得也对，又开始没心没肺地与宇文祁打闹起来。
　　崔执端这才有空去找娘亲报喜，得到叶蓁蓁一顿摸头夸奖：“娘就知道，咱们家的执端一定能赢。”
　　崔执端脸上红扑扑的，方才在绿茵场上的成熟稳重瞬间不翼而飞，在娘亲的面前，他只是个小孩子而已。
　　只要娘亲的一句夸奖，就足以让他心花怒放了。

第1045章 喜大普奔
　　这一次的蹴鞠比赛看起来只是小孩子的打闹，但是带来的影响无疑是深远的。
　　崔执端一战成名。
　　尽管他自打入学以来就名气斐然，书院上下所有人都知道他光环笼罩的身份，别人提起他时只说知府之子，或者是宁国夫人之子，但是现在，已经有人称他为“百发百中的崔小友”。
　　因为此事，叶蓁蓁也有了些想法。
　　蹴鞠发展到现在，竞技性已经比以往增强了许多，但比起后世来说还是远远不足，叶蓁蓁以前对此没什么想法，便没有在这方面扇动什么蝴蝶翅膀，但是现在不同了，她有天然的身份便利，作为书院的夫子，改一改体育运动也是可以的吧？
　　于是她和戴山长提起了后世的足球规则。
　　戴山长也是会蹴鞠的，听完之后眼前一亮：“妙哉！妙哉！这样的争夺竞技确实比现有的方式更加激烈，也更加有看头。叶夫子果然是灵思巧慧，想到了这么高明的法子。”
　　“这倒不是我想出来的，偶然间在一本杂书上看到的。”
　　戴山长只当她谦虚，没有拆穿，连忙把柴夫子叫过来商讨此法的可行性。
　　柴夫子作为书院执教体育的夫子，在这方面是最擅长的，听闻这种新的蹴鞠之法时比戴山长还要激动，当场就要去改场地：“山长，您之前让人修缮围栏的工人呢？快叫人回来把蹴鞠场重新改造了。”
　　好吧，柴夫子一点儿意见都没有。
　　戴山长也乐于省了一番口舌：“既然柴夫子没有意见，戴某这就让人去改造场地。至于具体的规则，柴夫子可以和叶夫子仔细商讨一番。”
　　柴夫子正有此意。
　　叶蓁蓁懂得足球规则，但并不代表她懂得训练方法啊，她又不是足球教练。
　　但是面对柴夫子求知若渴的眼神，她实在难以拒绝，便道：“新的蹴鞠法子对体能要求更大，若是身体不健壮，很难坚持完一场。依我看，最重要的是会跑、能跑吧。”
　　想起后世某支让国人痛心疾首的队伍，叶蓁蓁的话就愈发殷切一些：“柴夫子，请你务必要好好训练咱们书院的学生们，莫让他们连跑都跑不动啊！”
　　当年她老爸和大哥看每次看某足直播，家里的气压都低得可怕，有一次，电视都被砸坏了。
　　真是害人不浅吶。
　　柴夫子不知她为何一副不堪回首的模样，但能够感受到她的殷切和期盼，不由郑重地点了点头：“叶夫子请放心，此乃咱们书院的首创之法，老夫一定会仔细挑人训练，扬我书院威名。只是不知夫人对于这跑步训练有没有什么建议？”
　　叶蓁蓁脱口而出：“跑操吧。”
　　于是，书院的学生们迎来了他们噩梦般的跑步训练。
　　晨间，在不少起床困难户还在与被褥抵死缠绵时，书院敲响了钟声，有些人还在迷迷糊糊不知所以，但也有人垂死病中惊坐起，大呼：“坏了！山长昨日说了今日要跑操！”
　　跑操？那是什么玩意儿？
　　大家都不知道，但是作为尊师重道的学生，师长的命令是必须要遵从的，所以那些还在睡梦中的人纷纷被室友拽醒，然后匆匆忙忙地洁面更衣，气喘吁吁地跑到书院的广场。
　　昨天山长便是在此处宣布跑操的决定的。
　　此时的高台上站着的是柴夫子，他看着下面乱糟糟的一团，顿时不悦地皱起了眉头：“肃静！所有人以班为集体列队。”
　　古代的读书人会排队吗？肯定是会的。日后若是考中进士，等待传胪唱名时肯定是要排队的，再加上皇帝还要来检阅，总不能乱糟糟的一团吧？
　　所以列队是读书人都要学习的礼仪。
　　柴夫子中气十足，广场更是有聚音的效果，下面的学生听到命令后立马乖乖地以班级为单位站好，安安静静地等待夫子训话。
　　柴夫子满意了，然后才说出目的：“想必诸君有许多疑惑，何为跑操？为何要跑操？所谓跑操，疾走也，有强身健体之效。从今日起，尔等每日此时来广场集合，绕书院跑完一圈才算完成。日后我将视诸君的表现择优选择合适的人选练习新的蹴鞠之法。”
　　一番话把所有人都砸晕了。
　　“什么？！绕书院疾走一圈？我怕是要英年早逝！”
　　“读书人合该文质彬彬，行走有度，又不是行伍的莽夫，疾走像什么样子？”
　　话音方落，立马引来周围人的注目，说话那人立马气虚：“诸位兄台为何如此看我？”
　　有人道：“阁下与书院论体统？又为何来书院求学？我看府学就很适合你。”
　　那人：“……”
　　是了，他们的山长本来就是离经叛道之人。不过，山长怎么就突然想到这个法子呢？
　　有消息灵通的人说道：“听说此乃叶夫子倡议，山长采纳了。昨日蹴鞠场的球门被匠人连根拔起，反而在东西两方重建了两处球门，甚是怪异，不知是不是与柴夫子口中的蹴鞠新法有关。”
　　蹴鞠球门被拔可是大事，大家都知道，昨日早就议论纷纷，甚至有人脑洞大开，造谣是卢家人不满家中郎君输球故意报复，故而怒拔球门。不过这个谣言一点儿也不现实，大家只当笑话听了。
　　现在大家又重新讨论起来：“难道这个蹴鞠法子也和叶夫子有关？”
　　“听说是的。”
　　他们还不知道备受吐槽的院规与叶夫子也脱不了干系，不然他们的心情还会更加复杂一些。
　　不管大家怎么议论，跑操是不可避免的，柴夫子带头，一群人跟在后面跑，慢慢地有人掉队，一半还没跑完时几乎全军覆没，能够坚持到最后的，只有零星几个人而已。
　　暗中巡查的戴山长见此情景，不禁摇头：“叶夫子说得没错，书院的学生还是太文弱了，这可不行，就该像叶夫子所说的，德智体美劳全面发展才对。跑操此法可行。”
　　于是走读的蒙学班小豆丁们也没逃过一劫，他们在第一堂课之前安排了跑操训练，真是喜大普奔的好消息呢。

第1046章 哀鸿遍野
　　因为此前下乡缺了课，叶蓁蓁这两天都要去书院把缺漏的课程补回来。
　　当她行走于书院时，常常接收到学生们饱含复杂的目光，偏偏她还毫无自觉，纳闷地问着左右：“这t些人怎么回事？眼神好生怪异，难道是我留的功课太难了吗？”
　　杨婉诗一脸为难，实在不好意思当着夫子的面道人长短。
　　金颖萱却是一点儿也不忌讳，笑眯眯地说道：“夫子您有所不知，他们哪里是因为功课太难啊，而是因为跑操太难才是。他们每天疾走一圈，结束后面如金纸，那场面啊，说是哀鸿遍野也差不多了。”
　　叶蓁蓁：“……”这么夸张的吗？
　　她有一点点心虚，但是很快她又理直气壮起来：“等到时间久了，他们就该感谢我了。”
　　“夫子您一片苦心，大家一定能够领会您的深刻用意。”杨婉诗认真地说道。
　　金颖萱看了她一眼，轻哼了一声，又继续缠上了夫子：“夫子，大家现在都好奇您的蹴鞠新法呢，坊市间议论纷纷，连我爹爹都听闻了，想要一睹为快呢。”
　　蹴鞠新法算是一个大新闻，又是从鹿鸣书院流传出来的消息，百姓们都倍感好奇，已经开始讨论起来了。
　　叶蓁蓁露出一副胜券在握的笑容：“不急，不急，好事多磨，等到的院里的学生们训练好了再展示也不迟。”
　　“是邀请大家来书院看比赛吗？”金颖萱好奇地问道。
　　叶蓁蓁却一脸神秘，不欲多言，金颖萱和杨婉诗顿时好奇不已，无奈夫子有意保密，她们只得把满腹的好奇憋住了。
　　啊，太难受了！
　　很快，她们就顾不上难受了，因为叶夫子问了她们的功课。她们立马收起脸上的轻松之色，认认真真地回答起来。
　　夫子不仅仅考察素描这一门的功课，还考察了她们昨天旁听的其他课程的知识，她们两个无论哪一门都是半吊子，结果自然是被考糊了。
　　叶夫子不是说她不善史书典籍吗？为什么考察功课也能做到一针见血？
　　杨婉诗和金颖萱羞愧地低下了头。
　　叶蓁蓁说道：“你们在书院求学的时间不多，在基础和学问上比不上同窗，正是因为如此，你们在私底下才要更加努力。在家的时候要认真钻研，多读书多思考，来了书院要勤于求教，莫要因为害羞而浪费了机会。”
　　“是，我们知道了。”两人认真地点了点头。
　　正在谈话间，就听到杂乱的跑步声传来，回头一看，原来是蒙学班的小豆丁们跑步回来了。
　　考虑到他们年纪小，他们的跑步量缩减一半，即便如此，这样的体育活动对于一群养尊处优的小郎君们来说简直就是人间疾苦。
　　听闻昨天就有学生回家与家人哭闹，不愿来再来上学了，不过这个哭闹显然没有用，因为蒙学班今日是全勤。
　　可怜的娃，小小年纪就见识到了人世间的险恶。
　　这群孩子已经跑得上气不接下气，几乎是属于步行状态了，柴夫子懂得循序渐进的道理，对此并没有做什么严格要求。
　　不过这群小豆丁们也有坚持下来的。
　　跑在最前面的是邬伟晔，崔执端、崔执明、宁康紧跟其后，令人惊讶的是卢文成和宇文祁也在第二梯队。
　　卢文成瘦瘦高高，看起来弱不禁风的样子，实际上体力还不错，这也是正常的，毕竟他是擅长蹴鞠的。
　　宇文祁之所以没掉队，全靠崔执端和崔执明拉着他一块儿跑。这个小胖墩平日里最是娇气，能坐着就不站着，各种脏活累活一点儿也不想沾手，实实在在的身娇肉嫩的大家小少爷。
　　好在他吃得好，身体也倍棒。虽然一身嫩肉，但底子好，一路跑下来除了累了点，其他的就没什么大碍了。
　　跑操的队伍终于到了终点，还未等夫子喊口令这群小豆丁们就累得瘫坐下来——若是以往，他们肯定做不出这种粗俗的举动的，但是没办法，太累了。
　　柴夫子谨记叶夫子的嘱咐，看到学生们坐下来，连忙喊道：“不可坐下，都起来缓缓走一会儿才可休息。”
　　夫子的话就是命令，大家即便很累，也都相互搀扶着站起来，只是脸上的表情没有行为上那么坚强，好几个人都要哭了。
　　宇文祁便是其中之一。
　　他委委屈屈地擦着眼睛：“夫子，好累啊！我可不可申请不用跑操。”
　　柴夫子不为所动，并且冷漠地拒绝了他。
　　宇文祁更加委屈了，刚好，他看到了站在树下的叶蓁蓁，立马眼前一亮，快步走了过去：“叶夫子，叶夫子，我不想蹴鞠，也不会蹴鞠，可以不用跑操吗？”
　　叶蓁蓁上下打量了他一眼，笑道：“你这不是挺有力气的么。”
　　其他同学都累得脚如灌铅，他还能健步如飞呢。
　　宇文祁立马蔫了下来，眼神别提有多幽怨。
　　崔执端、崔执明和宁康纷纷上前见礼问好，跟在后头的邬伟晔也有样学样地见了礼，叶蓁蓁忍不住轻笑了一声，邬伟晔后知后觉，小脸立马涨红了。
　　他一时不察，跟着小伙伴们行了晚辈礼，他应该执弟子礼才对。
　　他连忙红着脸重新行了一遍礼，叶蓁蓁被他逗乐了：“无妨，你既是执端他们的同窗，按理说也是晚辈，不用太讲究。”
　　邬伟晔挠了挠脑袋，嘿嘿地笑了起来。
　　叶蓁蓁拿出帕子替儿子擦了擦额角上的汗水，崔执端的脸立马红了，小声说道：“娘，我自己来。”
　　小伙伴们都在看着，他有些不好意思。
　　实际上，小伙伴们羡慕得眼睛都红了，如果他们家娘亲也来书院当夫子多好啊。
　　叶蓁蓁不强求，把干净的帕子递给他，然后说道：“我带了一些糕点，你们跑一圈估计也饿了，去洗洗手，然后过来吃一些东西垫垫肚子吧。”
　　崔执端等人立马去洗手，宇文祁和邬伟晔还把自家的点心带了过来，一群小孩子坐在树下的石桌下用起了糕点。
　　其他同窗见此，也纷纷效仿，绿荫树下全是糕点的香味儿，这群孩子们平日里最是挑嘴，现在和同伴们一块儿用餐，彼此交换点心，叽叽喳喳个不停，格外的朝气活泼。
　　叶蓁蓁的眼神落在儿子身上，见他神采飞扬，笑容璀璨，心情也跟着好了起来。

第1047章 知耻后勇
　　鹿鸣书院的跑操训练和蹴鞠训练开展得如火如荼，叶蓁蓁选定的医馆也开始动工，各处都忙了起来。
　　崔维桢也不得空，在减免赋税的旨意下来之后，各地府衙又迎来一场借粮小高峰，他得紧紧盯着，谨防某个环节出了差错。
　　这日，夫妻俩难得忙里偷闲坐在一块儿看书。
　　最近叶蓁蓁知耻后勇，潜心锻炼身体，钻研史书典籍，当然，指导夫子都是崔维桢。
　　负责任的夫子免不得要考察一下学生的功课，考察的结果很让他满意，笑着夸道：“看来去书院当夫子还是有用的，蓁儿最近进步神速啊。”
　　在他面前，叶蓁蓁从来都不懂谦虚为何物，得意洋洋地瞥了他一眼：“士别三日，当刮目相待。”
　　“不错，不错，连《三国志》也看了。”这一句已经属于调侃了。
　　叶蓁蓁嗔了他一眼。
　　崔维桢轻笑，已经日渐威严的脸上是外人难得一见的轻松和惬意：“听说你最近琢磨出来了蹴鞠新法？此前在京城怎么没见得你有这方面的兴趣？”
　　果然不愧是夫妻，崔维桢知道她不是无的放矢之人。
　　叶蓁蓁来了精神，说道：“你不是打算秋收后以工代赈兴修水利？我这是提前帮你把钱袋子给搂住了。”
　　“哦，愿闻其详。”崔维桢不由自主地坐直了身子。
　　叶蓁蓁便细细与他说来，崔维桢连连点头：“西市那一块儿有一处空地，目前归官府所有，既然你有此计划，那块地便归你征用了，日后也可以作为明州府的公共场所。”
　　虽然崔维桢可以直接做主，但一些手续还是要办好的。反正府衙就在前门，叶蓁蓁直接就跟着他过去办手续了。
　　住进明州府衙这么久，叶蓁蓁还是头一会儿来到前衙，前衙的官吏们也是头一回在这里见到宁国夫人，不由露出诧异好奇之色。
　　崔维桢直接找上杨同知，这些事都是他在管理。
　　杨同知听闻宁国夫人需要征用空地，一句废话都没有多说，直接办理好相关手续，登记造册之后又开了一张批条出来。
　　开完之后，他又提了一句：“大人，夫人，那块地地段好，不少人都盯上了，前头的张知府还在时，卢家、金家、许家……不少人家都想买这块地，这会儿夫人拿去用了，他们怕是有些非议。”
　　崔维桢眉头一皱，道：“虽然是夫人拿去用了，但也是为府衙办事，若是能办成，日后得利的是府衙，无需理会他们的风言风语。李户书和赵工书何在？”
　　李户书是户房头目，也是衙门的钱袋子。赵工书乃工房的头目，负责营造工程。
　　崔维桢此前作为钦差大臣来明州府治水时，就已经和这两位打过交道了，如今他成了知府，这两人顺理成章地成了他的心腹。
　　李户t书和赵工书很快就来了，他们看起来都是务实之人，在听闻宁国夫人对于西市空地的规划之后，立马明白知府叫他们过来的用意。
　　赵工书道：“工房的匠人们都是营造的好手，若是夫人有需要，我们任凭差遣。”
　　叶蓁蓁点头，做工程能用自己人是最好，可以省不少经费呢。
　　李户书就有些为难了：“大人，夫人，户房目前账面上的银两所剩不多，能给夫人支取的银两并没有多少了。”
　　最近给百姓借粮，府衙的库银支出去了不少呢。
　　叶蓁蓁笑道：“银子的事情不必担心，稍后自然会有人给我们送来银两。之所以请李户书过来，是想让你做好准备，日后的收益归于府衙，你们户房要做好账本明细。”
　　李户书两眼冒金光：“日后府衙还能有进账？”
　　“自然，若是能办得好，这块地就是块聚宝盆。”叶蓁蓁自信地说道。
　　待知府也跟着点头，李户书终于相信了，心口跳得飞快，连语气都飞扬起来：“下官明白了，下官一定会配合夫人的差遣。”
　　赵工书的关注点显然在另一面：“夫人，您说的是真的？真的有人送银子给咱们做工程？”
　　也难怪赵工书如此激动，实在是穷怕了。
　　每次要维护道路、加固城区、锻造兵器或者是加固河坝等等工程，往往都难以展开，每次找李户书支银子，得到的结果往往都是没银子。
　　别看他们下了衙后关系很好，实际上经常为了银子吵得面红耳赤，现在听说居然有人送银子给他做工程，他怀疑自己在做白日梦。
　　这都是些什么菩萨啊，居然这么善心的吗？
　　叶蓁蓁神秘一笑：“自然是的。这件事就麻烦李户书了，你常年要征收赋税，想必对府城各商家熟络得很，麻烦你派遣人逐个通知一番，让他们三日后来府衙参加竞标会议。”
　　竞标会议？
　　字面倒是很容易理解，只是不知道宁国夫人卖的是什么关子。
　　李户书犹豫地问道：“若是他们问题具体情况，属下是否可以透露一二？”
　　叶蓁蓁道：“可以透露筹办人是我，至于其他的就不必多说了，免得横生波折。”
　　李户书恍然大悟，一脸了然，连声应下。
　　赵工书却是一头雾水，总觉得不靠谱，还未等他发问，旁边的李户书忙不迭朝他使眼色，他下意识地止住了话头，等到出去了才问：“你方才是什么意思？”
　　李户书就笑：“都怪你平日里太孤僻了，旁人都不敢在你面前说道，你可知咱们的知府夫人除了有宁国夫人的诰命，民间还有一个别称？”
　　“什么别称？”
　　“财神爷啊！”李户书激动地说道：“据闻宁国夫人有点石成金的本事，在京城就备受商户拥戴，她一来明州府，各家商户都抢着给她送银子呢。夫人高洁，只收了几家有渊源的商户份子，不少人都为此扼腕叹息，经常找我要门路，就是为了给夫人送银子呢。”
　　赵工书瞠目结舌，许久之后才感叹道：“原来夫人才是最大的那尊菩萨啊。”
　　有夫人在，日后何愁工程不成？赵工书也激动起来。

第1048章 争先恐后
　　三日后，明州府衙门。
　　府衙前所未有的热闹了起来，各大商户怀揣着激动、忐忑又期待的心情踏进了明州府衙门——这个向来平民百姓避之不及的地方。
　　他们不敢多看，不敢多听，更不敢多走一步，跟着引路的衙役走进召开竞标会议的会堂。会堂已经有提前到达的商户在等候，正三三两两地聚在一块儿互相打探消息，或是互相试探底线，热闹极了。
　　“徐当家，你这么早就来了。你家郎君与知府家郎君乃同窗，宁国夫人又有你们布庄的干股，徐当家想必有许多内部消息，何不与我们一同分享分享。”
　　所有人的耳朵都竖了起来，即便是正在交谈的都不约而同地停下了话头，有意无意地往徐当家所在的位置靠近，打算从他那儿打听第一手消息。
　　徐当家是一个白白胖胖的中年男子，脸色红润，笑容满面，看起来是个和气人。
　　他笑眯眯地朝诸位同道拱手：“大家抬爱了，徐某不过是小小商家罢了，哪比得上诸位家大业大。承蒙夫人看得起，取了布庄一成的干股做慈善，但是多余的联系再也没有了，故而徐某也不知夫人今日召开的竞标会议所为何事。”
　　大家半信半疑，继续试探道：“听闻令郎与知府郎君交好，还一同组建了一支蹴鞠队。徐当家教导有方，令郎更是青出于蓝，日后前程可期啊。”
　　提起幼子，徐当家顿时红光满面，但还是谦虚地说道：“过奖了，过奖了，犬子不过是恰逢其会罢了，多亏是书院出了蒙学班，不然犬子也没机会与小郎君同窗，日后如何还得看他的造化。”
　　自从得知知府家郎君在鹿鸣书院进学后，不知多少人削尖了脑袋想要把自家子孙送进去，可惜鹿鸣书院不是那么容易进的，必须有德高望重之人引荐，若是没有也得学识过关，那些大字不识一两个的学生是不收的。
　　许多商户压根儿不注重学识，家中子弟更是受不住学习的清苦，腹中空空，又如何能进入书院呢？
　　徐当家自来就望子成龙，一直盯着儿子念书，幼子也争气，考进了甲班成功与小郎君当了同窗，其他人啊，还没有这个福气呢。
　　再过不久，铭清楼王当家和庄氏粮庄的庄当家都陆陆续续地来到了会场，他们两家都成功地靠一成的干股搭上了宁国夫人，自然也享受了徐当家一般的待遇，被人群密不透风地围了起来。
　　不过最终结果都是一样，他们都没能提前知道内部消息。
　　“看来夫人有意保密，诸位兄台不必着急，会议很快就开始，很快大家就知道是怎么回事了。”庄当家说了一句公道话。
　　庄当家的妻子苏氏此前参加金家的慈善宴，博得了宁国夫人的青眼，此番知府衙门的慈善粮食大部分都是从庄氏粮庄购买的，庄氏名声大振，因此对宁国夫人非常拥护。
　　大家都觉得有理，便都安静了下来，耐心地等待会议开始。
　　没过多久，突然有人说道：“宁国夫人来了。”
　　就见一位年轻妇人穿堂而来，妇人大约二十些许，相貌姝丽，贵气十足，她从容又大方地在上首落座，反倒是跟在她身后的李户书和赵工书略显拘束紧张，大约是从未经历过这般场面的缘故。
　　叶蓁蓁坐下，环视了一番会场，发现几乎坐满了人，应该是明州府有头有脸的商户都到齐了。
　　她心中十分满意：“非常感谢诸位今日能够齐聚府衙，参加这次的竞标会议。今日，府衙打算对西市的那块空地进行开发利用，以征集投资的方式建筑一处文化广场。具体的投资方案户房已经写出来，大家可以看一看。”
　　户房的典吏们把早就抄写好的工程方案给每位商户发下去，众人俱是恭恭敬敬地接下，然后开始看了起来。有些不识字就有些尴尬，既不好意思问其他人，也不敢问宁国夫人，就这么盯着纸张发呆。
　　好在宁国夫人继续解释着：“文化广场日后便是百姓们休闲娱乐的地方。我们将会在广场中搭建瓦舍、戏楼，最重要的是建一座蹴鞠场。蹴鞠场会定期举办蹴鞠比赛，百姓们可以购买凭证进场观看蹴鞠。等到蹴鞠赛举办成功了，日后还可以邀请邻府的蹴鞠队进行竞赛，到时候会有更多的游客来到明州府，来到文化广场。”
　　待宁国夫人说到此处时，已经有些敏锐的商户嗅到了商机，眼神开始发亮，目光灼灼地盯着上头，生怕错过了抢先机会。
　　等到大家都差不多反应过来了，叶蓁蓁才微微一笑，继续说道：“所以这个文化广场将来大有可为，不仅能够让明州府的百姓们多一个娱乐的去处，各位商家们也可以入驻广场售卖商品。哪怕是不合适的，也可以在广场悬挂招牌广而告之。”
　　“夫人，我们要如何才有资格入驻文化广场？”这时候终于有人按捺不住地提出了疑惑，毫无疑问，这是不识字的。
　　至于识字的，以徐当家为代表直接表态了：“夫人，徐氏布庄愿意出银两帮助衙门筑建文化广场。”
　　“苏氏粮庄附和。”
　　“铭清楼亦然。”
　　……
　　大家纷纷表态，那些看不懂投资方案的商户这时候也明白过来了，衙门此行的目的是要筹集银子建广场，广场建成之后将会以各家投资的银两进行资源回报，从长远来看，这是一件大好事。
　　所以他们也不再犹豫，连忙争抢着要投银子。
　　李户书和赵工书从未见过这样的场景，一时间有些熏熏然，赵工书整个人都梦幻了，喃喃道：“李兄，你看到了吗，t大家都争抢着给夫人送银子。”
　　“看到了。”
　　李户书的语气也有些发飘，以前听闻是一回事，现场看到又是一回事，这强大的冲击力直接把他震撼得七荤八素的。
　　他要是有夫人的三分本事，户房也不至于常年缺少银两。
　　这手空手套白狼，绝啊！

第1049章 出师未捷
　　送银子这种事情，自然是来者不拒。
　　投资方案上已经写明不同投资金额享受的不同福利待遇，在场的商户都各取所需，做出了合适的投资，最后的结果自然是皆大欢喜。
　　会议结束后，各大商户们第一时间把银子送到知府衙门，李户书手头上每年经手的是一府赋税，按说再大的银子数目也见过，但这次偏偏就激动得无以言表，大概是这笔银子来得太简单了。
　　李户书和赵工书前来向知府汇报进展时，整个人还是懵的，叶蓁蓁也在，见此就笑道：“此次工程事不宜迟，麻烦李户书和赵工书择日动工，免得误了时机。”
　　虽然与会的商家已经签了保密协议，但这种协议只防君子不防小人，若是有心人存心捣乱，计划实行就不美了。
　　崔维桢道：“此事由夫人负责，日后你们在工程上有什么问题，直接求见夫人就是了。”
　　李户书和赵工书精神一振，干劲满满地点头，简单地汇报了一下施工计划之后，很快就下去准备了。
　　值房没有了外人，叶蓁蓁才得意地向崔维桢邀功：“知府大人可否满意这次的招商结果？”
　　崔维桢笑着点了点头：“夫人出马，哪里还需要我操心？难怪夫人在民间有财神爷的美名，原来我一直身在福中不知福啊。”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼，这人哪壶不开提哪壶，偏要调侃她才肯罢休，真是一点儿也不愿意吃亏。
　　不止她有意见，崔大娘也有意见了。
　　夫妻俩结伴着回到后衙，发现福禧院气氛有些不对，丫鬟们噤若寒蝉，老老实实地站在一旁装木头，连请安的声音都压得极低，生怕惊扰了什么似的。
　　等进了大堂，崔大娘不在，伺候的丫鬟说在室内，叶蓁蓁刚要进去请安，崔大娘就走了出来。
　　她脸色十分不好看，一看到他们就横眉竖目的，冷冷地说道：“你们还知道回来了啊，我以为你们把家里当邸店了呢。”
　　叶蓁蓁和崔维桢对视了一眼，连忙老老实实地认错：“娘，儿子/儿媳知道错了。”
　　他俩这几天忙得不可开交，在府里的时间确实待不长，崔大娘生气也是应该的。
　　看他们这副样子，崔大娘更是气不打一处来：“你们错在哪里了？”
　　这气息不对啊，崔大娘不是这般不依不饶的性子，除非发生了什么事……
　　叶蓁蓁立马紧张了起来：“娘，是不是馨宁的身体不舒服？我今早出门前她还好好的……”
　　“乌鸦嘴！”
　　崔大娘瞪了她一眼：“我们家的馨宁好得很呢，你这个当娘的怎么就没盼点儿好的？”
　　这不是您的语气不对么。
　　叶蓁蓁有些委屈，但是崔大娘像是吃了火药桶一样一点就炸，叶蓁蓁也不敢辩解，当然，女儿没事，她心里也松了一口气。
　　娘亲正在气头上，崔维桢不敢多说些什么，站出来说道：“娘，您先消消气，我和蓁儿确实有不对的地方，您要是气不过任您罚。不过，您得告诉我们，到底发生什么事了？”
　　崔大娘余怒未消，冷哼了一声：“你们当爹娘的都不关心一下儿子，执端在书院里摔倒了，膝盖受了伤偷偷瞒了下来，都好几天了才被宁老先生发现，你们还不如宁老先生关心孩子！”
　　作为府上金尊玉贵的小郎君，崔执端的衣食住行都得经过下人的手，他身边但凡有什么风吹草动，下人都是第一个发现的。
　　偏偏这次他膝盖受伤这么大的事还被瞒了下来，并不是下人不精心，而是让他钻到了漏洞。
　　这件事和宁康还有些干系。
　　如今府里的三个小郎君是形影不离的关系，除了用膳就寝，他们三个都黏在一块儿，连功课都是一块儿在小书房做的。
　　在此之前，大家都知道崔执端和崔执明要和宁康学习医术，大家都当作是小儿玩闹，觉得学点东西也没关系，便随意纵容了下来。
　　崔大娘甚至吩咐管库房的秋亭，若是孩子们要去药材但凭他们取用，崔执端他们经常去库房取药材，她不懂医术，所以也没发现有什么不对劲。
　　宁老先生之所以会发现，还是因为孙子的异常。
　　宁康这几日对跌打损伤方面的知识格外感兴趣，连自家存的金疮药都被他霍霍了不少，宁老先生起初不觉得如何，直到他在知府家小郎君的身上闻到了金疮药的味道，才发现了不对劲。
　　原来知府家小郎君在书院摔伤了膝盖，为了不让家里人担心，便在他家孙子的掩护下来了个瞒天过海之术。
　　还好发现得早，不然就痊愈了。
　　听完崔大娘讲述后的叶蓁蓁和崔维桢：“……”
　　这小子是吃了豹子胆了啊！看来……
　　“你们这是什么表情？”崔大娘一眼横了过来：“怎么，这是打算去收拾我孙子啊？”
　　崔维桢硬着头皮解释：“娘，我们没这个意思。”
　　“哼，我看你们分明就是有这个意思。你们当爹娘的没发现儿子受伤，也休想责怪他瞒了下来。”
　　崔大娘警告着，接着又转换了语气：“再说了，我们家执端多聪明啊，都不需要看大夫，自个儿就把膝盖给治好了。我还以为他学医术是小打小闹，看来还是有成果的。”
　　那语气别提有多骄傲了。
　　叶蓁蓁欲言又止，但是对上崔大娘的眼神，还是明智地憋了回去——我滴娘啊，您这么袒护着孩子，日后还不得上天啊！
　　再说了，他刚学的半吊子懂什么？肯定是宁康的功劳。
　　对于娘亲的盲目吹捧行为，崔维桢也十分不赞同，不仅不赞同，他还勇敢地提出了反驳：“娘，不管如何，执端此番做法十分不妥当，必须要罚他一罚，免得他日后继续胆大妄为，瞒着家里人胡作为非。”
　　叶蓁蓁的眼神充满了钦佩，这才是真正的勇士啊。
　　可惜在崔大娘面前，真正的勇士也将变得纸老虎。
　　只见她老人家冷笑一声，直接进入了揭短模式：“你小时候偷偷爬树掏鸟蛋，我罚过你了吗？既然你要追究，那我是不是也要把你小时候的账也来算一算？”
　　叶蓁蓁直接目瞪口呆，崔维桢则是出师未捷，瞬间哑口无言。
　　事实证明，你娘还是你娘！

第1050章 先声夺人
　　崔维桢和叶蓁蓁来到小书房时，三个小孩儿正乖乖地做着功课。他们不做声，安静地在旁边站着，直到崔执端起身喝水时，才发现站在门口的爹娘。
　　这小子机灵得很，看到爹娘脸色不是很好，立马知道自己隐瞒的事情被他们知晓了，立马乖巧地站好，低垂着脑袋，低低地喊了一声：“爹，娘。”
　　崔执明和宁康被惊醒，也纷纷走过来问好。
　　来时一肚子怒火，但在看到孩子时，再多的怒火也消失无踪了，崔维桢微不可查地叹了口气：“膝盖怎么样了？让我和你娘看看。”
　　崔执端老老实实地掀起裤腿，露出已经结了痂的膝盖，除了正中间髌骨的位置，旁边还有零零散散的血痂，看起来不像是碰撞，应该是摔倒擦伤的。
　　崔维桢绷着脸，但眼中已经流露出心疼之色。
　　辛辛苦苦养大的孩子，还从未让他受过皮肉之苦呢。
　　叶蓁蓁已经忍不住了，眼眶开始发红，蹲下来仔细地看着儿子的腿，开始后怕不已：“你的伤是怎么回事？你这孩子，怎么能瞒着爹娘呢？幸好用药治好了，若是感染恶化了，你让家里人怎么办啊？”
　　“娘，儿子知道错了，您别哭。”
　　崔执端看到娘亲难过，顿时慌了，手忙脚乱地掏出帕子替娘亲擦拭泪水，崔执明也愧疚地过来道歉：“叔母，是我没有照顾好弟弟，您别哭，要罚就罚我吧。”
　　宁康也道：“夫人，我也有错，您也罚我吧，别再批评执端哥哥了。”
　　崔维桢把妻子搀扶起来，然后才严肃地看着儿子：“这次的事爹娘不会责怪你，但你已经是个大人了，要学会承担自己每个决定会带来的后果，这次侥幸自己兜住了，日后呢？娘亲的顾虑不无道理，你要引以为戒。”
　　崔执端愧疚极了：“爹爹，我知道错了，日后再也不敢了。”
　　崔维桢这才看向崔执明和宁康：“一人做事一人当，这次是执端的过错，与你们无关。虽然你们这次做错了，但我很高兴，执端能有你们这两位共进退的好兄弟。”
　　崔执明和宁康还以为自己会被批评，冷不丁被夸了一通，既有些不可置信，还有些小高兴，不过看到旁边苦着一张脸的崔执端，他们又立马把t笑意憋了回去。
　　叶蓁蓁这会儿的情绪已经缓了过来：“膝盖是怎么受伤的？”
　　崔执端小声道：“是我不小心摔倒了。”
　　“执端哥哥才不是自己摔倒的，他是被卢文成撞倒的。”宁康愤愤不平：“上次卢文成蹴鞠比赛输了被罚，从此对执端哥哥怀恨在心，这次蹴鞠训练故意把执端哥哥撞倒的。”
　　大学班和蒙学班已经把蹴鞠队的人员选出来了，最近已经正式投入训练，叶蓁蓁作为书院唯一的须弥画夫子，自然也承担着蒙学班甲班的教学，对于儿子这个班还是很了解的。
　　卢文成那孩子气性确实大，她第一次在甲班上课时，那孩子都敢对着她这个夫子摆脸色的。
　　那时叶蓁蓁体谅他刚输了比赛，自尊心受不住便没有计较，若是他这次还是故意报复，她实在有必要找对方家长谈一谈了。
　　于是她问：“康儿说的是真的？”
　　崔执端摇了摇头：“卢文成是不小心把我绊倒的，他后来有向我道歉了。执明哥哥和康儿他们对卢文成有偏见，所以才觉得他是故意的。卢文成虽然气量小，但不至于做出这种暗箭伤人的事情。”
　　叶蓁蓁有些惊讶，看了崔维桢一眼，最终还是选择相信儿子：“既然你觉得对方不是故意的，那娘就不多事了。如何与人交往也是一门学问，娘亲和爹爹帮不了，你要学会自己处理。”
　　随着孩子的成长，他会发现身边的人不仅仅是喜欢他的、呵护他的家人和朋友，还会有那些与他对立或者是竞争关系的外人，这些都是他自己学会处理调节的，叶蓁蓁虽然很想替儿子扫清一切障碍，但理智还是让她学会放手。
　　不管这次他的判断对不对，是不是等到日后才能看清楚一个人的真面目，对于他来说都是一次成长。
　　崔维桢显然更加满意，大概是儿子不偏不倚、客观理智的态度取悦了他，他揉了揉儿子的脑袋，温声说道：“君子当坦荡磊落，不因个人恩怨而影响判断，你这次做得很好。”
　　崔执端的眼睛立马就亮了起来：“爹爹，您不生我的气了吗？”
　　这话问得，叫人怎么回答呢？
　　崔维桢点了点他的额头：“生气，但这次惩罚就免了。”
　　崔执端还不知道亲爱的祖母已经想方设法替他争取了一张赦免金牌，闻言露出了劫后余生的笑容。
　　叶蓁蓁被他的小模样给逗笑了：“好了，我和爹爹就不打扰你们做功课了，做完功课后记得带过来给你爹爹检查。”
　　崔执端三人乖乖地应了是。
　　崔维桢和叶蓁蓁离开了小书房，又转道去看女儿。
　　馨宁乖得很，他们陪着女儿玩了大半天，现在她已经会坐了，只是骨头软坐不久，最后甚至耍赖，瘫在爹爹身上不肯下来了。
　　这孩子不嫌热，孩子他爹也甘之如饴，惹得叶蓁蓁都有些眼馋，抱着她蹭了又蹭，又香又软，简直让人爱不释手。
　　馨宁被娘亲蹭得直痒痒，咯咯笑个不停，崔维桢静静地在一旁看着她母女俩玩闹，眼中流露出一抹温情。
　　“今日的事让你受委屈了，娘亲疼爱孙子，未免急躁了些，她说的那些话你不要放在心上。”
　　叶蓁蓁把女儿抱在怀里，道：“娘亲有多疼爱执端我还不清楚？她老人家心里怕是也自责得很。这次先声夺人，很大一部分愿意是想让咱们没理由责罚孩子罢了。”
　　叶蓁蓁笑着摇了摇头：“娘这点小心思啊，我早就看透了。”
　　崔维桢默了默，他还从未想到这一茬，这一说倒是有些道理。
　　不得不说，娘亲真是把他的性子摸得透透的。

第1051章 念念不忘
　　等到崔执端膝盖的血痂完全脱落时，叶蓁蓁期待许久的大熊猫终于被运送到了明州府。
　　运送熊猫的车队引来明州府的百姓围观，熊猫作为蜀中独有的猛兽，明州府许多百姓都未曾见过，只觉得这一大一小的狗熊着实怪异，但是它们抱着竹子啃食的模样又格外憨态可掬，不由跟着车队走了一路又一路，直到车队在明州府衙停下，众人才惊觉过来——
　　这两只狗熊竟是要送到府衙的。
　　于是有好事者问着押送的镖师：“这位兄台，这两只狗熊是进献给知府大人的吗？狗熊如此凶猛，要是伤了知府和夫人该如何是好？”
　　旁人纷纷附和，知府和夫人都是大善人，是爱民如子的好官，他们可不愿意让他们受伤。
　　押送的队伍中有负责喂养竹熊的许大熊，闻言便笑道：“这可不是狗熊，而是竹熊。并不是旁人送的礼物，而是宁国夫人养的宠物呢。这两只竹熊是自小养大的，脾气温和又亲人，不会伤人的。”
　　什么？宁国夫人养的宠物？
　　旁人养的宠物，无不是小猫小狗，再不济也养几只鸟雀八哥什么的，宁国夫人居然养两只威猛可怕的竹熊？！
　　虽然说是性情温和，但是这么大的块头看起来还是非常可怕的。
　　有闲汉一脸的叹为观止，敬佩道：“不愧是宁国夫人，养的宠物也与众不同，果然非常人也。”
　　“据闻有德之人能引猛兽拜服，宁国夫人大概也若此吧。”
　　“所言极是，夫人乃天上的财神爷下凡，养几只猛禽也是无妨的。”
　　……
　　众人议论纷纷，许大熊和许二熊不由自主地挺直了胸膛，他们作为夫人的养熊人，心中倍感自豪呢。
　　车队直接从后花园的偏门进入，早就等候在侧的下人连忙引路，把两只竹熊护送到新建的珍稀园。张三知道夫人十分重视这两只竹熊，亲自监督两只竹熊进入了珍稀园关押好，才带着许大熊和许二熊去向夫人汇报。
　　叶蓁蓁正在核对账本，闻言大喜：“快去通知小郎君们，邀请他们一块儿去后花园赏竹熊。”
　　张三笑着应是，下去通知小郎君了。
　　叶蓁蓁则是留下许大熊和许二熊问话，得知她的团团和圆圆这一路来适应良好，饮食和身体状态都十分正常，这才放下心来，然后兴冲冲地去福禧院找崔大娘。
　　婆媳俩虽然前些天才红了脸，但是两人亲若母女，早在隔天就和好如初了，现在叶蓁蓁邀请崔大娘去后花园看竹熊，崔大娘也欣然应邀，还让奶娘把馨宁带上了。
　　玉秀和秋芜见主子们兴致高昂，主动准备起各种点心饮品，在主子们到达前就在观赏台备好。
　　于是崔执端、崔执明和宁康三个小朋友一道来到珍稀园时，发现桌面已经摆上他们最喜欢的双皮奶、饴糖、果酱、香蕉酥等等小吃，顿时大喜——这些可都是平日里的限定甜点呢。
　　叶蓁蓁与崔大娘来时，看到的就是三只松鼠偷食的画面，一时间有些哭笑不得：“看你们给馋的，若是叫外人看了，还当咱家短了你们的吃用呢。”
　　崔执端见娘亲的心情好，顺势撒娇起来：“娘，那我们每日的点心能不能多加几块？小祁每天能吃好多块糕点呢。”
　　所以宇文祁是个小胖子啊。
　　叶蓁蓁虽然喜欢胖嘟嘟的小孩儿，但不愿自家孩子太胖了：“不行，你快要换牙了，不可多吃甜食，当心你的牙齿长坏了。”
　　还没有换牙烦恼的崔执端一点儿也不在乎，正想着与祖母求情呢，谁知向来纵容他的祖母这回也不肯帮她：“你娘说得没错，若是牙齿长不好，日后可就不好看了。你若是不信，可以问问执明哥哥，他正在换牙呢。”
　　八岁的崔执明正在换牙期，他这个年纪已经有了审美意识，所以平日里能不开口就不开口，就担心露出一口空荡荡的牙龈。
　　面对弟弟们询问的眼神，他郑重地点了点头：“叔祖母和叔母说得没错，吃太多甜食牙齿会烂掉，牙齿疼得话就没有胃口吃东西了。”
　　崔执端和宁康想到不能吃到美味的食物，顿时不寒而栗，连手上的饴糖都不香了，连忙把它放了下去，连多看一眼都不敢，就怕自己受不住诱惑。
　　成功吓住小孩的叶蓁蓁十分满意，从崔大娘手上接过女儿：“好了，咱们去看竹熊吧。”
　　因为天气炎热，熊猫们这会儿正在竹林里带着呢。
　　团团和圆圆一点儿也不认生，抱着许大熊和许二熊喂的竹子啃得正欢，那咔吱咔吱的声音格外响亮，听得宁康都忍不住咽了咽口水，有些发馋：“原来这就是竹熊，它们真的吃竹子诶。我还从未吃过竹子，看起来很好吃的样子。”
　　叶蓁蓁嘴角一抽：“可别，你还不一定有熊猫一样的好牙口呢。你要是馋竹子，今晚就吃竹米饭，味道和竹子差不多。”
　　正好铭清楼王当家前天送来一升竹米，竹米难得，传闻乃凤凰之食，哪怕是一升都价值连城，这都是难得一见的好东西，所以叶蓁蓁也厚着脸皮收了下来。
　　她正想着找机会给孩子们尝尝鲜呢，今日正是好时候t。
　　宁康已经和叶蓁蓁混熟了，这孩子一点儿也不知道客气为何物，顿时高兴得不得了：“谢谢夫人。”
　　崔执端十分好奇，他长这么大还没吃过竹米，便问道：“祖母，娘，何为竹米？”
　　“竹米乃竹子开花所结之果，十分罕见，传闻竹米乃凤凰之食，凤凰非梧桐不栖，非竹实不食，乃高洁之物，故而十分难得。”崔大娘解惑：“早年我曾吃过一回，味道殊绝，至今念念不忘，这回你们有口福了。”
　　大家伙儿都被勾起了馋虫，恨不得现在就去尝一尝传说中的凤凰之食，可惜现在才是中午，他们还有得等呢。
　　馋虫蠢蠢欲动，好在还有可爱的竹熊可以抚平内心的躁动，宁康不了解竹熊，崔执端和崔执明便发挥主人翁精神，积极地给他讲解各种关于竹熊的小知识，惹得宁康惊叹连连，那咋咋呼呼的样子让崔执端和崔执明格外有成就感。
　　他们家的竹熊天下第一可爱，没有人能够抵挡得过它们的可爱攻势呢。

第1052章 斗智斗勇
　　不仅仅是宁康被竹熊迷得三荤五素，就连馨宁这个“无齿小儿”也拜倒在竹熊的毛毛腿之下。
　　这孩子在叶蓁蓁怀里一点也不安分，乌溜溜的大眼睛紧紧盯着竹熊不放，小嘴里咿咿呀呀地喊着大家都听不懂的外星语，不过，肯定是和竹熊有关就是了。
　　屋内各处的引枕都是竹熊的样子，就连馨宁自己也有一套竹熊的扮演服，想要不熟悉都难。
　　崔大娘大概猜到孙女激动的原因了：“估计以为林子里的竹熊是自己的衣裳呢。”
　　只要想想就可爱极了。
　　叶蓁蓁蹭了蹭女儿的小鼻子：“馨宁小宝贝儿，里头可不是你的衣裳。你看，抱着竹子啃的那只小竹熊是圆圆，趴在水池里的那只大竹熊是团团，它们是一对母子哦。”
　　她介绍得郑重其事，仿佛馨宁能够看得懂似的，崔大娘不由摇头叹笑。
　　崔维桢从前衙回来，看到的便是这番其乐融融的场面，案牍之间的劳累瞬间消散无踪，他缓步走了过去，崔执端率先发现了他，高高兴兴地上前见礼：“爹，您忙完了吗？今日是休沐，您怎么也不得空啊。”
　　“公务在身，无论休沐。”
　　掌管一府之地，里里外外都是政务，哪怕是休沐也是不得空闲的。
　　再有一个月是秋收，借粮的事情暂告一段落，崔维桢又开始忙着查看往年积压的案宗，分出难易和轻重缓急进行处理……
　　当一名知府说难也不难，说容易也不容易。若像前任知府般万事不管，只需稳坐钓鱼台等着下面的人孝敬，自然是容易的。但若想要治下政通人和，是要付出努力的。
　　崔执端不知其中的弯弯道道，只知爹爹勤政爱民，备受百姓和夫子们的赞誉，心里对爹爹十分敬爱，言语间无不是孺慕：“爹爹，我们在赏竹熊呢，您也来看看吧。”
　　崔维桢正是为此回来的。
　　蓁儿正笑盈盈地看着他，连眉梢都透着喜悦，也不枉他让人把竹熊押送过来。
　　“站在那儿做什么？还不快过来坐一坐，当心日头晒。”
　　她笑着招呼了一句，崔维桢便举步走了过去，顺手接过她怀中的女儿——馨宁如今月份大了，身子愈发沉了起来，一时半会儿还好，抱久了还真有些受不住。
　　叶蓁蓁趁机甩了甩胳膊，在旁边的石凳上坐了下来，听着崔大娘拉起了家常，竹叶沙沙，孩子们清脆的笑声阵阵，午后的惬意难得宁静舒适。
　　再过不久，竹熊犯困，开始趴在枝桠上休息，馨宁也累了，打了个大大的哈欠，大家才意犹未尽地结束了今天的赏玩活动。
　　午后正是小憩的好时光，崔执端那几个小子有无穷的精力，结伴着跑去玩陀螺了，崔大娘却是犯困了，带着馨宁一块儿回去了福禧院休息。
　　叶蓁蓁牵上了崔维桢的手，抬头看他：“知府大人不忙了吧？陪我小憩如何？”
　　明明是担心他累坏了身子，却非要说是陪她。
　　崔维桢握紧了她的手，轻声应道：“好。”
　　午睡酣畅，有熟悉的冷香在身旁，叶蓁蓁睡得极为安稳，等到醒来时，一时间有种时光错乱的恍惚感。
　　身旁的位置已经空了下来，连被褥都是冷的，叶蓁蓁怔怔地发呆，脑子迷迷糊糊的也不知道在想些什么，秋芜听到动静，走进来伺候：“夫人，您醒了。喝一杯温水吧。”
　　叶蓁蓁接过温水喝下，脑子才渐渐清明起来，她看了看窗外的光线才大概确定了时辰：“郎君呢？”
　　她不抱希望地问道。
　　谁知秋芜答道：“郎君没有去衙门，方才醒来后就一个人去了书房，现在还在里头呢。”
　　叶蓁蓁连忙穿了绣鞋下了床，走到去了东隔间的书房，果然看到崔维桢坐在书案前挥笔疾书，也不知道在写些什么，他的神情格外专注，但在叶蓁蓁进来时立马就警觉了起来，遮住了宣纸上的字不让她看。
　　“为何我看不得？难道你写了我的坏话？”叶蓁蓁故意问道。
　　虽然宣纸被遮挡住了，但书册眼熟得很，正是她之前要求崔维桢写的传记。最气人的是，她知道他经常往传记里填充内容，但偏偏无法看见，她的小心脏啊，都快被好奇给淹没了。
　　她不是没想过要偷看，只可惜崔维桢早就防备她来这一遭，特地把传记存放在设置了机关的木匣子里，她废了老半天都打不开，最后还被察觉了，可把她给气坏了。
　　其实木匣子的机关并不复杂，只要找匠人就能破解开，但那样就没意思了。与其借助外力，叶蓁蓁更想凭借自己的聪明智慧破解这个难题，这斗智斗勇的过程，也算是夫妻间的小情趣吧。
　　“激将法对我没用。”
　　崔维桢早就看透了她的小把戏，看到书册上的墨迹已经干了，便慢悠悠地把书册阖上，又慢悠悠地把书册放回小匣子里，当着她的面扣上暗锁，最后光明正大地放在了书架上。
　　“你若想看，自己拿去便是。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这人真是坏透透了。
　　明知她打不开机关，非要眼馋她。
　　“你等着，我今天就开始研究墨家机关术！”叶蓁蓁气哼哼地撂了狠话，她就不信自己打不开那破玩意儿了。
　　哦？
　　崔维桢淡定地挑了挑眉头，甚至还体贴地从书架中取下一本书递给她：“此乃墨家入门，蓁儿可以一读。”
　　叶蓁蓁怀疑地看着他：“你会这般好心？你不是向来反对我读这些杂书吗？”
　　墨家机关术，对于儒家来说也是三教九流的杂书。
　　崔维桢脸上看不出半点心虚：“墨家亦有可取之处，看一看也无妨。”
　　这本书确实有翻阅过的痕迹，应该就是崔维桢的旧书，叶蓁蓁将信将疑，但这本书确实是她所需的，便勉强接受了他的好意。
　　正在埋头翻书的叶蓁蓁没有看见，崔维桢的眼中飞快地闪过了一抹笑意。
　　这个傻子，读了他指定的书籍，她的所学岂不是尽在掌握之中？这匣子的机关暗门她是休想打开了。

第1053章 愁眉不展
　　后花园的珍稀园成为孩子们最爱的新去处，每天下午散学后连小书房也不去了，就把功课带到珍稀园去做，隔三岔五就邀请好伙伴们去珍稀园看竹熊，可热闹了。
　　孩子一多，崔大娘也喜欢，经常带着馨宁去后花园和孩子们作伴，脸上的笑容也日渐多了起来。
　　城东的医馆还在改建之中，宁老先生已经闲不住了，直接去了余家医馆坐堂，余芷同样闲不住，主动来找叶蓁蓁说要去游医。
　　叶蓁蓁自然大力支持，指派了吴三和府中的谢嬷嬷与她通往，余家不放心她一个人外出，特地让她弟弟余策跟随，如此就更加妥当了。
　　余芷当天就收拾包裹离开了府城，叶蓁蓁多了些牵挂，好在余芷每到一个地方落脚都会寄信回来，不必太过担心。
　　这日，叶蓁蓁去书院上课，负责训练的柴夫子找上了她，整个人愁眉不展的。
　　叶蓁蓁诧异：“柴夫子因何事不开心？难道是蹴鞠队出了什么问题？”
　　她刚刚去蹴鞠场看了一圈，发现不管是大学班还是蒙学班的蹴鞠队，都踢得有模有样的，看起来不像是有问题的样子啊。
　　柴夫子摇头又点头：“蹴鞠队的训练并没有什么问题，不过也快要有问题了。据我所闻，现在明州府不少商家和高门富户都知道了咱们的蹴鞠新法，正在秘密训练蹴鞠队，日后怕是要成为咱们的威胁。”
　　叶蓁蓁对于这个消息一点儿也不意外。
　　鹿鸣书院的学生非富即贵，书院如此轰轰烈烈地进行蹴鞠训练，他们回家后不与家中透露一二才叫奇怪呢。
　　世上本就没有不透风的墙，叶蓁蓁也没有把此事紧紧瞒住的想法，反而还有些乐见其成。
　　大家都训练蹴鞠队t才好呢，日后就不愁新建的文化广场没用处了。
　　于是她格外从容，安慰着柴夫子：“柴夫子尽管放心，这毕竟是咱们书院的蹴鞠新法，各家虽然暗中训练，但肯定不会抢先展示出来，这一份面子咱们还是有的。”
　　柴夫子想了想，觉得有理。那些人就算不看鹿鸣书院的面子，也要看宁国夫人的面子，他们肯定不敢冒着得罪宁国夫人和知府的风险去抢风头的。
　　柴夫子放下了心，又高高兴兴地离开了。
　　柴夫子刚离开，戴山长就笑眯眯地走过来：“叶夫子，听闻衙门要建一个文化广场，咱们书院的蹴鞠队第一场展示，就是在文化广场吧？”
　　果然不愧是山长，不仅消息灵通，连反应能力都是一流的。
　　叶蓁蓁坦诚地点了点头：“我今日正要与你商量此事，咱们书院毕竟不适合外人今日，日后练成后在广场正式登场，也是一个宣传咱们书院的好机会。”
　　但凡是书院山长，都希望自家书院扬名立万，享誉朝野的，新的蹴鞠法子第一次登场，后续肯定会引发各界的关注，而来自鹿鸣书院的蹴鞠队自然而然就出名了。
　　能够在会试之前显名，对这些学生来说是个大好事。
　　所以戴山长格外高兴，道：“叶夫子良苦用心，戴某在此替格外学生谢过叶夫子了。”
　　“戴山长见外了，此乃互利互赢的好事。”
　　鹿鸣书院在明州府声名卓著，和明州府府学并成为求学圣地，不管是市井民间，还是高门大户都对其有很高的关注，这样的人气队伍要带来一场别出一格的蹴鞠赛，关注度肯定是空前绝后的。
　　明州府蹴鞠队在文化广场闪亮登场，很容易给文化广场聚集起人气，日后其他富户的蹴鞠队再登场就顺理成章了。
　　为了更好地把文化广场盘活，叶蓁蓁已经有了初步的想法，只等日后再仔细规划了。
　　一切的盘算全都放在心底，目前最重要的是鹿鸣书院的蹴鞠队。
　　叶蓁蓁与戴山长说道：“展示赛预定在秋收之后，目前蹴鞠队训练得不错，但还需继续加强，这件事就麻烦山长多多重视了。”
　　戴山长点头：“这是自然，我会与学生们阐明利害关系。”
　　一切都如期进行，西市的建造更是进行得如火如荼，叶蓁蓁只要顺路都要去看一看，按照工程预期，秋收后是可以搭建完成的。
　　只是总有些人见不得她顺利。
　　这日，李户书汇报工程进度时有些欲言又止，似是有什么需要汇报但有所顾虑，叶蓁蓁看出来了，直接问道：“李户书是不是还有什么话没说？不必有什么顾虑，尽管说吧。”
　　李户书犹豫了一会儿，还是觉得说出来比较好，于是说道：“夫人，最近市井间出现一些不利于您的流言，下官已经派人去查了，但是目前还没有头绪。”
　　这个传闻来得太猝不及防，大家都在忙都未曾察觉，最后还是靠工部的匠人带来坊间的消息，李户书才知情。
　　叶蓁蓁眉头微微一皱：“什么样的流言？”
　　“关于咱们正在开发的那块地。”
　　李户书迟疑地说道：“有心人散播消息，说您以权谋私，挪用府衙的地契。还有流言说这一块地本就不属于衙门的，而是衙门强抢民田，仗势欺人。”
　　各种各样的流言不少，关于挪用和抢占这两个说法是主流，散播流言的人深谙混水摸鱼的精髓，混乱了说法之后不仅能够有利于隐藏身份，还能给百姓提供足够多的素材，让流言愈演愈烈。
　　叶蓁蓁只需一想就知道对方的险恶用心，而且，她还想起当初办理手续时，杨同知曾经说过有不少人曾经看中了这块地。
　　流言的散播者肯定是利益相关者，这就需要找杨同知问一问了。
　　叶蓁蓁暂时不动声色，问道：“流言散播之后，百姓是如何反应？”
　　李户书神色缓和了许多：“百姓们自然是相信您和知府大人的，只是毕竟三人成虎，就怕流言传着传着就被人信以为真了。”
　　叶蓁蓁点了点头：“这事我知道了，流言的事情你不用理会，仔细让人盯着广场，免得让人钻了空子。”
　　李户书郑重地点了点头，很快就下去了。

第1054章 为数不多
　　李户书离开后，叶蓁蓁直接去了前衙找杨同知，结果发现崔维桢也在。
　　崔维桢刚与杨同知交谈完，看到叶蓁蓁过来也不惊讶：“蓁儿可是为流言一事而来？”
　　看样子崔维桢也是刚得到消息，提早一步与杨同知了解情况了。
　　叶蓁蓁刚问起，崔维桢牵着她的手离开：“此事你不必操心，我来应对就是了。”
　　“是何人暗中出手？”叶蓁蓁皱着眉头问道。
　　崔维桢神色冷峻：“大概是明州府的某些人坐不住了。”
　　新官上任三把火。崔维桢在明州府上任之后，已经烧了好几把火了，明州府不少人都在观望状态，有些人乐于看到有一个勤政的知府，但是某些人就未必乐意了。
　　在利益被触动之后，某些人终于忍不住跳出来了。
　　叶蓁蓁大概了解了一些内情，论起权谋决断她比不上崔维桢，既然与明州府的派系斗争有关，她就没有插手的必要了。
　　就怕是京城那些人暗中动的手。
　　崔维桢闻言便摇了摇头：“鞭长莫及，京城如今正乱着呢，有心人苦心经营还不够，哪有空理会我们？”
　　提到此事，叶蓁蓁便默不作声了。她虽然离开了京城，但是和家里人、楚凝嫣等人的通信都没断开，从这些回信中她隐隐约约能够窥察出京城最近的某些动态，当真是不平静。
　　事关尊位，崔维桢和叶蓁蓁都不方便多提，很快又提起了旁的事。
　　“张运自从进士高中之后一直滞留京城，如今可曾谋到官职？”
　　张运作为崔维桢的微末之交，也是他难得的好友之一，今年科举他和他的好友李乾都中了进士，大半年过去了，至今还未谋到职缺。
　　当时因为局势复杂难辨，新科进士无疑是一块香饽饽，为了避免卷入争斗，崔维桢建议张运暂缓求官，张运和李乾都听了他的建议，现在还在京城待着。
　　如今京城局势越来越混乱，总不能还让他们继续待着。
　　崔维桢闻言看了她一眼：“蓁儿且猜一猜。”
　　他脸上带着笑容，甚至隐隐有些得意，叶蓁蓁不由挑了挑眉头，“张运已经谋到职缺了？而且还是在明州府？”
　　前不久崔维桢才把好几个县令送进大牢呢，这可不就是空缺么？
　　崔维桢惊讶于她的敏锐，既然已经猜到了，他便没再继续卖关子：“不错，在处置完那几位县令之后，我就给京城递去了消息，魏王帮忙运作了一番，如无意外的话，张运和李乾都能来明州府补了缺。”
　　叶蓁蓁打心底高兴。张运的前程有了着落，等他们来了明州府，也能成为崔维桢的臂膀，有了他们的协助，日后崔维桢也不必这般辛苦了。
　　这算是为数不多的好消息了。
　　生活还在继续，叶蓁蓁虽然不插手流言之事，但一直紧盯着文化广场的工程进度，果然让她料中了——对方不仅散播了流言，还派了人暗中搞破坏！
　　若不是李户书派人盯得紧，建造的木材差点被人付之一炬！

第1055章 瞬息万变
　　叶蓁蓁隔了几天才知晓这个消息，这时候蓄谋放火的人已经被抓到了。
　　放火的人是一名闲散的懒汉，收了别人的银子去施工场地放火，至于是谁指使，那位懒汉只说对方像是大户人家的仆从，至于是哪一家，他就不清楚了。
　　于是这事不仅成了无头公案，那懒汉还能进牢里吃公家饭，实在让人生气。
　　崔维桢提起此事时还是一脸恼怒，还好他没有紧跟潮流蓄胡子，不然真的是吹胡子瞪眼了。
　　叶蓁蓁连忙过去给他顺气：“大抵就是那几家，能被主子派出去办事的下人也不多，派人盯着，再画几张画像让那懒汉辨认就是了。”
　　她能想到的，崔维桢也想到了，他只是受不住这口气，免不得在蓁儿面前斥责那些人利益熏心，为了一己私利什么缺德的事都能做得出来。
　　叶蓁蓁本来也很生气，这会儿只顾着给崔维桢顺毛了，好在他的情绪来得快去得也快，很快就平静了下来，甚至还反过来安慰叶蓁蓁：“文化广场那边我已经派人去盯着，这次绝对不会再出什么问题了。”
　　叶蓁蓁连连点头：“有你看着，我是百分百放心的。只是最近要秋收了，你手下的人不忙吗？”
　　之前主动给百姓借粮，出借的是府衙的储备粮，若是有人想要以此为借口弹劾他，只需在秋收搞事情就足够了。
　　要是百姓因为某些事情无法收回粮食，那么借来的粮食还不上，到时候若是再曝出百姓寻短见的消息，崔维桢势必要成为弹劾t的目标。
　　如今朝野中不少人都以为崔维桢受到皇帝的厌弃，才会从户部侍郎迁任为明州府知府，但自家人知道自家事，皇帝是想让他来明州府施行新政的。
　　若是没能开个好头，日后的新政怕是要寸步难行。
　　叶蓁蓁忧心忡忡的模样把崔维桢给逗笑了：“你刚说相信我，怎么又开始担心了？”
　　这大概是关心则乱了。
　　叶蓁蓁有些不好意思地轻咳了一声，见他还在笑，不由瞪了过去：“你还笑！再笑我就生气啦！”
　　“好，我不笑，咱们看书。”
　　崔维桢忍着笑从书架上抽出一本新的书，递给她：“上次给你的墨家入门看完了吧？正好接着看这一本。”
　　叶蓁蓁如获至宝，连忙接过来，然后就见崔维桢捧着一本她没见过的书在看，不由问道：“这是从宁老先生那儿新借来的医书？”
　　崔维桢点头，兴致勃勃地说道：“这本书十分有趣，对断案有些用处。”
　　最近他在整理案宗，这几天重新断了几桩案子，其中就有一个农妇用凶器杀夫的案子，原来的案子判了农妇死罪，但他仔细翻看了案宗上记录的有关于死者的伤口特征和变化，发现仅凭农妇难以对死者造成致命的伤害，凶手应该是另有其人。
　　他此前毫无头绪，直到发现了这本医书上记录了各种伤势对人体造成的各种危害，甚至致死后的尸体变化都有，所以他看得十分起劲儿。
　　崔维桢还想让她一起看，叶蓁蓁打了个寒战，连连摇头拒绝：“我又不要断案，不看，不看！”
　　要是晚上做噩梦怎么办？
　　崔维桢想了想觉得有理，便没再强求，于是两人各自捧着书看得津津有味，连儿子来了都没发现。
　　崔执端来了也不打扰爹娘，而是好奇地走到爹爹旁边瞄了一眼，立马被书面零星的字眼恶心得不行，他连忙跑到娘亲那边，发现娘亲看的书他更加不懂，他顿时迷惑了——爹娘看的都是什么书啊？
　　一颗毛茸茸的小脑袋转来转去，崔维桢和叶蓁蓁想要不发现都难。这小子一点儿都不客气，整个人都趴在他们身上了，还以为自己的动作静悄悄呢。
　　崔维桢无奈地放下书，看向自家儿子：“你找爹娘有何要事？”
　　这会儿他应该在小书房做功课才对，现在两手空空地跑过来，肯定是有什么事了。
　　崔执端吐了吐舌头，乖乖地在父亲面前站直了身子，不过眼神却是看向娘亲的：“娘，山长打算明日在书院内举行一场蹴鞠比赛，委托我邀请您去观看。”
　　叶蓁蓁来了兴趣，不由坐直了身子：“是蒙学班的比赛吗？”
　　崔执端不好意思地摇了摇头：“我们的蹴鞠还不怎么好，明日要举办的是师兄们的蹴鞠赛。”
　　原来是大学班的蹴鞠赛。
　　应该是训练有所小成，想让叶蓁蓁去检验成果了。
　　叶蓁蓁明天有空，自然是答应了下来。不过她转头看了崔维桢一眼，便问道：“维桢，你还未看过新的蹴鞠法子呢，不若明日与我一道去吧？”
　　崔维桢真诚地看着她：“或许你不知道，你新提出的蹴鞠新法，我已经用在护卫队练兵了。”
　　叶蓁蓁：“……所以呢？”
　　“所以我已经看过了。”崔维桢耿直地回答。
　　叶蓁蓁顿时被气得不行，在他腰上拧了一记：“这个是重点吗？重点是我邀请你去看蹴鞠赛！你的意思是不打算陪我去了？”
　　崔执端立马捂住了眼睛，只露出两条指缝，偷偷观察被娘亲家暴的爹爹。
　　崔维桢嘴角一抽，瞪了儿子一眼：“该去做功课了。”
　　崔执端嘿嘿一笑，立马一溜烟地跑了。
　　儿子离开了，崔维桢才开始讨饶：“我不是那个意思，只是想与你汇报一下情况。明日我有空，陪你去看蹴鞠赛如何？”
　　叶蓁蓁这才松了手，哼哼地说道：“你不必勉强自己。”
　　崔维桢：“并没有，我非常乐意。”
　　叶蓁蓁这才正眼瞧他：“真的？其实我并不是那种无理取闹的人，你要是没有空，不用陪我也没关系。”
　　崔维桢的笑容格外真挚：“一场蹴鞠赛罢了，这点时间还是有的。”
　　待她露出了笑容，崔维桢才悄悄地松了口气，幸好把人哄回来了，不然今晚得去睡书房了。
　　女人心海底针，果然是没错的。谁能想到，上一刻才贤惠温柔的蓁儿，下一刻就变得……崔维桢偷偷瞄了妻子一眼，咳咳，不可说，不可说啊！

第1056章 书生之见
　　翌日，崔维桢和叶蓁蓁处理完当日要事，眼看着时间差不多了，才相携着去了鹿鸣书院。
　　书院的蹴鞠场上已经聚集了许多观看蹴鞠赛的观众，有蒙学班的，亦有大学班的学生，看来这堂课是书院特地批许给学生们看蹴鞠赛的。
　　崔执端一直紧盯着入口，这会儿连忙小跑着过来，清脆地喊了一声：“爹，娘，你们来了！”
　　他的眼睛格外明亮，欣喜又激动地看着他们，小身子快要挨到他爹身上了。
　　除了报名那一天，爹爹还是第一次来书院呢。
　　叶蓁蓁十分理解儿子的心情，非但没有笑话他，而且主动提道：“你爹爹还不认识你在书院的朋友呢，带你爹爹去看看吧。”
　　崔维桢揉了揉儿子的小脑袋，神色温和，并没有拒绝。
　　不用崔维桢和叶蓁蓁移步，崔执明身后跟着一群小尾巴就主动上前见礼了。崔执端连忙向爹爹介绍他的好朋友们：“爹爹，这位是宇文祁，这位是邬伟晔……”
　　被介绍到的小朋友们俱是紧张地束手而立，恭恭敬敬地问好，那架势像是见到了自家威严的长辈一般，丝毫不敢有半点儿不敬和轻慢。
　　哪怕知道这位是小伙伴的爹爹，但他另外的名头也吓人得很，是景宁伯，是他们的知府，这一身的威名和气势就足够震慑这些小孩子了。
　　叶蓁蓁看了看哪怕尽量收敛，依旧威严外露的崔维桢，不由失笑，难怪孩子们怕他，这些年来崔维桢身上恩威愈重，别说是小孩子了，寻常的成年人见了他都要气短的。
　　别的不说，只看旁边踌躇不前的学生们就知道了。
　　崔维桢也意识到这个问题，脸色一缓再缓，他和这些孩子家中的长辈们打过交道，宇文家更是与崔家有姻亲的交情，所以这些孩子对于他来说不仅仅是儿子同窗，亦是私交的晚辈们。
　　和气地问候了一番他们家中的长辈，又关心地问了问他们的学业，这些问题十分官方，十分长辈范，这群孩子全程紧绷着，生怕说错话。
　　并不是所有人都能像崔执端一样从小被问功课，这群孩子明显遭不住崔维桢越来越难的询问，眼看着他们面红耳赤、支支吾吾，下一秒就要哭出来，叶蓁蓁连忙戳了崔维桢一下，示意他适可而止。
　　崔维桢默了默，他拷问儿子学问都习惯了，还当所有的孩子都跟他儿子是呢。
　　于是他及时停了下来，尽量露出一抹温和的笑容：“学问乃长久之计，一时不足也不必气馁，日后勤于钻研便是。好了，你们下去玩吧。”
　　宇文祁等人如释重负，一溜烟地跑了，崔执端和崔执明而后才跟上，结果才刚回来呢，就收到了小伙伴们同情的小眼神。
　　“你们怎么了？”崔执明丈二的和尚摸不着头脑，不明白他们为何露出这样的眼神。
　　崔执端也不懂，疑惑地问道：“你们该不会是被我爹爹吓到了吧？我爹爹其实一点儿也不可怕呢。”
　　至少他娘亲就可以随便欺负爹爹呢。想到昨日在爹娘书房里看到的那一幕，崔执端忍不住嘿嘿笑了起来。
　　他这个笑在小伙伴们看来却是另一种意思，邬伟晔十分同情：“执端、执明，原来你们每日都要被知府如此拷问功课啊，真是太可怕了。”
　　看起来有些不正常的样子呢。
　　邬伟晔感同身受，不禁打了个寒战。
　　宇文祁深有同感，连连点头，知府比他爹爹还要可怕上几十倍呢。
　　唯独徐氏布庄徐当家的儿子徐志行弱弱地说了一句：“其实，其实我觉得知府大人十分和蔼，比我见过的其他的大人物亲和多了。”
　　刷刷刷的几下，大家纷纷看了过来，徐志行被吓了一跳，有些紧张地后退了一步，结结巴巴地问道：“怎、怎么了？难道我说得不对吗？”
　　“不，我觉得你说得没错。”
　　宁康附和地点头，虽然他没见过其他的大人物，但是因为当初在乡野中相遇，宁康一直对知府和夫人有天然的亲近感，总觉得他们都是大好人。
　　崔执端和崔执明都附和地点头，他爹/叔父才不可怕呢。
　　众人：“……”
　　邬伟晔戳了戳小伙伴：“你快看，师兄们都被你爹吓住了。”
　　众人齐齐看去。
　　原来崔执端等人刚离开，围观的学生们终于按捺不住上前拜会，且不说崔知府身份的贵重，t就凭他乃连中三元的状元身份，就足够让读书人敬仰了。
　　虽然因为新法一事，不少人对崔知府多有微词，但是有机会见到他，这些书生们又忍不住上前讨教了——夫子们虽好，但毕竟不再官场，在策论上终究比不上知府的。
　　崔知府身为朝廷重臣，又是皇上的心腹，若是能得到他的一两句提点，两年后的会试说不定更有机会。
　　作为当地父母官，治下文风蔚然，人才辈出也是政绩之一，崔维桢自然希望这些学生能够出成绩。
　　因此但凡有问，他都仔细地回答了，同时还不忘考校几句，相比于宇文祁这些才刚刚进学的孩童们，这些学生们不是秀才就是举人，崔维桢考校的难度自然不可同日而语，于是有些人不可避免地被烤糊了。
　　这些人烤糊时的表情与宇文祁等人也差不多，无不是面红耳赤、头冒密汗，尴尬得恨不得挖个地缝钻下去。
　　宇文祁等人此前哪里见过师兄们这般神态？印象中的师兄们无不是成熟淡定，风度翩翩的，结果在知府面前，状态与他们也是差不多的。
　　宇文祁深感叹了一声：“知府实在是太可怕了。”
　　正在受考校的学生们深有同感，不愧是连中三元的大才子，崔知府实在是太可怕了！
　　他们自负学问不差，但是在考校之下却相形见绌，许多问题甚至答不上来，对于苦读几十年的人来说，这样的打击实在是太大了。
　　叶蓁蓁看了一眼维桢，不禁叹了口气，实在不怪他的问题难，而是这些学生太过书生之见，不切实际了。
　　崔维桢务实，这群书生不被烤糊才怪呢。

第1057章 坦然处之
　　戴山长和书院的夫子们闻讯赶来，看到门下弟子这般不堪考校的模样，不由叹了口气，道：“到底是差了些火候，让崔知府见笑了。”
　　崔维桢倒是见怪不怪，反而真诚地建议道：“陛下务实，几年来取的皆是实干人才，贵院的学生还需多加磨炼。”
　　戴山长也由此顾虑，闻言趁机讨教：“不知崔知府有何良计？”
　　崔维桢却是不好说，转头看向妻子，他相信蓁儿已经能够理解他的意思。
　　叶蓁蓁自然理解，毕竟他们在家中曾经谈起相关的事情呢。
　　崔维桢不方便主动提起，免得让人怀疑用心，叶蓁蓁作为书院的夫子之一，提一些建议确实再名正言顺不过了。
　　“山长，我倒是有一些想法。现下学生们才华有余，才干不足，何不提供他们一些实践机会呢？”
　　叶蓁蓁说得似模似样：“比如说入府衙三司六房知官吏生态，下乡野田荒会百姓农桑，如此才可洞察世情百态，无论是文章还是策论才不会高屋建瓴，空洞无物。”
　　戴山长和夫子们若有所思，在场的士子们却是两股战战，重温了被宁国夫人支配的恐怖。
　　宁国夫人让他们每日跑操已经不满足，现在企图让他们下田干活了。
　　即便这是一个好提议，但是想到日后有可能会经历的磨难，大家怀着点矛盾又期待的心情，眼巴巴地看着自家山长。
　　戴山长沉思良久，感受到学生们殷殷期盼的目光，终于下了决定，郑重道：“叶夫子所言极是，正所谓不破不立，该有的学问我们当夫子的已经教的差不多了，也该让他们入世锻炼，好教他们提前知道，自己日后要当什么样的官。”
　　众学生们：“……”这是距离他们命运被安排最近的一次。
　　偏偏能够决定他们命运安排的大人物们还在旁若无人地讨论着：“崔知府，不知府衙的各位大人们，是否愿意把戴某这些不争气的学生带在身边教导些时日？”
　　崔维桢眼神微微眯起，露出几分客套的笑意：“本官自然乐意之至，只怕是委屈了山长的高徒们。”
　　戴山长笑呵呵地朝学生们看去：“你们可曾觉得委屈？”
　　“没有没有。”
　　“绝对不敢。”
　　“此乃我等之幸也。”
　　……
　　诸位书生在戴山长的笑容下纷纷表态，响应声一片，竟是格外积极，一时间让人分不清是戴山长恩威十足，还是书院的学生虚心好学。
　　不管怎么样，崔维桢是十分高兴的，这种心情叶蓁蓁十分理解，毕竟多了一批搭把手的实习生呢，说是及时雨也不为过了。
　　因为这个计划的缘故，接下来的蹴鞠赛大家都没什么心思观赏，戴山长继续兴致勃勃地和崔维桢、叶蓁蓁讨论着怎么完善这个计划，除了府衙、农家外，还有什么地方是可以让他们发挥用处的。
　　周围陪坐的学生们越听越麻木，到了最后，已经学会坦然处之了。
　　戴山长决定的事情就没变过，既然已经成为既定的事实，还不如早些做好心理准备呢。
　　也正是因为心情的既是调整，他们才没错过同窗们表演的蹴鞠赛，新式的蹴鞠发带来新的竞技和对抗，看得人热血沸腾，比青葱孩童还要情绪激动。
　　正在商讨要事的崔维桢和戴山长都被一阵阵叫好声拉回了思绪，两人都被精彩的蹴鞠赛吸引住，再也顾不上讨论什么计划了。
　　蹴鞠赛结束，崔维桢不由赞道：“贵院的学生实乃人中龙凤，各个文武全才，日后前程可期。”
　　商业化的吹捧上戴山长格外受用，投桃报李地夸道：“此乃柴夫子和叶夫子的功劳，我虽是山长，却不敢居功的。”
　　在场的夫子们虽然性子都不羁，但拍马屁这种本领还是会的，不是在夸戴山长，就是夸柴夫子或者宁国夫人，一时间热闹极了。
　　叶蓁蓁与柴夫子被迫接受同僚们的恭维，不得不谦虚地一一回敬，叶蓁蓁心情还好，一手把队伍带出来的柴夫子情绪十分激动，一副斗志昂扬的模样十分不合符他的年龄，倒是叫大家看了个稀奇。
　　看完蹴鞠赛后，崔维桢并没有立刻回去，而是去了戴山长的直舍商量接下里的学生实习问题。
　　接下来就是秋收，府衙各个部门都随之忙了起来。再加上这才还有官府借贷粮食一事在，就需要更多的办公人手。
　　无奈府衙中除了一些官吏典吏，其余府衙或者杂役都目不识丁，很多事都无法帮得上忙，现在有书院的一群学生家里，对于府衙来说简直是如虎添翼。
　　在商讨的过程中，戴山长不仅决定了学生去府衙学习，还让学生下去各县村帮助农民收割粮食，这个任务算是真正地劳其体肤了。
　　学生们自诩读书人，往日甚少插手农桑，这次却是师命难为，不得不与田间的汉子一般黄朝黄土背朝天，几番劳作下来差点让他们去了半条命。
　　但是实习的效果是好的。他们不仅了解了农耕的艰难，更是从百姓的口中得知他们的生活的不易，这些民生疾苦就在身边，他们亲眼所看、亲耳所听，比往日在书中所得更加深刻，也更加理解那些家国天下的道理。
　　至于那些在府学实习的学生们又是一番不同的体验。他们只知读书能够考取功名做官，但是具体怎么做一名好官，如何协调好上下的关系，如何让工作效率最大化等等，这些都是没有人教导。
　　他们将来若是取得功名为政一方，当的也是父母官，再不济也是二把手，那些小吏们的活计自然没有让他们沾手的余地，于是也无从知道小吏们错综复杂的关系和生态，更不会知道这些人甚至能够无声无息地给顶头上司使绊子……
　　这一切的一切，都让初出茅庐的学生们大开眼界，也更加理解了官场的生态和文化，同时也拷问了他们读书入世的初心。
　　学成文武艺，货与帝王家。在如今人员冗杂，货币货的时节里，只有不断地精进自己，才能成为帝王需要的人。

第1058章 高风亮节
　　鹿鸣书院的学生对于明州府衙来说无疑是一个生力军，他们学识丰富，是来府衙干活而不是抢饭碗的，所以大大小小的官吏对于他们的到来非常欢迎，平日里在一些工作中还会主动提点一番。
　　这些宝贵的经验和经历让学生们受益匪浅，算不上是脱胎换骨的变化，但也日渐成熟起来。
　　戴山长看到这个变化，喜在心头，当即挥笔写了一首诗赋寄给各地的好友——崔知府愿意给他学生精进的机会，他自然要投桃报李，给知府扬一扬名。
　　鹿鸣书院这边风风火火，有人就坐不住了。
　　这日崔维桢迟迟不回来用膳，问了才知晓他在前书房待客，叶蓁蓁好奇地过去看了一眼，正好府学学正孔舒从书房出来，板着一张脸，也不知是好是坏。
　　他看到叶蓁蓁，明显愣了一下，然后才作揖行礼，叶蓁蓁和气地摆了摆手：“孔学正不必多礼，原来维桢的贵客是孔学正，孔学正难得登门，何不在府上用个便饭？”
　　孔舒这在知道宁国夫人在此出现的原因。t
　　“多谢夫人好意，孔某贸然拜访，多有失礼，不敢再麻烦夫人与知府。”
　　崔维桢听到声音走了出来，孔舒又向他行了礼，再一次告辞了。
　　墨砚送客出门，叶蓁蓁这才问崔维桢：“孔学正登门所谓何事？”
　　崔维桢牵着她的手往回走，他的心情还不错，故意逗她：“蓁儿不妨猜猜看？”
　　于是叶蓁蓁就猜：“此前他请你去府学讲学，你已经去过了，应该不是为了此事而来。难道是与鹿鸣书院有关？”
　　崔维桢赞许地点了点头。
　　“是为了蹴鞠表演赛而来，还是为了实习一事？”以孔学正的性子，难免不会说鹿鸣书院有辱斯文。
　　“让你猜对了。”
　　崔维桢摇了摇头：“孔学正直说胡闹，让我下令停止。他怕是已经和戴山长说过，没有效果才找上了我。”
　　这两件事背后都有叶蓁蓁的影子，难怪孔学正方才看到她有些怔愣，大概是背后说了她的坏话，转眼就看到正主，心里有些不自在吧。
　　叶蓁蓁看了崔维桢一眼：“你似乎并不生气？”
　　蹴鞠是叶蓁蓁折腾出来的，但实习一事说是叶蓁蓁提出，实则是崔维桢的本意，现在被孔学正反对，他居然一点儿也不受影响。
　　崔维桢笑着摇了摇：“道不同罢了，没必要因此气恼。孔学正虽然迂腐不化了一些，但也是个高风亮节的名士。”
　　叶蓁蓁好奇地看着他。
　　崔维桢便细细与她说来：“前任知府尤珲曾想提高赋税，修缮城西的行宫，孔学正听闻后十分反对，甚至写了一篇赋，赋中极尽讽刺之能事，空学府作为孔圣人之后，在清流中享有很高的威望，尤珲迫于压力便放弃了。除此之外，他常年资助穷苦的士子进学，因此过得十分清贫，直到有了百善堂，他才没再继续资助……”
　　一件件事情细细道来，叶蓁蓁才意识到自己对孔学正未免刻板印象了，虽然孔学正在某些方面上古板了些，但为人确实是高风亮节的。
　　“实在是可惜了。”叶蓁蓁真心实意地感叹了一声。
　　以孔学正的品行，正是善堂最需要的人选，但是他在礼法上的观念根深蒂固，很难与叶蓁蓁成为同道之人。
　　这也是崔维桢对于孔学正的来访十分淡定的原因之一。
　　孔学正反对的实习活动是绝对不可能停止，在秋收结束后，他们帮了大忙。
　　毕竟百姓们偿还借粮是一项大任务，登记、造册和入库等等活计都繁琐精细，仅凭户房的典吏们怕是难以支应，这些学生们不仅仅能够在府衙帮忙，还可以派遣到地方各县衙支援，真真是好用极了。
　　这不，衙门有了准备，接下来的工作就游刃有余起来。
　　辖下的百姓们陆陆续续秋收，虽然春季因为发大水的缘故影响了播种，但是大水带来了肥沃的土地，再加上官府足够重视，其间并没有发生什么虫害或者其他影响，所以这次的收成与往年的差别并不大。
　　百姓们手头有粮食了，第一件事就是去偿还官府的欠粮，今年不需要交赋税，所以还了粮食之后还有剩余，足够他们过一个安安稳稳的冬季。
　　所以百姓们脸色都带着喜悦的笑容，呼朋唤伴、成群结队地拉着粮食去府衙、县衙偿还粮食，路上自然要讨论一下免税圣旨、讨论一番崔知府和他的借粮政策，言语间无不是溢美之词。
　　下乡帮忙干活的书院学生见此情景，有感而发，作诗一首《赋得明州府秋》，诗赋中对朝廷、知府大夸特夸，写出了他与同窗们下乡劳作的感触，表达了百姓对朝廷的感激、推崇与历经苦难之后的幸福和安居乐业，言辞精简朴实，感情却充沛感人，当场就让同窗们拍手叫绝。
　　这首诗很快传遍街头巷尾，叶蓁蓁也从崔维桢口中听闻了这首诗，除此之外，她还知道了戴山长到处写信夸崔维桢这件事。
　　叶蓁蓁好奇道：“你如何知晓的？”
　　崔维桢轻咳了一声：“戴山长有朝中好友写了奏折奏报了实习之法，陛下盛赞之，邸报已经发下来了，让各地效行。”
　　叶蓁蓁接过崔维桢递过来的邸报一看，果然如此，顿时感叹道：“果然是做得好，不如吹得好啊。戴山长倒是给了我一个启发，维桢，趁此机会，咱们联合鹿鸣书院出一个诗集吧。”
　　“诗集？”崔维桢有些跟不上她的脑回路：“为何要著书？”
　　“这不是有现成的诗赋么。”叶蓁蓁笑眯眯地点了点崔维桢誊抄而来的《赋得明州府秋》，道：“学生们实习了，总得写一写实习感悟吧？作诗最好。你也写一写下乡和借粮一事该如何操作，总结了经验，其他地方也能效仿你的做法，这不正合了陛下的旨意吗？”
　　这是属于明州府的经验，必须要推广出去，这不是政绩又是什么？

第1059章 和而不同
　　出诗集什么的，既无功绩，又无德名，却要出书立传记，崔维桢作为含蓄的文人，实在没有这样的厚脸皮。
　　叶蓁蓁却没有这样的意识。
　　在她看来出书什么的实在是太简单了，在后世随随便便就有人出书，只要能拿到刊号，花钱出书都行，现在既然是做一些有益于社稷的推广，出一本诗集又怎么了？
　　于是她极力游说：“有何不好意思的？陛下让各地学习鹿鸣书院的实习经验，若是没有诗集，没有你的经验介绍，大家如何学习？你可不能因为一时扭捏，就让大家失去了学习的机会。”
　　崔维桢：“……”
　　这话确实有几分道理，崔维桢左右为难，一时间有些犹豫不决。
　　他的态度一看就有戏，叶蓁蓁立马加大游说力度，崔维桢虽然很有原则，但是在这种立场不是很坚定的情况下，最终还是败倒在叶蓁蓁的三寸不烂之舌下。
　　“罢了，应了你就是。”崔维桢轻咳了一声：“相关经验我会写出来的，但是戴山长那边，就有劳你去说合了。”
　　说到底，他还是有些不好意思。
　　叶蓁蓁轻笑地点头：“你放心吧，出诗集乃双赢的大好事，戴山长肯定不会拒绝的。”
　　戴山长虽然淡泊名利，但在办学上的用心是实打实的，在崔维桢在明州府任职后就主动与他打好交道，现在更是利用各种渠道让学生成长起来，好教他们能够在下次的会试夺取好的名次。
　　出版诗集无疑是一种迅速扬名的好法子。
　　这年头的文人都喜欢互相赠送书籍，只要他们联合出了诗集并且推销出去，明州府的学子自然而然入了旁人的眼，这样的法子可比他们大海捞针般投卷有效率多了。
　　想必书院的学生们也知道其中利害，对于此事只有重视，万万没有敷衍的道理。
　　虽然已经笃定，但还是要与戴山长商量的细节的，只是还未等叶蓁蓁出门，崔府就来了一名意外来客。
　　丫鬟备下茶点，叶蓁蓁热情地招待了了客人，在对上孔学正严肃古板的面容时，她竭力控制自己没有露出异样的神色。
　　是的，孔学正又登门拜访了。
　　气氛有些尴尬。
　　孔学正也察觉到了，连忙借着喝茶的动作掩饰脸上的不自在，但是躲避是解决不了问题的，想到此行的目的，他还是硬着头皮开了口：“知府大人，前日孔某见识短浅，言语无状，冒犯了大人，今日特地登门道歉的。”
　　一边说着，一边站起身子朝崔维桢做了个歉礼。
　　崔维桢万万不敢受他的礼，避了避身子：“孔学正言重了，君子和而不同，不过是意见不合罢了，本官并没有放在心上，孔学正不必介怀。”
　　大概是已经开了口的缘故，孔学正的神色自然了许多：“知府大人宽仁谦和，没有计较孔某的冒犯。今日才知知府的良苦用心，是孔某狭隘了，您和夫人的实习之法是功在当代，利在千秋的大好事。肯定知府和夫人大人不记小人过，原谅则个。”
　　叶蓁蓁和崔维桢都惊讶不已。
　　没想到孔学正看起来严肃古板，整日端着儒家的礼法威严，等到认起错来却一点儿也不含糊，这样拿得起放得下，倒是让人刮目相看了。
　　崔维桢心中感叹，他不知道孔学正如何相通的，大概与朝廷新出的邸报有关系吧，毕竟孔学正一向拥护正统，既然陛下都拥护此法，他反对之心自然就不强烈了。
　　至于促使他站在此处道歉的原因……
　　崔维桢大概有了猜测，脸上却佯作不知：“孔学正能够想通自然是个大好事。目前秋收未曾结束，各地还有诸多杂事需要帮忙，不知府学的学生能否效仿鹿鸣学院的学生外出实习？”
　　孔学正老脸一红，有些心虚又有些欣喜地看向崔知府，然而崔知府虽然年纪轻轻，养气功夫却是十佳，压根儿无法从他的表情中看出心中所想。
　　但是孔学正总有种被人看t透心思的错觉——他今日来道歉是真，想给府学学生争取机会也是真的。
　　还未等他想好措辞，崔知府就主动替他把难以启齿的话题抛了出来，他心中十分感激：“承蒙知府大人抬爱，孔某的学生虽然愚笨，但也能帮忙一二，若是府衙有需要，但凭差遣。”
　　崔维桢脸上的笑容愈发真诚了：“府衙正缺人手，孔学正来得太及时了，本官代州府的百姓谢过孔学正的深明大义。”
　　没有嘲讽，也没有刁难，他介怀的问题就这般轻轻松松地解决了，孔学正心中舒坦极了，对这位声名卓著的年轻知府有了更深的认识。
　　他的脸色愈发柔和，连带着对崔家夫妇的感官都好上了许多。
　　双方就具体的实习内容和方向做了细细的讨论，等到完全敲定了之后，孔学正才起身告辞。
　　这一次崔维桢亲自送他出了二门，回来后就收到了妻子疑惑的视线。
　　“奇怪，不是说道不同不相为谋么，你怎么又待孔学正殷勤起来？”
　　崔维桢失笑，蓁儿的性子就是太耿直了，非黑即白，很容易吃亏。得亏不用与人算计耍心眼，不然太吃亏了。
　　“既然是白送上门的人情，为何不要呢？”
　　崔维桢虽然有读书人的清高，但也有属于政客的精明，他生怕妻子不明白，还细细解释了一通：“孔学正作为孔圣人后人，在仕林中享有很高的威望，人脉关系更是错综复杂，无法与他搭上关系也就罢了，现在有了机会自然要抓住，有他从中调和，能够替我挽回不少名声。”
　　别忘了，他新法得罪了不少仕林中人呢，若是传出孔舒与他交好的消息，仕林中年那个人多多少少也会对他改观，虽然不至于改变政治观点，但至少不会见缝插针的弹劾针对了。
　　哪怕是让他清净一番都足够了。
　　叶蓁蓁恍然大悟，这确实是一个百利而无一害的好消息了。

第1060章 万人空巷
　　鹿鸣书院和府学的学生齐齐上阵，秋收还粮更显得从容有序，也就这个时候，文化广场已经初步建设好了。
　　为什么说是初步呢？
　　因为目前只是把蹴鞠场地规划建设出来，计划中的楼台和瓦舍等等功能区因为时间的关系还未完成，即便如此，蹴鞠场已经足够气派恢弘。
　　蹴鞠场场地平整，周围是可以容纳上千人的观赏台，观赏台上设置有阶梯式座位，观众们可以尽情观看场中的表演。这样跨时代的赛场设计，应该是自古以来的头一份。
　　叶蓁蓁和崔维桢转了一圈，对此表示十分满意。
　　崔维桢与赵工书说道：“剩下的工程不要停，继续建造下去，若是缺少工匠或者是苦力，就招收一些农工帮忙，现在他们秋收差不多结束了，正好是农闲的时候，有大把的时间可以利用。”
　　赵工书知道知府的意思，点了点头：“大人，属下明白了，属下这就让人留意，若是有来衙门归还粮食的农户，就把他们召集过来做工程。”
　　之前向衙门借粮食的农户，家中大抵是情况不是很妙，虽然说这次免了赋税，这些农户无需向朝廷缴纳赋税，但如果偿还了欠粮，想必接下来的日子会过得紧巴巴的，这次把他们叫过来做工程，不仅能够提供饭食，还有工钱，想必他们十分乐意。
　　崔维桢赞许的点了点头，又说道：“另外你拟一条公告，在全府征集农工建设广场，以家中条件困难者优先录取，以工代赈，可减缓府衙一些压力。”
　　赵工书点头应一下。
　　看完文化广场之后，叶蓁蓁与崔维桢一同回去，回去路上，叶蓁蓁询问百姓还粮的情况。
　　崔维桢说道：“目前偿还情况还不错，大多数百姓在收到新粮的第一时间都把粮食还上来了，也有那些抵赖不认之人，衙门捕快上门后也都乖乖偿还了。但也有个别情况，比如地里收成不好或者家里有变故无力偿还的，实习的学生这些日子都在走访统计情况，届时衙门会根据实际情况给予这些人家减免或者帮助。”
　　叶蓁蓁便说道：“上次在金家征集的来的善款还有富余，若是那些农户实在无力偿还，衙门可以支取这笔钱填补。”
　　金颖萱和杨婉诗如今全是叶蓁蓁半个弟子，隔三差五就跟着她去鹿鸣书院进学，她们每次见面都主动向叶蓁蓁汇报善款的使用情况，她对此还是十分了解的。
　　善款的事情暂且不提，蹴鞠场已经落成，蹴鞠比赛就要提上日程了。
　　鹿鸣书院那边没有问题，学生们已经把新的蹴鞠规则和玩法练熟，只要上场就能呈现出一场精彩的比赛。
　　剩下的就要做其他的努力了。
　　同样的地点，同样的对象，叶蓁蓁又一次在衙门召开了大会，这次大会的目的是让各位商户们给蹴鞠赛打广告，进行提前预热。
　　这都是利益相关的事情，商户们都满口答应，回去后就风风火火的搞起了宣传。
　　大家的宣传手段五花八门，有挂布幡的，有让跑堂对食客宣传的，有让说书先生打广告的，书局的宣传方式更是土豪，他们直接打印了宣传单，让书童四处去散发传单……在大家的不懈努力之下，满明州府的百姓都知道，新建成的文化广场要举办一场蹴鞠比赛，比赛的蹴鞠队伍还是鹿鸣书院的学生。
　　这可是个罕见的消息，满城都在议论纷纷，连进城交还粮食的农户们都听闻了，可见这传播的力度不一般。
　　对此，叶蓁蓁深感满意，在和戴山长商量过后，终于决定把蹴鞠赛的时间放在九月中旬。
　　九月中旬这一天正好是休沐日，不管是大大小小的官吏，还是书院的学生们都休息了，再加上一群看热闹的百姓们，说是万人空巷也不为过。
　　叶蓁蓁有过举办大型活动的经验，早早就在衙门申请报备，崔维桢安排了衙役们维持秩序，因此府城虽然热闹，但是并没有造成骚乱，一切都显得井然有序，热闹繁华。
　　人一多，生意就好做。
　　这一天大大小小的商家们都乐开了怀，卖力地在熙熙攘攘的人群中吆喝，花样百出地招揽生意，各种各样的布幡格外吸引人眼球，大抵是受到气氛的影响，出来凑热闹的百姓们也乐意花些小钱买一些零嘴吃食，热热闹闹的，颇有节日的气氛。
　　西市当中，最热闹的当属文化广场。
　　文化广场边上也有商户摆设着摊位，但这些摊位并不是随随便便什么人都能摆设的，能够有资格都是叶蓁蓁招商大会上的座上宾，除此之外，各种广告横幅也悬挂在各处，哪怕百姓们不识字，也能把商标给记熟了。
　　穿过外围的商户摊位，就到蹴鞠场了。
　　蹴鞠场门口站着一排便衣的衙役，他们是来维护秩序的，之所以是便衣，是因为担心他们身上的衣服吓到百姓们，若是他们因为畏惧就不敢那靠近就太搞笑了。
　　入口处坐着一位长胡子的账房先生，这位老先生对每一位要进去蹴鞠场的人收费，时不时有不了解情况的百姓惊呼：“什么！进去看蹴鞠赛还要交十个铜板？你这不是抢钱嘛！”
　　老先生虽然不悦，但还是耐心地解答：“十个铜板，也不过是喝一碗茶的银钱罢了，你去瓦舍看杂耍，不也得花钱打赏吗？衙门花银子建了蹴鞠场，总不能分文不收吧？再说了，蹴鞠场的座位有限，若是不增设入场费，大家蜂拥而至，到时候堵得水泄不通，大家的观看体验也不好，这也是为大家考虑啊。”
　　这个理由倒是说得通。
　　十个铜板并不算多，寻常百姓都舍得花这点银钱看热闹，因此没有多少争执就交了银钱进去了。
　　进去之后才发现里边别有洞天，且不说被包围在中间的蹴鞠场，只说那四面八方呈拱卫之势的看客高台就足够让人震撼，大部分人几乎是一进去就惊呆了，想到等会儿就要在此地观看比赛，颇有种一点儿也不吃亏的感觉。

第1061章 口腹之欲
　　蹴鞠赛如此盛会，崔维桢和叶蓁蓁作为主要负责人自然不会缺席，不过他们并没有急着去蹴鞠场，而是趁此机会带着孩子们一起好好逛一逛明州府。
　　馨宁的年纪小，与崔大娘待在府里，崔执端和崔执明自然是跟来了。宁老先生年纪大了不爱凑热闹，宁康作为编外人员也一块儿来了。
　　今日的明州府热闹非凡，赶集的、沿街叫卖的、摆摊卖艺的……各有各的生活，各有各的鲜活，处处弥漫着热闹的生活气息，三个小孩儿忙得不停，小眼睛四处瞧着，兜里的零钱一会儿买这个，一会儿又买那个，整个人都乐得不停。
　　崔维桢看了频频皱眉，叶蓁蓁知道他的德性，连连提醒道：“你可千万要控制住你自己，出府前你可是答应过，允许t孩子们用零钱买零食的。”
　　崔维桢看着同样吃得正欢的妻子，可疑地沉默了一下，他有理由怀疑蓁儿撺掇他答应孩子们这个请求，是为了让自己也能光明正大地吃零嘴。
　　这时，崔执端兴冲冲地与自家爹爹分享新买到的零嘴：“爹爹，您快尝尝，这位大娘炒的米饼超级好吃！”
　　卖炒米饼的大娘并不是街上的摊主或者商户，而是私人做了零嘴出来沿街叫卖，一般来说，只要是一些节日或者举办大型活动时，这样私人叫卖的商家就非常多，因此游客能够吃到不少风味不同的吃食。
　　叫卖的大娘虽然衣着简朴，但整个人看起来干干净净的，盛放着炒米饼的陶碗也刷洗得干干净净，她注意到崔维桢的目光，立马紧张地解释道：“贵人请放心，小妇人家的碗都是干净的，家里人未曾使用，是专门用来盛放售卖的吃食的。”
　　崔维桢点了点头，吃了儿子递过来的炒米饼，松脆甘甜，果然是儿子最喜欢的口味，当然，也十分附和他的口味就是了。
　　他难得点评了一句：“味道不错。”
　　大娘下意识松了口气。她不认得知府，但也知道眼前这一家子非富即贵，招待时难免小心翼翼，现在得到贵人的夸奖，忍不住露出了笑容。
　　叶蓁蓁来了好奇：“大娘，您经常做一些吃食叫卖吗？生意好不好？”
　　大娘颇有些受宠若惊，连连说道：“夫人有所不知，像我们这些临街叫卖的散户，一般去的都是一些茶楼酒馆，若是有好心的东家允许我们进去，卖得也就快一些；若是人家自备堂食，我们只能沿街叫卖了。今日有蹴鞠赛，游客多，大家兴致都很高，小妇人的米饼也卖得容易一些，很快就能够卖完了。”
　　她说着说着，脸上带上了愉悦的笑容：“等到卖完了，小妇人也可以带自家孙子出来看热闹了。”
　　叶蓁蓁看了看她所剩不多的炒米饼，便道：“你也不用到处去叫卖了，剩下的这些我们都买了。”
　　大娘既是诧异又是感激，只是她看了看已经吃了好几块的孩子们，迟疑地说道：“多谢夫人好意，只是炒米饼虽好，也不宜多吃，小郎君们都吃了不少，您没必要再破费了。”
　　剩下的炒米饼还不少，两位贵人也不像是能吃下的样子。
　　叶蓁蓁心道，这位大娘好生淳朴，居然会把生意往外推，于是笑容愈发柔和了：“大娘不必担心，我们家的随从一人一块就差不多了。”
　　今日十分热闹，叶蓁蓁体谅身边的丫鬟们，这才出行便没再拘着她们随身伺候，直接叫她们自由活动了。
　　崔维桢又不同，他担心人多危险，贴身的护卫们在人群中布防着，抬眼便见，对于这群三大五粗的汉子们来说，几块米饼只是小意思罢了。
　　崔维桢挥了挥手，周武等人便走了过来，待他们一一分走了米饼后，大娘的陶碗已经见底了。
　　这时候她已经反应了过来，这是好心的夫人想让她回家陪孙子呢。
　　“多谢夫人，多谢郎君，您二位真是善心人。”大娘手里揣着碎银子，脸上别提有多感激了。
　　叶蓁蓁摆了摆手：“大娘别客气，也是你家的炒米饼好吃，快回去陪你家孙子去吧。”
　　诶。
　　大娘响亮地应了一声，高高兴兴地福了福身子，脚步轻快地离开了。
　　崔维桢不由自主地握住了蓁儿的手，侧首一看，她脸上还残留着未曾散去的酒窝，他的心里也不自觉地柔软了起来。
　　“蓁儿喜欢这位大娘的炒米饼？回头我让墨砚查一查，经常买回来给你吃。”
　　叶蓁蓁摇了摇头：“没必要如此耗费人力，相逢即是缘，说不定下次还能遇到这位大娘呢。”
　　她想要意外之喜的浪漫，崔执端却不同了，急急地说道：“爹爹，娘亲，我想吃！我想吃！爹爹，您让墨砚叔叔买给我吃吧！”
　　对于吃货来说，稳稳的幸福才是最重要的呀！
　　崔维桢低头看了儿子一眼，面无表情地拒绝了：“口腹之欲，何穷之有，每加节俭，亦是惜福延寿之道。”
　　崔执端：“……”您可不是这么和娘说的。
　　他心中的悲伤逆流成河，崔执明对此已经见怪不怪了，十分同情地拍了拍弟弟的肩膀，小声说道：“弟弟，没关系，说不定咱们府里的吴大娘也会做呢，回头可以问问她去。”
　　是呀，吴婆子的厨艺深得娘亲的真传，说不准她也会炒米饼呢。
　　崔执端多多少少被安慰到了。
　　宁康初来乍到，还不懂崔家人的套路，小声地与两位兄弟嘀咕：“知府大人好严格哦。”
　　比他爷爷都要严格呢，爷爷每次上街都会给他买很多好吃的，崔大人却连吃零食都要他批准呢。
　　崔执端一脸麻木：“算了算了，我已经习惯了，反正我爹爹最疼我娘，我只是个意外罢了。”就连这次，还是因为娘亲想吃零嘴，他们才有福气到处蹭吃蹭喝呢。
　　宁康：“……”
　　崔维桢和叶蓁蓁：“……”
　　这孩子太欠揍了。
　　崔维桢在儿子的脑门上敲了一记，却是一点儿也不生气，反而带着隐隐的笑意：“胡说八道。”
　　崔执端立马捂着脑门龇牙咧嘴，故意做出各种怪模怪样，再次惹来他爹一记暴栗。
　　叶蓁蓁没忍住，捂嘴偷笑了起来。

第1062章 各显神通
　　崔维桢与叶蓁蓁带着孩子们逛个尽兴，直到时间差不多了才去了蹴鞠场。
　　蹴鞠场的坐席已经悉数卖了出去，但依旧挡不住源源不断涌来的观众们，他们被拒之门外之后并没有当场离开，而是八仙过海各显神通。
　　爬树的、爬墙的、叠人墙的，甚至还有人架起了云梯……叶蓁蓁看到这一幕，不由呆了呆——不过是一场蹴鞠赛罢了，这群人也太拼了吧？
　　维持秩序的衙役们开始驱赶这群观众，观众仓皇逃窜，有一位年轻的小伙子差点从树上摔了下来。
　　崔维桢看得频频蹙眉，让周武去制止衙役们的举动——蹴鞠馆场很大，哪怕是把衙门的衙役们都派过来都不一定看得住这群人，与其费力驱赶导致伤亡，还不如做好防御措施。
　　“杨捕快，去请几位大夫来看着，若是有从树上、墙上、云梯上摔下来的，大夫也能第一时间施救。”他顿了顿，又道：“日后拉好警戒线，等到门票售罄后就不允许看客靠近了。”
　　今日只是权宜之计，日后继续纵容看客爬墙观看也不是法子，常在河边走哪有不湿鞋？若是真的出了什么事故也不好。
　　杨捕快是个三大五粗的汉子，听了话后恭恭敬敬地应是，心里却觉得知府对这些刁民太仁慈了，这等不守规矩的人，就该让他们吃一次教训才好呢。
　　然而知府的话就是命令，他不得不去附近请了几名大夫过来。
　　把事情安排妥当了，崔维桢才带着家眷进了蹴鞠场。
　　才刚进场，一股热浪便扑面而来，还未开始赛事的蹴鞠场热闹非常，到处都是交谈声，甚至还有人已经有人嗑起了瓜子、吃起了零嘴——毫无疑问，这些都是那些合作商家摆出来售卖的吃食。
　　除了普通的坐席，蹴鞠场上最中心的一块还设计了尊贵坐席，价格自然比其他坐席贵上许多，此刻已经坐满了，放眼过去无不是明州府当地的权贵豪强，今日盛会，他们也来凑热闹了。
　　崔维桢一行人的到来瞬间吸引了众人的视线，在座的都客客气气地起身打招呼：“见过知府大人，宁国夫人。”
　　高台上的人还不少，有诸如宇文家的勋贵之族，如邬家一般荣退的昔日高官将领，有以赵家为首的本地的高门豪强，都尉金骁阳与其夫人卢氏也来了。
　　卢氏出身名门望族，范阳卢氏哪怕已经分裂成两派，但是出身保守派的卢氏在世人眼中依旧是名门贵女，高不可攀，她凭借着身份便利与当地高门豪强交好，隐隐有成为领头羊之势。
　　金骁阳虽然是守将，但是为人十分圆滑，各个阵营都能交好，颇有些左右逢源的姿态。特别是那些退休将领的家人，更是与他保持着友好的关系。
　　金骁阳看到崔维桢就爽朗一笑：“知府也来了。听说这次鹿鸣书院举办的是一场别开生面的蹴鞠赛，我们正讨论着什么时候也组一场蹴鞠赛，知府你可不能缺席。”
　　记得第一次见面是金骁阳直称崔维桢为崔小弟，这是一个非常微妙的称呼，从年龄上讲，长了崔维桢将近二十岁的金骁阳确实可以如此称呼。
　　然而从官职上讲，两人平级，崔维桢还是御赐景宁伯，金骁阳的称呼未免太过狂妄自大，缺少了几分尊重。
　　期间也不知发生了什么事情，竟让金骁阳改变了称呼。
　　崔维桢脸上倒是不见异色，淡淡一笑：“本官许久不练，倒是有些生疏了，金都尉的t提议正好，可以让各部官吏都来玩一玩，松一松筋骨也不错。”
　　“知府宽仁，是明州府大小官吏的福气。”
　　开口说话的是一位面色红润、面容和善的中年男子，他浑身气度温和，看起来毫无棱角和锐气，丝毫看不出此人正是本地最大豪强的家主——赵宇寰。
　　崔维桢抬眼看去，微微眯了眯凤眼：“赵家主过誉了，本官不过是尽了本分罢了。”
　　叶蓁蓁不由朝崔维桢看去，外人只觉得崔知府是在谦虚客气，但是作为枕边人，她能够听出崔维桢语气中暗含的几分锋芒。
　　难道之前流言的事情与赵家有关？她暗暗留了个心眼。
　　叶蓁蓁一心二用，一边关注着崔维桢那边的聊天，一边与在场的夫人们交谈。
　　卢氏一脸亲切地与叶蓁蓁交谈着：“多亏了夫人不吝赐教，我家那泼猴儿最近长进了不少，今日有热闹也不出来看了，主动要求留在家里做功课呢。”
　　叶蓁蓁微微一笑：“金女郎聪慧勤奋，是金夫人的福气。”
　　目前来讲，金颖萱那姑娘还是不错的，至于她娘嘛……叶蓁蓁不予评论。
　　比起卢氏，她更愿意与卫氏交谈。
　　卫氏乃小胖墩宇文祁的娘亲，她是一位娟秀低调的妇人，平日里不爱交际，就爱读书，与叶蓁蓁是截然不同的性格。
　　偏偏性子不同的人，关系还不错。
　　起初是因为宇文家与崔家的姻亲关系，再往后就是因为两家的孩子而多了话题来往，卫氏性子温柔包容，是一个非常好的闺蜜，叶蓁蓁偶尔有空时也能约她喝茶聊天，才不至于在这个陌生的地界儿憋闷得难受。
　　现在两人就谈起了两家的婚事。
　　“前儿个京城传来书信，辞哥儿与十二娘的婚期已经定了下来，就在明年八月二十，不知蓁娘你得信了没有。”
　　叶蓁蓁点了点头，颇有些感慨道：“前天刚得的信儿。时间过得真快啊，当年回清河初见十二妹妹时，她还是个小姑娘呢，眨眼间就要成亲了。”
　　卫氏以帕掩唇，轻笑了一声：“夫人自己还年轻着呢，怎么就感慨上了呢？你尽管放心就是了，我们家的辞哥儿性情敦厚，最是体贴不过了，这一点儿啊，就连祁哥儿的爹爹都比不上呢。”
　　叶蓁蓁下意识地看向正在与崔维桢交谈的宇文琮，生得面如冠玉，气度翩翩，相貌与宇文辞有四分相似，不愧是堂兄弟的关系。
　　不得不说，宇文家的相貌都不错，就是小胖墩宇文祁长大了是个美男子呢。

第1063章 蹴鞠比赛
　　叶蓁蓁与卫氏攀谈，但是并没有冷落了其他夫人，气氛称得上是其乐融融。
　　崔执端几个小朋友呢？这种热闹的盛会，宇文祁等人自然不愿落下，都跟着家里的大人来了，叶蓁蓁担心人多眼杂，会有人贩子作乱，便让护卫寸步不离地跟着，免得一时不察被钻了空子。
　　突然，观众席想起一片喧哗，杂七杂八的声音在喊着：“严庆班的戏班子来了，羲娘也出现了。”
　　叶蓁蓁倍感意外，抬头看去，却见严庆班的人粉墨登场，竟是在台下开始了暖场表演。
　　这是谁安排的环节？这也太有想法了吧？
　　与她有共同疑惑的人并不少，一位眼生的男子问了出来，他似是当地的豪强公子之一，对羲娘极为追捧，因此在此地看到羲娘倍感意外，便嘴快地问了出来。
　　回答他的是杨同知。杨同知虽然不是文化广场的直接负责人，但他作为知府副手，这样大型的府衙产业他肯定是要负责的，因此这些细节安排他都熟悉得很。
　　“这是铭清楼王当家想出来的主意，有严庆班暖场，席上看客能够快速安静下来，免得蹴鞠赛开始时乱糟糟的，现在看来效果还不错。”
　　严庆班戏曲一绝，虽然蹴鞠场经过特别的设计，具有回音的效果，但是若是看客吵闹，场上的声音还是听不见的，所以大家都自觉地安静了下来，细细欣赏这一场免费的表演——
　　严庆班的表演一票难求，他们这趟十个铜板的门票钱真是物超所值了。
　　除开接风宴那一次，这是叶蓁蓁第二次欣赏严庆班的戏曲，果然不愧是备受追捧的戏班了，戏曲雅俗共赏，唱功更是一绝，连她这种不是很喜欢戏曲的人都忍不住入迷，更别说这些土生土长、娱乐项目稀少的古代人了。
　　在轰雷般的掌声下，严庆班的人有序退场，一位身材矫健、古铜色肤色的男子便走了上来，此人并不是旁人，而是鹿鸣书院的柴夫子。
　　柴夫子冲众人抱拳，便气沉丹田，与在场众人介绍起新的蹴鞠规则：“……此法乃鹿鸣书院叶夫子所传，蹴鞠方法与旧法有所不同，诸位请看，蹴鞠场上有两个球门，分属红蓝两队，每队各有十一人，其一为守门员，其余十人分为后卫、中场、前锋；比赛时长为六刻钟，三刻钟为一个半场，两半场之后比赛结束，以最终进队最多的队伍获胜……”
　　柴夫子本就是习武之人，声音洪亮，咬字清楚，一番解释下来大家都听得清清楚楚，大概了解了新的蹴鞠赛规则，一时间既是欣喜又是好奇。
　　明眼人都能看得出来，新的蹴鞠比赛比旧式要更加具备对抗性，也更加精彩，接下来的看头肯定有很多。
　　于是大家迫不及待地喊了起来，让柴夫子快些让球员上场比赛。
　　柴夫子也不卖关子，当即便让身着红蓝两色衣裳的学生登场，他作为裁判留在了场地。
　　蹴鞠稳稳地放在中场的石灰线上，随着一声鼓声落下，嘭的一声，争夺正是开始了！
　　众人以往看蹴鞠赛，只能看到蹴鞠在各个队员脚上辗转传递，哪里像现在这样，看着二十个风华正茂的年轻人追逐着一颗蹴鞠跑的？
　　只见红队刚传了蹴鞠，就被蓝队的人从侧翼拦截下来，蹴鞠的掌控方迅速由红转为蓝，蓝队的所有人立马掩护着蹴鞠往红方的球门跑去。
　　所有人都紧张了起来，这下嗑瓜子的、吃糕点的、和蜜水的……无不停下了动作，屏住呼吸盯着场上的蹴鞠看，整颗心像是场上的蹴鞠似的，忽上忽下，连呼吸都急促了起来。
　　要射门了！
　　正在带球的蓝队队员忽而抬脚奋力一踢，彩色的蹴鞠便高高飞起，在蓝天下划出一道美丽的弧线。
　　此时此刻，所有人都像是猫咪附体，眼神不由自主地跟着旋转的蹴鞠移动，看着它从越过球门，直飞球网。
　　球就要进网了！
　　然而，就在这紧张的时刻，一道红色的身影飞扑而上，牢牢地抱住了疾驰而来的蹴鞠，随着嘭的一身响，红色的身影抱着蹴鞠落在地上，球，并没有落网！
　　红队立马爆发出一阵欢呼声，看台上则是欢呼与唏嘘参半，立场已经非常分明了。
　　“唉，可惜了！”
　　叶蓁蓁诧异地挑了挑眉头，就见向来贞静淑雅的卫氏激动得脸颊通红，甚至不顾仪态地扶着护栏，似乎想要更近一些，更清楚地看清场上的比赛。
　　她后知后觉地注意到叶蓁蓁眼神，立马不好意思地坐直了身子，轻咳了一声，脸颊还是有些红：“让蓁娘见笑了。”
　　叶蓁蓁笑道：“你方才也听到了，这是法子是我从古籍上找来的，蹴鞠赛如此精彩也有我一份功劳，若是不能吸引人，岂不是显得我的法子不够好？你能够喜欢，我的心里更多的是高兴啊。”
　　她神色真挚，不似是说谎话哄人，卫氏脸上的羞赧之色稍减，大大方方地向她咨询一些不明白的地方来。
　　叶蓁蓁再次给她介绍规则，其他女眷也停止了交谈，一边看着蹴鞠赛，一边分心听着介绍，眼睛耳朵都忙得不行。
　　女眷都尚且如此，更别说那些男子了。
　　德高望重的那些男子尚且能够矜持，但是像方才那个羲娘的小迷弟，这会儿已经激动得开始摇旗呐喊了，看他双眼发光的模样，怕是恨不得下场参与进去了。
　　在激烈精彩的比赛之下，男人们不再互相交锋试探，话题都往蹴鞠赛上偏移。
　　金都尉与戴山长说道：“果然是个新奇有趣的蹴鞠新法，戴山长，不知改日能够让柴夫子去军营指导一番，此法若是用作练兵，可以有事半功倍的效果。”
　　戴霁看了崔知府一眼，见他并没有反对的意思，才笑着应道：“这有何难？我回去与柴夫子知会一声，待他有空便去找大人报道就是。”
　　金都尉满意大笑，又继续聚精会神地盯着蹴鞠场看了起来。

第1064章 过分活泼
　　精彩的比赛还在继续。
　　看台上的观众热情澎湃，球员们在蹴鞠场上纵横驰骋，挥汗如雨。
　　往日这些年轻的书生们一直是谦谦君子的文人做派，或是多才多艺，或是文质彬彬，或是挥斥方遒，少年意气，那是经过书香打磨的温润和清雅，t而现在却截然不同。
　　球场上的他们，带着年轻人的朝气与冲劲，披坚执锐，所向披靡。现在的他们不像是书生，反倒像是武生，像是驰骋沙场的大将，以敏捷的身法和过人的速度越过一个个围堵的对手，抬脚一踢，蹴鞠便完美地落入球门。
　　红队进了一球，夺得一分！
　　喝彩声和呐喊声骤然响起，更有大胆的女郎、郎君们激动地呼喊着，蹴鞠场的气氛热火朝天，欢呼声几乎要把屋顶给掀翻了。
　　叶蓁蓁被气氛所渲染，也激动得脸颊通红，不得不靠喝水来缓解心潮的起伏。
　　一个半场看下来，叶蓁蓁大概把场中的球员认了出来，不少是与她有些渊源的学生，比如说张毅和赵世柯，两人一个甲班一个乙班，分属的阵营也不同，蹴鞠都踢得不错。
　　赵世柯分属于红队。
　　从场上的表现来看，红队的队员更加团结协作，体力也更好，蹴鞠踢得也更精彩一些，因为刚刚进球的关系，看台上的观众已经有部分人开始支持红队了。
　　红队的表现也不辜负看客们的喜欢，只见他们自从进了一球之后，就抢得蹴鞠，频频传球、带球过人，技术高超，引得观众喝彩连连。
　　诸人在场下踢球，看客们在台上呐喊，一堆的鲜花手绢像仙女散花一般往下抛。
　　这年头可没有人限制球迷的扰乱球场的行为，于是倒霉的赵世柯便被飘来的手绢遮挡住了视线，脚步一顿，被张毅夺走了球。
　　蓝方进了一球！
　　估计是为了一雪前耻，赵世柯格外卖力，终于再次夺到球，可是对手的围堵也跟上来了。
　　此时蓝方才进一球，红方已经连进三球了。
　　蓝方的人顿时急了，其中一名球员上前就扯住赵世柯的袖子，只听撕拉的一声，赵世柯的袖子断了半截，露出了白嫩嫩的胳膊，在冷风中冒着鸡皮疙瘩。
　　断袖……
　　叶蓁蓁捂着肚子笑趴在看台上。
　　胡人的衣服虽然渐渐流行，但是大部分人还是习惯中原人的宽袍博带流风的装扮，特别是这群读书人，就算是踢蹴鞠也不会特地换上轻便易行动的胡服，于是，这么一激烈起来，可不就悲剧了么。
　　可以肯定的是，赵世柯“断袖”的逸闻不日便会传遍京都，但会不会传着传着就大变样就无法保证了，毕竟老百姓的脑洞都大得出奇。
　　可怜的赵世柯，以自身血泪的教训告诫后来的诸位蹴鞠选手，蹴鞠千万不要穿宽袖长袍。
　　这方众人才笑罢，场上再次出现了一桩意外。刚闹出了一茬“断袖”，又来了一出“飞靴”。
　　“飞靴”的是蓝队的一名球员，他长得人高马大，踢起球来也是冲劲十足，眼看后方的赵世柯等人就要追上来，尽管距离球门还有十六丈远，他还是冒险停下来开始射门。
　　于是众人便看到，那名书生身体微微后倾，抬脚一踢，蹴鞠便像脱缰的野马一般向球门飞去。
　　与此同时，还有一个黑色的不明物体从他脚下扭扭歪歪地飞出，众人睁大眼睛一看，这不是那名学生的靴子么。
　　令人发笑的是，他这只靴子以迅雷不及掩耳之势砸在赵世柯的脑门上，在干掉敌方防守人员之后，这只靴子终于完成它扫清障碍的使命，啪叽地掉在地上，滚了好几圈才停下。
　　因此，蹴鞠得以一路畅通无阻地飞向球门，而被这一变故惊得一愣一愣的守门员，自然是没有拦住。
　　球，进了！
　　蓝队再得一分。
　　此时此刻，球场上、看台上，包括围墙上，空气突然地安静。
　　那名学生黝黑的方脸涨得通红，不停地向赵世柯道歉，发生这种事实在非他所愿，只是没想到会有这么一个乌龙。
　　赵世柯摸着脸上隐约的鞋印，嘴角抽了抽，此刻他已经无法用语言来表达内心的复杂，磨了磨牙，最终还是难平怨气，迎头就给对方一个暴击。
　　可怜那学生一个三大五粗的汉子，像受气的小媳妇似的愣是不敢还手，挨了揍，反而是一副松了一口气的样子。
　　这一下，观众才打破了静默，大笑起来，有人还吹起了口哨，喧闹非凡。
　　崔维桢也忍俊不禁，轻咳了一声，对戴山长说道：“戴山长，贵院的学生们还挺活泼的。”
　　戴霁嘴角一抽：“确实是挺活泼的。”都活泼过头了。
　　府学的孔舒孔学正也在，他原本是不愿意掺和这等热闹的，但是他才向知府投诚，又与鹿鸣书院一起合作践行实习任务，所以勉为其难地给了面子过来了。
　　他非常不适应这等嘈杂的环境，眉头就没松开过，这会儿看到蹴鞠赛的一幕，脸色一黑，低声咕哝了一声：“有辱斯文！”
　　戴霁听到了，但装作没听到，而且还故意问道：“孔学正，听闻府学的学生也开始组建队伍蹴鞠了，回头有时间咱们两家比一比。年轻人嘛，总是要点活力的，不然和老头子没甚区别了。”
　　孔舒：“……”
　　蹴鞠队这件事他是非常不赞同，奈何最近府学的学生与鹿鸣书院的学生混迹在一处，与他们学坏了，在府学偷偷组建了蹴鞠队练习，等到他发现时已经迟了，所以就睁一只眼闭一只眼，只当作什么都不知道。
　　现在戴霁公然提出来，他一时间不知道该如何反应。答应吧，现在他方才的苛责有些过分，不答应吧，那就是他小气畏战了。
　　待看到戴霁脸上促狭的笑意时，他顿时不打一处来——好呀，这个戴霁，居然故意调侃他！
　　于是他也没好气地说道：“此事与我无关，戴山长另找他人去。”
　　戴霁终于没忍住，轻笑了出来。
　　崔维桢瞧见了，不赞同地看了他一眼，明知是个实心眼，还故意逗人家做什么？
　　难怪场上的球员过分活泼，原来是上梁不正下梁歪的缘故。

第1065章 初出茅庐
　　红蓝两队鏖战了将近一个时辰，终于以红队领先一分取得了比赛的胜利。
　　在柴夫子宣布红队获胜的那一刻，欢呼声与赞许声翻涌成浪潮，声浪一阵接着一阵，连蹴鞠场外的人们都能感受到这股热情。
　　中央看台上，各种夸奖道贺声亦是不绝于耳，戴山长难掩喜色，谦虚地拱手应承着：“诸位过奖了，这群学生不过是初出茅庐罢了，侥幸学了新的蹴鞠法子，今日的展示只是抛砖引玉，想必日后此法大盛，比赛会越来越精彩。”
　　这话实事求是，毕竟赵世柯等人踢得再怎么精彩，终究是一群不善运动的书生罢了，若是日后这项新的蹴鞠规则兴盛起来，势必人才辈出，精彩纷呈，观赏性也会随之提高，到时候才是真正的盛宴。
　　不少人都觉得此话有理，赞同地点了点头。
　　但是总有人热衷于搞事情，比如说赵家的家主赵宇寰。
　　他先是非常虚伪地夸奖了鹿鸣书院的球队一番，接着话锋一转，说道：“犬子素来喜爱蹴鞠，甚至在府中养了一群蹴鞠队，听闻鹿鸣书院独创了新的蹴鞠法子，早就信仰能耐了，也不知这次能否有机会讨教一番。”
　　语毕，赵宇寰身边一位与他有着六分相似的年轻郎君面露羞赧之色，站起来对着戴山长行了一个晚辈礼：“晚辈赵嘉德，斗胆请求赐教，还请戴山长准许。”
　　戴山长脸上的笑意微敛，在场的人也察觉到不对劲之处，不约而同地静默了下来。
　　赵家父子所谓的讨教，真是有意思极了。
　　正常的讨教流程，也应该像方才的金都尉一般，郑重地与戴山长打个招呼，邀请负责教练的夫子登门教导，而不是像赵家父子这般，在人家刚结束比赛的时候提出一较高下的请求。
　　这不像是在讨教，反倒是踢馆的意味更多一些。
　　戴霁脸上的神色极淡，已经近乎冷漠了：“赵郎君不愧是热血儿郎，时时不忘竞勇之心，颇有乃父之风。只是鄙院的学生久经训练，赵郎君的球队未曾通晓规则，两方一较高下未免不公平，若是赵郎君真的想要讨教，不妨另约时间，可免留遗憾。”
　　明眼人都能看得出来赵家父子有备而来，说不定连新的蹴鞠法则都早已经熟知了，所以才会如此地有恃无恐。
　　戴霁不愿意给机会，虽然心中不悦，但为了表面的和气，言语间还算温和，就希望对方能够知难而退。
　　结果赵嘉德像是没听懂似的，一脸的纯良：“多谢戴山长体谅，虽然我等不熟蹴鞠新规，但一场蹴鞠赛看下来也了解得差不多了，这些对于我们这些精通蹴鞠的人来说影响并不大。虽然是初次登场，但更具有挑战性，还希望山长成全晚辈的心愿。”
　　看样子，他是铁了心要踢馆了。
　　戴霁的眼神沉了下来。
　　不仅仅是戴霁，叶蓁蓁也被气得不轻，她虽然料到没人敢抢占蹴鞠新规的表演风头，但是万万没想到，某些人还比她想象中t还要恶心，居然想踩着这次的风头上位。
　　这赵家人，果真不是什么好货色。

第1066章 以逸待劳
　　叶蓁蓁心里很不高兴，语气也算不上好：“赵郎君既然有斗志一较高下，那就更得另择良时了。毕竟书院的蹴鞠队刚结束一场激烈的比赛，现在与他们比试未免有以逸待劳之嫌，赵郎君，你说是也不是？”
　　赵嘉德大概从未遭遇过这样的态度，而且还是在大庭广众之下，他更是羞窘难堪，脸色又红又紫，嘴唇嚅嗫，竟是说不出话来。
　　赵宇寰眼眸一沉，立马站出来护崽子：“宁国夫人请见谅，犬子乃少年气性，思虑不够周全，还请夫人大人有大量，不与他一般计较。”
　　呵呵，如果没记错的话，这个话题是他这个当爹的率先提起的吧？现在又成少年意气了？
　　他话里话外不就是暗示了，若是她要是计较了，就是心胸狭窄的小人。
　　叶蓁蓁更气了，刚想要怼回去，崔维桢就握住了她的手，熟悉的动作让她停住了动作，侧首朝他看去。
　　果然不出所料，崔维桢替她出头了。
　　“内子所言极是，鹿鸣书院的学生体力不支，再进行一场蹴鞠比赛难免不公平，想必赵郎君也不愿意被人指责胜之不武。”
　　崔维桢的脸色极淡，熟悉她的叶蓁蓁甚至能从他眼底窥见几分嘲讽和不屑：“蹴鞠新法不仅鹿鸣书院的学生会，本官的护卫队也练过几次，若是赵郎君还想讨教，本官的护卫队可以奉陪。”
　　赵家父子的脸色都有些难看。
　　正如叶蓁蓁所猜测的一样，他们本就有趁火打劫、踩人上位的心思，至于这么做的目的，自然是与文化广场这块场地有关。
　　只是万万没想到崔知府居然早有准备，让他们父子处于进退两难之境。
　　方才已经提出了讨教的要求，要是现在退缩了，怕是会留下不战而败的怯弱名声，这对于爱惜羽毛的世家来说，这是极其难以容忍的。
　　现在只能寄希望于崔知府的护卫并非专业的蹴鞠人员，比不上赵家的家仆了。
　　赵家父子对视了一眼，立马就领悟了彼此的意思。
　　赵嘉德一副恭敬后生的样子，朝崔维桢行了礼：“能够与大人的护卫队交手，是小子的荣幸，还请大人不吝赐教。”
　　崔维桢不置可否，与身边的护卫说道：“通知周武他们过来。”
　　包括周武在内的许多护卫并不在看台，他们都奉命看孩子去了——崔执端这些孩子十分调皮，不愿意和大人们待在一处，成群结队地另找角落看球去了，为了安全起见，周武等人必须寸步不离地守着他们。
　　没过多久，周武他们回来了，身后还跟了一群小尾巴，正是那些小子们也回来了。
　　周武等人在路上已经被同僚告知事情原委，无需主子吩咐，立马熟练地组织好队伍安排好战术，下去蹴鞠场候场了。
　　赵嘉德也冲众人拱手，带着一群身着整齐劲装的家仆下去——与崔府护卫们的一身常服相比，更加方便活动的赵家家仆就格外专业，也更加体现了对方是有备而来的。
　　看台上的看客们原以为比赛已经结束，正待离开时，突然看到蹴鞠场上又来了两队人马，待听说是赵家与崔知府的护卫要比试时，顿时喜出望外，情绪比方才还要激动。
　　还未开始比赛，呐喊的喧嚣声已经如雷鸣般响起，仔细一听，竟是为崔知府加油的居多。
　　本地豪强的人气竟是比不上初来乍到的知府，这个认知让中央看台上的众人神色各异，赵宇寰的脸色更是不受控制地一黑——崔家小子实在是欺人太甚！
　　然而崔维桢压根儿不在意他刀子般的眼神，他仿佛并不担心会败北一般，一脸轻松地与妻儿交谈，崔家小郎君不知说了些什么，还逗得他露出一抹淡淡的笑容。
　　“爹，娘，周武叔叔他们要比赛了，他们会赢吗？”
　　崔维桢不答反问：“你觉得呢？”
　　这次回答的是崔执明：“我觉得咱们会赢。周武叔叔的蹴鞠可厉害了，每次都能百发百中，就连杨师傅也比不过他。”
　　他们两兄弟在演武场锻炼身体时，是见过护卫队练习蹴鞠的，在他们看来周武叔叔他们非常厉害，但是不知外人的蹴鞠如何，无从比较之下，才会生出了担忧的情绪。
　　崔执端经过一番思虑之后，也郑重地点头：“我希望周武叔叔能赢。”
　　宁康小朋友也不知道和谁学的，握着拳头激动地喊道：“周武叔叔必胜！”
　　“必胜！”
　　“必胜！”
　　别误会，这并不是回音，而是崔执端那群小伙伴们，宇文祁和邬伟晔他们喊的，这群小子也不知害羞是何物，战意十足、激情洋溢地喊着，激动得仿佛上战场的是他们似的。
　　不少人都被他们给可爱到了，纷纷露出了善意的笑容，唯独赵家人的脸色不是很好，赵宇寰勉勉强强露出一抹敷衍的笑意，视线从未离开过蹴鞠场上的战况。
　　蹴鞠场上的战况非常焦灼。
　　赵家胆敢在今日砸场子，果然是有几分底气的。赵嘉德带领的赵家家丁们个个体力充沛、身手非凡，抢球、运球、进攻和防守都配合得天衣无缝，压根儿不像是头一回接触的样子。
　　不过，崔家护卫队们也丝毫不逊色，他们虽然不是专业的蹴鞠队员，但胜在武力高强，体能充沛，队友又是一起出生入死的好兄弟，默契度和配合度是赵家众人都无法比拟的。
　　哪怕赵家众人气势汹汹、咄咄逼人，他们照样应对有度，攻防队形灵活变换，让气势汹汹的赵家人如入泥沼般难受，于是攻势不由自主地缓了下来。
　　就在这个时候，周武抓住对方的防守漏洞，直接抬脚一踢，蹴鞠如长虹贯日般长驱而入，越过赵家重重人群直往球门而去。
　　赵家的守门员连忙飞扑接球，然而扑了个空，蹴鞠畅通无阻地落入了球网。
　　球，进了！
　　瞬间，全场轰鸣，喝彩声和呐喊声不绝于耳，气氛竟是比此前的学生蹴鞠队比赛时还要热烈。

第1067章 道貌岸然
　　崔府蹴鞠队暂夺取一分！
　　开门红极大地鼓舞了士气，周武等人更是一鼓作气，以破竹之势再进两球，成功夺取了上半场的胜利。
　　上半场结束，到了中场休息的时间。
　　比赛虽然暂时结束了，但看客们的情绪久久无法平息，议论如海浪般扑面而来，连中央看台上的众人们也津津乐道，不少人已经开始向崔维桢道喜了。
　　而就在这时候，一道声音响起起来：“崔知府的护卫队果然厉害，犬子果然还是太稚嫩了一些。”
　　说话的正是赵宇寰。
　　在上半场的比赛过程中，赵宇寰的表情一直都称不上好，现在居然还能主动走过来与崔维桢道谢，不得不说城府还是挺深的。
　　不管是面对谁，崔维桢一律谦虚，赵宇寰压根接不下话，最后只能悻悻地加入其他人的话题。
　　下半场很快就开始了。
　　赵家蹴鞠队延续上半场的攻势，开局就攻势十足，在双方防守进攻的时候，周武被赵家一名孔武有力的家丁绊倒，赵家找到机会进球，因为找的角度极为刁钻，球，还是进了！
　　“哎呀，周武叔叔摔倒了！”
　　崔执端着急地站了起来，还想下去球场查看情况，崔维桢拦住他了：“不必着急，没事。”
　　那厢作为裁判的柴夫子已经下场替周武查看伤势，周武在同僚的搀扶下站了起来，尝试着走了几步，除了有些痛外，倒是没有什么问题。
　　柴夫子给赵家家丁一张黄牌警告，比赛继续。
　　看台上，赵宇寰一脸歉意：“在下御下不严，家中仆人导致周护卫受伤，是在下之过。崔知府请放心，在下回头一定会狠狠惩治恶仆给周护卫赔罪。”
　　崔维桢神色淡淡：“比赛中的正常身体碰撞罢了，赵家主不必计较。”
　　赵宇寰依旧坚持：“知府仁慈，但家仆既然犯了错，还是要受惩罚的。”
　　叶蓁蓁被他叨叨得烦了，冷冷地说道：“既然是赵家主的御下之法，我们就不好插手了，那人如何，任凭阁下处置。”
　　赵宇寰被噎了一记，素闻宁国夫人性情平和宽仁，怎么就他今日所见，反倒觉得她与传闻不符呢。
　　慈和不见得，反倒是噎人很有一番手段。
　　赵宇寰自讨没趣，只好继续专心看比赛。
　　可惜的是，赵家蹴鞠队方才的一出进球只是昙花一现，接下里的时间全部交由崔府护卫队掌控。
　　大家像是要给队长报仇似的，攻击愈发猛烈，他们连续从赵家人脚下抢得蹴鞠，一找到机会就射门，距离比赛快要结束的时辰里，比分已经是五比一了。
　　比赛的结果已经毫无悬念。
　　在香柱燃尽的最后一刻，崔家蹴鞠队竟是抓住了机会射门，以再夺一分的成绩把比赛拉下了帷幕。
　　这一瞬t间欢呼震天，喝彩声、尖叫声不绝于耳，所有人都像崔维桢道谢，崔维桢终于不再端着架子，脸上露出了愉悦的笑容。
　　周武等人回来复命。
　　激烈运动过后的他们浑身汗津津的，身上的味道也不好闻，但这会儿没人嫌弃他们，反而对他们投以钦佩赞赏的目光。
　　周武等人的腰板愈发笔直，精神愈发抖擞，整齐划一地走到崔维桢面前：“大人，属下们幸不辱命！”
　　崔维桢赞赏地点了点头：“不错，回去后重重有赏。”
　　叶蓁蓁也笑道：“不止，我也要赏你们。”
　　周武等人纷纷露出了喜色，大人和夫人都是大方之人，出手的奖赏从来都是大手笔，这次的封赏肯定是非常丰厚的。
　　“多谢大人、夫人！”
　　崔执端这才找到说话的机会钻到周武跟前，关心地问道：“周武叔叔，你的腿脚还好吗？我刚刚看到你走路都不利索了。”
　　周武眸光一暖，他原本想像以往一般拍一拍小郎君的脑袋，但看到自己的手汗津津的，便转变了动作——他拍了拍自己的大腿，展示道：“多谢小郎君关心，我的腿没事儿，回去让宁大夫配点药擦一擦就好了。”
　　他一边说着，一边走了几步，崔执端看到他果真没什么大碍的样子，顿时松了口气，这副小大人的模样惹得周围的大人都笑了起来。
　　卫氏夸道：“崔小郎君贴心又稳重，夫人教养得好。”
　　叶蓁蓁心里受用，但还是礼尚往来地夸了一句：“小祁儿也不错，活泼又可爱，别提有多招人疼了。”
　　那胖嘟嘟的小脸啊，捏起来的手感简直不要太好。
　　卫氏想起儿子每次回来都有些红的小脸蛋，顿时有些沉默，实在没想到宁国夫人居然会喜欢胖嘟嘟的小孩，不过联想到她养在后花园那两只胖嘟嘟的竹熊，似乎又不是那么难以理解了。
　　叶蓁蓁和卫氏成功歪楼到育儿经，男人们那边的交锋却才刚刚开始。
　　赵嘉德似是在下方休整了一番仪态，再次上来时依旧是君子端方、风度翩翩的模样。
　　同时，他的姿态也放得很低，完全是一副输得起、输得心服口服的模样，这样的豁达的君子风范倒是惹得不少人称赞有加，直道他有乃父之风。
　　可不是么，两父子都是一副道貌岸然的模样，谁能想到这副面容下藏的是险恶的用心呢？
　　崔维桢眯了眯凤眼，并没有拆穿两父子的真面目的意思，他们今日想要作秀的效果肯定是要大打折扣的，在输了比赛的前提下，他们想要借机生事的打算也落空了。
　　若不是他们父子火急火燎地跳出来，他还不敢确定此前造谣生事的幕后使者呢。此前怀疑的对象有好几家，赵家嫌疑最大，现在一看，问题果然不小。
　　现在知道了，那么接下来的事情就好办了。
　　赵宇寰正得意于儿子的进退有度，忽然看到崔知府脸上的一抹淡笑，不知为何，忽然生出一股不安之安，但这股感觉一闪而逝，快到仿佛是他的错觉。
　　但是，真的是错觉吗？
　　赵宇寰想到这位知府的权势和手段，不由微微蹙起眉头，才刚刚驱散的阴霾再次凝聚了起来。

第1068章 茶楼酒馆
　　历时一个半多时辰的蹴鞠赛终于结束了，但其遗留下来的影响经久不衰。
　　若问最近明州府街头巷尾、茶楼酒馆最热门的话题是什么？就连在街头玩耍的幼童都能告诉你，绝对是官府前不久举办的蹴鞠赛。
　　不仅是当地百姓热议，连路过的行商也津津乐道，不厌其烦地听着说话先生一而再再而三地表述当日的比赛盛况，其中知府护卫队和赵家队伍的比赛最受欢迎，不管听了多少遍，都有人满心崇拜地赞道：“果然不愧是知府大人的护卫，这般英勇神武，连赵家蹴鞠队都多有不及呢。”
　　赵家蹴鞠队此前在明州府非常有名气，算是稳居榜首的常胜将军，现在在知府护卫队的面前居然毫无还手之力，大家一点儿也不觉得失望，反而觉得知府御下有方。
　　一片赞誉之中，也夹杂着零星不和谐的声音。
　　就比如说现在，有一个面目普通的男子唱了反调：“知府以权谋私，挪用官府的地做私用，这文化广场建立起来后肯定要牟取暴利的。你们难道不知，那蹴鞠场是需要十个铜板的入场费的。”
　　十个铜板？
　　在场的茶客无不嗤笑，有一位胡子花白的老者反问道：“这位后生，你坐在茶舍喝茶，花费已经不止十个铜板了吧？”
　　男子被哽了一下，犟着脖子说道：“这茶水至少是喝进我的肚子里了，总比去看那些不知所谓的蹴鞠赛好。”
　　“那你就别去呗。”
　　立马就有人怼了回去：“你不想看，多的人想去看。前日我只是来晚了一步，连入场的机会都没有。于是我便与好兄弟一块爬墙偷看，你们猜怎么着？”
　　“怎么着？”大家立马被吸引了注意力，好奇地问道。
　　说话的小少年举了举缠着纱布的左胳膊，一脸的自豪：“看到了没有，我的胳膊就是看蹴鞠赛的时候摔断的！蹴鞠赛太精彩了，我和好兄弟都忘记趴在墙头了，一个劲儿地击节庆贺，一不留神就从墙头摔了下来，我摔断了胳膊，好兄弟摔断了腿。哈哈！”
　　众人无语之。
　　白胡子老头摇了摇头：“年轻人啊，这有什么好自豪的？幸好只是摔断了手脚，若是有了生命危险，岂不是让白发人送黑发人？委实不孝了些。”
　　小少年好脾气，被外人如此教训也不气恼，反而嘿嘿一笑：“这不是没什么大事么。我这胳膊还是知府大人请来的大夫亲自包扎的，宁国夫人离开前，还来安置伤者的帐篷探望了我们呢。”
　　“宁国夫人？！”大家立马激动了：“小子，你见过宁国夫人了？快与我们说说吧。”
　　连那白胡子老头也不摆架子了，好奇地看了过来。
　　小少年赚足了关注，这才慢悠悠地说道：“宁国夫人是个慈和的人，长得和庙里的观音菩萨似的，我还从未见过这般好看的贵人呢。她一来帐篷，也不批评我们，而是温声细语地与我们陈明利害，告诫我们日后不可置于险境。当她得知我们喜爱蹴鞠时，还鼓励我们参加日后的蹴鞠杯赛呢。”
　　大家对他的好运十分羡慕，这小子也算是因祸得福了，居然能蒙夫人青面，他们都没机会看到呢。
　　甚至有人突发奇想，出了歪主意：“如果我下次也爬墙头摔了，夫人和知府大人是不是也会来探望我？”
　　大家被说得心中一动，竟是认真地思考起这个可能性来。
　　小少年一脸无语，刚刚还义正言辞地指责他不稳重的人，和现在一脸遐想的人，真的是同一批人吗？
　　“你们别瞎想了，日后你们大概是没机会爬墙头了。”
　　小少年非常无情地打断了他们的瞎想，说道：“夫人说此前是她思虑不周，没想到会有人爬墙。日后知府会让衙役拉起警戒线，寻常人等不得爬墙架云梯，若有犯者，一经抓获必定严惩不怠。”
　　大家只好一脸遗憾地放弃了这个不成熟的想法。
　　等到发热的脑袋冷静了下来，他们才想起小少年方才的话中还有一个重点：“官府日后还会举办蹴鞠比赛？你也能去参加？有什么要求吗？”
　　一提起这个，小少年就得意起来：“夫人提前与我说的，她说日后官府会举办一场蹴鞠杯赛事，只要是良民都可以组建蹴鞠队参赛，各队伍角逐冠军，冠军的奖励十分丰厚，至于有多少嘛……”
　　“多少？”大家如愿地问了起来，神色十分急切。
　　一旁的说书先生眨了眨眼，总觉得这一幕十分眼熟。
　　常年听说书，已经深得说书精髓的小少年卖足了关子，这才慢悠悠地说道：“保密！”
　　众人：“……”
　　白胡子老头实在没忍住，把他当作自家孙子般给了个爆栗：“你这熊孩子，怎么能逗人玩呢。”
　　小少年无辜地捂着额头哀嚎：“我可没有逗你们，宁国夫人就是这般与我讲的。我也不知冠军的奖赏是多少嘛。”
　　当然，他绝对不会承认的是，正是因为在宁国夫人那儿受到了伤害，所以这才来伤害别人的。
　　大家被噎了一记，若是小少年故意卖关子他们还能敲个爆栗，现在换作宁国夫人，他们还敢去敲宁国夫人的爆栗还不成？
　　只是想想就让人觉得亵渎呢。
　　大家齐齐抖了抖身子，白胡子老头甚至还吹捧了一句：“宁国夫人性子真活泼。”
　　大家赞同地点了点头，自然是活泼了若是不活泼，何至于去逗弄一个小孩子呢。
　　大家看了看小少年，无奈地摇了摇头。
　　既然起了话题，大家就兴致勃勃地聊了起来，有关于接下来的蹴鞠杯的，也有关于知府大人和宁国夫人的……无t论哪一项都话题十足，足够他们聊上十天十夜都不带重样呢。
　　至于最开始发出不和谐声音的男子，早就被众人有意无意地忽视个彻底，他发现没有了发泄的空间，也悻悻地起身离开了。
　　在场的茶客正聊得热火朝天，除了说书的先生，无人注意他的立场——一个毫无存在感的人，谁会在意呢？

第1036章 奇货可居
　　崔维桢刚从衙门回去后衙，墨砚就来求见，他不知低声说了些什么，崔维桢的神色便冷淡了下来：“继续派人盯着，若是再形迹散播谣言，直接把人关入大牢。”
　　墨砚立马明白了主子的意思，领命退了下去。
　　福禧院。
　　崔大娘和叶蓁蓁娘俩儿又凑做一块儿逗孩子玩，当然，她们逗孩子玩的法子千年不变，崔维桢回来时正好瞧见扮作兔子模样爬来爬去的女儿。
　　崔维桢神色不变，神色自然地伸手从女儿毛茸茸、胖嘟嘟的小身子上撸了一通，然后顺势抱起她，亲昵地用鼻子刮了刮她的小脸蛋：“馨宁今日想不想爹爹？”
　　馨宁咿咿呀呀，学着爹爹的样子在他的脸上蹭来蹭去，不消一会儿的功夫就留下了一滩口水。
　　叶蓁蓁哭笑不得，拿出帕子替崔维桢擦脸：“你家姑娘长牙齿，每天的口水都像是发大水一样，口水兜都不知换多少件了。”
　　崔维桢不由轻轻地捏了捏闺女的脸颊，馨宁立马配合地张开嘴巴，露出里头笋芽儿似的小乳牙。
　　小孩子长了牙就要咬东西，这不，这会儿就抓着爹爹的手往嘴巴里送，崔维桢不怕疼，就怕手脏对孩子不好，连忙小心翼翼地收回了手，还不忘郑重地告诫女儿注意卫生。
　　崔大娘笑话儿子：“馨宁才多大呀，如何听得懂你的话？还不如像蓁儿一般给孩子准备一个磨牙棒呢。”
　　磨牙棒？
　　崔维桢还真没见过。
　　叶蓁蓁看穿他心中所想，便从旁边专门装着零食的小匣子取出一个小小的长条状东西：“你尝尝看。”
　　崔维桢尝了一口，立马皱起了眉头：“萝卜。”他不是很喜欢萝卜的味道。
　　叶蓁蓁坏心眼一笑，她自然知道崔维桢不喜欢萝卜，故意拿出来给他尝的，面对孩子他爹控诉的眼神，她有些心虚，重新调了一根：“尝尝这个。”
　　这根磨牙棒是她用果酱烤出来的果酱饼，崔维桢一口嘎嘣脆，一下子就吃光了。
　　果酱磨牙棒不仅崔维桢喜欢，馨宁见了也激动地挥舞起小手来，崔维桢主动从小匣子取出果酱味的磨牙棒递给女儿。
　　馨宁立马熟练地捧着磨牙棒往嘴里送，津津有味地啃了起来。
　　崔维桢了解了磨牙棒的作用，但不免有些担心：“磨牙棒会不会影响牙齿生长？要是牙齿畸形就不好了。”
　　当爹的，他还是非常在意女儿的容貌问题的。
　　这个问题崔大娘早先也担心过，不过她已经被儿媳说服了，现今也知道怎么给儿子解释：“这是无妨的，虽然是乳牙，但是牙齿也坚硬得很。再说了，这磨牙棒并不是很硬，让馨宁用来磨牙总比啃手指来得好。”
　　“也能锻炼孩子的咀嚼能力，以后就能给她吃一些硬食了。”
　　崔维桢被说服了，在养孩子这件事上他并不是很有经验，想必蓁儿也咨询过宁老先生了，于是他便不做多问了。
　　没过多久，崔执端他们就散学了。
　　三个小子都来福禧院拜见长辈，崔执端兴冲冲地与长辈们分享起在书院的学习和生活。
　　他还问道：“娘，听说您要举办蹴鞠杯了是吗？书院的师兄托我向您打探口风，如若是真的，他们准备筹建蹴鞠队参赛呢。”
　　要举办蹴鞠杯这事儿是叶蓁蓁那日慰问坠墙患者时透露的，当时在场的人有不少，消息会流露出去，她一点儿也不稀奇。
　　这本就是她故意为之，趁着热度把蹴鞠杯给炒了起来。
　　她笑着看了崔维桢一眼：“此事就得问你爹爹了，蹴鞠杯比赛虽然是我提出来的，但详细的赛制和流程都交给府衙负责的。”
　　最近医馆即将改建竣工，叶蓁蓁忙着医馆的事情，没有那么多精力操心蹴鞠杯一事，索性上次拉赞助时李户书全程参与，他已经完全消化这种合作模式，根本不用担心蹴鞠杯办不了。
　　更有甚者，崔维桢想要兴修水利的银钱也有下落了。
　　提起此事，崔维桢的心情就变好了起来，连脸上都带上了笑容：“不错，府衙会在三日后出告示，可以让你的师兄们留意告示，早日做准备。”
　　关于蹴鞠杯的具体章程，是崔维桢今日才与杨同知、李户书等人确定下来的，至于招商一事，无需他们放出风声，上回在蹴鞠赛中尝到甜头的商户们已经主动送上银钱，压根儿不需要担心银钱不够的问题。
　　崔维桢虽然不是商人，但也知道奇货可居的道理。
　　这回的商人们想要获取资格可不容易，上回的蹴鞠赛冠名是哪家的银两出得多哪家就有资格，现在就不一样了。
　　现在这些商户不仅需要赞助的银两多，还要愿意给府衙的水利工程捐赠银两才行。
　　当然，官府也不会光拿银子不给好处，崔维桢放出话来，只要捐赠银两的人都可以在府志留名，他还会亲自作序以碑文记之。
　　此话一出，原本有几分不情愿的商户或者是富豪乡绅纷纷慷慨解囊，他们有些人对蹴鞠杯的冠名广告不在意，但是能够上府志和碑文这种事可是在意的不得不了。
　　府志是什么？那是一府志书，只要没有损毁或者遗失，这本府志是可以流传千秋万代的，能够留名青史的大好事，他们怎么能不心动呢。
　　哪怕是后世子孙与人谈起来，说到自家先祖曾经为当地水利出过力，还在府志上留过名，这也是极其有面子的事情。
　　更别说崔知府亲自著写的碑文了，众所周知，崔知府是一名文采斐然的大文豪，他所作诗赋广受欢迎，街头巷尾的弹唱中总能出现知府的诗作，若是他再著碑文，岂能籍籍无名？
　　这样一举成名、名垂千古的大好事，谁又舍得拒绝呢？
　　所以说，这次官府的招商募捐哪怕没有叶蓁蓁的参加也极其顺利，事后叶蓁蓁得知相关细节，不得不感叹古人的智慧果然丝毫不逊色于后人，只要抛砖引玉，他们的操作绝对能够亮瞎人眼啊。

第1070章 蹴鞠赛事
　　三日后，衙门布告栏粘贴的布告再次引爆明州府内外的舆论。
　　原因无他，这几日在坊间传得沸沸扬扬的蹴鞠杯赛事终于定下了具体章程。
　　这次的赛事章程前所未闻，但是布告上的章程写得清清楚楚，哪怕是不识字的老汉们，在衙役们的再三解释下也明白了赛事规则。
　　根据蹴鞠杯赛事规程，民间任何集体或者个人都可以组建蹴鞠队报名参赛，报名截止时间在九月二十日，距今只有十天的时间。
　　十天之后，各大报名的蹴鞠队开始进行赛程的第一环节：积分赛。积分赛非常简单，每个蹴鞠队都要和其他蹴鞠队打过一轮，最终以起胜场的次数决定积分。积分靠前的蹴鞠队就能进入小组赛。
　　小组赛将采取分组对抗，每组的获胜者自动晋级为淘汰赛。以此类推，淘汰赛之后又是半决赛，最后就是总冠军。
　　只是从赛制安排上，就足以看出接下来的蹴鞠对抗赛有多么的激烈和精彩，对于看客来说，这将是一场非常持久的精彩盛宴。
　　同样，这样的盛宴对于蹴鞠队的队员来说同样诱惑力非凡，原因无他，因为官府给蹴鞠杯设置了丰厚的奖金，只要进入淘汰赛的队伍就可以积累奖金，随后的胜场越多，奖金就越丰厚，亚军的奖金为八百两纹银，冠军的奖励更是高达一千两！
　　一千两！
　　这是多么庞大的数目啊！普通的小康之家，几两纹银就能过一个月，更有甚者，有些人连银子都没见过，现在只是一个蹴鞠赛事而已，居然有一千两的纹银，实在是闻所未闻。
　　所有人都疯狂了起来！
　　整座城池都在为这场赛事而沸腾，不，不仅仅是明州府，周围的州府、甚至是大周其他地方的人听闻这个赛事后，纷纷马不停蹄地往明州府赶来，原因无他，就是为了参加这个前所未有的赛事。
　　现在明州府最热门的话题绝对是蹴鞠杯，各坊的少年们、闲汉们纷纷拉帮结派组建蹴鞠队，就连那些商家们、乡绅豪强们也让家丁们报名参加。
　　于是这几日只要上街，都能看到各种热闹的景象，有些人甚至在闹市中举起了招贤纳士的幡子，就是为了能够招纳合适的队员组建蹴鞠队。
　　短短几日的功夫，甚至有了专门的掮客，专门接各种招纳球员的单子，替各大蹴鞠队举荐合适的人才……
　　就连百姓们日常的问候话题也从“今日饭否”t，变成了“汝家可有人丁参加蹴鞠杯”……
　　那些平日里到处玩耍奔跑的皮猴们迎来了春天，他们纷纷被家里人寄以厚望，因为他们都听说了，现今的蹴鞠赛需要的都是那些皮实耐力足的小子，他们家中上蹿下跳的孩子们可不正合适么？
　　各家热热闹闹，欢欢喜喜，连睡梦中都是一千两纹银的奖金，简直是比过年还要热闹。
　　普通的百姓们盯的是银子，那些身处高位的人自然是看出这场赛事背后能够带来的利益，若是能够在赛事上打出名气，那么他们的家族、商队肯定也会随之声名远扬，这样的机会又怎么会错过呢？
　　于是在各方热潮之下，知府衙门专门划分出来负责此事的差房格外热闹，前来报名的蹴鞠队络绎不绝，热闹非凡，常常让上下衙的官吏们产生了这不是府衙，而是闹市的错觉。
　　大家对于突然热闹起来的衙门非常不习惯，唯独李户书看到这幅热闹的情景顿时乐开了花。
　　他现在对宁国夫人那是佩服得五体投地啊，那块在衙门手里毫无用处的地，竟是在她的奇思妙想之下盘活了下来，只看此番的盛景，就足以想象出文化广场日后能够带来多大的收益。
　　府衙作为这次蹴鞠杯的主办方简直是赚翻了。他们不仅不需要出银子，各大商家还上赶着给府衙送银子，就连蹴鞠赛的奖金，都是明州府的商会提供的，这样天上掉馅饼的大好事，他真是做梦都能笑醒。
　　就连现在这副闹哄哄的场景也不能阻止他的好心情，他非但不嫌弃，眼底的喜爱都几乎要溢出来了。
　　在他眼里，这些报名的队伍都是活生生的送财童子啊——没错了，为了防止某些人混水摸鱼导致工作量增加，衙门设置了报名门槛，只要是报名的蹴鞠队都要缴纳一定的建队费用。
　　哪怕是如此，也无法抵挡众人高涨的情绪，与最终的丰厚奖金相比，那点儿建队费用又算得了什么呢？
　　所有人都相信，他们必定是冠军！
　　这样的盛事之下，不仅是李户书乐开了花，明州府的各大商家小贩也乐得见牙不见眼，特别是那些茶楼酒馆驿站脚店的生意，那叫空前火爆，这阵子不知迎来了多少前来参赛的外地人。
　　除了参赛的，也有不少过来看热闹的、做生意的……一言概之，明州府最近空前热闹繁荣，为此，衙门派来巡逻的衙役也多了起来，就怕这些外来人在明州府制造乱子。
　　为此，崔维桢也常常微服查访，好在衙门应对有方，那些外来客也担心闹事会被取消参赛资格，一个个都安分得很，并没有发生什么逞凶斗狠的事情。
　　叶蓁蓁有空的时候也会跟着崔维桢一起微服外出，每每看到茶楼酒馆里热议蹴鞠杯的场面，她总是没忍住露出一种微妙的笑容。
　　这种笑容出现得多了，崔维桢也不免好奇了起来：“你的表情有些奇怪，又在想什么？”
　　不得不承认，虽然夫妻多年，他有时候还真的无法看穿妻子某些的奇奇怪怪的想法。
　　叶蓁蓁一脸神秘，就是不肯说。
　　好奇心得不到满足的崔维桢一脸无语，但是他又做不出死缠烂打的事情，只好憋得难受。
　　并不是故意卖关子，而是叶蓁蓁实在不好意思说出口——还记得她沉迷各种江湖话本的往事吗？当初她还以为这个世界有各种江湖大侠能够飞檐走壁，被崔维桢以为她看书走火入魔，从此禁了她的武侠小说。
　　所以她哪里敢与崔维桢说，她总有种自己在举办武林大会的错觉？要是说出来，维桢非得带她去宁老先生那儿看脑子不可。
　　虽然不能与外人言，但是叶蓁蓁一个人脑补也很愉快就是了，时隔多年，她武林大会的梦终于圆满了。
　　尽管这次争夺的不是武林盟主，而只是一个古代版的足球赛，这已经足够让她心满意足了。

第1071章 分身乏术
　　蹴鞠杯的报名潮愈演愈烈，等到九月二十日截止时，报名登记的队伍足足有一百多支。
　　因为蹴鞠队的数目超出预料，若是单单使用文化广场的蹴鞠场就显得捉襟见肘，于是官府另下决定，征用各大坊市的蹴鞠场作为第一轮的海选赛。
　　为了保证绝大部分的公平，避免平民组建的队伍一开始就碰上乡绅土豪专门豢养的专业球队，官府对参赛的队伍做了详细合理的分组，如此赛事的观赏性就愈足了。
　　自打九月二十一开始，各大蹴鞠场的海选赛就开始了，这样热闹精彩的盛宴对于明州府百姓来说简直是一桩享受，他们每天最大的苦恼都是在挑选哪家蹴鞠场——各大蹴鞠场同时进行比赛，大家只恨自己分身乏术，不能把每一场蹴鞠赛都看了去。
　　不过好在茶楼酒馆有说书先生，他们未能观看到的精彩赛事都能从说书先生口中获得回放，倒也省了许多遗憾。
　　慢慢的，各大蹴鞠队积累了人气，纷纷拥有了忠实的拥扈者，茶楼酒馆里慢慢地多了一些争执激辩的场景。
　　崔维桢万万没想到，他为了戒备外乡人而安排的衙役并没有抓到闹事的外乡人，反倒是本地争执打闹的本地百姓抓了一茬又一茬，待黄司狱禀告说牢房快要被填满时，他当场就震惊了。
　　他艰难地说道：“本官纵观明州府近十几年来的案宗，明州府民风谦和淳朴，甚少有争执斗殴之事，为何近日如井喷式增长？”
　　难道真的是因为蹴鞠赛的缘故？
　　黄司狱嘴角一抽，语气沉重：“大人有所不知，这些关在牢里的人各自拥扈着自己喜爱的蹴鞠队，因为蹴鞠队之间的交手有了胜负关系，他们作为拥护者便反目成仇，一言不合就争执打闹，才会被衙役关入了牢房。”
　　崔维桢：“……”
　　他苦恼地按了按额头：“罢了罢了，通通笞十下，告诫一番便放他们归去吧。”
　　黄司狱反倒是觉得把他们关在牢里，看不到心爱的蹴鞠队比赛才是最大的惩罚，但是如今牢里人满为患，继续关着人不仅浪费粮食，还浪费人手，知府大人这个做法显然是最合适的，便无异议地领命下去了。
　　叶蓁蓁也是听崔维桢转述，才知道居然有球迷闹事，顿时有些时空错乱的迷幻感——感情不管在什么朝代，球迷都能为自家球队吵起来。
　　她有些心虚：“本地民风本就淳朴，该不会因此而移风易俗吧？你的政绩考核会不会因此留下污点？”
　　想想人家历史上的清官名臣吧，都是把一个逞凶斗狠的民间风气治理成夜不闭户的民风，崔维桢倒是反过来了，实在有些说不过去。
　　所以作为蹴鞠杯的提出者，叶蓁蓁有些不安了。
　　“这倒不至于，这些人等到蹴鞠赛结束后也该消停下来了。”
　　崔维桢摇了摇头，忽而又笑了：“换一种角度看，这未尝不是一种成功，民间对蹴鞠赛的关注度越高，将来官府的收益就愈大。”
　　这些关注度，日后都会换作去蹴鞠馆观赛的门票呢。
　　叶蓁蓁突然想到一个问题：“不会有人弹劾你与民争利吧？”
　　崔维桢看了妻子一看，还真让她给猜对了，明州府建造文化广场并卖门票举办蹴鞠赛的事情传入了京城，京城的那些“故人”就迫不及待地跳出来弹劾他。
　　只是可惜啊，崔维桢在京中并非无人，再说了，他在明州府的所作所为，都是经过宣武帝的准许的——既然期望他来明州府改革，自然不会插手他的政令。
　　再说了，文化广场的所得并未中饱私囊，所有的收入明细都详细地计入账中，这些银子都是用来修缮道路、城墙和武器等等基础措施。
　　当地官府能够自给自足，而不用伸手向户部要钱，作为崔维桢老上司的户部尚书李元义自然是力挺他，难得一改滑不溜秋、万事不沾的作风在朝会中支持他，崔维桢连自辩折子都不用写，事情就解决了。
　　也正是因为闹了这么一出，京城不少人都知道明州府闹出了很大的阵势，虽然这个刚刚遭遇灾难的州府百废待兴，但百姓们的精神气儿都不错，连蹴鞠赛都举办上了。
　　也就这时候，明州府衙联合鹿鸣书院、府学出版的诗赋集终于出版，被商人们带往京城刻印售卖，此书一出，瞬间风靡全城，一时间洛阳纸贵，但凡有点文化的人没读过这本名为《明州府记》的书都要饱受鄙夷。
　　此书主要内容与前不久才被陛下盛赞的实习制度有关，随着一篇篇诗赋的讲述介绍，大家仿佛也一同经历了明州府官府、士子和百姓同舟共济的团结情景，官府调度，士子入世，百姓奋作……虽然日子艰苦，但是这样众志成城的精神还是感染到了读者。
　　士子入官府实习、下乡劳作、以工代赈……等等t做法让人耳目一新，一些被号召学习的知府县官们得到此书如获至宝，一些困恼顿时迎刃而解，各地掀起了实习的浪潮。
　　尚未考取功名的士子们更是摒弃成见潜心钻研此书，众所周知，陛下乃务实之君，一直主张改革，此前由景宁伯主持的土地改革正在有条不紊地进行，足见陛下的决心和主张，现今景宁伯又提良策，陛下肯定是极为看重的。
　　若能够吃透，等到两年后的会试说不定更有把握。更有甚者，有些人为了更加方便学习，顺便去看看蹴鞠杯的热闹，纷纷朝明州府赶去。
　　宣武帝听闻探子的汇报，放下手中不知翻阅过几遍的《明州府记》，轻轻一笑：“崔爱卿从不让朕失望。难怪他才去明州府就敢举办蹴鞠赛，民心已定啊。”
　　遭遇大劫之后的明州府，确实在期望一场盛大的狂欢洗去往日的阴霾，这场举办在丰收之后的全民运动，确实是再好不过了。
　　说着数着，宣武帝变得哀怨起来：“可惜啊，如此盛会，朕却无缘参加。可惜，可惜！”
　　是了，宣武帝也极为喜爱蹴鞠，近年来因为身体的缘故已经甚少蹴鞠了，但是明州府的新式蹴鞠传进京城时，他难得兴致勃勃地去玩了好几场呢。
　　可惜啊，作为一国之君，他是注定没机会去看蹴鞠赛了。

第1072章 步入正轨
　　宣武帝的遗憾注定不能实现，毕竟他是一个勤政爱民的皇帝，肯定不会任性地扔下一大摊子来明州府看蹴鞠赛，只能经常读一读那些传回京城的相关诗集一解心头之痒了。
　　一国之君不能来，其他人京城人士就自在多了，一来到明州府就被热闹的省会折服了，正巧他们来时海选赛已经结束，最终决定出六十四支蹴鞠队进入小组赛。
　　从小组赛开始，比赛的地点固定在文化广场的蹴鞠馆，如此可以免了他们来回奔波或者错失精彩赛事之苦。
　　自打小组赛开始后，蹴鞠馆的门票变得一票难求，票价更是被哄抬到天价，不少球迷花了大价钱去买票，就是为了能够观看自己心爱的蹴鞠赛征战蹴鞠场。
　　——文化广场的公告栏张贴着各支蹴鞠队的赛程，看客们完全可以根据日程购票，完全不用担心错失了机会。
　　虽然小组赛才刚开始，但是看客们对各支队伍的实力已经有了大概的认识，坊间已经有不少赌坊开始设下赌局，压最终的魁首要花落哪家了。
　　崔维桢和叶蓁蓁有空时也带着孩子们去看过几场，虽然蹴鞠赛非常激烈，但是他们都志不在此，大部分的时间都投入忙碌之中，反倒是崔执端那些小子们经常跑去观看，崔维桢发现他们的并没有因此耽误了功课，便也睁一只眼闭一只眼了。
　　在这种情况下，叶蓁蓁的医馆终于改建完成了。
　　医馆取名为济世堂。济世堂原本是两座铺子打通改建的，一进正门就能看到掌柜的前台，前台有资历尚浅的大夫坐堂，会根据患者的病情把之介绍到各个分属的科室。
　　最重要的是，济世堂有下辖的千金堂，但凡是女子求医都会被介绍到千金堂问诊，按照叶蓁蓁的想法，千金堂尽量安排女大夫坐堂，但是如今人手稀缺，唯一的女大夫余芷还在外头行医，只能徐徐图之了。
　　而宁老先生医术高超，在叶蓁蓁的委托下成为了医馆的馆长，余家人对此并没有异议。
　　他们虽然是崔家旧部心腹，但是医术只凭手段说话，宁老先生医术高超，盛名远扬，再加上最近一段时间的共事，他们对宁老先生心服口服，所以心甘情愿地接受了这个安排。
　　此外，余芷的爹爹余七味成为副馆长，至于千金堂，叶蓁蓁是属意让余芷担任的，但她还没回来，此事暂且搁置了。
　　这些安排早就做好了决定，在医馆落成揭牌之后，医馆很快就步入了正轨。
　　值得一提的是，济世堂揭牌当日并没有大肆宣传，但一些人消息灵通，得知这是宁国夫人花了大心思改建的医馆，在揭牌当日非常给面子地前来捧场，一些药行都开始主动与医馆接洽谈生意了。
　　叶蓁蓁开医馆并不是为了盈利，关注度并不在她的考虑之内，不过送上门的好处不要白不要，不管是人际关系还是采买往来，她都交给余七味处理了。
　　而她作为东家，最需要考虑的事情是怎么替医馆挖更多的人才过来。

第1073章 见之忘忧
　　就在叶蓁蓁考虑如何招贤纳士时，外出行医的余芷终于回来了。
　　去时的随行人员有她的弟弟余甘松、护卫吴三和崔府的谢嬷嬷，回时的人员却多了起来。
　　余芷带着人前来拜会时，叶蓁蓁着实难掩惊讶。
　　除了随行人员，还有一位中年妇人和三名妙龄女子一同前来拜会，最重要的是，其中一位妙龄女子勉强算得上是故人。
　　女子一直低着头，不敢与叶蓁蓁对视，叶蓁蓁也不急着询问，暂且把疑惑搁置，听着余芷仔细介绍——
　　“夫人，这位是邢姑，擅长炼丹和针灸，小女是在行医采药时与邢姑认识，在小女的邀请下愿意来医馆坐堂。只是邢姑在坐堂行医的同时，打算花时间整理医书脉案，还麻烦夫人寻一些识字的人帮忙。”
　　余芷介绍完毕，中年妇人向叶蓁蓁行了一礼：“贫道玉真散人见过宁国夫人。贫道乃俗家弟子，夫人若不嫌弃，便与外人一道称呼贫道俗名邢姑便是。素闻夫人仁德，一直颇为仰慕，今日能够在夫人麾下行医，乃贫道之幸。”
　　“整理医书一事乃贫道初步的想法，此事并不急，夫人不必为贫道的私事烦心。”
　　邢姑一身朴素的道服，面容带着方外之人的从容和淡定，让人见之忘忧，对于病人来说简直是行走的镇定剂。
　　叶蓁蓁肃然起敬，心中愈发敬重，连声说道：“邢姑客气了，著书论著本就是一件大善事，更别说是医书了。您放心，我一定会尽快帮您把著书的助手找过来。”
　　崔府的丫鬟大多都识字，拨一两个去做助手是最好不过了。不过叶蓁蓁更加属意鹿鸣书院和府学的那群学生们，他们识文断字又有文化，有他们的协助，邢姑的医书肯定能够提前问世。
　　据余芷介绍，邢姑行医多年，见过的疑难杂症不计其数，难得她愿意著书论著、刊行天下，这对于当下敝帚自珍的风俗来说，简直是一个壮举。
　　于是她不由感叹道：“济世堂能有邢姑的加入，实在乃吾等之幸，亦是百姓之幸。邢姑大义，着实让蓁娘佩服。”
　　邢姑不由抬头看向异常谦和的宁国夫人，心中暗暗赞赏，觉得自己这一趟果真是来对了。
　　她行医了大半辈子，天南海北都走过了，早已经有了停留某地著书的想法，恰逢其会遇到宁国夫人的门人，不得不说是一个缘分。
　　她乃出家之人，孑然一身，若是写出来的医书藏起来导致不能流传于世，她反而觉得自己大半辈子的努力都白费了，还不如流传于世，造福更多的人。
　　她这几十年的积累着实惊人，修书实在是个大工程，若是她自己一人进行怕是要花费剩下的大半辈子，现在有宁国夫人协助，等到修书之后再由夫人之手推广，对她来说简直是百利而无一害的大好事。
　　双方的合作意向都非常好，所以哪怕是第一次见面，双方都非常满意，很快就把一些事情谈妥了下来。

第1074章 医女身世
　　邢姑初来乍到没有住处，叶蓁蓁原本想把她安排在府里暂住的，邢姑拒绝了，选择去了城中的水云观挂单。
　　挂单是修道之人外出传道时，凭借度牒到当地道观借助，名为挂单。邢姑乃修道之人，一生修道和研读医术，并不是很适应尘俗的生活，所以想也不想就拒绝了宁国夫人的好意。
　　叶蓁蓁也不强求，让玉秀跟着去安排邢姑的居所，她虽然可以去水云观挂单，但一些生活用品到底是没有的，与其让她一个人跑上跑下，还不如让玉秀去安排，一齐添置了。
　　邢姑这次并没有拒绝，郑重地谢过宁国夫人的好意，先行离开了。
　　叶蓁蓁这才有空与谢嬷嬷说话：“谢嬷嬷，这阵子辛苦你四处奔波了，接下来的几天你就好好休息吧，等到休息妥当了，您再来当值也不迟。”
　　谢嬷嬷是崔府的老人，无儿无女，略懂一些药材医术，以前府里没有备有常驻大夫时，有一些头疼脑热的小毛病都是找谢嬷嬷的。
　　此番让她跟着余芷一块儿行医，一是担心吴三和余芷孤男寡女一块儿上路不方便，二是想到她略通医术，能够给余芷帮上一些忙。
　　最重要的是，谢嬷嬷一点儿也不服老，她听闻余芷要去行医，主动找上叶蓁蓁要一块儿去的，如若不t然，叶蓁蓁还打算另寻他人呢。
　　谢嬷嬷身体十分健壮，哪怕是经过连日的奔波也不见疲色，脸上笑盈盈的：“多谢夫人体贴，这本是奴婢的本分和喜好，一点儿也不觉得辛苦。再说了，奴婢可不能歇着，还得抓时间帮医馆训练些医女呢。”
　　说是医女，其实就是护士，这是叶蓁蓁此前就与她们提过的。
　　叶蓁蓁的眼神不免随着谢嬷嬷看去，最终落在三名妙龄女子的身上。
　　“夫人，这就是我和余姑娘挑来的医女。她们身世清白，无牵无挂，品性也非常淳朴勤勉，在医术上略有天分，日后去医馆做活儿是最合适不过了。”
　　余芷随着叶蓁蓁的眼神开始介绍：“这是二娘，黎村的一位孤女，常年靠采药为生。这是绿真，她娘原本是大户人家的丫鬟，懂一些医术，只是因为宅院斗争被当家主母发落到田庄里自生自灭，后来她娘染病去世，她一个孤女无依无靠，自赎自身出来自立门户，小女与她相遇时，她正被地痞流氓欺负，吴大哥救下了她，她便自愿来咱们医馆当医女了……”
　　二娘和绿真纷纷随着余芷的介绍俯身见礼，二娘讷言，除了拜见的话一句也不多说，但叶蓁蓁可以看到她因为紧张而有些发白的脸色，便没有多问些什么，免得她紧张过度。
　　绿真因为出身的缘故，待人接物倒是落落大方，深深地向叶蓁蓁福礼，道：“余娘子和吴壮士的救命之恩，绿真铭记于心，唯有日后才能回报一二。小女不才，但也略通医术，愿意给余娘子当助手，为夫人效犬马之劳。”
　　叶蓁蓁看她目光清正，品行看起来不坏，但为了保险起见，还是多问了一句：“你娘因何被发落至田庄……抱歉……”
　　其实她还想问她娘是真的染病还是被人暗害的，但看到这姑娘杏眸含泪的模样，就没忍心问下去了。
　　“小女明白夫人的顾虑，是小女没有说明白。”
　　绿真自知失态，连忙低下了头，轻轻地按了按眼角，才用着低哑的声音说道：“先慈乃庄家家仆，擅长医术调理，颇得主家的夫人们看重。去岁主母怀孕，特地指名让先慈伺候将养身子，然而先慈不慎遭小人算计，一日给主母用完药膳之后，主母小产了，原来那药膳竟是被人偷偷下了滑胎的药……”
　　这是绿真第一次仔细说起当年的原委，因此不管是余芷、谢嬷嬷，还是在场的其他两名女子，都惊讶又怜悯地看着她。
　　叶蓁蓁暗暗叹了口气，难怪被发落田庄，不管是有意还是无意，当家主母因为她的药膳而滑胎，受惩罚是肯定的，若是手段狠厉的，怕是要让人以命抵命的。
　　绿真似是得知她心中所想，苦笑了一声，才继续说道：“庄家主母素来有仁善的名声，后来查出是府内的小妾从中作梗，叫人发卖了小妾。原本我娘和我也要给发卖的，主母怜惜我娘伺候多年，便与郎君求了情，只是发落去守了庄子。后来我娘因为愧疚而一病不起，没多久就病逝了。我安葬了娘亲，主母得知后也没有强留了，很快就打发人送来了卖身的契书，小女才得了自由身。”
　　言语之间对庄家主母颇为愧疚和感激，想来她娘的去世并没有另外的隐情。
　　叶蓁蓁回想了一下明州府各家的情况，当地乡绅确实有一户姓庄的人家，上回在金家的慈善宴上也见过庄家的夫人，看起来十分温婉大方，只是带着大病初愈的苍白，隐隐听说她小产后没有调养好身子，原来还有这番渊源。
　　叶蓁蓁又详细地问了问，得到绿真的肯定回答，她心中就有了数。
　　“既然庄夫人放你良籍，说明已经你娘的恩怨已经一笔勾销了，你也不必为此心怀包袱，若真有心，认真跟着余芷和邢姑钻研医术，日后再好好替庄夫人调理身子。”
　　绿真听此，既是惊喜又是激动，连声问道：“真的吗？夫人您还愿意收留小女吗？”
　　叶蓁蓁一愣，这才看到她脸上未曾散去的忐忑，原来她之前对余芷她们多有隐瞒，是担心她们知道她的身世后嫌麻烦而不肯收留啊。
　　她不免有些怜惜：“你放心吧，既然你能够被余芷和谢嬷嬷看中，品性自然是差不了的。至于之前的事，既然恩怨已了，也没什么麻烦的。若是真有麻烦，崔府也不怕这个麻烦。”
　　绿真听罢，愈发感激，眼中的真诚更多了几分：“多谢夫人收留。”
　　低头的那一瞬间，她的眼底闪过一抹湿润的水光。

第1075章 三顾茅庐
　　“夫人，小女……我……”
　　结结巴巴的话极其气虚，透着一股子羞愧、难过、心虚和后悔……二娘和绿真不由一阵侧目，从来不知道自己的同伴居然能够仅凭这短短的一句话透露出这般复杂的情绪。
　　难不成她曾与夫人有什么渊源？
　　接下来，夫人的反应证实了她们的猜测。
　　只见夫人微微叹了口气，直呼出她的名字：“孙敏，我记得你已经归家照顾病重的父亲，怎么又与余芷遇上，还要跟她来当医女？”
　　没错，剩下的这位女子正是老熟人孙敏，叶蓁蓁在来时路上救下的卖身女之一。
　　这姑娘孝顺，甚至说是愚孝，心甘情愿自卖自身给病重的父亲治病，后来被叶蓁蓁救下，回来明州府后选择回家照顾父亲，只是不知道为什么不在家待着，反而被余芷带了出来。
　　孙敏抿了抿唇，瞬间红了眼。
　　得，不用说，肯定是受委屈了。
　　余芷轻叹了一声，直接一言道之：“夫人，我们是在人贩子手中买回的孙姑娘。”
　　说来也是机缘巧合，她们在客栈休息时正好遇到采买路过的人贩子，这回可没有大人和夫人做靠山，她们出门在外又不能把贩卖良家子的人贩子绳之以法，只能花银子把孙敏买了回来。
　　至于个中缘由如何，不用细问大概也能知晓缘由，没必要再细究伤人心肠了。
　　孙敏的今日是叶蓁蓁早就预料过的，只是万万没想到这一天来得如此早，心中颇为唏嘘。
　　“罢了，前尘往事只当做是过眼云烟，既然来了济世堂，旁的也不必多想，日后就安生地在济世堂待着，总能把自己养活了。”
　　孙敏忍下眼底的泪水，深深一拜：“多谢夫人的活命之恩。”
　　唉，都是可怜的人罢了。叶蓁蓁对于女子的生存之艰有了更深刻的认知，心中愈发怜惜和无力。
　　当然，她并没有在她们的面前露出了端倪，神色如常地安排好各项事宜。
　　济世堂在改建时增添了住院部，当然也有职工住宿的地方，她们三位姑娘无依无靠，正好可以一同住进去。
　　谢嬷嬷这时候开口道：“夫人，奴婢与三位姑娘一道住进去吧，日后教习起来也能便宜。”
　　叶蓁蓁有些迟疑：“嬷嬷，这也太委屈您了。”
　　因为场地的缘故，济世堂的住处并不宽敞，而是仿造后世学校的宿舍建造，一个房间住六个人，对于一些小姑娘来说勉强可以忍受，但是谢嬷嬷是府中的老人，早就无需与丫鬟们挤一个房间不说，出入还有小丫鬟跑腿伺候，让她去和一群小姑娘住，实在是太委屈了。
　　再说了，济世堂虽然在城东，但从府衙过去也不算麻烦，谢嬷嬷说是为了方便教学，但是她素来心善，怕是担心那几个姑娘住得不习惯才提出陪同的。
　　谢嬷嬷一笑，她知道夫人的好意，但还是坚持：“夫人，奴婢早先就有了想法，一直没好意思向您请命，今日恰逢其会，奴婢就斗胆说了，还请夫人允许奴婢日后在济世堂帮忙，只要能做一些力所能及的事情，奴婢就心满意足了。”
　　这事儿着实在叶蓁蓁的安排之外。
　　谢嬷嬷虽然略懂医术，但因为她的年纪不算小了，所以她一直没想过让她去济世堂工作，没成想谢嬷嬷自个儿提出来了。
　　谢嬷嬷再三请求，叶蓁蓁考虑到济世堂确实急需人手，便答应了下来。
　　如今余芷回来，又有老成持重的邢姑和谢嬷嬷协助，千金堂可以初步稳了下来。
　　余芷等人离开后，叶蓁蓁才召见了吴三嘉奖了一番，这才空闲了下来。
　　崔维桢早就下衙回来了，正在书房琢磨他从宁老先生处新借来的医书，听到熟悉的脚步声，他便知是妻子回来了，抬头望去，果然是她。
　　“都安置妥当了？”他是知道她的行程的。
　　叶蓁蓁再无人前的端庄大方，直接柔弱无骨地靠在崔维桢身上，十分懒散的样子：“初步安排好了，只是医馆还缺人手，不管是坐堂大夫还是医女助手，都缺得很啊。”
　　这阵子崔维桢没少让人四处留意神医的踪迹，只是神医难得，就算找到了，他们也各有各的脾气，并不是那么容易答应招揽的，所以迄t今为止招揽回来的大夫并不多。
　　叶蓁蓁都快愁坏了。
　　崔维桢放下手中的医书，笑道：“古时有千金买马，蓁儿何不效仿之，广颁招贤令?以宁国夫人的名声，怕是应者云集罢。”
　　最后一句充满了调侃和打趣，叶蓁蓁却是心中一动，对啊，她怎么就没想到这一点呢。
　　她当初只想着三顾茅庐的诚意，却忘了最普遍也是最有效的招贤方法是招聘啊。
　　虽然古时的通讯和交通都不发达，发招聘很难传递出去，但是现的时机又与往日不同。
　　明州府正在举办蹴鞠杯赛，全国各地的商人、游客和目光都集中在此处，但凡有相关的奇闻异事都值得四处宣扬，话题性十足。
　　她在这会儿发出招贤令是最好不过了。
　　“太好了，你怎么就这么聪明呢！”
　　叶蓁蓁高兴地在崔维桢脸上亲了一口：“还好有你出主意。不过帮人帮到底，崔状元，您妙笔生花，文采出众，这招贤令还是您帮忙润笔吧。”
　　崔维桢竟是一点儿也不觉得意外，不过他有心让蓁儿多求一求他，所以没有第一时间答应，果然好生享受了一番小意温柔。
　　最后，才在蓁儿耐性告罄的前一刻答应了下来：“可以，我正好有了腹稿，你且帮我准备笔墨纸砚来。”
　　叶蓁蓁听说他方才是在思考而非吊她胃口，顿时乖巧无比，殷勤地忙前忙后准备笔墨纸砚，连提笔沾墨这种活儿都替崔维桢干了。
　　崔维桢忍笑，把早就准备好的腹稿一挥而就，文不加点，
　　一气呵成，叶蓁蓁读了，忍不住拍案叫绝。
　　当年若是她有幸看到这样的文采斐然、直击心灵的招聘公告，怕是会放弃家里的安排直接跑去应聘了。
　　连她都如此心动，这个招聘肯定稳妥了。

第1076章 良性循环
　　经过崔维桢润笔的招贤令已经张贴出去，而且他还小小地假公济私了一番，把招贤令张贴在目前最热闹的蹴鞠馆外，从坊间热议的话题来看，反响不错，只待名医闻讯而来了。
　　济世堂虽然人手不足，但慢慢地步入了正轨。
　　济世堂的创建目的是让穷人看得起病，所以问诊几乎不收费，连药材都是成本价，甚至遇到家中极其困难的，医馆直接免了相关的费用。
　　原本坊间还有传闻宁国夫人建医馆是为了敛财，此事一出，谣言自然不攻自破。
　　无需如何吹嘘宣传，生病的老百姓主动上门求医，医馆的掌柜“看人下菜”，衣着华贵的病人按照市面上的价格收费，贫困的病人便看情况减免，虽然略有亏损，但目前来讲还能应对得下去。
　　长此以往也不是办法，叶蓁蓁打算开发体检业务，目标人群是各大高门大户的权贵们，开源加上节流，医馆日后才能进入良性的循环。
　　此事交由余七味负责，他是专业人士，自然能够制定出合适的方案来。
　　时至今日，百姓们的秋收差不多已经结束了，正式进入了农闲时候。
　　以往农闲都是官府征调劳役的时候，不过崔维桢对这个服劳役有了稍微的改动，不强制要求服劳役，可以向官府上交银钱或者粟米来抵销劳役。
　　不过这样选择的百姓并不多，因为官府还有另一条新规——服劳役者可以包三餐饭，同时还有十铜板一天的酬劳。
　　十铜板并不多，对于一些生活富裕的人来说不过是一次看蹴鞠赛的门票钱，但是对于面朝黄土背朝天的农民来说，这可是一笔不小的数目。
　　他们常年在地里劳作，除了丰收时卖些粮食换银钱，平日里压根儿没机会赚什么钱，他们大多数又没什么手艺，有的只是一把子力气。
　　他们能做的活计只有去码头扛货，哪怕是扛货的活计也抢手得很，路途远不说，去晚了不一定能被中人用上，一个月下来也就挣那么百来个铜钱。
　　但是现在不同了，官府的劳役日结工钱，每天十铜板，一个月就是三百钱。一般的农户家中都有不少年富力强的壮汉，以三人服劳役来算，一个月下来可以得九百钱。
　　这个收入，差不多就是一两银子了。
　　一两银子，他们往日哪有这等机会赚上一两银子？更别说官府还承包了一日三餐，相当这银子是白赚的呀。
　　所以这次官府的劳役出来，明州府的百姓们难得没有哀声载道，反而报名者众，生怕服劳役的人数够了，官府不要人了。
　　叶蓁蓁听闻此事之后，十分唏嘘，看了看正埋头在餐桌上吃得正香的儿子，说道：“执端，执明，你们明日休沐是否有什么安排？”
　　崔府并没有食不言寝不语的规矩，崔执端闻言摇了摇头：“没有，娘，您是打算带我们去玩吗？我想去看蹴鞠赛！”
　　崔执明的眼神也亮了起来，期待地看着她。
　　叶蓁蓁微微一笑：“没错，明天带你们去玩，今晚好好休息，养精蓄锐了，明日才有精力。”
　　崔执端和崔执明十分兴奋，高高兴兴地应了下去，唯有崔维桢察觉到不对，眉头微挑，朝妻子递去了一个询问的眼神。
　　叶蓁蓁故意卖关子：“明日你就知道了。”

第1077章 加油助威
　　第二日，崔维桢早早就去衙门了。
　　最近他起得比往常都要早一些，因为处理完每日的公务后，他还要去沟渠考察巡视，一天忙下来甚少有空闲的时候，有时候连午膳都不能在家用，都是靠小厮给他送去的。
　　再说崔执端和崔执明俩孩子。
　　虽然是休沐，这两个孩子也不偷懒，规规矩矩地按照崔维桢制定的时间起床打拳射箭，最后自己在锻炼项目中添加了蹴鞠。
　　原本是两个人的队伍，自从宁康住进来后，这锻炼的队伍就多了他，三个小孩子在演武场玩得有来有回，兴致还挺不错。
　　叶蓁蓁自从上回下乡回来了后就立志锻炼身体，可惜坚持了一段时间后就三天打鱼两天晒网，崔维桢对她这性子已经见怪不怪了，看在她能够坚持学习四书典籍的份上，对此就睁一只眼闭一只眼了。
　　叶蓁蓁虽然没能坚持打拳，但瑜伽是没有落下的。
　　她刚练完一套结束，崔执端等人就兴冲冲地跑来了明熙苑，身后还跟着宁康，宁康也是一脸激动，憨笑道：“听执端哥哥说夫人您要带他们去看蹴鞠赛，我也想看，便央求爷爷让我出门了。”
　　他今天上午本该有习医的课程，但宁老先生怜惜孙子，最终还是答应了。
　　叶蓁蓁听罢神秘一笑：“好，你来了也好，正好可以搭把手。”
　　宁康：“？？？”
　　他挠了挠脑袋，不解地问着旁边的好兄弟们：“两位哥哥，夫人是有喜欢的蹴鞠队，需要我去加油助威吗？”
　　崔执明摇了摇头：“叔母并不喜欢看蹴鞠比赛。”
　　那就奇怪了。
　　崔执端想起自家娘亲的性子，隐约有些不安，昨日娘亲只说明日带他们出去玩，并没有说去看蹴鞠赛啊。
　　还有，娘亲接下来的吩咐就更加奇怪了：“你们去换一身方便行动的衣衫，就穿蹴鞠时的胡服吧。”
　　宽衣博带确实有世家子之风，但接下来要去的地方就不方便了。
　　崔执端等人一头雾水，但还是乖乖地去换了一身，待他们去福禧院请了安，回来时见秋芜姑姑领着一个大食盒往车厢里放，崔执端不由猜测：“难道我们是要去踏秋吗？”
　　“并不是，中午就不回来了，里面是咱们的午膳。”
　　大家对此行的目的愈发好奇了。
　　马车径直出了城，越走越偏僻，崔执端等人靠着窗户看着周围的秋景徐徐后退，路上的行人越来越少，正当他们以为要去乡下时，前方忽然就热闹了起来。
　　再仔细一看，却见一群身穿短褐的青壮年正在挥汗如雨地劳作着，他们挥锹挖着沟渠，旁边全是堆积起来的泥沙地。
　　此处应该是官府的劳役所在，但奇怪的是，监工的并不是官府的衙役，而是一位像是某家府邸管事的人物在走来走去，一边走还一边喊着：“你们仔细些，这段河渠是我段家老爷义捐的银两挖的，河段的名字也要命名段家渠，可不能偷工减料。当然，我们段家也不亏待你们，今日的午膳不仅有大白馒头，还有骨头汤，保管你们能吃饱。”
　　挖渠的汉子们顿时爆发出一阵欢呼，无需要催促，动作越发利索卖力了。

第1078章 体验生活
　　崔执端茫然了，所以娘亲带他们来这里是要做什么？
　　叶蓁蓁直接下了马车，对着里头三脸茫然的小子们说道：“下来吧，今日带你们来挖渠，不仅能够体验生活，还能造福百姓，你们看，我这个决定是不是棒极了？”
　　崔执端、崔执明和宁康三人看着汗如雨下的农夫们，顿时沉默了——这就是让他们出门换衣裳的原因吗？
　　宁康颤巍巍地举起了小手，一脸苦恼地说道：“夫人，我t，我举不起铁锹。以前我想帮爷爷挖草药，铁锹非但没能扛起来，还把他老人家种的草药糟蹋了。”
　　那时候铁锹砸下来，把药田砸得乱七八糟，当时爷爷可生气了。
　　叶蓁蓁从马车后头取出几个竹篓和几把小铁锹，笑眯眯地说道：“没关系，我早就准备好了，你们就用小铁锹干活就行了，不必下坑去，就在边上帮忙就行了。”
　　原来连工具都准备好了。
　　崔执端等人都是听话的孩子，虽然有些不知所措，但还是乖乖地带上工具往沟渠走去。正在干活的农夫们好奇地看着这几个玉团般的人儿，不明白他们来这种地方做什么。
　　段家的管事也发现了他们。
　　他此前陪自家老爷去过衙门，侥幸见过宁国夫人，一次一打照面就把她认出来了，连忙殷勤地迎了上去：“小人见过宁国夫人，不知夫人到此地有何吩咐？小人一定替您办妥了。”
　　叶蓁蓁和气地点了点头：“不劳烦你了，我待家中的几个孩子来帮帮忙，虽然他们人小力微帮不上什么忙，但能知劳役之艰辛也算是好的。”
　　当着这么多农夫的面儿，叶蓁蓁可不能说是体验生活，未免太戳心了。但是这些孩子自小被养得不知人间疾苦，势必要让他们体验一些百姓的不易，日后若是主政一方了，也不至于做出荼毒百姓的混账事来。
　　因此，她这番话不仅让管事惊讶，连那些偷偷在张望的农夫们也咂舌不已。
　　这些贵人们好好的日子不过，非得和他们这些粗人们混迹在一块儿干这种粗活累活，这是怎么想的？要是他们家中富裕，连这地儿都不想来呢。
　　有人偷偷嘀咕出来，立马就被旁边人反驳了：“正是因为有这些心善的贵人们，才懂得体恤我们这些可怜的老百姓呢。旁的不说，就说咱们的知府老爷，你们活了大半辈子，什么时候碰到过这样的父母官？”
　　大家想起每日都要来沟渠一趟的知府老爷，不由赞同地点了点头。
　　又有人说道：“而且啊，这位宁国夫人就是知府大人的夫人呢，那三位都是知府老爷府上的公子。”
　　大家这才惊讶起来。
　　他们只是乡野农夫，压根儿不懂什么夫人什么封号，只听管事的称呼只当是府城哪家的夫人，没想到居然是知府老爷的家人。
　　“铁老三，你是如何知道的？”
　　知府家的三个小公子已经拿了铁锹开始干活了，宁国夫人也不闲着，也拿了一把铁锹铲起土来，一点儿也没有富贵人家夫人公子哥儿的架子。
　　在他们的眼里，这些贵人们干活的架势十分笨拙和生疏，但这群贵人难得没有嫌弃他们脏臭粗鄙，还与他们在同一块地干活，所以看起来格外亲切。
　　只是铁老三也是老实巴交的庄稼汉子，如何知道贵人们的事情？

第1079章 四目相对
　　铁老三就等人发问呢，脸上露出了点骄傲又得意的神色。
　　“我那小儿子你们知道吧？”
　　“知道，谁不知道呢。你家那小子在铭清楼当跑堂，你都与我们吹过八百遍了。”旁边的老乡颇为酸溜溜地说道。
　　“难不成是他给你说的这些见闻？”
　　“你只猜对了一半。”
　　铁老三更得意了，他清了清嗓子，用着比方才还要高的嗓门说了起来：“我那小子体格好，小时候没少调皮捣蛋，被我撵得全村跑，因而得了一双飞毛腿，就是去当了跑堂，也跑得比别人利索。这不，府衙举办了什么蹴鞠杯，我家小子就被他们东家挑选去蹴鞠了。他们东家和宁国夫人有几分关系，前阵子被东家带去拜会了夫人，侥幸见过夫人一面呢。”
　　这可是个大新闻啊！
　　哪怕整日在沟渠里干活，但明州府现下的盛事他们也是有所耳闻的，有的农夫甚至在去府衙还粮的时候，还顺道去看过那热闹的场景呢。
　　比赛的赏银早就被他们翻来覆去念了不知多少遍，只恨不得自己晚生几十年，也能趁着年轻力壮去争一争这等好事。
　　没想到，铁老三家的小子居然是他们羡慕中的一员。
　　大家一时间既是羡慕又是嫉妒，还有些酸：“铁老三，你这老小子口风倒是挺紧的。你儿子这么出息，若是搁在以前早就和我们吹开了，怎么现在才和我们说起？你该不会是在吹牛吧？”
　　大家都表示怀疑。
　　铁老三顿时急了，立马高声辩解道：“我要是吹牛就是龟孙子！我没骗你们，我儿子他最近一直在东家府上住着，大鱼大肉吃着，每日都要训练，这几日都没空回来呢。他过几天就要上场比赛了，你们要是不信，尽管到蹴鞠馆看去。”
　　他说得信誓旦旦，不像是作假的样子，大家又迟疑起来。
　　他们的交谈引起了段家管事的注意，他立马虎着脸走过来：“你们聊什么呢！认真点，别耽误了工程的进度！”
　　铁老三他们悻悻地闭了嘴，又继续安安静静地埋头苦干了起来。
　　他们的交谈不仅段家管事听见了，叶蓁蓁他们也听见了。
　　崔执端接着起身擦汗的功夫瞧了一眼，小声说道：“娘，那位大叔的儿子还见过您呢，可真巧。”
　　叶蓁蓁才干了一会儿活就累得不行，但在孩子面前不好露怯，便接着回话的功夫歇着：“前阵子铭清楼的王当家确实带着他的蹴鞠队员拜见过我，他组建了一支蹴鞠队参赛，特地向我讨教训练意见。”
　　这么一提她倒是想起来了，那群蹴鞠队员中有个小子皮肤黝黑，看起来十分机灵，五官相貌与这位铁老三相差无几，应该就是他所说的幼子了。
　　不得不说，确实是挺巧的。
　　就在说话的功夫，人群忽然骚动了起来，有人喊道：“知府大人来了！知府大人来了！”
　　叶蓁蓁抬头一看，正好与带着赵工书等人走来的崔维桢四目相对，一时间大家都愣住了。

第1080章 民生多艰
　　别说赵工书等人了，就是崔维桢也难免愣了一下。
　　他昨日知道妻子要带孩子们出门，但是她故作神秘一直没有透露，没想到她居然是带着孩子来了这里。
　　看着挥汗如雨的妻子和孩子们，他不由沉默了。
　　崔执端可不知自家爹爹心中的复杂，一看到他立马就兴奋地挥着小手打起了招呼：“爹爹，爹爹，我在这里呢！我们在帮忙挖沟渠哦！”
　　语气别提有多自豪了，当然，他小脸那像小花猫一样黑一道、白一道的痕迹足够证明他并没有偷懒。
　　崔维桢回头与赵工书等人不知说了些什么，赵工书等人点了点头，继续去测量数据了，他才离开队伍走了过来。
　　因为劳作的缘故，孩子们脸上多多少少都沾了灰尘，崔维桢取出帕子一一替他们擦干净，崔执端一脸坦然，倒是崔执明和宁康多多少少有些不好意思。
　　崔维桢向来严格，威严外露，平时很少在他们面前露出这般温和的模样，所以这突如其来的体贴让他们有些受宠若惊。
　　崔维桢没管孩子们如何惊讶，一一拍了拍他们的肩膀，说道：“民生多艰，高位难窥一二。今日你们能够来此劳作，我非常高兴。”
　　他的语气严肃而郑重，三个孩子都不自在地站直了身子，心里慢慢地生出了被认可的、被赞许的激动和快乐。
　　挖沟渠虽然很累，但是能够得到他们敬重之人的赞许和肯定是非常难得的，于是他们心底那点儿因为不能去看蹴鞠赛的遗憾瞬间被填满，重新变得斗志昂扬，小铁锹挥舞得飞快，一点儿也不觉得疲倦。
　　叶蓁蓁酸溜溜地说道：“这群小子果然还是听你的话。”
　　在他来之前，这几个孩子不也乖乖地在挖渠吗？
　　崔维桢无奈地摇了摇头，接过她手中的铁锹，把她的掌心摊开一看，果然已经被磨得发红，甚至已经有水泡出现了。
　　“让孩子们挖渠就算了，你怎么也亲自动手了？”
　　那几个小子整日练习射箭，早已经打磨得皮糙肉厚了，但叶蓁蓁不同，这双手每日都不知涂多少东西保养，细皮嫩肉的，现在还要挥锹挖渠，不是遭罪又是什么？
　　崔维桢不赞同地蹙起了眉头。
　　叶蓁蓁偷偷瞄了孩子们一眼，发现他们没有察觉才松了口气，她连忙把手缩回来，小声道：“我这是给孩子们以身作则，至此一次，下次绝对不会了。”
　　下次让这些小子跟着崔维桢出来。
　　叶蓁蓁还想继续挖渠，崔维桢却把铁锹移开了，说道：“不用了，你随我一起测量数据。”
　　这道段家渠是要引北沁河灌溉，当然，这引水入渠并不是随随便便挖个沟就行了，必须要专业人士对土地、河道进行测量，计算出最合适的路线和数据。
　　又因为农夫们不懂数据，实际操作中可能会存在误差，所以要实时监测，免得做了白工。
　　为此，赵工书等人都顾不上文t化广场的建设，把那里的工作丢给匠人们后，带着工房的书吏们驻扎在这里了。
　　与文化广场相比，自然是利国利民的河道更加重要一些。

第1081章 闷闷不乐
　　在崔维桢的强力要求下，叶蓁蓁只得抛弃挥汗如雨的小子们，与他一块儿去测量数据。
　　比起一般人，叶蓁蓁的计算能力还算不错，甚至比工房的一些书吏还要强一些，几番下来，工房的大小官吏们已经十分叹服。
　　叶蓁蓁却觉得自己的水平十分业余，疑惑地问道：“怎么不让书院的学生过来帮忙？”
　　虽然算学在科举中占据的比重不大，但那群已经算是高知识分子的读书人算学还是学得不错的，让他们过来测算数据，肯定能收到事半功倍的效果。
　　结果她才刚发问，赵工书等人就有些不自在，脸上疑似浮现出心虚之色。
　　叶蓁蓁疑惑了，朝崔维桢看去。
　　崔维桢自是知道其中内情，悄悄与她说了：“鹿鸣书院和府学一共派了五名擅长算学的学生到工房实习，这些学生认真勤勉，这阵子无论是文化广场的建设，还是河渠的前期数据汇算，他们都帮了不少忙。他们前前后后忙活了将近一个月都未曾休息，有个学生还累病了，所以赵工书让他们这几日回家休息了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　难怪赵工书等人一脸心虚，把人家学生给累病了，这也是厉害了。那些可怜的学生们，还未入仕就体会到了社畜的痛苦，希望不要在心里留下什么阴影才好，
　　叶蓁蓁跟着走了一圈，除了帮忙算了几个数据，也没帮上太多忙，工房的人都是经验极其丰富的老人，有些数据就算不测算也能估摸得八九不离十，这专业能力让人十分佩服。
　　她算是明白了，维桢让她帮忙测算是假，借机让她休息才是真的。
　　叶蓁蓁虽然心里美滋滋的，但还是记挂着孩子们，兜一圈回去后，发现他们还在挖渠呢，累得满头是汗，一点都不讲究地用袖子擦着汗，刚擦干净不久的脸又花了。
　　“累不累？快歇一歇，喝些水吧。”
　　这几个小子竟是自打他们离开后就没歇息过，叶蓁蓁心疼得不得了，连忙回马车把早就准备好的水囊拿出来。
　　崔执端等人早已经渴得不行了，咕咚咕咚地喝了下去，眨眼间就喝了大半，大概是停下来的缘故，劲儿一歇，才察觉到累得不行。
　　宁康气喘吁吁地说道：“夫人，服劳役好辛苦啊，比我上山采药还要辛苦呢。”
　　崔执明煞有其事地点了点头，只有崔执端皱着小脸，一副闷闷不乐的样子。
　　叶蓁蓁以为他是闹脾气了，连忙蹲下来安抚他：“执端，是不是很累了？手酸不酸？来，娘亲帮你揉揉。”
　　崔执端摇了摇头又点了点头，抬头看她的眼神非常明亮：“娘，我确实很累，但是一直挖渠没休息过的农夫们更累。娘，百姓们一定要服劳役吗？好多都是老爷爷的年纪了，他们还要来服劳役，好辛苦啊。”
　　叶蓁蓁看着儿子忧心忡忡的小模样，心中软成了一团，不由伸手揉了揉他的小脑袋：“百姓服劳役是不可避免的，但是要讲究方法，你若是不明白，可以去问问他们的想法。”
　　崔执端看了看娘亲，又看了看旁边的段家管事：“我也想问，只是担心他们因此被管事批评。”
　　以他的身份，若是找人询问，段家管事肯定不敢多说些什么，但是叶蓁蓁却非常高兴儿子的顾虑，说明这孩子有同理心，并没有因为自己的身份而自视甚高，这是非常难得的。
　　于是叶蓁蓁愈发柔和了：“你可以提前与段家管事打个招呼。若是他愿意，你就可以调查了。若是不愿意，你也不必怨怼，因为这也是他的工作。”
　　崔执端若有所思，点了点头：“娘，我明白了。”

第1082章 各抒己见
　　得了建议的崔执端向段家管事走去，把他的要求提了出来，段家管事的脸上明显浮出了惊讶之色，应该是没料到知府家郎君会因为这点小事就来询问他的意见。
　　肉眼可见的，他脸上的笑容愈发热情与真挚，语气十分柔和：“自然是可以的。正好到了休息时间，崔小郎君有什么问题尽管问他们。”
　　段家管事又吆喝了一声，让大家伙儿休息一刻钟的时间，农夫们都十分高兴，放下手中的农具原地休息，他们或是擦汗或是喝水，还有人继续方才的话题聊了起来，看起来热闹极了。
　　“崔小郎君，您请自便吧。”
　　崔执端的目光在他脸上的笑容上顿了顿，拱手作揖道谢：“多谢管事。”
　　崔执端早已经有了人选，直接朝铁老三等人走去，铁老三正在兴致勃勃地说着儿子呢，看到知府家的小郎君过来，连忙站起来打招呼，其他人见此，呼啦啦地站了一大片，神色十分拘谨。
　　这还是崔执端头一回面对师长家仆以外的人，他的心里有些不自在，但还记得自己此行的目的，便学着自家娘亲平日的样子，露出温和的神色，道：“各位伯伯不必客气，小子冒昧打扰，是有几个疑惑想要与伯伯们讨教，还望伯伯们不吝赐教。”
　　文绉绉又客气的话让一众农夫们面面相觑，既是惊讶又是受宠若惊，他们不过是地里刨食的普通人，哪来的本事让知府家郎君求教的道理？
　　铁老三四处张望，发现宁国夫人就站在不远处，含笑看着这一幕，就连在另一头忙碌的知府大人也看了过来，丝毫没有阻止的意思，他才斗胆地应了下来：“不知郎君有什么要问的？”
　　大家都非常和气，崔执端松了口气，这才慢条斯理地提出了自己的困惑。
　　众人听罢，不由沉默了下来。
　　果然不愧是贵人家的小郎君吗？居然关心这样的问题。服劳役辛不辛苦？自然是辛苦的，但是服劳役是他们这些老百姓都无法避免的事情，哪怕是辛苦，为了不被抓入大牢，哪怕是病了都得去。
　　不过与之前相比，他们现在的日子好过多了。
　　以前朝廷的税收多，去年开始就不再收人头税，而是作为田亩税，这让一些人多地少的农户松了一口气。听说这个改革还是他们的知府大人提出来的呢。
　　铁老三就竖起了大拇指夸道：“知府大人真是爱民如子的好官，如果不是有大人在，我们这次受了水灾，大概要过好几年还能缓过神来呢。现在呢，既不用交税，还能凭服劳役挣些银钱，听说啊，城里还招工匠做活儿呢，只要有一把子力气，愿意干活，我们都能挣不少银钱呢。”
　　“可不是么，今年啊，可算是能过个安乐年了。”
　　“我现在就攒着银钱呢，过年要给家里人扯布做新衣裳，家里已经好几年没有穿新衣了。”
　　“是啊，是啊，我们老百姓不怕卖力气，就怕被老爷们当成牲畜使唤，知府大人给我们干活挣钱的机会，我们是打心眼儿感激他呢。”
　　……
　　农夫们七嘴八舌，各抒己见，崔执端这才意识到，原来父亲比他想象中还要伟大。

第1083章 愚公精神
　　听着农夫们的讨论，崔执端隐约明白了些什么。
　　等到休息时间结束，崔执端慢慢地回到娘亲身边，每一步都十分沉重，仿佛是带着某些思忖和困惑，软软地喊了声：“娘。”
　　他歪着小脑袋，眼睛是与叶蓁蓁如出一辙的杏眼，圆溜溜的，带着幼童独属的懵懂和天真，就像是一只猫儿似的，可怜又可爱。
　　叶蓁蓁伸手揉了揉他的小脑袋：“问明白了吗？”
　　崔执端点头又摇头：“明白了，但又好像没明白。百姓们都想过好日子，但是怎么样才能让他们过上好日子呢？”
　　太难了。
　　这么一想，他才觉得爹爹和娘亲太厉害了。如若不是爹娘一块儿想办法，现今这些服劳役的农夫们，根本就领不到银钱呢。
　　“说难也不难，说简单也不简单，只要你肯办法，也敢去想办法。”
　　崔维桢不知何时走了过来，对上儿子充满困惑的双眼，说道：“但无论是什么办法，初心和出发点都不能变，一定是要为百姓谋福祉，才能算是一个爱民如子的好官。”
　　“就像爹爹您一样吗？”崔执端问道。
　　叶蓁蓁轻笑了一声，眉眼弯弯的。
　　崔维桢轻咳了一声：“爹爹做的还远远不够，百姓们还不算是真正的富足。”
　　如果百姓们的生活都像蓁儿所在的世界那般好，那才算是真的盛世吧，崔维桢心中不免有些遗憾。
　　崔执端不知，一脸憧憬地说道：“没关系，等我长大了，也要当个爱民如子的好官，让百姓们过上好日子。您有我，我亦有子，子又生孙，日后子又生孙，孙又生子，子子孙孙无穷匮也，总能让百姓们过上富足的生活。”
　　崔维桢一愣，脸上t露出了释然的笑容：“对，执端比爹爹聪明。”
　　崔执端高兴得涨红了脸。
　　唯独叶蓁蓁觉得好笑，捏了捏儿子胖嘟嘟的小脸蛋，笑道：“人小鬼大。”
　　愚公精神倒是学得不错，只是他未来的儿子就有些可怜了，还未出生就被他爹惦记上了。
　　叶蓁蓁不免又看了看才小豆丁一样的儿子，总觉得滑稽得很，又忍不住笑了起来。
　　崔执端迷惑地挠了挠脑袋，崔维桢倒是知道妻子的笑点所在，也不免跟着轻笑了起来。
　　崔执端疑惑不解，索性跑去和崔执明、宁康说话，他们谈论的依旧是那个话题，都是说怎么让百姓们过上好日子。
　　崔执明说道：“叔母说大机器可以帮人干活，我日后要研究出来，这样就可以帮百姓们挖河道了。”
　　宁康挠了挠脑袋，也想出了点子：“那我要像爷爷一样，当一名悬壶济世的神医，可以医治百病，这样百姓们就不会生病了。”
　　两人说完，就齐齐望向崔执端，等着他说自己的志向。
　　崔执端思考了一会儿，说道：“我要当一名大官，把很多很多像你们这样有志向的人搜罗到麾下，支持你们达成所愿。”
　　崔执明和宁康没觉得他这话有什么不对，反而赞同地点了点头：“好，就这么约定了，以后我们就靠你了。”
　　崔执端郑重地点了点头，这一刻，他仿佛接受了什么重要的嘱托似的，表情慎重极了。
　　崔维桢和叶蓁蓁对视一眼，脸上都露出了欣慰的笑容。

第1084章 吃香喝辣
　　午膳是挖渠的农夫们一起用的。
　　叶蓁蓁准备了饭菜，但是孩子们偏不吃，而是跑去吃段家给农夫们准备的骨头汤和大白馒头。
　　这馒头并不仅仅是馒头，里面也是有肉馅的，对于甚少沾荤腥的农夫们来说这是无上的美味，但是崔执端等人吃惯了山珍海味，就算是宁康，他爷爷从来没在吃食上委屈过他，所以面对这顿午膳，神色都有些复杂。
　　叶蓁蓁把他们的神色看在眼里，并没有多说些什么，而是把自带的膳食往他们面前推一推。
　　崔执端却误会了她的意思，眼前一亮：“娘，我刚刚讨教了问题，还没有谢过伯伯们，可以用我的饭食感谢他们吗？”
　　崔维桢替叶蓁蓁回答了：“可以。”少吃一顿也没什么问题。
　　叶蓁蓁也点头应是。崔执明和宁康见此，也学着崔执端把饭食送过去，因为分量不多，方才帮崔执端解惑的铁老三等人只能分了一小份而已。
　　哪怕是一小份，也是他们这辈子吃过的最美味的食物。
　　铁老三恋恋不舍地吃掉最后一口红烧肉，一脸幸福地说道：“这是我吃过的最好吃的肉了。之前我家小子给我带过楼里的肉食，都没有这个好吃哩。”
　　崔执端骄傲地挺直了胸膛，得意地说道：“那是当然了。这叫红烧肉，是我娘做的，旁人都不懂得做法呢。”
　　铁老三真心实意地赞道：“宁国夫人真厉害。”
　　其他农夫赞同地点了点头。
　　崔执端更骄傲了，崔执明和宁康都是一副与有荣焉的样子。
　　于是叶蓁蓁就看到，这三个小子明明是去送饭，回来时却走出了六亲不认的步伐，不知道的还以为他们干了什么惊天动地的大事一般。
　　“娘，大家都夸您做的红烧肉好吃！”
　　这不是正常的吗？别的不说，叶蓁蓁对自己的手艺还是挺有信心的。果然是小孩子，一点点小事就高兴得不行，连馒头都啃得津津有味。
　　孩子们在啃馒头，崔维桢和叶蓁蓁无法做到吃香喝辣的，便把自个儿的膳食往他们面前推了推：“多吃点，吃完了还得干活呢。”
　　三个小子脸色顿时一苦，但并没有抱怨什么，而是乖乖地填饱肚子，连午后小憩都取消了，认真地跟着农夫们身边干活，虽然他们并没有帮上什么帮，但任劳任怨的架势还是赢得了农夫们的敬重。
　　等到一天的劳动结束，三个小子，包括叶蓁蓁都累瘫了，崔维桢只好一拖四，把他们都送回了府里。
　　崔大娘看到他们累成这幅样子，实在无奈得很——她要是知道儿媳妇带孩子们去受罪，早就在她出门前制止了。
　　谁叫叶蓁蓁先斩后奏呢，她无法，只得叫丫鬟们好生服侍他们洗漱，只是他们累得连晚膳都没能用上几口，很快就困得睡了过去。
　　叶蓁蓁稍微好一些，但也是浑身酸痛，掌心冒泡，崔维桢没让丫鬟服侍，亲自给她揉按上药，等到她睡了，才小心翼翼地下床去了书房，继续处理白天没有完成的政务。

第1085章 故交好友
　　崔维桢这阵子的医书真没白看，那按摩手法也不知是从哪本书上学来的，叶蓁蓁第二天醒来后精神抖擞，腿不酸腰不痛，要不是手心还留着磨出来的水泡，她完全不像是劳作了一天的人。
　　只是崔大娘的心情不是很美妙，她心疼孩子，所以把叶蓁蓁这个始作俑者批评了一顿，叶蓁蓁自然是老老实实地听训，回头却与崔维桢悄悄讲：“我下次还敢。”
　　崔维桢忍俊不禁，拥着她说了个好消息：“张运和李乾明日就能到明州府，他们会来府上拜访，然后再去任上。”
　　叶蓁蓁精神一振：“这么快？我还当要耽搁上一些日子呢。他们千里迢迢来这儿也不容易，要不要收拾一下客房，请他们小住几日？”
　　“祗县和明县久无县官，政务堆积如山，他们来明州府拜访也是挤出时间的，最多只能住一晚上。”崔维桢解释道。
　　“哪怕是一晚上也是够了的。”
　　叶蓁蓁已经招来玉秀，吩咐她去收拾客房，紧接着又意识到自己遗忘了些什么，连忙问道：“张运此行是否携眷上任？”
　　张运早年秋闱不第，家中给他说了一门亲事，长子也就比执端小上一岁而已。之前他为了上京求学并没有携带亲眷，这会儿来祗县上任，没道理不再带亲眷了。
　　果然，崔维桢点了点头：“张兄的夫人齐氏和长子都会随行。对了，李乾离京前定了一门亲事，女方与咱们也有些许渊源，正是我的旧上司吴学士的侄孙女，大概明年就会完婚，往后两家走动亲厚一些。”
　　叶蓁蓁点头，好记性不如烂笔头，她连忙在自己的人脉关系本上记了下来，日后的人情往来就不怕忘记了。
　　第二日，叶蓁蓁掌心的水泡稍微消了下去，只剩下一点儿痕迹，虽然还有些疼，但执掌东西是无碍的。
　　快到中午的时候，被派去迎接张运一家子和李乾的张三派人回报，他已经接到人了。
　　叶蓁蓁亲自去前衙找了崔维桢，两人才从衙门走出来，就看到挂着崔府牌子的马车缓缓醒来，最后在后衙门口停下，紧接着，张运和李乾前后从马车中下来。
　　他们的相貌没有太多的变化，比起以前沉稳了些许，但又带着走马上任的意气风发，看起来颇有干劲和锐气。
　　他们一见到崔维桢和叶蓁蓁，立马就行了大礼：“下官见过知府，见过宁国夫人。”
　　崔维桢过去把他们搀扶了起来：“都是故交好友，不必行此大礼。”
　　这时候，后头的马车走下一名妇人，妇人容貌清丽，神色温婉，浑身气质看起来十分柔和。她的身后跟着一位仆妇，仆妇怀中抱着一名五岁左右的孩童，孩童的相貌与张运有几分相似，其身份已经呼之欲出了。
　　“妇人齐氏，见过宁国夫人，见过知府大人。”
　　齐氏快步走了上来，盈盈一拜，仆妇也放下怀中的童儿，童儿应该是被教育过，学着娘亲的模样奶声奶气地问好，惹来叶蓁蓁会心一笑。
　　幼童年纪与执端相仿，叶蓁蓁看着亲切，待齐氏也熟络了几分，她有意聊起孩子的话题，齐氏也渐渐褪去了生疏和拘束，慢慢自在了起来。

第1086章 显而易见
　　一行人去福禧院拜见崔大娘。
　　崔大娘对张运的印象不错，连带着对他的家眷都爱屋及乌，态度十分亲切，当然，她也没冷落了李乾，对他的婚事多问了几句，惹得这个大老爷们羞红了脸。
　　他们远道而来，崔大娘体贴地没有多做唠叨，而是让叶蓁蓁安排他们下去客房休息，特别是齐氏和张和宜小朋友，母子俩乃身子不算强健的妇孺，长途跋涉已经十分辛苦了，再强留他们说话就有些不体贴了。
　　齐氏和孩子下去休息，张运和李乾两个大老爷们却精力十足，迫不及待地跟着崔维桢去府衙参知政务，甚至还去蹴鞠场看了一场比赛。
　　傍晚回来时，张运就感叹不已：“京中盛传蹴鞠赛的热闹和精彩，今日一见，果然名不虚传。”
　　李乾赞同地点头，心中对崔知府钦佩不已，大人才上任不到半年的时间，就能举办这等热闹的赛事，还给无数百姓提供了以工代赈的机会，这样的t能力和手段简直让人叹为观止。
　　于是他们愈发虚心诚恳，认真地讨教了许多经验，一天下来，收获匪浅。
　　不久，崔执端等人放学回来，崔府顿时热闹起来。睡饱后精神抖擞的张和宜成了一个小尾巴，跟着哥哥们去看竹熊，玩游戏，满院子都是孩子们的笑闹声。
　　齐氏听着儿子的叫声，难免有些不好意思，连连与崔大娘和叶蓁蓁道歉：“这孩子一路上拘得狠了，现在玩起来都收不住性子，让您二位见笑了。”
　　崔大娘却喜欢得很，笑眯眯地说道：“小孩子活泼些才好，尽管让他们玩去吧，不用见外。”
　　叶蓁蓁也道：“我家那小子难得见到年纪相仿的弟弟，喜欢得紧呢，要不是时间不允许，真想留你们在府里多住几日。”
　　齐氏松了口气，心里自有估量。
　　她这些年在临西县侍奉公婆，不可避免地接触到秦月茹。徐家在临西县也算是大户人家，张家和齐家交好，她不可避免地与秦月茹有了来往。
　　秦月茹原本是随夫徐子钦上京的，只是不知道什么缘故被送回了老家，隐隐约约听到人在背后议论，说她八字不旺夫，所以被遣送回来了；但也有人说她是得罪了什么大人物，才被徐家厌弃……
　　各种说法都有，但秦月茹失宠是显而易见的，只是因为她是徐家老夫人的外甥女，才勉强保持着几分体面。
　　不知是有意无意，秦月茹经常与她谈起宁国夫人。当然，那些话题都不是那么美好就是了，她在言语之中总是免不了鄙夷和贬低，仿佛与宁国夫人有什么深仇大怨一般。
　　齐氏自知自家夫君与景宁伯交好，日后还要多加仰仗景宁伯的势力，所以每当秦月茹提起相关话题时总会不着痕迹地引来，只是天长地久之下，心中难免留下了痕迹。
　　在秦月茹的言语中，宁国夫人狐媚、虚伪、粗俗、恶毒、气量狭窄……如今真正见了宁国夫人的面儿，齐氏才体会到秦月茹昔日那番话有多么地嫉恨与恶毒。
　　这样风光霁月的人物，她面对时都自惭形秽，又怎么可能是秦月茹口中的卑劣小人呢？
　　看来日后真的要远着秦月茹了。

第1087章 追星一族
　　齐氏情绪内敛，叶蓁蓁并没有察觉到她的态度变化。当然，就算是察觉到了，对她也不会造成多大的影响。
　　齐氏的评价和想法对她来说并不重要，她只需要维持好两家友好和谐的交际就够了，只要对方是聪明人，绝对不会从中破坏。目前来看，齐氏算是个聪明人。
　　张运和李乾从京中来，带来了不少京中的特产和玩意儿，也带来了崔家亲友的信件和礼物，等到他们安顿好之后，叶蓁蓁就专门坐在油灯下看信。
　　有叶代林执笔写的家书，有楚凝嫣等好友的信件，连魏王妃和宁阳公主都让他们捎带来京城时兴的布匹和首饰花样，叶蓁蓁看着，脸上的笑容就没断过。
　　此时的叶蓁蓁还不知道，她收到的惊喜还不仅仅这些。
　　第二日，叶蓁蓁和崔维桢亲自把李乾和张运一家送走，一路骑着马回城。
　　今日崔维桢难得不用去巡视河道，叶蓁蓁有意让他多放松一些，便提议道：“咱们去蹴鞠馆看比赛吧。”
　　崔维桢知道她是好意，犹豫了一下，最终还是没忍心拒绝，两人结伴去了蹴鞠馆——虽然蹴鞠馆的门票已经卖光，但是作为当地父母官，这点儿特权还是有的。
　　蹴鞠馆的气氛始终火热，才刚进去就听到一阵热烈喝彩声和唏嘘声夹杂着响起，这样的嘈杂奔放的气氛让许久没来的叶蓁蓁有一瞬间的不适应。
　　不过是一墙之隔，谦和内敛和热情奔放无缝切换，实在是让叶蓁蓁这个现代人叹为观止。
　　现在还是小组赛阶段。六十四支队伍决胜出三十二强，在小组赛结束后，有一半的队伍要被淘汰，所以竞争非常激烈，每一场比赛都是一票难求，球队的粉丝们甚至无师自通地组织起了应援，自发拉起了应援横幅。
　　叶蓁蓁和崔维桢随即进场，正好落座在某队的应援区，应援小队有个小姑娘，这小姑娘才十二三岁大小，但嗓门可不是一般的大，全程尖叫呐喊一点儿也不气虚，坐在她旁边的叶蓁蓁被震得耳膜嗡嗡作响。
　　果然是年轻人啊！
　　叶蓁蓁没忍住与她搭了话：“小姑娘，歇歇嗓子吧，这是我刚买的果茶，给你倒一杯吧。”
　　这是蹴鞠杯赛事赞助商售卖的蜂蜜柚子茶，贴心的跑堂背着茶水沿着球座叫卖，这么多天下来，看蹴鞠赛的看客都习惯性地带了水壶过来看比赛，经济条件允许的，会花上些铜钱买这些甜嘴润嗓的茶水喝。
　　当然，像叶蓁蓁这等没带水壶的，叫卖的跑堂也会提供装盛的竹筒，这就需要多加一些银钱了。
　　小姑娘一直专心看比赛，还真没留神旁边坐了人，一回头，发现是位长相出众的夫人，旁边还有一位威严俊美的郎君，她的脸刷的一下就红了。
　　她不好意思地轻咳了一下：“不，不用了。不好意思，是我吵到你们了吧？我，我下回尽量小点儿声。”
　　结果，红队正好进了一球，一脸羞涩的小姑娘当场化身尖叫鸡，又蹦又跳不说，还不停地尖叫应援：“哥哥最棒！哥哥打遍天下无敌手！”
　　啧，现在的小姑娘啊！
　　叶蓁蓁摸了摸自己平静如水的小心脏，发自内心地与崔维桢感叹了一句：“年轻真好啊。”
　　曾几何时，她也是追星一族呢。

第1088章 小姑心事
　　叶蓁蓁还以为小姑娘喊的是偶像哥哥，仔细一问才知道是她的亲哥哥。
　　“夫人，你快看，三号的球员就是我哥哥。”小姑娘非常自豪地介绍着：“我哥哥的蹴鞠可厉害了，在我们坊市无人能及呢。”
　　原来还是一支平民队，叶蓁蓁来精神。
　　相比于各大商会、高门土豪专门培养的蹴鞠队，平民队的水平参差不齐，在第一轮的淘汰中，大部分平民队都被淘汰了，能够留在小组赛的队伍都是个中佼佼者。
　　崔维桢也十分感兴趣，作为一名上位者，自然是喜欢百花齐放的局面，若是日后的获奖队伍都是专业球队，这绝对不是他乐于见到的。
　　所以他多问了一句：“你哥哥在哪支球队？打了几场比赛了？”
　　小姑娘此前一直和叶蓁蓁叽叽喳喳个不停，冷不丁被旁边的冷面郎君提问，顿时紧张了起来。
　　总感觉眼前的郎君比她家的爷爷还要吓人呢。
　　她不自觉地坐直了身子，磕磕巴巴地回话：“我，我哥哥是红色蹴鞠队，蹴鞠名儿就是我们里坊名，名为大兴队。哥哥只要再赢下这一场，我们蹴鞠队就能晋级了。”
　　六十四强决胜出三十二强后，会再继续抽签决定对决队伍，对十六强进行角逐。十六强之后就是淘汰赛，只要进入淘汰赛就能够赢得赛事赏银，这样巨大的诱惑力相信没有人能够抵抗得住。
　　小姑娘也是一脸向往，难掩激动地说道：“只要哥哥能够进入淘汰赛，哪怕是赢下一场也好，我们就能分到赏银，爷爷就有银子治病了。”
　　叶蓁蓁问道：“你爷爷病了？是什么病？要花很多银子吗？”
　　小姑娘沮丧地说道：“爷爷已经病了好多年了，家里一直没银子给他看大夫，江湖郎中都说不出是什么毛病，只是抓了药吃着，一直没见好。所以我们想要赢很多很多的银子，然后找神医给爷爷看病。”
　　这姑娘还挺有孝心的。
　　崔维桢难掩赞赏，叶蓁蓁对她感官也不错，说道：“据我说知，明州府就有一位宁神医，如今正在济世堂坐诊，你们有没有带你家爷爷去问诊过？”
　　小姑娘点头又摇头：“我听说过，听说这还是知府夫人的产业哩。不过神医问诊肯定很贵，家里已经没有多余的银两了，我和哥哥商量好了，等到赢回了银两，我们就带爷爷去看神医。”
　　叶蓁蓁和崔维桢对视一眼，叹了口气，看来还是宣传力度不够大啊。
　　叶蓁蓁说道：“这阵子说书先生一直都在宣传，连蹴鞠馆外头都贴满了广告，济世堂悬壶济世，大夫问诊几乎不收普通老百姓的银钱，难道你不知晓吗？看病这种事情不宜久拖，今天回去后就带你家爷爷去济世堂看诊吧。”
　　小姑娘震惊地瞪大了双眼，激动得都结巴了：“夫、夫人，您说的是真的？我、我不识字，平日里除了看哥哥比赛，都是忙着回家照看爷爷，压根儿没空去听市井闲话，所以一直都不知晓济世堂的消息。我、我家没有银钱，真的能去问诊吗？”

第1089章 东张西望
　　得到叶蓁蓁肯定的回答，小姑娘激动得差点跳起来。
　　她道：“我等不到比赛结束了，现在就回去带爷爷去济世堂问诊去。”t
　　她起身就要离开，又想起什么似的停住了脚步，郑重地冲崔维桢和叶蓁蓁鞠了一躬：“郎君，夫人，多谢您提供的消息，小女感激不尽。”
　　等她离开了，崔维桢赞许地点了点头：“这小姑娘不错，有孝心。”
　　确实是不错。
　　叶蓁蓁说道：“回头我让济世堂留意一下，多给她一些帮助吧。”
　　接下来叶蓁蓁和崔维桢替小姑娘把剩下的半场蹴鞠赛看完了，红色一方的大兴队取得了胜利，确定晋级，这样的结果对于小姑娘来说无疑是个好消息。
　　比赛结束后，他们特地多坐了一会儿，果然看到一位年轻健壮的小伙子急匆匆地走了过来，在发现空荡荡的座位时，他的脸上流露出疑惑和些许紧张，不停地东张西望，似是在找人。
　　叶蓁蓁问道：“你是在找这个座位上的小姑娘吧？她回家带爷爷看病去了，如果你现在去济世堂的话，估计能够遇上她。”
　　小伙子满肚子疑惑，脸上也露出些许情绪来。他仔细看了看两人的穿着打扮，通身气派十分不寻常，于是认真地道了谢，紧接着急匆匆地离开了。
　　崔维桢这才拉着妻子的手站了起来：“放心了吧？该回去了。”
　　叶蓁蓁牵着他的手不放，想起那对兄妹俩十分唏嘘：“若是大兴队无法晋级淘汰赛……”
　　济世堂虽然几乎不收寻常百姓的问诊银子，一些寻常的药材也能看情况减免，但总不能无限量供应，患者还是需要支付一些银钱。
　　那对兄妹俩家中贫困，爷爷又是老毛病，一时半会儿肯定没能那么快治好，医药费肯定要不少，若是没有蹴鞠赛的赏银，他们怕是力不从心。
　　崔维桢安慰她：“放心吧，就算小姑娘的兄长无法进入淘汰赛，他在这段时间展现出来的实力却是有目共睹的。现在蹴鞠赛已经形成需求，多的是人要组建蹴鞠队，那小伙子总能找到合适的去处。”
　　叶蓁蓁想到那日遇到的民夫铁老三，他家儿子就是铭清楼的蹴鞠员，这么一想，小姑娘的哥哥确实有这个机会。
　　她重新露出了笑容。
　　早先提出蹴鞠杯赛事，初衷是想要筹集一些银两和赞助，没想到倒是促使了不少职业和岗位应运而生，不少人因为它有了生计，实在是令人愉悦的意外之喜。
　　蹴鞠馆十分热闹，看客如潮，赛事结束后不少人依依不舍，留在看台上与同好讨论得热火朝天，至少叶蓁蓁和崔维桢离开时，看台上还有不少人。
　　她的视线习惯性地扫视一圈，忽然目光一顿，崔维桢察觉到她的停滞，疑惑地问了一句：“怎么了？”
　　叶蓁蓁第一时间没有说话，甚至失态地用手揉了揉眼睛，双眼不可置信地瞪得溜圆，连语气都变得梦幻了：“我，我似乎看到了咱们的老熟人……”

第1090章 热火朝天
　　崔维桢循着她的视线看过去，也愣住了。
　　“我没有眼花吧？”叶蓁蓁再一次确认。
　　崔维桢肯定地点了点头：“就是她。”
　　叶蓁蓁嘴角抽了抽，与崔维桢对视了一眼，非常默契地朝老熟人走去，某人正在与随从聊得热火朝天，压根儿没注意到他们的到来，直到一道熟悉的称呼响起，直接把她吓了一跳。
　　“公主，许久不见，您别来无恙吧？”
　　“啊，是你们啊，你们怎么也在蹴鞠馆啊？”
　　是的，这个老熟人并不是旁人，正是本该在京城的宁阳公主。昨天才看到的书信本人突然出现在眼前，饶是叶蓁蓁自诩处变不惊，这会儿的小心脏也有些受不了。
　　叶蓁蓁嘴角一抽：“公主，我们来蹴鞠馆不奇怪，您在这儿才奇怪好嘛？”
　　崔维桢关注的是另外一个点：“公主是何时离京的？与何人何时来到明州府的？陛下和皇后娘娘可曾知道？”
　　“哎呀哎呀，你们夫妻俩太无趣了，一见面就是劈头盖脸的审问，本宫正是因此才瞒着你们的。”
　　宁阳公主一脸无赖的样子，伸手捏了捏叶蓁蓁的脸蛋，十分不正经：“蓁娘离京后本宫实在无趣，此番特地来明州府找蓁娘玩，蓁娘难道不开心吗？”
　　叶蓁蓁面无表情地看着她：“公主真的是来找我的？”
　　宁阳公主十分坦然：“自然是的，我还与父皇母后报备过了呢。”
　　听闻她不是私自出京，崔维桢和叶蓁蓁都松了口气，其实仔细一看，可以发现馆内隐藏着不少暗中保护的侍卫，这些人应该是宫中派来保护的人。
　　叶蓁蓁语气软和了一些：“公主是何时来明州府的？驸马和耀灵郡主可曾随行？”
　　宁阳公主眼神闪了闪，脸上有一闪而逝的心虚：“来了几天而已。驸马和耀灵在京城，我自个儿来明州府看……看你的。”
　　中间那可疑的停顿就很灵性了。
　　叶蓁蓁：“……”
　　这像是宁阳公主会做的事。
　　宁阳公主有了耀灵郡主之后多多少少收敛了一些玩性，皇后娘娘十分欣慰，一直都说她总算有当娘的样子了，现在却独自来了明州府……也不知道皇后娘娘是什么心情。
　　叶蓁蓁以手扶额，识趣地没有拆穿她的谎言，而是转移了话题：“公主这几天住在哪里？外边不安全，还是搬去衙门住着吧。”
　　若是没被发现还好，既然被发现了，还在外头住就有些不应该了，于是宁阳公主特别顺从地点了点头，还为自己的行为狡辩了一番：“我听说你们最近特别忙，所以才没去麻烦你们的。其实住在外头也不差，侍卫都在暗处守着呢，不会有什么问题的。”
　　叶蓁蓁哭笑不得，这位主儿连自己刚说的话都忘记了，既然是来看她，又怎么顾忌着麻烦人？
　　宁阳公主压根儿不知道自己的谎言已经被拆穿了，兴致勃勃地与叶蓁蓁和崔维桢谈起她这几天的观赛收获。
　　只可惜夫妻俩虽然是蹴鞠赛的主办方，但具体情况却没有太多关注，他们了解的还不如刚来几天的宁阳公主呢。
　　宁阳公主对此嫌弃得不行，一路上都在吐槽他们夫妻俩没情趣，叶蓁蓁和崔维桢只能摸着鼻子认下这个指控。
　　没办法，太忙了啊。

第1091章 信心满满
　　宁阳公主在明州府凭租下一座院子暂住，院子里有伺候的嬷嬷和宫人，再加上叶蓁蓁派遣过去的下人，很快就把行礼搬运到后衙的客房。
　　比行礼更早一步到达的是叶蓁蓁一行人。
　　崔大娘正与馨宁在后花园看竹熊呢，听到奴婢来报时，差点怀疑自己的耳朵不中用了，直到看眼宁阳公主的尊面，她才真的相信这位主儿来了明州府。
　　一见面自然是一番行礼，宁阳公主对崔大娘十分敬重，提前按住了崔大娘的身子，把她往座位上带去：“老夫人不必多礼，我此番是微服出游，只当我是家中晚辈就是了。接下来我还得在府中叨扰些时日，老夫人不要嫌我烦就是了。”
　　“殿下驾临寒舍，是崔家的荣幸，只是寒舍简陋，到底比不上公主府，若有怠慢之处，还请殿下见谅。”
　　宁阳公主倒是无所谓，凭租的客院都住得，更何况是知府后院呢。
　　她非常满意老夫人没有对她的行踪刨根问题，目光更是不由自主地落在被奶娘抱着的婴儿身上。
　　“这就是馨宁吧？”
　　宁阳公主不自觉地柔和了下来，随手解下腰间的玉佩逗着孩子，一边逗一边笑道：“眨眼间的功夫连馨宁都这么大了，我记得馨宁只比耀灵小七个月，这一看也没差多少的样子，还是蓁娘你养得好。”
　　九月大小的婴儿与一岁多的孩子怎么会不一样？叶蓁蓁知道宁阳公主这是思念自家闺女了，顺着说道：“离京前我曾见过郡主一次，长得玉雪可爱，性子也活泼的很，正巧我家闺女也是闹腾的性子，日后回京了，两人正好凑个伴。”
　　宁阳公主听得十分受用。当初她愿意放弃潇洒的玩乐生活，急匆匆地生下耀灵，就是为了能够让自家孩子与四哥、蓁娘家的孩子凑成玩伴。
　　四哥家最近确实添了新丁，但那是小妾生的孩子，她心中不喜，还是蓁娘家的馨宁最和她心意。
　　于是她一脸憧憬地说道：“蓁娘，你可不能学那些坏规矩，把馨宁拘在深闺里大门不出二门不迈，女孩子活泼些没什么大不了的，让她学一学蹴鞠马术什么的，日后才能陪我家耀灵打马球呢。”
　　别说叶蓁蓁了，就是崔大娘都被她给逗笑了，大概是从未见过这么眼巴巴地给自家闺女培养玩伴的娘亲吧。
　　叶蓁蓁与她关系好，相处久了也没那么多规矩，笑眯眯地说反驳了一句：“这可由不得我做主呢，日后都听馨宁的，要是她不喜欢马球蹴鞠，我总不能逼着她去玩儿。”
　　宁阳公主看了看抓着她的玉佩玩得起劲儿的馨宁，信心满满地说道：“那我就更不担心t了，你这个当娘的都跟猴儿似的，闺女肯定差不了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　扑哧。
　　崔大娘没忍住又笑了出来，甚少看到蓁娘吃瘪的时候，现在一看，果然是一物降一物啊。
　　宁阳公主得意地挑了挑眉头，可算是把方才那口郁闷给吐出来了——一见面就被夫妻俩轮番拷问，她也是有脾气的。
　　对此，叶蓁蓁只能表示无奈，秉着发挥主人翁精神的原则，勉强压住自己蠢蠢欲动没有怼回去。
　　看在她远道而来的份上，就不与她一般见识了。

第1092章 翘首以待
　　宁阳公主在府衙住了下来。只不过她醉心于蹴鞠赛，一有空就泡在蹴鞠场里，哪怕叶蓁蓁想要尽地主之谊，也没法整日作陪。
　　好在宁阳公主并非独自出京，她虽然没有带驸马，但是京城贵女听闻她来了明州府，不少人也闻风而动，纷纷紧跟着宁阳公主的步伐来到明州府，有这些人作伴，宁阳公主倒是一点儿也不寂寞。
　　宁阳公主整日在府衙进进出出，言行高调，气派非凡，很快就被有心人探知到身份，于是宁阳公主驾临明州府的消息像是长了翅膀般传遍全城，不少人开始明里暗里地向叶蓁蓁打探消息。
　　叶蓁蓁十分明白她们的想法，不外乎是想让她举办一场宴会，牵桥搭线让她们和宁阳公主攀附上关系。
　　宁阳公主是来看蹴鞠赛，而不是来参加宴会的，再说了叶蓁蓁也没兴趣举办什么宴会，太麻烦了，所以都找借口推了。
　　其他人没渠道接触公主，算得上是叶蓁蓁半个学生的金颖萱和杨婉诗倒是有机会被召见了过几次。
　　起因是宁阳公主对叶蓁蓁的新身份十分好奇，跟着她一块儿去鹿鸣书院逛了一圈，得知她收了两名弟子便召来见一见。
　　见过之后，她一点儿也不客气地与叶蓁蓁吐槽：“这两位女郎资质一般，也不知你为何要收入门下。”
　　“……并没有收徒，她们是我的助教。”叶蓁蓁强调。
　　她当初手下这两位女郎的目的本就不纯，好在效果不错，崔维桢初来乍到能够在偌大的明州府游刃有余，不捣乱的金都尉和尽心尽责的杨同知是功不可没。
　　宁阳公主听罢，感慨了一声：“你辛苦了。”
　　紧接着又突然说了一句：“我过几日就该回京城了，临行前你给我安排一场践行宴吧。”
　　叶蓁蓁一愣：“怎么突然间又要举办宴会了？”前几日还是一副不耐烦的样子呢。
　　宁阳公主一脸自然：“难得来一趟，见一见这明州府的夫人们也无妨。你尽管看着安排，只要你看得上眼的，无论身份贵贱都可以邀请来参加。”
　　原本还是一头雾水的叶蓁蓁忽然在这电光火石之间明白了过来，宁阳公主突然改变主意，是想要借助这个宴会给她做脸面的。
　　叶蓁蓁十分感动：“殿下，实在没必要如此。”
　　宁阳公主新添了捏人脸蛋的习惯，估计是平时捏郡主捏得习惯了，这次见面动不动就要捏叶蓁蓁一下，现在也不例外：“你想多了，本公主一日不参加宴会就难受，才不是因为你。”
　　叶蓁蓁笑了笑，心领了宁阳公主这份好意，嘴上却说道：“好，你难得来明州府一趟，来参加一下明州府的宴会也好，风俗民情不同于京城，也别有一番趣味。”
　　宁阳公主本来是可有可无，现在倒是被挑起了兴致：“那我就翘首以待了。”
　　宁国夫人要举办宴会的消息一传出，明州府瞬间掀起了风浪，各种各样的拜帖络绎不绝，叶蓁蓁再次忙碌了起来。

第1093章 绝好去处
　　既然是要让宁阳公主领略明州府的风俗人情，设宴地点就不宜安置在明州府衙，叶蓁蓁挑来挑去，最后把地点设在了紫金池的皇家林苑。
　　曾作为三朝古都的明州府人文荟萃，有前朝不少宫殿林苑遗留，不少宫殿年久失修，府衙没有银两修缮，便常年锁闭，只留相关的官吏看守维护，勉强不让其杂草丛生或者是走水受损。
　　紫金池的皇家林苑便是众多宫殿林苑的其中一处。林苑的大部分宫殿都被封锁，但紫金池周围常年开放，哪怕是寻常百姓都能来此游玩享乐。
　　紫金池是人工挖出来的湖，周长有九里，是前代用来训练水军的处所，如今已经成了百姓凫水、垂钓、游湖、挖藕的绝佳去处。顺着紫金池南岸走去，有一座临水而建的大殿，是前朝皇帝亲临观看水军训练的处所，偶尔也会在此处举办宴会。
　　往西是仙虹桥，桥南到桥北大约有几百步，因其色彩瑰丽如彩虹垂挂，便名为仙虹桥。仙虹桥虽然不长，但桥面却热闹得很，有半瞎子卜卦、有挑夫叫卖、有油炭翁摆摊、还有各种各样的小吃摊……有急于垂钓的老翁出门，连早膳都不需要吃，只需往桥头一坐，自然有热腾腾的膳食送上面前，方便得很呢。
　　桥的尽头是殿群，这个殿群是不禁游人观赏游览的，所以游廊殿宇中格外热闹有人气，有各式各样的伶人商贩，只要能够在集市里看到的，这里都能找到。
　　紫金池东岸种满了垂柳，此地有彩棚和帷幕出租，为春游、秋游的游人提供了便利。这里酒肆店铺、赌场瓦舍林立，从晨曦到宵禁，喧嚣声就从未停歇过。
　　再往北就是紫金池的后门，这里没有房屋建筑也没有娱乐场所，只有北沁河缓缓流过，此处游人稀少，是钓鱼者的天堂。
　　……
　　这样繁华热闹的去处叶蓁蓁只是听闻，却是从未有空去过的，若不是她为举办宴会的地点苦恼，李越给她提供意见时，她绝对想不出这个绝好的去处。
　　皇家林苑作为前朝林苑，气派和尊贵绝对不会辱没了宁阳公主的身份，再加上又是热闹的游玩去处，正好可以让公主领略明州府的风土人情，实在是再适合不过了。
　　叶蓁蓁越想越觉得不错，把张三也招来了过来：“这次宴会就定在紫金池邻水殿，张三和李越你们两个共同安排一下，会场布置、菜肴安排等等，这些你们先讨论出来再给我过目。宾客名单我下午就给你们，你们仔细些安排，莫要冲撞了。”
　　这是自家主子来了明州府后的第一次宴会，还是为了邀请宁阳公主而设，可见其隆重性，张三和李越都不敢轻率，立马郑重地应了下来。
　　等到他们离开后，叶蓁蓁突然想到，历任的知府应该使用过紫金池接待过贵客，府衙的文书肯定是有过记载，于是她又特地往前衙跑一趟，去找杨同知借用文书了。

第1094章 弥足珍贵
　　非常幸运的是，杨同知那儿确实存有不少相关文书，叶蓁蓁顺利地借回来翻阅，倒是查到开国不久时，静安长公主驾临明州府，当时知府招待的记录和细节。
　　宁阳公主虽然不是长公主，但她是当今唯一的嫡公主，地位非同一般，许多招待的规制和细节与长公主相比也差不了什么，只是有些东西在这种时候容易犯忌讳，叶蓁蓁有选择性地做出了删减。
　　叶蓁蓁再次把李越叫过来，把相关规制告知之后，就把自己关在书房里写邀请帖子了。
　　经过多年的练习，她如今的毛笔字已经算得上不错，虽然比不上名家风骨，但也独具风格，至少亲自动笔写请帖是无碍的。
　　只是她字里行间带着崔维桢独有的痕迹，以往免不得要被相熟的夫人们调侃上一番，现在到了明州府就无需担心了，一来没有相熟的好友，二来嘛，她的地位超然，还没有人敢在她面前调侃的。
　　需要邀请的人并不少，叶蓁蓁落笔小心翼翼，速度自然不快。崔维桢下衙后没见到她，问了丫鬟才知道她在书房写请帖，见了娘亲和女儿后就直接来书房了。
　　崔维桢一进书房，叶蓁蓁就察觉到了。
　　不同于秋芜身上的皂荚香，崔维桢对熏香情有独钟，常年都是这种冷冽带着清雅的香味，混染上油墨香的味道后格外悠远绵长，颇有种竹落听风雨的闲适和洒脱。
　　叶蓁蓁的目光顺着研墨的大手往上移，崔维桢俊美的面容映入眼帘，仔细一看，能够看清他眼底难以掩藏的倦色和空泛。
　　他人虽然在研磨，但思绪早就转向十万八千里了，肯定是又把心思挂在政务上了。
　　叶蓁蓁也不打扰他，自顾地落笔书写，写完一张就把上一张晾晒笔墨的帖子收好，如此写了五六张，发现崔维桢还在研磨，便再也忍不住提醒了一声：“可以了，再研磨下去就太浓了。”
　　崔维桢这才惊醒，他先是低头看了看砚台，脸上露出了一抹肉痛之色。
　　叶蓁蓁偷笑，她当然知道崔维桢在肉疼什么——这墨锭是宣武帝赐下的上等松烟墨，用一寸少一寸，平时崔维桢都舍不得用，处理公文时t都是用寻常的墨锭，只有写奏折时才动用它。
　　现在在他无知觉的情况下浪费了宝贝儿，自然要肉疼上一下下。
　　墨水太浓稠了，他只好一脸沉痛地往墨砚里加了清水继续研磨，大概是为了分散注意力，他的视线落在叶蓁蓁的帖子上，一边看一边点头：“不错，这笔字比以往进步了许多，勤加练习果然是有用的。”
　　那口吻跟个古板严肃的夫子似的。
　　但他还真是叶蓁蓁的夫子，叶蓁蓁无力吐槽，只好把他抓来当苦力：“你帮我写几份吧，太多了，我一时半会儿写不完呢。”
　　写了一上午，她的手都开始发酸了。
　　对于叶蓁蓁来说，写字要小心翼翼不敢出错，但对于崔维桢来说简直比喝水吃饭还简单，他放下墨锭，执笔挥就，眨眼间的功夫就写完了一张帖子，而叶蓁蓁才刚写了一个字呢。
　　叶蓁蓁：“……”就很伤人就是了。
　　虽然自尊心大大地受挫，但效果是喜人的，有了崔维桢的强力支持，原本要花大半天的帖子很快就写完了，他们俩甚至有时间一块儿躺下小憩一番。
　　无论是对于崔维桢还是叶蓁蓁来说，这短暂的时光都弥足珍贵。

第1095章 香车宝马
　　写好的帖子并没有久放，叶蓁蓁当天就让下人送去各府，好教他们提前做好参加宴会的准备。
　　一时间明州府掀起了采购热潮，到处都是胭脂水粉的、衣裳首饰的下人或是贵人，火热程度直把物价给哄抬了上去。
　　那份独一无二的拜帖更是一帖难求，那些没有收到的帖子的人家眼热得不行，想尽办法要弄到一张帖子。
　　收不到帖子的人家有很多，地位差点儿的知道深浅直接认了命，唯独那些地位不上不下、与崔府又没交情的人家有些不甘心。高门大户家的帖子他们无可奈何，但是那些小门小户，特别是那些商户的帖子，他们就非常有想法了。他们一边不岔这些贱籍的商户能有幸出席宴会，一边又不得不觍着脸去找对方买请帖。
　　那些商户们会卖吗？自然是不会的。能够出席的商户都不是什么小商人，银子不缺，缺少的是一步登天的机会。
　　这可是宁阳公主出席的宴会！若是哪家为了几个银子卖掉帖子，保准被笑掉大牙。
　　所以他们比任何人都要珍惜这次的机会，一边大肆采购准备赴宴，一边主动联系崔府的管家们，主动为宴会出谋划策，没有电子的，就主动包揽了食物耗费等等，不知给张三和李越省了多少心。
　　如此过了五天，预定的日子终于到了。
　　这一天，香车宝马挤满了明州府的街道，这些贵人的车马去的不是今日热门的蹴鞠馆，而是紫金池的方向。
　　一路西行，终于到了紫金池皇家林苑。
　　作为明州府老牌的休息娱乐去处，紫金池的人气始终旺盛不减，哪怕是近日备受追捧的文化广场，在人气方面也始终不及。
　　紫金池一如既往地热闹。宴请公主并非小事，明州府的礼房全程参与其中，一开始，礼房的郑礼书建议宴会当天禁止游人，担心普通百姓冲撞了公主贵体。
　　叶蓁蓁听闻后拒绝了，一来不好因此影响百姓的正常生活，二来与她在此地举办宴会的目标不符。
　　所以崔维桢在当天指派了不少衙役沿街护道巡逻，再加上宁阳公主身边还有宫里来的侍卫，安危问题倒是不用太过忧虑。
　　明州府的百姓们也知道宁阳公主和宁国夫人今日会驾临紫金池，早早就来到紫金池看热闹。无论是凉亭、酒楼还是茶摊、餐铺，都坐满了等待看热闹的百姓。
　　只需临街点上一壶茶，约上一两个好友，一边喝着茶一边聊天，一路上络绎不绝的香车宝马、高门望族，总有他们聊不完的话题、看不完的热闹。
　　只要能等到公主和宁国夫人车驾，就不枉费他们早早过来占个好位置了。
　　叶蓁蓁和宁阳公主是最后才到的。并不是她们故意端架子，一来是为了出行安全防护需要，二来也可以给护卫们减轻些压力。
　　没有了杂乱的车马遮挡，宁阳公主也能随意观看沿街的风景和人情，倒也算是一举多得的好办法。

第1096章 姗姗来迟
　　崔大娘不愿凑热闹，孩子们留在府里陪伴她老人家。崔维桢作为当地知府，已经提前到达临水殿等待接驾，倒是叶蓁蓁因为要陪着宁阳公主，两人姗姗来迟。
　　挂着景宁伯府牌子的马车缓缓驶入紫金池所在的石阶大道，与众不同的马车规制和随侍规模引起了百姓们的注意，不知道谁喊了一声：“来了！公主殿下和宁国夫人来了！”
　　吃零嘴的、喝茶的、看杂耍的……顿时没了心思，纷纷朝宽阔的大道看去，有些人占据不到好的位置，甚至蜂拥而上，最终被守在街道两边的衙役们拦住了去路。
　　即便这样，也足够让他们看清了公主殿下和宁国夫人的相貌。
　　马车的帘子并没有遮蔽，清晰地露出里头正在对席而坐的两名女子。她们并没有穿戴品服，大家只能从座次来判断彼此的身份。
　　坐在东面的女子扎着繁复精美的妇人髻，面容清艳，肤如皎月，脸上带着隐隐的笑意。她看起来十分年轻，但通身气度清贵又不失温和，笑眯眯的样子让人极其容易生出好感。
　　无论是君臣关系，还是宾客关系，身为东道主的宁国夫人都应该是居于东位，毫无意外的，这位夫人就是大名鼎鼎的宁国夫人。
　　看热闹的百姓中不乏有见过宁国夫人的，他们的附和更是肯定了他们的猜测。
　　就在他们讨论的时候，坐在西边的女子抬头望了过来，大家一时间也顾不上讨论宁国夫人了，无不激动又敬畏地低下头，又忍不住偷偷仰望，至于人群中的读书人，已经开始执礼了。
　　远在天边的公主殿下突然驾临明州府，这对于明州府的百姓来说这是一个大新闻，在未见时他们已经无数次想象过公主的相貌，现在一看，果然是贵气逼人，不怒自威，通身都带着皇家的尊贵和气势，让人不由自主地心生敬畏。
　　“原来这就是宁阳公主殿下。”
　　“殿下千岁！”
　　“殿下芳华永驻，福寿绵延。”
　　……
　　宁阳公主噗嗤一笑，捡起棋盘上的棋子敲了叶蓁蓁一下：“这些吉祥话……该不会是你安排的人喊的吧？”
　　叶蓁蓁正在思索怎么走下一步棋呢，突然被打了一下，顿时一懵：“安排什么？”
　　她这才留意到外边的动静，她一时间也拿不准是不是下面的人安排的，但是面对着宁阳公主显然不能这么说，便笑道：“为什么偏得是我安排的，而不是民心所向呢？今岁陛下免了明州府的赋税，百姓们心中感激涕零，日夜为陛下祈祝安康。您是陛下之女，咱们大周的嫡公主，百姓们拥护您也是理所应当的。”
　　宁阳公主神色有些怔然。
　　她常年在天子脚下生活，因为比较活跃的关系，京城百姓对她已经没有了最初的稀奇，哪怕是有幸在山野郊外遇见了，也是激动大于敬畏。
　　但是明州府的百姓们却不同，宁阳公主能够明显地感觉到，他们对她又敬又畏，但更多的是感激和喜爱，那样的纯粹和热烈，从这成百上千的人群中扑面而来，一时间让她难以招架。
　　她并没有为他们做过什么，但他们感恩之心依旧如此纯粹。
　　原来这就是百姓，是被蓁娘夫妇、兄长和父皇他们所惦记的百姓，实在是……朴实得可爱啊。

第1097章 兴师动众
　　宁阳公主备受触动，直到车驾在临水殿停下，她才收起脸上外露的情绪。
　　汉白玉铺就的台阶富贵奢华，巍峨的宫宇烙印着皇权的威严和尊贵，那一砖一瓦似乎还在诉说着前朝的故事。但若仔细观察，就会发现偌大的宫宇已经年久失修，汉白玉阶隐隐染上斑驳，连瓦片都因为许久没有替换而失去了色彩。
　　失去了主人的宫宇，终究是失去了气数和活力，那些鲜少被注意到的细节处才隐隐昭示着前朝的没落。
　　宁阳公主神色微敛，再抬头时，早已经抵达宴会的宾客们齐齐前来恭迎。
　　宁阳公主道了声免礼，目光一转就落在了崔维桢身上，笑道：“原本不想这般兴师动众的，只是维桢你与蓁娘离京日久，大家对你们甚是想念，正好借着这次宴会的机会好好聚一聚，大家也能好好说话。待会儿你可不能拘着蓁娘，我们是要喝酒的。”
　　此番与宁阳公主一齐来明州府的贵女们立马就哄笑起来，其中有一位是户部尚书的孙女，因为她爷爷曾是崔维桢的上司，两家的关系不错，再加上身份的缘故，她在这个场合她也有底气插嘴。
　　“殿下说笑了，京城谁人不知景宁伯最听宁国夫人的话，夫t人想要喝酒，伯爷岂会阻拦？今儿个啊，咱们铁定能喝个尽兴。”
　　崔维桢：“……”
　　宁阳公主等人起哄打趣，崔维桢实在抵不过这些娘子军，只得说道：“李娘子莫要打趣我了，有朋自远方来，维桢自然要好好招待，只是蓁娘酒量不好，还请殿下和娘子们手下留情。”
　　他一边说着，一边斜眼看向叶蓁蓁，威胁的意味已经非常浓了。
　　为了不让小心眼的某人日后趁机报复，叶蓁蓁只好收起看好戏的神色，制止了宁阳公主等人的调侃：“好了好了，你们就别再欺负他了，小心我跟你们急啊。”
　　大家笑得愈发欢快了。
　　宁阳公主假意嗔了叶蓁蓁一眼：“瞧你，这就护上了，枉费我们千里迢迢地来看你，小没良心的。”
　　叶蓁蓁似笑非笑地看着她。
　　宁阳公主自知理亏，摸了摸鼻子悻悻道：“哎呀，光顾着说话，怠慢了客人。”
　　明州府所属的官吏、乡绅富豪们连称不敢，事实上，从方才的嬉笑怒骂之中，他们可谓是打开了眼界。
　　原来崔家深受皇恩并非虚言，圣眷暂且不说，就看宁阳公主与崔家的亲密劲儿，谁人看了不眼红？
　　还有那些京城来的贵女们……她们的身份已经不是什么秘密，差不多每一个人的来头都比在座的大，若是以往，他们是绝对没有机会参加这种等次的宴会的，现在凭借宁国夫人的面子才有幸加入，这不得不说是绝无仅有的机会。
　　最让人心惊的是，宁国夫人与这群贵女的关系都不错，这群明明是天之骄女的一群人，在对待宁国夫人的态度居然是亲昵又敬仰的，实在是让人大跌眼镜。
　　崔家的能量果然是不可想象。原本有消息说崔知府变革得罪了朝中势力，失去了圣宠，某些人心中隐隐有些怀疑，现在又有些不确定了。

第1098章 唯唯诺诺
　　宴会上的宾客们心思浮动，但毫不耽误他们对宁阳公主阿谀奉承，宁阳公主在众人的簇拥下入座主宾的位置，叶蓁蓁的位置本来在她的左下手，她直接让人把人搬动长桌与她并列而坐了。
　　就这样，她还一脸愧疚地对着崔维桢说道：“维桢，委屈你一个人坐了。”
　　崔维桢能有什么办法？只好让伺候的人再搬来一张长桌，自己孤零零地坐了下去。
　　宁阳公主满意了，这才笑眯眯地与叶蓁蓁说道：“你们安排了什么节目？赶紧开始吧。”
　　若是论起急性子，宁阳公主也不遑多让。
　　这场宴会虽然是叶蓁蓁负责筹办的，但她方才已经出尽了风头，也不需要在宁阳公主面前讨好，便指了指下边的杨同治：“让杨同知来安排吧，今日的节目都是他和我家管家准备的，就数他最清楚了。”
　　杨同知一脸受宠若惊地出席见礼。
　　宁阳公主明白了叶蓁蓁的意思，目光从杨同知出列的长桌上转了一圈，笑道：“令爱便是蓁娘的助教吧？果然是有其父必有其女，难怪蓁娘对令爱赞许有加，想来杨同治也是能干之吏。”
　　杨同治和杨婉诗俱是惊喜不已，纷纷作揖拜谢，坐在他们一家子对面的金家人脸色就有些不好看了。
　　他们的女儿同样是宁国夫人的助教，但是宁国夫人愿意在公主殿下面前提携杨家却不是金家，这让他们心里颇不是滋味。
　　卢氏有些不高兴地嘀咕着：“宁国夫人太偏心了，同样是助教，我们家萱娘帮她良多，她却厚此薄彼……”
　　“夫人！”
　　“娘……”
　　金都尉和金颖萱一同打断卢氏的抱怨，卢氏顿了顿，有些不悦，她不好下自家丈夫的面子，只得偷偷掐了女儿一记：“你这妮子是怎么回事？最近读书都读傻了不成？全无往日的锐气，做事唯唯诺诺的，受了委屈也是忍气吞声，哪里像是我们金家的女儿？”
　　金都尉瞥了妻子一眼，道：“夫人，莫要拿萱娘撒气，她比你更明事理些。”
　　卢氏的脸色顿时一时间青白变化，既是觉得委屈，又觉得不解，她之前也曾这般抱怨过，不曾见自家夫君有过反驳，所以她知道该用什么样的态度对待崔家，怎么今天一下子就变了呢？
　　向来自命不凡的卢氏并不知晓金都尉此时复杂翻涌的心绪，妻子和女儿只看到了宁阳夫人的厚此薄彼，他看到的却是崔知府对他的敲打和警告。
　　赵家在文化广场一事上的猫腻他一直都知道，甚至还推波助澜过，最近崔知府在清查赵家，赵家求到他面前，他在几番权衡下出手帮忙，原本的目的是不愿意让崔知府在明州府一家独大，只是万万没想到……
　　金都尉的视线不着痕迹地扫过宁阳公主和各个身份煊赫的贵女们，公主的身份暂且不谈，就说这些贵女，竟是连武侯的嫡女也在其列，这样通天的人脉和关系，他使一些小手段还有什么意义？

第1099章 天花乱坠
　　一番思量只在电光火石之间，杨同知只是堪堪讲完话而已，金都尉再次留心看去时，就看到一群穿着紧身短打的年轻人从外头进来，紧张又局促地向公主见礼。
　　看他们随时都要紧张得昏过去的样子，金都尉有些看不上眼。
　　他看不看得上眼并不重要，宴会的主角宁延公主激动得很，看到这群少年走来，她不由自主地坐直了身子，一脸愉悦地说道：“不错，不错，你们居然连他们都请来了，实在是有心了。”
　　宁阳公主为什么这么激动呢？
　　原因很简单，这群手拿蹴鞠的年轻人是一支蹴鞠队的球员，而宁阳公主恰巧是他们的球迷。
　　其实也称不上是巧合，这都是杨同知与李越、张三他们调查出来的结果。宁阳公主来明州府的时间不长，但只要有这支蹴鞠队的比赛，公主场场不落，其喜爱的态度已经非常明显了。
　　所以宁阳公主才有如此夸奖。
　　反倒是叶蓁蓁作为宴会的主办方，惊讶反而更多一些，因为她在这群年轻人当中看到了好几张熟面孔，一个是上次在蹴鞠场遇到的求医兄妹，也是在那时候，她和维桢发现了观赛的宁阳公主，如此一来倒是在情理之中了。
　　另一个人倒是有些意外了，这个小青年她印象实在深刻，当初鹿鸣书院的蹴鞠赛首秀时，这小子爬墙偷看摔断了腿，她和维桢还去慰问过，没想到他的腿这么快就好了，还能作为正式球员登场比赛。
　　缘分这东西，果然奇妙得很呢。
　　叶蓁蓁在上头感慨万千，场中的少年人却毫不知情，他们紧张得不行，眼神都不敢多看半寸，深怕冒犯了贵人，自然也无从知晓上头坐着他们认识的夫人。
　　他们只是一支普普通通的平民队，只想认真蹴鞠赚些赏银，从未想过他们居然会入了公主殿下的青眼。
　　当知府家的管事找来，让他们参加宴会给公主殿下表演蹴鞠的时候，他们第一反应是不可置信，紧接着就开始怀疑对方是骗子。直到对方现出了崔府的腰牌，他们才终于相信下来。
　　只是这件事对他们的冲击太大了，这几日除了训练是正常，其余时间他们都是过得云里雾里，活像是集体梦游似的。
　　哪怕是真的站在了宴会场上，真的面对了公主，他们还有做梦般的真实感，他们真的有幸见到公主了。
　　他们集体梦游的模样算得上失礼，杨同知急得连连使眼色，宁阳公主却不在意，反而觉得他们这样子十分真实。
　　她笑道：“这场地也不适合蹴鞠，你们就给本宫表演几个花样吧。”
　　提起吃饭的家伙，这群年轻人总算清醒过来，杨同知原本还提着一口气，但见他们表演花样蹴鞠时并没有掉链子，恰恰相反，反而使出了各种高难度的动作，秀得天花乱坠、掌声连连，连宁国公主都被拊掌赞叹，连身子都不自觉地向前倾，可见十分受吸引了。
　　杨同知这才摸了摸额头上的冷汗，终于松了口气，还好，还好，瑕不掩瑜，总算没有出什么差错。

第1100章 明州特产
　　大兴蹴鞠队的小伙子表演非常精彩，席上赞誉声连连，等到结束后，宁阳公主更是兴致盎然地说道：“不错，不错，接下来好好比赛，争取取得好成绩。来日本宫再派人接你们到京城去。”
　　去京城？去京城做什么？
　　大兴队的小伙子们还处于一片茫然状态，宴会上的不少人已经处于一种羡慕嫉妒的状态了——这伙人不仅得了公主殿下的青眼，还有可能一步登天，有机会面见圣上。
　　作为陛下最宠爱的嫡女，他们完全有理由相信公主殿下会向同样喜欢蹴鞠的陛下进献奇人异事，毕竟，历史上多的是这样的例子，也多的是一些平民百姓因此而平步青云的传奇。
　　因此，宁阳公主简简单单的一句话，与青云梯已经无异了。
　　杨同知连忙t提醒这群懵懂的小伙子：“还不快些谢恩？！”
　　小伙子们如梦初醒，懵懵懂懂地谢了恩，然后又在杨同知的指引下退场，等到了外边，受到了杨同知隐晦的指点，他们才知道自己究竟受到了多大的嘉奖。
　　大兴蹴鞠队这群小伙子们的心情暂且不表，言归正传，宴会继续进行着。
　　杨同知等人除了投其所好，安排了宁阳公主最喜欢的蹴鞠队登台表演外，他们还记住了宁国夫人的吩咐，要给公主殿下展现明州府当地的风俗民情。
　　所以独具明州府唱腔风格的严庆班自然在邀请之列，宁阳公主在看到羲娘出场时，不由惊讶地挑了挑眉头，小声与叶蓁蓁说道：“没想到在明州府也能看到这般国色天香的美人，此女的相貌与蓁娘你相比也不遑多让了。”
　　宁阳公主也是知道蓁娘的性子，才会毫无顾忌地拿她与一名戏子相比，若是换作其他夫人女郎肯定是要生气的，叶蓁蓁的表现却格外不同。
　　她有些不好意思地轻咳一声，谦虚道：“哪里哪里，我都是孩子他娘了，到底比不上羲娘二八年华，绮年玉貌。”
　　宁国公主还真认真地思考了一下：“这倒是有几分道理。已婚妇人和妙龄女子的身姿风韵终究是不同的。”
　　叶蓁蓁：“……”内伤。
　　噗嗤。
　　宁阳公主轻笑了一声，看向叶蓁蓁的眼神充满了打趣和调侃：“你是什么性子本宫还不清楚？叫你假正经。”
　　叶蓁蓁内心的悲伤逆流成河，真诚地说了一句：“怪我嘴贱。殿下，咱们还是不要聊这种令人伤心的话题了，好嘛？”
　　宁阳公主笑着点了点她，果真不再继续深聊，这时候严庆班的表演开始了，她也认真地听了起来。
　　与叶蓁蓁这种半吊子且不喜欢听戏的人不同，宁阳公主从小听戏听到大，因为皇后娘娘是个戏迷，她耳濡目染之下对戏曲也有很深的鉴赏能力，这么一听，倒是听出几番滋味来。
　　等到一曲终了，她再次起了爱才之心。
　　“你们可否愿意随本宫回京？”
　　又来了，又来了。
　　席上的宾客们又惊又羡又妒，还有一丝丝麻木，宁阳公主这是怎么回事？怎么这么喜欢往京城带东西呢？
　　既然这么喜欢特产，把他们都打包带走了可好？如假包换的明州人氏，绝对不带拒绝的那种啊！

第1101章 天降福运
　　席间的宾客们心潮起伏，为别人的天降福运羡慕得不行，可惜他们不受公主的青睐，只能朝严庆班的一群人投去嫉妒的目光。
　　羲娘虽然是严庆班的名角儿，但是这种关乎戏班子的大事她是无权做主的，所以她把目光放在严班主身上。戏班子的其他人也眼巴巴地望过去，等待严班主做决策。
　　严班主急公好义，为人宽厚，对待底下人都非常好，哪怕他能够全权做戏班子的主，他还是下意识地观察他们的神色。
　　激动、迫切和期待，这些情绪是瞒都瞒不住的，哪怕是向来稳重的羲娘，这会儿也露出了跃跃欲试的神色。
　　他们戏班子这么多年来冲劲十足，从一个小小的草台架子成为明州府数一数二的戏班子，和他们的努力拼搏是分不开了的，现在有机会进京给贵人表演，他们哪能抗拒得了这样的诱惑？
　　扬名立万的机会就在眼前了。
　　严班主心中一动，当即冲着宁国公主行了大礼：“严庆班有幸得到公主殿下的赏识，虽死无憾也！我们戏班子上下，任凭殿下差遣！”
　　宁阳公主对于这个结果一点儿也不意外，非常满意地点了点头，打赏之后就让他们下去了。
　　有了蹴鞠队和戏班子的例子在前，接下来表演的团队都打起了十二分的精神，期盼能够得到宁国公主的赏识，也能够从此平步青云。
　　可惜的是宁阳公主再也没有看上眼的节目，倒是对铭清楼献上来的美酒赞口不绝，与叶蓁蓁说道：“这酒与蓁娘你酿的葡萄酒相比，也不遑多让了。”
　　叶蓁蓁摇了摇头，道：“我自己酿的葡萄酒可比不上王当家进献的美酒，听说他家的酒窖珍藏的美酒都是上百年年份的，每一瓶都是上等佳酿呢。”
　　宁阳公主喜欢喝酒，那是为了喝葡萄酒能专门划了一个庄子种葡萄的主儿，闻言眼睛一亮，目光灼灼地看向方才献酒的王当家：“王当家，果真如此？”
　　王当家心知宁国夫人这是特地给他递梯子，连忙按捺下心中的激动，沉稳地说道：“王家向来好酒，这么多年来四处行商倒也珍藏了不少美酒，虽然不如皇宫佳酿，但也别有一番风味。殿下亦是酒道中人，小人斗胆请殿下驾临寒舍品鉴一二。”
　　说是品鉴，其实是进献的委婉说辞罢了。
　　宁阳公主笑纳了，当场就与王当家约了去品茗的时间。
　　眨眼间，铭清楼的王当家又借助美酒攀上了公主，其他人羡慕的眼睛都红了。
　　慢慢地，不少人也琢磨出味道来了，宁阳公主赏脸的那些人绝大部分都是和崔知府或是宁国夫人相关的，说白了，她这是特地给崔府撑腰的。
　　一场宴会下来，公主殿下频频与宁国夫人谈笑风生，毫不避讳的言行尽显亲密，一开始他们或许还不明白，若是到了现在还不明白，他们就真的不配坐在这里了。
　　渐渐地，不少人的态度隐隐有了变化。

第1102章 文雅风流
　　这样敏锐的变化并没有逃过宁阳公主，她得意地冲叶蓁蓁挑眉，一切尽在不言中。
　　叶蓁蓁心中感激，亲自斟酒敬了她一杯，宁阳公主欣然喝下，又接着欣赏宾客们的表演了——是的，这下不仅有安排好的各种表演，那些参加宴会的宾客们也按捺不住表现欲，纷纷登台献艺了。
　　不过宾客们的表演都非常斯文，无非是某些文人当场吟诗作赋，或者是某个高门女郎弹琴献曲，别有一番文雅风流的滋味。
　　除了各种精心安排的节目外，宴会准备的美食也别具一格，哪怕是口味挑剔的叶蓁蓁都吃得津津有味。
　　当然，不管是节目表演还是美食鉴赏，这些都是前调而已，等到众人吃饱喝足，又开始转移场地了。
　　前面已经介绍了，紫金池周边是集生活、娱乐和文化为一体的活动中心，一群人只待在临水殿里就太无聊了，除了宫殿内的宴会，杨同知等人也准备了场外的活动场所。
　　紫金池往北是风景秀丽所在，不仅有北沁河流过，林苑中还有圈养的野兽，不管是狩猎还是游乐都是一处绝佳所在。
　　不过宁阳公主并没有按照杨同知安排的路线前行，而是好奇地绕路去了一趟紫金池东岸。这里酒肆店铺、赌场瓦舍林立，人来人往十分热闹，宁阳公主特地过去赏玩了一番。
　　她与叶蓁蓁说道：“这样热闹的街市京城也有，不过有一点倒是京城难以比拟。”
　　宁阳公主盛赞的，正是明州府的花市。
　　明州府人爱花，大大小小的集市中随处可见花市，只要走到花市一条街，整个人像是走在了神仙国度一般，触目所及都是浪漫瑰丽的颜色，所闻皆是馥郁怡人的芬芳，只要沉溺其中，仿佛连尘俗的喧闹和烦恼都随之淡去。
　　如今正好是秋菊盛开的时节，花市里随处可见各种各样瑰丽的菊花争奇斗艳，寻常的菊花被当做盆栽一般被随意堆放在街道边，那些诸如墨荷、西湖柳月等名品被当作花王高高奉上。
　　宁阳公主等人来到花市的时候，花市的花商们正好在斗花，她们得以大开眼界，见识到不少被进行培养出来的秋菊名品。
　　对于正在斗花的花商们来说，宁阳公主的意外来访更是把他们的斗花会推上了另外一个高潮——他们知道公主殿下今日在紫金池开宴，万万没想到殿下居然会屈尊降贵地来到花市这种嘈杂之地。
　　筹办斗花会的负责人十分机灵，还未等宁阳公主离开，立马见机逢迎了上来，请宁阳公主当此次花会的裁判。
　　这是宁阳公主第一次参加花会，闻言有些意动，顿时用眼巴巴的眼神朝叶蓁蓁和崔维桢看去——这样暗示的眼神已经非常明显了。
　　崔维桢无语地看着浩浩荡荡的一群人，又看了看宁阳公主，总觉得这位主儿也太随心了一些。
　　让一群人陪着她玩过家家，也只有她才能做得出来了。

第1103章 白鸥逐波
　　因为宁阳公主的临时起意，一大群人都在花会留了下来。
　　花市乃至集市的人听闻公主一行人在花会逗留，都兴冲冲地往花会聚集而来，好在有侍卫和衙役们在外头防守，倒是没有让蜂拥而至的人群挤入会场。
　　既然留了下来，叶蓁蓁也安心地欣赏起花会的名品。
　　崔维桢走到她身边，说道：“花会结束后，会场大部分都花都会拍卖，蓁儿如果有喜欢的花儿可t以买下来，这些花还是不错的。”
　　宁阳公主就在身边，闻言笑道：“买下来做什么？难不成又要用上等名品做花茶？”
　　叶蓁蓁：“……”当初她不就是手痒用名品制茶嘛，至于记到现在嘛？
　　她幽幽地说道：“殿下，我记得当初那一罐子花茶，你也喝了不少。”
　　宁阳公主一点也不觉得不好意思：“没办法，谁让蓁娘你做的花茶太好喝了。等会儿花会结束了，你有什么喜欢的尽管，银子本宫全包了。嗯，不过嘛，做出来的花茶要分我一半。”
　　果然。
　　叶蓁蓁哭笑不得，崔维桢却颇为无语，他只不过是想给自家夫人花银子罢了，连这儿都有人抢。
　　宁阳公主向来霸道，才不理会崔维桢怎么想呢，花会还没结束她就盯上了不少开得极艳的花儿，连叶蓁蓁上回用来做花茶的绿牡丹都被她相中了好几盆。
　　公主殿下看中的花自然无人敢与她抢，这些花的主人更是喜出望外，连银子都不要收，直言要进献给公主殿下。
　　——他们还以为公主看中了他们的辛辛苦苦的培养出的名品风姿，都是一副与有荣焉的模样，若是知道这些花都是被制作花茶的命运，估计这会儿要吐血三升了。
　　这些名品培养不易，宁阳公主并非横征暴敛的性子，自然不愿意白贪了他们的好东西，收下这些名花之后便给花主们赐下价值相等的赏赐，倒也没让花主们吃亏。
　　崔维桢也给叶蓁蓁选购了一盆菊花，此菊有一个非常动听的名字——白鸥逐波。
　　“银钩熠熠参差璧，如意晶晶蜷蜿戈”，雪白带着翠玉的颜色在风中摇曳婆娑，淡淡的清香缓缓袭来，有沁人心脾芬芳暗中流动，它的美并不热烈，却风采动人。
　　“我一看它就合眼缘，总觉得你会喜欢。”崔维桢如此说道。
　　叶蓁蓁确实喜欢，且不说这白鸥逐波原本就是难得的名品，就凭它是崔维桢送的，哪怕是一片叶子她都满心欢喜。
　　“可惜云老不在明州府，不然我可以向他讨教一下这花儿是如何养的。真希望能够养得久一些。”
　　当初叶蓁蓁那些名品都是从云老那儿折腾来的，因为大部分是用崔维桢的画相抵，所以那些花儿并不需要花什么太大的代价得来，叶蓁蓁舍得用来沏茶，才得了个暴殄天物的名儿。
　　崔维桢见她如此喜爱，脸上的笑意更盛：“这有何难？明州府人爱花，懂得养花的人更不少，回头找花匠伺候着就是了。”

第1104章 不容错过
　　从京城带来的下人当中并没有侍弄花草的高手，叶蓁蓁也不喜欢在明州府多添下人，一来是伺候的下人已经够用，而来是担心混入一些来路不明的探子。
　　但是崔维桢现在开了这个口，她倒是不担心了——这段时间他应该发展了不少暗探，其他手段不敢保证，但是调查一名花匠的家世还是没有问题的。
　　此时就这么定了下来。
　　这盆“白鸥逐波”不方便携带，最终与宁阳公主收到的那些花草一齐送去了明州府，值得一提的是，最终选出来的花王名为“凤凰振羽”。
　　花如其名，“凤凰振羽”颜色如火，宛若浴火重生的凤凰振羽翱翔，开得热烈，美得夺目，有一股明艳逼人的气势和贵气，长得正合宁阳公主的胃口，被选为花会的花王也是情理之中的事情。
　　这盆花并没有参与最后的拍卖，花主同样把它进献给宁阳公主，心情愉悦的宁阳公主邀请他参加接下来的宴会，花主自然是喜不自禁，欢天喜地地跟着诸位贵人来到了预定的目的地。
　　虽然因为宁阳公主的临时起意出了些意外，但大部队最终还是抵达了预定的地点。
　　此处已经被衙门的人管控了起来，那些热衷于在此处垂钓的百姓们被阻拦在外，在衙役把守的场地之内经过装饰已经与往日不同，不仅增添了许多营帐，还有各种各样的鲜花美食与酒品，权贵们热衷的各种娱乐设施随处可见，只能贵人们垂青赏玩。
　　再往里边走，是一匹匹高头大马正在甩着尾巴吃着鲜嫩的草料，只要宁阳公主有兴趣，立马可以驱马进入山林狩猎……
　　宁阳公主自从当娘之后外出狩猎的次数日渐减少了，这阵子离京好好游玩了一番，正是酣畅肆意的时候，看到如此贴心的安排，自然是心痒难耐。
　　“蓁娘，咱们许久没有一起狩猎了，走，让我看看你最近的骑射有没有退步。”
　　宁阳公主从营帐中换了一身轻便的骑装之后，立马兴冲冲地前来邀请叶蓁蓁，至于其他从京城来的贵女，早在第一时间换好衣裳了。
　　在众多期待的目光下，哪怕叶蓁蓁想要偷懒，也不得不硬着头皮答应了下来，不过她没忘记给宁阳公主打预防针：“殿下，我已经许久没有狩猎，箭术可能不是那么准了。”
　　她越说越是心虚，连声音都低了八度，别说是准头了，她怀疑自己连弓箭都拉不开了。
　　宁阳公主知道她的底细，毫不在意地摆了摆手：“没事儿，你待会儿跟在我身边就是了，我帮你掠阵。”
　　宁阳公主亲自掠阵，这样的待遇也算是独一份了。
　　不过，叶蓁蓁觑了崔维桢一眼，看到他瞬间变得面无表情的模样，不由偷偷乐起来——
　　看来某人想要过二人世界的希望要落空了。
　　她悄悄捏了捏他的掌心，无声地安抚了一下某人，这才应下宁阳公主的邀约，转身去营帐换衣裳了。
　　至于崔维桢，只能与金都尉等人一道去狩猎了——虽然这是为了宁阳公主而举办的宴会，但不得不说，这也是他和明州府各大势力难得的联络机会，他往日里没时间，如今难得有了机会，自然不容错过了。
　　至于蓁儿，只能下次有机会再带她出来游玩了。

第1105章 假以时日
　　参加宴会的宾客并非每个人都会骑射，比如说小胖墩宇文祁的娘亲卫氏，不会骑射的她自然就留在了林子外边。
　　出身武将世家的金颖萱这时候终于有了表现的机会，叶蓁蓁也把她带在了身边，金颖萱愈发激动了，一入林子就急着表现，竟是让她一拉弓就射中了一只兔子。
　　“可以啊，没想到萱娘你的骑射功夫不错，看来是我往日对你的了解太少了。”叶蓁蓁毫不吝啬她的夸奖。
　　金颖萱被夸得脸色驼红，不好意思地说道：“夫人过誉了，其实我的骑射功夫只是一般，能够得到开门红，不过是运气好罢了。”
　　事实证明，金颖萱是谦虚了，虽然她的骑射功夫不算很厉害，但是在京城来的那些贵女当中也能占据中游水平，与叶蓁蓁相比，简直称得上是高手了。
　　户部尚书的孙女李娘子就调笑道：“宁国夫人，您到现在还是颗粒无收呢，看来殿下方才是哄您开心呢，她自个儿都猎了一只鹿了，还没帮您猎到哪怕是一只兔子呢。”
　　“好呀，你这个小妮子胆大包天，竟敢编排我！”
　　宁阳公主笑呵呵地睨了李娘子一眼，不过并没有生气，而是回头与叶蓁蓁说道：“蓁娘，你先别急。方才那头雄鹿是我下手没注意分寸，一不小心一箭毙命了，下一只猎物一定让你来。”
　　叶蓁蓁握着弓箭，不是很有信心地应了一声。
　　像是为了印证她的话似的，一只狍子从山林中跑了出来，大家见此纷纷默契地收了弓箭，看着宁阳公主拉弓开射，直接一箭射中了狍子的后腿。
　　四周立马响起一阵喝彩和恭维声，宁阳公主满意地收回弓箭，催促道：“蓁娘，快，一箭了结它！”
　　狍子被射中后腿后并没有丧失活动能力，只不过是减缓了移动速度，比较适合箭术不是很高明的新手补刀。
　　许久没有骑射的叶蓁蓁有些紧张，幸好她还能把弓拉开，只是手有些抖，好不容易瞄准目标出手了，最终却没有射中目标——箭矢落在了狍子旁边的树桩上。
　　有些尴尬。
　　好在宁阳公主够义气没有笑话她，其他人嘛，自是不敢的。
　　叶蓁蓁鼓了鼓气，又拔了一支箭矢搭上弓弦，好在这次终于射中了，只是没有致命，受到刺激的狍子跑得愈发快了。
　　渐渐有了手感的叶蓁蓁立马驱马追了上去，同时搭弦拉弓，对着不断移动的目标瞄准，然后果断松手——
　　离弦之箭疾驰而去，紧追着前方移动的目标，最终刺入命脉，狍子先是一僵，下一刻就跌倒在地上，扬起了一片尘土。
　　喝彩声从后头传来，肩膀被拍了一下，那是宁阳公主。
　　“不错不错，看来蓁娘你的骑射也没退步多少，日后再多练练，我还等着你回京后和我打马球呢。”
　　成功收获一头狍子的叶蓁蓁正是得意膨胀的时候，闻言点了点头，竟是一点儿也不谦虚地吹嘘道：“假以时日，定让t殿下刮目相看。”

第1106章 见猎心喜
　　宁阳公主爽朗一笑，再次拍了拍叶蓁蓁的肩膀：“蓁娘的脾性果然一点儿也没改变，我就喜欢你这股自信的劲儿。”
　　叶蓁蓁轻咳了一声，只要脸皮厚，牛皮照样吹上天，至于日后她的骑射能不能突飞猛进……嗯，日后再说吧。
　　反正宁阳公主对她期待颇深，接下来的狩猎中只要有机会都让她出手锻炼，同时还兴致勃勃地向她传授经验，恨不得当场给她来个醍醐灌顶之术。
　　宁阳公主的指导显然是有效果的，在她的悉心照顾之下，叶蓁蓁享受了至尊待遇，许久没有进行的狩猎活动进行得非常顺利，虽然没能像宁阳公主一样满载而归，但也算是小有所获。
　　叶蓁蓁的猎物有不少，其中有一只兔子还活着，长得白白胖胖的格外可爱，她见猎心喜，有意带回府里养起来，便让人捉起来上药养着，其余的猎物都交给侍从拿去料理烧烤了。
　　才出了林子不久，崔维桢等人也出来了，哪怕队伍中的文士居多，他们的猎物也是比女宾们丰富。出乎意料的是，拔得头筹的居然是崔维桢。
　　叶蓁蓁不由往金都尉那儿看了一眼，只见他的猎物也不少，但是比起崔维桢来稍微少了一点点，再看他神色平和自然，竟是一点儿也不介意的样子。
　　如果没记错的话，金都尉一直都在暗暗与维桢别苗头吧？
　　“怎么了？一脸惊奇的样子？”崔维桢从下人手中接来水囊，递给了叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁正好口渴了，喝了好几口水才停下来，崔维桢也不介意她的口水，接着把剩下的水都喝光了。
　　“只是有些奇怪，听闻金都尉骑射功夫都不错，又是不甘人后的性子，居然会在狩猎时落于下风。”
　　崔维桢闻言露出了意味深长的笑容：“没什么好意外的，金都尉不过是认清了形势而已。”
　　叶蓁蓁诧异地挑了挑眉头。
　　在接下来的宴会中，叶蓁蓁果然发现了金都尉的变化——他没再像之前那般处处抢风头，反而处处以维桢为主，还主动向维桢敬了好几次酒。其他人受他态度的影响，面对维桢时，态度愈发恭敬了。
　　不仅仅是金都尉，金夫人卢氏的态度也有了变化。
　　她之前并没有参加狩猎，而是与其他年纪大一些的夫人们留在外头玩投壶游戏，叶蓁蓁一出来就感受到了她前所未有的热情。
　　不仅变着法子吹捧她骑射高明，还主动与她搭话，聊天的话题全是叶蓁蓁感兴趣的，态度与做法与往日相比简直是判若两人。
　　原来这位金夫人放下高傲时，交际能力也是挺不错的，至少叶蓁蓁被她哄得很开心就是了。
　　受邀参加这次宴会的不仅仅是与崔家亲近的一些人，诸如金都尉这些游离在外甚至隐隐对抗的势力也在邀请在内，金家夫妇的转变，差不多能够代表某些人的立场了。
　　如此一来，这次举办宴会的目的也差不多达到了。

第1107章 小惩大戒
　　宴会酣畅，在叶蓁蓁的有意引荐之下，大部分宾客都在宁阳公主面前露了脸，可谓乘兴而来，乘兴而归。
　　宴会结束没多久，宁阳公主就起程回京了。
　　回京当天，叶蓁蓁恋恋不舍，骑着马送了一程又一程，最后在城外的十里长亭才停了下来，与宁阳公主折柳送别。
　　依依惜别之后，宁阳公主带着明州府特产和叶蓁蓁寄给亲友的书信离开了。
　　接连几天，叶蓁蓁的情绪都不算好，好在她狩猎活捉回来的小兔子恢复健康之后十分可爱，她沉迷与喂小兔子不可自拔，倒是把离别之情冲散了不少。
　　最后这只小兔子被见猎心喜的执端讨了去，这小子同样喜欢可爱的小动物，每次下学都要去看看小兔子才行，连团团圆圆和雪儿都冷落了。
　　最后是吃醋的雪儿当着崔执端的面儿挠了小兔子几爪子，崔执端才意识到自己对雪儿的冷落，为了哄它，又是挠下巴又是梳毛，花了好大的功夫才把它给哄好了。
　　宁阳公主这一趟明州府之旅不仅给崔府带来了影响，连明州府的各方势力也在无声无息地改变着。
　　没过多久，叶蓁蓁就听闻赵家名下的店铺、田产都相继出了些问题，作为本地的豪强之一，赵家非但没有得到盟友们的援助，反而被吞并了不少产业，家族根基隐隐受到了影响。
　　这是崔维桢终于对赵家出手了。
　　叶蓁蓁对此一点儿也不意外，赵家在文化广场一事上从中作梗，崔维桢早就在心中记了他们一笔，经过这么长时间的铺垫运作，如今又是天时人和，若是不出手的话就不是他了。
　　对赵家的小惩大戒无疑起到了杀鸡儆猴的效果，明州府那些暗潮涌动的大小势力暂时消停了下来，崔维桢明显察觉到最近的政务通畅了许多。
　　于是明显的变化就是，崔维桢虽然依旧忙碌，但是留给家人的时间也比以前多了。
　　叶蓁蓁的感受最为明显，毕竟崔维桢最近都有闲工夫抓她功课了。
　　对此，她痛并快乐着——虽然她非常乐意和崔维桢多一些相处的时间，但是作为夫子的某人实在是太严格了，她每天都得重温学生时代的噩梦，做梦都在背书，实在是太难了。
　　所以她非常不道德地祸水东引，每当崔维桢要检查她功课时都把馨宁抱过来吸引注意力。
　　如此几次之后，崔维桢看穿了她的小把戏，直接把考察功课的时间改为就寝前，于是在经受一番精神摧残之后才能休息，噩梦简直是无缝切换，欲哭无泪的叶蓁蓁只好老老实实承认错误，成功地把时间换了回来。
　　得益于崔维桢的严格要求，叶蓁蓁明显能够察觉到自己的水平突飞猛进，哪怕是面对书院的学生时也理直气壮了许多，哪怕他们在讨论一些史籍经典，她也能听得懂并且言之有物了——
　　以前她只凭前世的知识大忽悠，现在能够引经据典，可谓是重大突破了。

第1108章 皇恩浩荡
　　明州府政通人和，叶蓁蓁的济世堂也渐渐步入正轨。
　　济世堂的坐堂大夫医术高明，诊金低，疗效好，渐渐地在百姓当中有了口碑。随着口碑的进一步发酵，济世堂的名气以明州府为中心辐射，周边的百姓闻名而来，济世堂每天都要接诊许多病患，大夫们都快忙不过来了。
　　叶蓁蓁体谅他们的辛苦，给他们涨了月钱待遇。好在没过多久，济世堂人手不足的窘境就缓解了。
　　此前崔维桢曾帮忙写过招贤令张贴在蹴鞠馆门口，再加上最近打响的名气，应聘者众。只不过宁老先生和邢姑要求高，把控严，一般资质的大夫看不上，所以人手一直不足，直到前两天才终于招到满意的大夫。
　　值得一提的是，这次招的两名大夫是结伴而来的，在杏林中小有名气，哪怕是隐居山野的宁老先生都有所耳闻。
　　其中一位是中年男子，名为黄之章，擅长小儿科；另一位是年纪与宁老先生差不多大的老大夫，对骨科外伤有独到的研究，被人尊称为古神医。
　　叶蓁蓁得知后亲自去济世堂会见了两位大夫，得知他们在明州府还没有落脚的地方，便让张三给他们安排了。
　　济世堂是有职工宿舍的，比如说之前余芷带回来的二娘、绿真、孙敏等人，她们与谢嬷嬷在济世堂的职工宿舍住着。虽然还有空余的宿舍，但安排两位大夫住进去也有些不合适。
　　好在叶蓁蓁早就考虑到这个问题，提前让张三在济世堂周围张罗好合适的宅子买下来，现在让两位大夫住进去是再好不过了。
　　这些事情无需叶蓁蓁操心，张三很快就安排得妥妥当当的，甚至还给两位大夫安排了两名学徒帮忙跑腿，至于三餐饮食就无需操心了，济世堂自有大食堂，大家都是在食堂解决三餐的。
　　济世堂的人员稳定之后，开源业务便要着手安排起来。
　　此前负责这项业务的是余芷他爹余七味，此前叶蓁蓁给他提过几项建议，他也不负叶蓁蓁所望，近日把策划交了上来。
　　叶蓁蓁提出的是上门体检方案，灵感来源于后世的医院和太医院的请平安脉制度。
　　前者无需多述，后者的平安脉制度是皇家为了展示皇恩浩荡而存在的，太医院的太医们会定期给一些高品级的官员和夫人们请平安脉，用以检查他们的身体健康情况。
　　总而言之，平安脉是一种身份的象征，一些品阶不够但是简在帝心的官员，也能够享受这样的待遇——比如说崔大娘，在离京之前就享受着太医问诊的待遇。
　　这在这样的背景下，济世堂再进行一些包装和宣传，推出一项上门体检业务，想必明州府那些高门望族们也难以拒绝——
　　当上门体检成为身份地位的象征，哪怕是t为了面子，明州府的富豪乡绅们都会办理这项服务。只要他们办理了业务，明州府的开源目的就达到了。
　　接下来，就是要如何顺理成章地推出这项业务了。

第1109章 搭桥牵线
　　想要推出一件新事物，说复杂也复杂，说简单也很简单，叶蓁蓁丰富的生活经验已经足够证明一个亘古不变的道理——明星效应。
　　无论是前世的经验，还是在京城时引起的穿戴潮流，足以证明古人也是跟风的，特别是在权贵阶层，跟风更是普遍现象。
　　一言概之：上有所好，下必甚焉。
　　以叶蓁蓁如今在明州府的地位，一举一动都备受瞩目，只要她带头倡导很快就能引发一股新潮流。只是她作为济世堂的东家，不宜太过高调宣扬，所以才有些困难。
　　当然，只是有一点点而已，叶蓁蓁如今还是有帮手的。这个帮手不是旁人，而是最近刚刚投诚的金夫人卢氏。
　　卢氏作为明州府曾经的社交红人，不管是社交手段还是人脉关系都非常广，有她从中搭桥牵线，肯定能收到事半功倍的效果。
　　叶蓁蓁并没有明说，而是把济世堂的体检预约安排在卢氏与金颖萱登门拜访的时候，卢氏是个闻弦知雅意的聪明人，隐约就有猜测了。
　　只是她知道宁国夫人另有目的，但有些不确定，便试探地问道：“夫人的济世堂如今声名遐迩，就连邻府的人都有所听闻。我有一位手帕之交乃邻府人氏，她家婆婆身子不好，一直想要预约济世堂的问诊，可惜一直无法成行。不过她们最近已经决定要来明州府小住几日，等着济世堂排号了。”
　　叶蓁蓁正中下怀，脸上含笑，冲着余芷递了个眼色。
　　余芷心领神会，笑着接话道：“金夫人有所不知，如今我们济世堂推出了一项定期登门体检服务，我们会根据府上需求安排体检项目和合适的大夫，比如说我们的宁老先生，擅长老人保养；邢大夫擅长针灸和丹药疗养；黄大夫擅长小儿保育；小女擅长妇女调养……一府之家，但有所求，皆有对应的专门大夫。
　　若是金夫人的好友来了明州府，若是贵人难以抽身，尽管差使下人去济世堂预约，我们自会安排合适的大夫登门请脉问诊。”
　　金夫人听罢，心中一动，大概明白宁国夫人让济世堂的人在这会儿出现的意思了。
　　于是她顺水推舟地问道：“这预约问诊可有限制？我的身子也不太好，常年吃着药，可否也能预约贵堂的大夫定期登门问诊？”
　　余芷心中一喜，脸上的笑容愈发真诚了：“自然是可以的，只要有预约，我们济世堂自然没有拒绝的道理，只不过因为登门问诊毕竟误了些功夫，诊费要比寻常贵上一些。”
　　“一些诊费罢了，我们这样的人家倒是不在意，若能请来宁神医这样的神医们登门问诊，这才是我们的福气呢。”
　　卢氏这会儿已经不是客气，而是真的心动了。
　　济世堂的求医者络绎不绝，堂中并不是什么病患都收的，前台的大夫们根据病患的病情分了个轻重缓急，然而进行收诊，所以像他们这些富贵人家的富贵病，很难有机会得到问诊。
　　卢氏这是不知道，若不是为了保障济世堂运行，说不定连这点儿机会都没了。
　　所以现在有了神医亲自登门的机会，她立马就被打动了。

第1110章 无可厚非
　　权贵人家都怕什么？当然是怕死了。
　　虽然说人都怕死，但是一些底层的穷苦百姓反而有一种自暴自弃的豁然……或者说麻木。当一个人连温饱都困难的时候，他们自然不会考虑身体健康和寿命长短的问题。多的是以健康透支为代价来挣取维持基本生活的穷苦百姓，比如说在码头扛货物的民夫们，他们便是芸芸众生的一例。
　　能苟且地活着，已经是他们力所能及的最大能力了，更加高端的养生是权贵人家的追求。
　　所以比起穷苦百姓们，权贵们更担心身体疾病，更关心寿命的长短。无需承受底层的痛苦和挣扎，他们害怕的是福气还没享够就溘然长逝，权力和富贵都随之烟消云散，这样的不甘和野望才导致古今帝王和权贵执着于长生之术。
　　传说的长生之术难以企及，但是普通的身体保养之术还是有必要的。据叶蓁蓁所知，但凡一些权贵人家，特别是一些后宅夫人都会吃一些富贵荣养丸之类的东西，大概是发挥着与人参差不多的保健效果。
　　所以说富贵人惜命得很，如今有神医上门服务，想要不动心是不可能的。再加上还能据此讨好了宁国夫人……
　　卢氏心动了，她相信那些想要讨好宁国夫人却没有门路的人会更加狂喜。联想到自家夫君最近对崔家的态度和对她的嘱咐，卢氏立马就有了决策。
　　“这可真是个天大的好事啊！夫人仁慈，真是急我们所急啊，正巧我明儿个要去参加庄家的宴会，正好与相识的夫人们分享这个好消息，只怕明日过后预约的人会挤破济世堂的门槛呢。”
　　说到这里，卢氏笑了笑，打趣道：“夫人，您可要行行好，给我通融通融，好教我排一个靠前的位置。”
　　叶蓁蓁对于卢氏的识趣非常满意，若是济世堂的体检项目能够成功推广，卢氏就是大功臣之一，对于大功臣倒是没必要吝啬了。
　　“金夫人见外了，你我两家的关系非比寻常，且不说外子与金都尉乃同僚，就说萱娘也帮助我良多，只要金家有需要便派人去济世堂告知一声，堂里自会优先安排大夫登门请脉。”
　　虽然是场面上的客套话，但也听出其中的重视和认同，卢氏心中熨帖了许多，脸上的笑容倒是真诚了许多。
　　金颖萱没有她娘那么多的小心思，一脸激动地说道：“夫人，我最近闲得很，如果有什么需要效劳的，您尽管使唤我。”
　　卢氏：“……”怎么不见得这丫头对她娘这般上心？
　　叶蓁蓁微笑，她倒是理解这位小姑娘的想法，当初让她和杨婉诗负责督查善款的使用情况，虽然不是什么大事，但对于她这个年纪的小姑娘来说，已经算是一件值得自豪和激动的大事了——毕竟其他闺阁女郎，可没有机会与衙门的官吏们在公务上打交道呢。
　　尝过一次甜头，小姑娘想要再揽一些“大事”也是无可厚非了。
　　不过这次注定要让金颖萱失望了，济世堂的事自然有济世堂的人负责，金颖萱非专业人员，又不能去做那些打杂的活计，自然没有她发挥的余地了。
　　当然，跟她娘一块儿帮忙做宣传还是可以的。

第1111章 公正严明
　　接下来的事情就很简单了。
　　在金家母女的运作下，济世堂新出的预约体检项目在明州府的权贵圈子刮起了热潮，就连那些富商们也见缝插针地沾了光。
　　于是济世堂的账面一改此前捉襟见肘的窘境，迅速富裕了起来，有了这些源源不断的银两资助，济世堂在减免穷苦百姓看病一事上更加从容了。
　　只是就得劳累济世堂里的大夫们登门给明州府权贵乡绅们做体检了，好在可以按照预约排队，有选择地登门，有叶蓁蓁和神医的面子在，这些权贵们倒是没有意见。
　　济世堂的开源问题解决了，叶蓁蓁多多少少松了口气。
　　崔维桢虽然忙，但也知道妻子最近折腾的这些事情，当天有空，抽查完她的功课后便顺嘴问了问进展。
　　叶蓁蓁很是骄傲地自我夸奖了一通，末了还求表扬：“看，我厉害吧！”
　　崔维桢轻笑，卷起书本在她脑门轻轻敲了敲：“胜不骄，败不馁。”
　　叶蓁蓁不满地瞪了他一眼：“你以前都会夸我的，现在是当夫子当上瘾了？整日与书院的老夫子似的，连儿子都说你最近越来越古板了。”
　　崔维桢：“……”
　　他眯了眯眼，反问了一句：“你说什么？老夫子？”
　　叶蓁蓁一看他的反应就知道是怎么回事了，不由心虚地缩了缩脖子：“这可不是我说的，是你儿子说的。”
　　死道友不死贫道，这时候甩锅给儿子是最好了，反正儿子现在自个儿院子里带着，他爹大半夜的也不会去找他算账。
　　“我儿子？”崔维桢似笑非笑地看着她。
　　“咳咳，错了错了，是咱们的儿子！”叶蓁蓁一脸的义正言辞：“这小子实在是太无法无天了，怎么能妄议尊长呢？你放心，明天我替你揍他一顿。”
　　崔维桢还拿着书本，有一下没一下地在手心敲着，簌簌的声音在这寂静的里间格外清楚，叶蓁蓁下意识挪了挪位置，总觉得这一下下的，像是要敲到她的身上似的。
　　事实上，她猜的并没有错。
　　她才刚有动作，崔维桢那灼灼的目光就看了过来，仿佛要把她看穿似的，连说出的话也意味t深长：“我怎么觉得，要受惩罚的是另有其人呢？”
　　"谁？"
　　叶蓁蓁绷着脸，一副义愤填膺的模样：“谁敢污蔑咱们公正严明的崔大人？真真是吃了豹子胆了！”
　　崔维桢饶有兴致地看着她唱独角戏，到了最后，叶蓁蓁估计也觉得自己有些傻，扑哧的一声笑了出来，直接赖在他身上不肯起来。
　　不仅如此，她还立马开始熟练地倒打一耙：“你做什么这般看着我？就是我说的又怎么样？哼，难不成你还要罚我不成吗？”
　　崔维桢搂着开始耍赖的妻子：“为什么不能？好教你张张记性，你家郎君可不是什么老头子……”
　　书本被人丢了出来，重重帷帐挂下，只露出绰绰约约的影子，如鸳鸯交颈，依偎缠绵。
　　屋内的红烛闪闪烁烁，直至天明。

第1112章 就虚避实
　　济世堂的运营步入正轨，叶蓁蓁开始有精力关注蹴鞠杯的赛事了。
　　随着时间的推移，蹴鞠杯已经进入了半决赛阶段，四支队伍争夺两强，赛事自然愈发焦灼白热化，自然也愈发精彩，根据衙门的门票出售记录，最近的门票往往是一出手就售罄，门票的票价更是被中人抬得极高，足见比赛的火热程度了。
　　备受宁阳公主青睐的大兴队也成功进入了半决赛的角逐，其实到了这个地步，这群平民小子已经达成了他们当初组建蹴鞠对的目的，即便不能夺得冠军，依旧凭借半决赛队伍的身份瓜分赏银。
　　但是从目前的赛事来看，这群野心勃勃的少年们显然并不想止步于此，作为仅剩的一只平民队，他们要面对的对手全都是久经征战、经验丰富的权贵蹴鞠队，哪怕如此，他们依旧战意十足，气势如虹。
　　叶蓁蓁与崔维桢带着孩子们来看蹴鞠赛时，遇到的就是这么一支队伍。
　　因为宁阳公主的缘故，叶蓁蓁对他们格外关注，特地在比赛开始前给他们加油鼓劲。
　　比起上一回的羞涩紧张，现在这群小伙子明显更加自信了。
　　大兴队的小队长，就是那对求医兄妹俩的哥哥，名叫郭宏鸣，此时战意昂然地说道：“我们战队近日来勤练不辍，技术日益精进，一点儿也不比强队差。哪怕接下来的赛事不容易，我们也不会轻言放弃，绝不会让公主殿下和夫人失望！”
　　不错，士气很足。
　　摔断手的那小伙子名叫蒋宾白，这会儿也笑嘻嘻地说道：“哪怕他们是经验丰富的蹴鞠队也不怕，夫人您独创的蹴鞠赛事是新的规则，我们不受限制，这些老球队却不同了，经常受经验所限，这就是我们能够胜过他们的地方。”
　　崔维桢听了也不禁点头：“不错，懂得就虚避实，不骄不馁，这才是获胜的关键。”
　　被称赞的小伙子们激动得脸色通红，齐齐冲着知府大人作揖道谢，在他们心里，对知府大人是敬畏交加的，态度也更加恭敬一些。
　　他们待在这里的时间已经足够久了，周围观众纷纷投来好奇的目光，再加上比赛的时间快开始了，叶蓁蓁等人准备离开。
　　离开之前，郭宏鸣郑重地向叶蓁蓁道了谢，原来是他爷爷前阵子去济世堂问诊吃了药，最近身体已经大有改善，今天还和他妹妹到现场看他比赛了呢。
　　叶蓁蓁听了也为了感到高兴——当然，自家的济世堂能够帮到别人，她心中更是骄傲自豪了。
　　离开后，崔执端才好奇地发问：“娘，刚才那位就是您和我们说过的那位孝顺哥哥吗？他看起来好厉害啊！”
　　确实很厉害，小小年纪就撑起了一个家，虽然说穷人的孩子早当家，郭宏鸣这样的例子并不常见，但并不妨碍他的品格备受称赞。
　　崔维桢知道妻子的意思，见机教育道：“哪怕是平民百姓中，也有意志坚定且品格高尚之人，他们或许学识不丰富，但这并非评定一个人优秀与否的标准，日后要学会谦虚以待，切不可以貌取人。”
　　崔执端受教地点了点头。

第1113章 甜而不腻
　　没过多久，大兴队的比赛就开始了。
　　大兴队这次面对的是强敌，这支名为虎啸队的蹴鞠队，是明州府本地豪强赵家的家仆，虽然最近赵家因为崔维桢的打击已经低调了许多，但是这支蹴鞠队一点儿也不低调，从第一轮积分赛开始，迄今从无败绩，是坊市赌场中热门的冠军队伍。
　　大兴队虽然以一匹黑马之势闯入半决赛，但毕竟根基尚浅，与名声在外的虎啸队相比略逊一筹，据闻赌坊押大兴队胜的赔率已经是三倍了。
　　虽然大部分人不看好大兴队，但是因为宁阳公主的缘故，不少人也跟风崇拜起这支队伍，现场有不少狂热的粉丝举起了横幅摇旗呐喊，气氛十分热烈。
　　宁康年纪小定力不足，很容易就被场上的气氛所渲染，激动得小脸通红，跟着大兴队的粉丝们呐喊了起来。崔执明和崔执端略微矜持一些，但也是两眼发光，身体前倾，就差没喊上一嗓子了。
　　“悠着点，别喊破了嗓子。”
　　叶蓁蓁无奈地摇了摇头，随行的秋芜取出蜜水给宁康润润嗓子，宁康这才不好意思地坐直了身子，小口小口地抿着蜜水喝着。
　　“两位小郎君要不要糕点？”秋芜问崔执明和崔执端。
　　崔执端和崔执明连连点头，这可是难得可以光明正大吃糕点的时候呢。
　　秋芜见状一笑，拿出早就准备好的湿帕子替两位小郎君擦了擦手，才把两块桂花糕分别放到他们手上，转头看到宁康也在眼巴巴地看着，于是也给了他一块。
　　明州府衙后花园种着一株桂树，前阵子花开如瀑，浓烈的香味连隔着几个院落的后宅都能闻到，簇簇的桂花招来成群的蝴蝶蜜蜂栖息，树下更是铺了一层金黄。
　　前几日雪儿去后花园扑蝶玩儿，不小心被蜜蜂蛰了爪子，小爪子肿成了馒头，好在余家的大夫虽然不是兽医，这点小毛病也是能治的，很快就制了药给雪儿敷着。
　　为了防止雪儿把药膏给舔了，这几日它的爪子都用纱布包裹着，还戴着头圈，整只猫都蔫了下来，别提有多可怜了。
　　叶蓁蓁担心蜜蜂继续在后花园横行霸道，最后祸害到大熊猫们与经常去后花园的崔大娘和馨宁，叶蓁蓁专门挑了一个下午，与秋芜和玉秀一块儿去把桂花敲下来，或是做桂花糕，或是做桂花茶，连桂花酿都做了，好歹把那一树的桂花消耗干净，蜜蜂这才渐渐少了下来。
　　这一篮子的桂花糕，便是叶蓁蓁亲手做的。
　　叶蓁蓁用帕子垫着手，拿起一个递到崔维桢嘴边：“你尝尝好不好吃？”
　　崔执端像他爹，喜欢甜食。崔维桢自然对这甜滋滋的桂花糕情有独钟，更别提是叶蓁蓁亲手做的了。
　　他咬了一口，赞许地点了点头：“甜而不腻，味道刚刚好。”
　　叶蓁蓁就着剩下的半个吃了，甜滋滋的味道在口腔中蔓延，整个人连心情都愉悦了起来——甜食果然是最美妙的食品。
　　她又拿了一块桂花糕与崔维桢分食了，看到秋芜没有吃，她便道：“不必拘束，你也拿一块吃吧。”
　　秋芜没有推辞，笑嘻嘻地谢了赏，道：“那奴婢就恭敬不如从命了。前儿个夫人给奴婢赏了不少，可惜奴婢一下子就吃光了，今早儿看到玉盘在吃，可把奴婢给馋坏了。”
　　叶蓁蓁哭笑不得：“难怪玉盘一看到你就把桂花糕给藏起来，原来是被你给吓到了。”
　　秋芜顿时一囧，臊得脸色发红——她不过是目光灼热些罢了，可惜玉盘那个缺心眼，一直担心她偷吃她的桂花糕，每次吃东西都避着她，搞得大家最近看她的眼神都怪怪的，仿佛她真的做了什么十恶不赦的事情似的。
　　她简直是跳进黄河都洗不清了。
　　“夫人，奴婢是清白的。”秋芜委屈极了。
　　叶蓁蓁失笑：“我知道，篮子里的桂花糕多得很呢，你要是不嫌腻乎，想吃就吃吧。”
　　秋芜眼睛立马就亮了起来：“多谢夫人！”
　　崔维桢摇了摇头，奴肖其主，蓁儿身边的丫鬟跟着主子吃惯了好东西，嘴都养刁了。
　　其实，并不仅仅是丫鬟，这不，正在认真看比赛的崔执端耳朵一动，亮晶晶的眼睛立马看了过来：“娘，我可以吃很多很多块吗？”
　　他格外强调了很多很多，渴望的表情展露无遗。
　　无需叶蓁蓁做恶人，孩子他爹淡淡地看了他一眼：“听说你前日牙疼睡不着觉？”
　　崔执端顿时吓了一跳，眼神躲闪：“没，没有的事，爹，这是谁告诉你的？肯定是您听岔了！”
　　“你牙疼？什么时候开始的？怎么没告诉娘？现在还疼吗？”叶蓁蓁吓了一跳，要不是崔执端这小子憋红了脸不肯张嘴，她差点就要掰开他的嘴巴一看究竟了。
　　她千防万防，一直控制着孩子的甜食，就t怕他长蛀牙，没想到还是没防住。
　　“你偷偷吃甜食了？是不是从祖母那儿讨来的？”叶蓁蓁的脸板了起来：“胆儿不小啊，牙疼还敢瞒着爹娘？”
　　崔执端像是霜打的茄子似的蔫了下来，老老实实地承认错误：“爹，娘，我错了。前日祖母给了我两块儿桂花糕我舍不得吃，藏在匣子里了，半夜肚子饿所以吃了一块，没想到后半夜牙疼，宁康回院子拿药给我吃了就好了，所以才没告诉爹娘你们……”
　　宁康也缩着脖子道歉，崔执明因为没和他们一起睡，不知情而逃过一劫。
　　叶蓁蓁扶额，因为宁康家学渊源的缘故，这几个小子有什么小病小痛都自个儿解决，还自作主张地瞒着大人。
　　要不是崔维桢从宁老先生那儿得知，他们还被瞒在鼓里呢。
　　好在经过上次的教训，他们不敢自个儿开药，这治牙疼的药是从宁老先生那儿讨来的，即便如此，也必须受教训。
　　“禁食甜食一个月。”崔维桢如此说道。
　　崔执端立马苦了脸，这还不止，叶蓁蓁也在旁边帮腔：“回去再让宁老先生看看牙齿，若是有什么问题也好早些吃药治好。”
　　想到那苦苦的中药，崔执端的脸更苦了。

第1114章 震耳欲聋
　　被罚的崔执端整个人如霜打的茄子似的蔫了下来，就连精彩的比赛都不能让他提起半点兴趣。
　　崔执明和宁康稍微好一些，但是受崔执端的影响，两个人的兴致也不高，唯独孩子们的情绪掌控者——崔维桢和叶蓁蓁丝毫不受影响，兴致盎然地关注这场上的比赛，渐渐地被吸引了注意力。
　　大兴队和虎啸队的比赛已经进入白热化阶段，两方队伍你来我往，前一个刚进了一个球，下一个就跟上了，比分咬得非常紧，看得台上的观众提心吊胆，又喜又忧，心情比过山车还要激荡。
　　这么一大场下来，不仅观赛的看客们累，在场上跑来跑去、你争我抢的球员们更累，明显可以看到他们的速度慢了下来，传球、带球、抢断等动作时发生的失误更多了。
　　虎啸队选择更换替补上场，然而大兴队并没有动作。
　　崔维桢虽然没有关注比赛，但是他此前因为宁阳公主的关系调查过这个队伍，知道一些内情。
　　他主动给叶蓁蓁解惑：“大兴队虽然有替补球员，但那些球员都是水平一般的蹴鞠员，这些人完全是为了符合规则而凑数的，以他们的水平连淘汰赛都过不了。若是现在把人换上来，这场比赛就毫无悬念了。”
　　叶蓁蓁恍然大悟。
　　难怪大兴队的成员个个累得气喘吁吁也坚持跑全场，原来是因为退无可退啊。
　　不过这么多场蹴鞠踢下来，大兴队的韧性肯定不差，叶蓁蓁非但没有担心，反而更加期待了。
　　大兴队果然不负她的期待。虎啸队的替补队员一上场就展开了猛烈的攻击，大兴队从一开始的不适应到慢慢调整，虽然比分刚刚被超了一分，他们不骄不馁，依旧稳扎稳打，这让打算把他们的气势冲散的虎啸队失望了。
　　再过不久，虎啸队的冲势出现疲软，大兴队抓住这一完美的时机，蒋宾白传球给队长郭宏鸣，郭宏鸣立马带球过人，长驱直入，以一个假动作避开了虎啸队的阻拦，成功地把球踢入球网。
　　球进了！三比三平！
　　看台上响起一阵雀跃的欢呼，那些大兴队的粉丝们、在赌场中买中了大兴队的赌徒们，无不在欢呼庆祝，连带着一些中立的球迷也受到气氛的感染，跟着一起庆祝了起来。
　　崔执端不知何时专注于赛场上，此时不停地击掌赞叹：“太厉害了！郭大哥太厉害了！比我们书院里的师兄们还要厉害！”
　　崔执明和宁康赞同地点头，后者说道：“大兴队能够进入半决赛，自然是毋容置疑的强队，毕竟连公主殿下都看好他们呢。”
　　崔执明接了话：“如果师兄们也来参赛，不知道能不能进半决赛。”
　　因为比赛耗时太久，戴山长担心学生们荒废了学业，并没有让书院的蹴鞠队参加这次的比赛。
　　“肯定可以。”宁康骄傲地说道：“咱们的师兄当初赢了呼啸队呢，既然他们都能进半决赛，咱们的师兄们肯定没问题。”
　　崔执端赞同地点头：“可惜了，没能在赛场上再看到师兄们的英姿。”
　　小孩子们无意间的讨论给叶蓁蓁提了个醒，不知道想到了什么，她一脸的若有所思。
　　崔维桢看了她一眼：“怎么了？有什么新的想法吗？”
　　“确实是刚有的想法。”
　　叶蓁蓁说道：“这样的赛事确实耗时太久了，对于专业的球队来说并没有影响，但是某方面还是有些限制的，比如说书院队。如果可以的话，我打算在下个赛季划分种子球队，让一些强队直接进入小组赛。如此可以让强队省去很多奔波的功夫，同时也给一些弱队多一些竞争的机会。”
　　对于强队来说，与其花时间和一些弱队踢球，还不如把时间花在训练上。此外，一些实力中等的队伍有可能没打几场就被强队淘汰，这样就少了些观赏性和刺激性，不利于长久的发展。
　　崔维桢沉吟了一会儿：“确实是个好办法，下一年的种子队就以上一年的比赛成绩为评定标准，另外，官府可以直接指定一支种子队，如此书院的蹴鞠队即便今年没有参加比赛，明年也能以小组赛为起点参赛。”
　　叶蓁蓁冲他竖起了大拇指，不愧是朝夕相伴的枕边人，这么快就理解她的意思并且进行完善了。
　　就在他们说话的功夫，看台上突然爆发一阵震耳欲聋的呐喊声，叶蓁蓁和崔维桢的谈话被淹没在声浪当中，他们没有了继续谈话的兴致，转而看向场上，发现比赛的形势又有了变化。
　　原来蹴鞠再次来到郭宏鸣脚下，他如战神般带着蹴鞠连过三人，明明是深入敌营却如入无人之境般轻松自在，只见他身如尖刀，气势逼人，所过之处竟然让敌方有瞬间的迟疑，连气势都被压制住了。
　　叶蓁蓁不由自主地屏住了呼吸，崔维桢低声道：“时间快结束了。”
　　叶蓁蓁下意识看向高台上的沙漏，沙漏只剩下一点儿沙尖了，若是郭宏鸣这次能够进球，比赛将以大兴队获胜结束，若是不能，恐怕是要进入加时赛了。
　　所有人一瞬不瞬地盯着蹴鞠场，不愿意错过每一瞬的变化。
　　位于焦点的郭宏鸣临阵不乱，继续以其高超的技巧带球过人，最终甩掉所有的拦截人员，直面对方球门。
　　抬脚，蹴鞠以优美的弧线飞起，虎啸队的守门员连忙飞身扑球，然而可惜的是，他对蹴鞠的落点预判错误，完美地与蹴鞠擦身过儿。
　　蹴鞠有惊无险地落入球网，震荡、滚动，最后在白线内停止了。
　　铛！铜锣声一响，大兴队四比三战胜虎啸队！
　　看台上立马下起了花雨，大兴队的球迷们欢呼着、雀跃着，抛洒着早就准备好的花瓣，看台上瞬间变成了花的海洋。
　　崔执端、宁康和崔执明他们好奇地追逐着花雨，不消半会儿的功夫，手上就捧着了大把的花瓣，他们也学着抛洒起来。
　　这一刻，胜利的喜悦是属于大兴队的！

第1115章 嘀嘀咕咕
　　明州府人爱花，很多庆典上都能见到花的影子，像现在这样的花雨规模不过是寻常罢了。
　　叶蓁蓁在中秋节的时候见过一次，那时候他们初来乍到，很多东西都毫无头绪，所以也没什么心思做什么过节准备，只是带着孩子们去街上逛了下夜市，那时候铺满鲜花的香路让她印象深刻。
　　现在重新沐浴花雨，竟然让她生出一种别样的浪漫情绪——虽然这花雨并非因她而下，但并不妨碍她心生愉悦。
　　花雨纷纷扬扬落下，落在鬓发、沾满了衣襟，甚至有调皮的朵儿如翩跹的蝴蝶一般落在她长而挺翘的睫毛上，待她轻轻地眨了眨眼，那抹嫣红才恋恋不舍地离开，化作了地上的香泥。
　　只是花香太过浓烈了，她没忍住揉了揉鼻子，小小地打了声喷嚏。
　　“鼻子不舒服？”
　　崔维桢伸手把她鬓发上的花瓣捻了下来，考虑到花香确实太浓了，便提议道：“蹴鞠赛结束了，该回家了。”
　　崔执端几个孩子正玩得起劲，花瓣洒了一捧又一捧，但听闻娘亲受不住花香时，都乖乖地停了下来，听话地跟着大人们回府了。
　　回去的路上，小孩子们激动得叽叽喳喳个不停，眨眼间就回到了府里，他们二话不说就跳下马车，朝着崔大娘所在的福禧院疾奔而去——他们迫不及待地想和崔大娘分享今日的比赛了。
　　等到叶蓁蓁和崔维桢走到正堂时，里面非常热闹，已经是一片欢声笑语。
　　崔执端和崔执明坐在崔大娘身边，正在手舞足蹈地替祖母转播蹴鞠t比赛详情，崔大娘非常配合地露出好奇又期待的表情，时不时问上一两句，解说的两小子愈发起劲了。
　　馨宁小朋友小朋友也不闲着，她坐在匠人专门打磨的小车车里快乐地拍着手掌，后面是任劳任怨的宁康推着她转悠。
　　爪子被裹成粽子的雪儿不甘寂寞，直接从博物架上一纵而下，稳稳当当地落在小车车的车头，十分骄傲地喵呜了一声。
　　馨宁看到雪儿十分激动，吧嗒着小嘴巴喵呜喵呜地喊着，伸出小胖手想要和雪儿玩。只是雪儿有上次被揪住毛发的痛苦记忆，还未等到馨宁的小手碰到它，又是一跳，落在茶几上，优雅地舔起毛发来。
　　馨宁见此，失望地耷拉起眼睛，小表情委屈极了。
　　这小姑娘喜欢毛茸茸的东西，除了后花园的团团和圆圆，最爱的就是雪儿了。
　　雪儿性格温顺，年纪也不小了，对待馨宁时颇有些大人照看小孩子般的纵容和慈爱，每次都非常好脾气又耐心地陪着馨宁玩。
　　然而馨宁年纪小，下手不知轻重，常常不小心揪住雪儿的毛发，有时候手劲重了，甚至连雪儿的毛儿都能揪下来。
　　一开始大家都担心雪儿受疼后会伤害馨宁，伺候的人一个个如临大敌，都不敢让雪儿接近馨宁，后来发现雪儿不管有多痛都不会露爪子挠人时，大家才渐渐放心下来。
　　崔大娘自此之后愈发喜爱雪儿了，直道雪儿养久了，有灵性。
　　有灵性的雪儿再怎么聪慧通人性，也是知道痛的小动物。昨儿个才被馨宁抓了一回，所以今日印象深刻，今日就有些避之不及了——不过，等到过几天它肯定会忘记，又热情地黏上去了。
　　叶蓁蓁对此既是无奈又是怜惜，常常教育女儿不可以欺负雪儿，不过没什么效果就是了。
　　“馨宁，不可以欺负雪儿哦！”
　　叶蓁蓁几步上去把委屈巴巴的女儿抱起来，埋头在她的小肚子上蹭了蹭好几下，馨宁立马咯咯地笑了起来，扒着娘亲的脸蛋吧唧了一声，落下一道湿漉漉的吻。
　　崔维桢状似不经意地走了过来，正好站在女儿能够得着的地方，雨露均沾的馨宁同样给爹爹落下一枚香吻。
　　叶蓁蓁见状，扑哧地笑了出来，心道这人果然闷骚得很呢，明明心里也喜欢得很不行，非得让女儿主动亲他不可。
　　幸亏馨宁是贴心的小天使，每次都让她爹得逞，不然某人早就维持不住他威严的气度了。
　　崔维桢嘴角一抽，索性直接从妻子怀中把女儿接过来，就这么抱着不松手了。
　　崔大娘看到他们，招手让他们过来坐，同时还让丫鬟们上菊花茶：“过来喝杯茶消消渴。”
　　崔维桢和叶蓁蓁见了礼才坐下，叶蓁蓁举起茶盏轻呷了一口菊花茶，放了蜂蜜的菊花茶一点儿也不苦涩，反而有一股淡淡的清甜和爽朗在喉间流淌而下，她整个人都精神了。
　　不愧是她亲手做的茶，果然还是这么好喝！
　　她看了崔维桢一眼，道：“馨宁给我抱着吧。”
　　抱着孩子也不方便喝茶解渴啊。
　　崔维桢舍不得正抓着他衣襟玩的女儿，摇了摇头：“不用，我不渴。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这人怎么跟个小孩子似的？
　　她十分无奈，只好亲自端着茶送到他嘴边。才刚说着不渴的人乖乖地张开了口，一下子就把一盏茶喝个见底。
　　叶蓁蓁似笑非笑：“要不要添杯？”
　　崔维桢脸不红心不跳地点了点头：“要。”
　　得了，这人脸皮比城墙还厚，别指望他会不好意思了。
　　叶蓁蓁让丫鬟再添一杯，又亲自伺候他喝了一盏，这才停了下来。在这期间，三个小子凑在一起嘀嘀咕咕，时不时朝这边张望几下，也不知道在说些什么。
　　崔维桢却是眯了眯眼，对着崔执端说道：“宁老先生这会儿应该已经回来了，执端，你去宁老先生的院子一趟，让他给你看一看牙齿。”
　　崔执端：“……”
　　该来的还是来了。
　　原以为能够拖一拖的崔执端整个人都蔫了，低低地应了声是，和祖母请安告退了。
　　崔大娘不知其中内情，直到从叶蓁蓁口中得知了事情经过，立马有些不好意思——蓁儿一直不让执端多吃甜嘴，她总是控制不住孙子的撒娇偷偷给他吃，换而言之，执端闹牙疼，她也有一部分责任。
　　正因为理亏，哪怕心疼孙子也不好意思开口安慰了。

第1116章 隔三差五
　　崔执端从宁老先生的院子回来后，难逃喝药的苦难，没有一天不是苦着脸的。
　　叶蓁蓁看了既是心疼又是好笑，不过能够借此治一治那小子的臭毛病也好，看他下次还敢不敢偷偷吃甜食不刷牙。
　　自从上次和崔维桢去蹴鞠馆看比赛后，叶蓁蓁就没太多的兴致再去观赛了，最近因为卢氏母女俩的广泛宣传，济世堂的体检业务大涨，人手又开始不足了，她又是花费了些心思四处招募名医了。
　　至于崔维桢，他甚少有空闲的时候，作为一府之尊，他要处理的政务多到不可想象的程度，且不说城外的沟渠工程还需要他盯着，时不时要往施工地跑一趟，一天下来，有时候叶蓁蓁甚至都见不着他的人影。
　　也不怪他忙碌，随着秋季的尾声逼近，寒冬将近，沟渠疏通工程就越来越不容易了。一来是土地僵硬不方便施工，而来是农夫们要过冬，无论从哪个方面来讲，对施工都非常不利。
　　等到来年开春，农夫们又要忙着春耕，能空出时间做工的农夫就更少了，即便能够抽出少量的人手，工程进度还是得拖下来。
　　在崔维桢最初的规划中，起码要在今年沟通段家渠和北沁河之间的河道，此乃整个河道网络的枢纽，只要段家渠成功沟通，接下来的工程能够以点带面，会更加轻松一些。
　　当然，最重要的是能够在开春之前打通河道，对于百姓们的春耕大有好处，特别是靠近段家渠的几个村子，以后就不用大老远去挑水灌溉了。
　　挖渠的农夫们深谙这个道理，特别是最近村落的农夫们得知如果施工快的话，他们村子明年能够收益，白日里的工作更加卖力了，村子里的那些老弱妇孺们甚至自发过来帮忙，倒是让监工的段家管事们感慨不已。
　　叶蓁蓁从崔维桢口中得知此事，心中也是感慨不已。对于老百姓们来说，曾经的劳役是避之不及的存在，如今撇开工钱不谈，那些自发来帮忙的百姓们，何尝不是抱着朴素又美好的愿望呢？
　　只要能够让自家过上好日子，他们心中自有一杆秤。
　　正是如此，崔维桢更加不能亏待自发来帮忙的村民了，特地找来段家的管事嘱咐一番，让他日后也给这些村民准备银钱和饭食。
　　若说段家管事一开始没抱着占便宜的心思肯定是骗人的，好在他还知道分寸，崔知府隔三差五要去河段巡查一番，若是苛待了施工的农夫们，反而落个不是，影响了主子的名声，所以他虽然没有给自发帮忙的百姓们准备工钱，但也是管饭食的。
　　现在知府亲自嘱咐，他自然不敢再当作不知，与自家主子汇报一通后，又多支取一笔银钱用来结算了。
　　这日，叶蓁蓁随着崔维桢一起巡查河道，不过是一段时日不见，河道的工程已经完成一大半了，想必再过半个月就能够结束了。
　　现在已经是十月下旬，天气已经有些冷了，叶蓁蓁今日出门前还添了件秋衣，可是看到河渠上的农夫们还是穿着单薄的粗布衣裳，便觉得有些不忍。
　　虽然她知道穿着轻便是容易干活，但其中的艰难也颇让人动容。
　　他们走过时，更好看到一位老妪带着小孙女运沙土。
　　因为河道过高，铲出的泥土自然不能甩出去，这就需要人工把沙土运出去，这时候可没有那么多运输的小斗车，更多的是靠人工运出去。
　　那些前来帮忙的老弱妇孺们干的就是这样的活儿。
　　运送的工具是竹篓，这种竹篓被手巧的农人编制得十分紧实，哪怕是沙土也不容易漏出去，叶蓁蓁所见到的老妪和她的小孙女正背着一大一小的竹篓，正从沟底往地面爬。
　　说是爬也不是很准确，沟底通往地面有一道人为开出来的土坡，土坡上凿出一节一节的台阶，对于青壮来说上下十分容易，但是让背着竹篓的老弱妇孺上下就有些不轻松了。
　　老妪走得艰难，踏到地面时落脚不稳，身子还歪了一下，崔维桢眼疾手快地扶了一下，老妪这才没摔倒。
　　老妪连连道谢，抬头一看才发现扶她的人居然是知府大人，整个人就更加激动了——知府隔三差五就过来，服劳役的百姓们早就认识他了。
　　“老人家不必客气，本府不过是顺手罢了。”
　　对待百姓时，崔维桢总是分外和气，主动接过老妪背上的竹篓，替她t把沙土倒在土堆了，叶蓁蓁也帮了小姑娘一把。
　　老妪受宠若惊，既是紧张又是愧疚地摆手，连连说道：“使不得，使不得，这些都是脏活儿，怎敢劳烦知府大人和夫人贵手，这些我们祖孙俩是做惯的，让我们自个儿来就行了。”
　　她的孙女头一回接触大人物，只敢躲在祖母身后，探出小脑袋好奇地看着两位贵人，特别是帮她倒沙土的夫人，她还是头一回儿见到这般好看的夫人呢，祖母故事中的仙女大概就是这般模样了。
　　叶蓁蓁被小姑娘怯生生的小眼神看得心中一动，解下随身带着的小荷包，里头装着些小零食，她在来时路上吃了一些，现在还剩两块桂花糕，正好祖孙俩一人一块。
　　“这是我家厨子做的桂花糕，小姑娘，你和祖母尝尝好不好吃。”
　　小姑娘被她突如其来的动作吓了一跳，但是很快就被桂花糕出色的外表和香甜的气味勾引了目光，不自觉地咽了咽口水，眼珠子都不会动了。
　　老妪有些不好意思，爱怜地用粗糙的大手摩擦着小孙女的脑袋：“夫人不要见怪，四丫嘴馋得很，没见过什么世面，让您见笑了。”
　　“无妨，我家小子见着桂花糕都两眼放光呢。”
　　叶蓁蓁笑了笑：“不用拘束，拿去吃吧。”
　　老妪犹豫了一下，看了看自家孙女渴望的眼神，终究还是道了谢，小心翼翼地接过那两块桂花糕，一块给了小孙女，另一块她却不吃，而是找片干净的叶子包起来，放进随身的布兜里。
　　可能是觉得自己兜着走的行为有些不好，她不好意思地解释道：“老婆子家中还有几个嘴馋的小孙子，夫人家的糕点肯定比酒楼里的还要好吃，老婆子正好可以带给他们解解馋。”

第1117章 独一无二
　　崔维桢和叶蓁蓁先是一怔，继而又是感慨不已，不分身份高低贵贱，烟火人间的祖孙情谊总是让人触动非常。
　　“大娘一片慈心，家中晚辈有福了。”
　　叶蓁蓁感慨道：“可惜我带来的糕点不多，这两块糕点只够尝尝鲜而已。”
　　“尝尝鲜就够了，多谢夫人和大人仁厚。”老妪连连道谢，估计是头一回被这般大人物夸奖，她笑得心满意足，脸上的褶子都透着开怀。
　　“奶奶，给。”
　　稚嫩的童音忽然响起，大家都被吸引了目光，这才发现小姑娘不知何时已经把手中的桂花糕掰成三份，她只留下最小的一份，剩下的两份都递给了祖母。
　　大人们的视线都落在她的身上，小姑娘立马紧张起来，连声音都不如方才清亮：“奶奶，最大的一份是给您的，另一份给爷爷。”
　　老妪眼底的慈爱更胜，揉了揉小孙女的脑袋，道：“奶奶不喜欢吃，都留给咱们四丫吃。这糕点是夫人见咱们家四丫可爱才赠送的，你可不能辜负夫人的一片好意。”
　　小姑娘顿时踟躇起来，无措又忐忑地看着眼前的夫人，她怯怯地望了过来，小声地开口：“夫人，我，我可以把糕点留给爷爷和奶奶吗？”
　　叶蓁蓁笑着点头：“自然可以，这块糕点现在已经属于你了，你想要怎么处置都随你。”
　　小姑娘一听，立马高兴了起来，继续把糕点往奶奶面前送去：“奶奶，您吃了吧。”
　　神色十分坚定，似乎她老人家不吃就决不罢休的架势。
　　老妪的眼睛微不可查地红了红，终究还是把小孙女递来的两块糕点接过来，小块的放回兜里，剩下的那块她掰成两瓣，一瓣自个儿吃了，另一瓣却是直接送到小孙女嘴里。
　　香甜可口的糕点近在嘴边，小姑娘下意识地张口吃了，先是一愣，继而又被满口盈香的糕点俘获了味蕾，她眼睛唰的一下子亮了起来。
　　“甜的！比甜杆儿还要甜！”
　　乡野间的孩子一年到头没什么机会尝到甜味，大多是拔一些野草杆儿或者是摘些果儿吮一吮甜味。
　　然而花草果儿的甜味终究是比不上桂花糕的甜味，小姑娘头一会儿尝到这样美妙的滋味，一时间露出了小孩儿独属的天真，立马兴奋地把自己的那份糕点也吃了，甚至连手上剩下的碎渣也舔食干净，小小的眼睛更是眯成了一条细缝了。
　　“祖母，桂花糕真好吃！”她还不忘和祖母强调着，那样子别提有多可爱了。
　　就连叶蓁蓁这个外人都被萌得心肝乱颤，更别说老妪这个亲祖母了。
　　她一脸慈爱地点头：“既然四丫喜欢吃，过些日子咱们也去城里买些细米面自个儿做来吃。”
　　“真的？可以吗？”小姑娘期待又忐忑，小小年纪却带着生活带来的成熟和懂事：“细米面太贵了，还是不需要了。”
　　“没关系，咱们这些天帮忙做工，都有领工钱呢，就是你爹爹和爷爷，这大半月下来也攒了不少银钱，一些细米面还是能够买得起的。”
　　小姑娘这才兴奋了起来。
　　“长者慈，幼者孝，家风和睦，此乃大善也。”崔维桢有感而发，对这一家子的家风非常赞赏。
　　老妪虽然目不识丁，但也听得懂知府大人是褒非贬，既是激动又是欣喜，能得到知府大人的亲口认可，他们日后在村里都有谈资了。
　　见她又要道谢，崔维桢连忙阻止了，不然这位老妪还不知道要拜谢多少次。
　　他特地过来与老妪祖孙俩接触是有目的的，待老妪情绪平复下来，他免不得细细询问起来，比如说家中人口几何？是否康健？是否有余粮棉衣过冬？今日在劳役中可曾受到苛待？工钱是否按时发放？
　　……
　　等等琐屑细事一一问来，因他态度温和，观之可亲，老妪渐渐忘记了紧张，忘记了面前这位是一位顶顶尊贵的大人物，像是坐在村口拉家常般开口讲了起来。
　　老妪有问必答，但在讲述的过程中会无意识地跑题了，其间穿插了她们村里的家长里短恩怨情仇，或者是乡野间听闻到的奇人异事，坐在她身边的小姑娘间或补充一两句，更加像是在拉家常了。
　　崔维桢和叶蓁蓁没有阻止，非但不觉得烦，反而听得津津有味，特别是乡野间的鬼神之说格外玄妙，虽说的是鬼神之事，但仔细一品又与人息息相关。
　　叶蓁蓁对这些十分感兴趣，非常捧场地连续追问，老妪说得愈发来劲了——她老人家活了大半辈子，肚子里多的是故事呢。
　　见她听得进行，崔维桢无奈地摇了摇头，不过他想要了解的信息已经了解了，便不在打扰妻子听故事的兴致，悄悄地起身去另找他人了。
　　他虽然静悄悄地离开，但分了一半的心神在他身上的叶蓁蓁很快就察觉到了，见他另外找其他百姓做调查后便收回了目光，继续兴致勃勃地听着大娘讲起乡野民俗故事来。
　　她小时候去外婆家，外婆夜里哄她睡觉时也经常给她讲这些故事，如今隔着时空，面对着与外婆年纪相仿的老妇人，听着风格相似的故事，让她有种恍如隔世的熟悉感，一时间百感交集，难以言明。
　　“夫人，我奶奶讲的故事好听吗？是不是比城里的说书先生讲的还要好？”
　　大概是一同听故事的缘故，小姑娘觉得这位知府夫人和蔼可亲，胆子渐渐打了起来，甚至有勇气主动搭话了。
　　叶蓁蓁回过神来了，笑着点头：“别的说书先生我不清楚，在我认识的人里，你家奶奶讲的故事是第二好听了。”
　　“第一是谁？”小姑娘好奇地追问，黑溜溜的眼睛璀璨极了。
　　叶蓁蓁的笑容带上了怀念和温情：“当然是我外婆啦，她讲故事的本领是天下第一好呢。”
　　小姑娘莫名觉得这位夫人愈发亲近了，于是壮着胆子说道：“可惜我没听过，不过我觉得我奶奶讲的故事才是天下第一好呢。”
　　“四丫！你这孩子，不可无礼。”老妪呵斥了孙女一声，小孙女吐了吐舌头，有些不好意思了。
　　叶蓁蓁笑了：“不妨碍，人之常情罢了。小姑娘敬爱您老人家呢。”
　　每人心中都有一块儿柔软的地方，皆是独一无二的珍贵，叶蓁蓁如此，四丫亦是如此。

第1118章 与众不同
　　因为聊得非常投机，所以叶蓁蓁要离开时四丫非常不舍，叶蓁蓁对这个小姑娘也非常有好感，便随手拔下一支发簪送给她：“这支发簪你拿去玩吧，等到日后我再来此地，再听你们讲故事。”
　　叶蓁蓁此次出门穿戴简单，发簪只是简简单单的银簪子，簪子上镶嵌了颗珠花。即便如此这支簪子也普通，此乃京城有名的手艺人打造的银簪，簪子上刻着精美的浮雕，连珠子都是圆润剔透的东珠，价值不菲。
　　四丫不知所措，老妪更是一惊，她虽然不识货，但也知道知府夫人佩戴的东西肯定不是凡品，连忙拒绝：“夫人，这可使不得，使不得。我们四丫不过是乡野丫头，t配不上这等好物件，您还是快收回去吧。”
　　叶蓁蓁不在意地摆了摆手：“没关系，这些簪子我多得是，并不值当些什么，大娘若是觉得受之有愧，就当作是我听故事的报酬吧。”
　　老妪几番推辞，叶蓁蓁依旧不改主意，她唯恐继续推迟下去会惹贵人不快，便战战兢兢地收下了簪子，并且暗暗下了决心，日后这簪子就留给四丫做陪嫁了。
　　叶蓁蓁回来时，崔维桢非常敏锐地发现她的鬓发上少了一支簪子：“你这是？”
　　叶蓁蓁摸了摸鬓发，如实说了，当然也不忘调侃一句：“你居然知道我少了支簪子，观察得也太仔细了吧！”
　　崔维桢没有说话，但眼中的意味已经十分明显了。
　　叶蓁蓁捂嘴笑了，眉眼弯弯的：“我知道，你眼里有我呢。”
　　崔维桢轻咳了一声，看了看周围的人群，继续保持高深莫测的状态，不过耳根却是悄悄地红了。
　　他们逗留了许久，主要是崔维桢要调查民情，叶蓁蓁从旁听着，也了解了不少情况——
　　这些农夫们平常挖渠虽然累一些，但是每日都能吃得饱还有工钱，幸福感还是蛮高的，至于这么冷的天儿穿短褐的原因，并非没有银子买衣裳，最根本是图个干活儿方便些。
　　崔维桢听罢，心中十分无奈，他无法强迫农夫们添衣，只好嘱咐段家管事在沟渠旁添几锅热滚滚的骨头汤，柴火不息地熬着，让他们冷时也能喝口热汤暖暖身子，免得冻坏了身子。
　　段家管事没有第一时间给出反应，崔维桢以为他为难，便继续说道：“若是你们段家预算不够，这笔银子就走衙门的账。”
　　段家管事如梦初醒，连忙作揖摇头：“使不得，使不得，这段家渠原本就是小人家的老爷拍下的命名权，一切花销都该是我们段家出，哪能让衙门支银子呢？若是让我们家老爷知道了，非得责怪小人办事不力不可。不过是每日几锅骨头汤罢了，实在算不上什么大消耗。知府大人请放心，小人一定办得妥妥当当的。”
　　他只是没想到知府大人对百姓如此关怀备至，让他备受震撼，每当他觉得知府大人已经足够爱民如子时，知府大人接下来的行动总能刷新他的认知，这样大公无私的知府，绝对是他平生仅见了。
　　看到段家管事眼底熟悉的敬仰和佩服，叶蓁蓁就知道，又是一个被崔维桢人格魅力所折服的人。
　　她由衷地生出与有荣焉的骄傲和自豪来，这个与众不同的男人是她的夫郎呢。
　　“笑什么？像只偷了腥的猫儿似的。”
　　回到了马车上，没有了外人的崔维桢丢下了所谓的身份包袱，宠溺地敲了敲妻子的额头，总觉得她这副样子又在憋什么坏主意了。
　　叶蓁蓁像是没骨头似的歪在他的身上，言语间满是得意：“我可没偷腥，倒是偷了个好郎君。”
　　“嗯？”崔维桢顺势搂住她，拖长了声音，故意问道：“你何时背着我偷藏了什么郎君？”
　　促狭！
　　叶蓁蓁瞪他：“你说呢？”
　　“谅你也不敢。”崔维桢笑掐着她的腰把人抱过来，面对面，以额触额，彼此之间呼吸可闻：“除了我，外边那些凡夫俗子怎能入得了夫人的眼呢。”
　　他那细长的凤眼格外招人，叶蓁蓁被电的心脏砰砰跳，但好歹这么些年下来免疫力有所提高，横眉瞪了他一眼：“自恋，这世间的大好男儿多得很呢。”
　　崔维桢眯了眯眼：“所以夫人的意思是？”
　　叶蓁蓁脖子微微一凉，不由轻咳了一声，一脸正经地接了话：“当然了，无论外边有多少青年俊杰，都不及维桢你半分。”
　　崔维桢这才露出浅浅的笑容，摸了摸她的后颈脖子，道了声：“乖。”
　　他心情大好，又想起蓁儿送出的那支簪子，便道：“回头再让人给你打一支簪子，我新设计了几个样子，你肯定喜欢。”
　　“你又设计新样式了？你哪来的时间？”叶蓁蓁第一反应就是这个。
　　也不怪她惊讶，崔维桢这阵子忙得很，不是在前衙办公就是外出走访，回到后衙后也是陪家人，叶蓁蓁大部分时间都和他待在一块儿，从未见过他何时有闲心情设计首饰新图样的。
　　崔维桢倒是一脸平静：“倒也不是什么难事，有时候睡梦中想到了，花点儿时间画出来罢了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她一时间竟是不知道该感动还是该无语，连做梦都想着给她设计首饰，这该有多执着啊。
　　“只是……我的妆奁都快不够装首饰了，这些簪子大把的是，还是不用再打了。”
　　毫不夸张地说，算上那些留在京城的，她的首饰多到无法想象的地步，一年到头换着佩戴都不带重样的，就这样了，崔维桢还整日想着给她打首饰。
　　这是什么惊天动地的执着啊，她前世玩某个氪金换装游戏，都没这位爷的执着。
　　“无妨，让匠人再打一个妆奁就是了。”
　　崔维桢依旧用着最从容的神情说着最霸道的话，甚至还反问了一句：“难道蓁儿不喜欢？”
　　这……谁抵抗得住啊！
　　叶蓁蓁实在无法违背良心说不喜欢，那些一个个造型精美、流传到后世可以被收列为博物馆珍藏的艺术品，她又怎么会不喜欢呢？
　　她也曾理智过，只是没办法，他给得太多了啊！

第1119章 剪彩仪式
　　沟渠的挖掘工程稳步进行，相比于水利工程的进展缓慢，文化广场的速度就快多了。
　　在最初的规划中，文化广场除了蹴鞠馆之外，其他的娱乐配套措施也要建设完备，这些日子施工队一直没停过，经过这么久的努力，这些建筑物终于要落成了。
　　建筑落成当日，杨同知准备了盛大的剪彩仪式。以往这种日子会请严庆班唱曲儿暖场，但是严庆班已经随宁阳公主去京城了，他只好选了名次稍次一些的五常班。
　　除此之外，他还从瓦舍请了不少伶人表演，保准热热闹闹的，吸引更多的百姓前来观看，趁着现在蹴鞠赛还未结束，迅速把文化广场的名气给打响了。
　　即便日后暂时没有了蹴鞠赛，这个广场也不至于冷清了去。
　　文化广场剪彩这等重要的日子，崔维桢和叶蓁蓁自然在受邀之列，崔维桢原本不想去凑这个热闹，但是在看到妻儿的反应后还是改变了主意。
　　一个两个都是爱凑热闹的主儿，还是满足一下他们吧。
　　这日，崔执端早早就起了床，晨练过后就和两个小伙伴往福禧院跑去。这会儿爹娘还没来，他陪着祖母和妹妹玩了一会儿，爹娘才姗姗来迟。
　　他偷偷和执明、宁康嘀咕：“我娘亲每天都起得好晚，爹爹居然还不罚她，真偏心。”
　　崔执明刚想点头，叔父锐利的目光就扫过来，他顿时神色一凛，立马做出一副眼观鼻鼻观心的模样，甚至还不着痕迹远离了崔执端一步，装作一点儿也不认识这位弟弟的样子。
　　宁康也怕崔知府，立马低下脑袋，好像做了什么错事似的。
　　崔执端：“……”
　　虽然知道爹爹听不见，他也有些心虚，立马乖巧又软萌地向爹娘请安，爹爹点了点头，神色缓和了许多。
　　娘亲的情绪更加外露一些，抱着他亲了一口，笑眯眯地问道：“执端，昨晚睡得好不好？牙还疼不疼？”
　　崔执端的嘴巴反射性就是一苦，他立马摇头如拨浪鼓：“不疼了，不疼了，宁爷爷的药好得很呢，我喝了后牙齿就再也没疼过了。”
　　语毕，他小心翼翼地瞅了瞅爹娘，特别是爹爹：“我的牙已经好了，可以不用再喝药了吗？娘您常说是药三分毒，喝这么多药也不好吧？”
　　叶蓁蓁哪里不知道他打的什么主意？无非是喝苦药喝怕了罢了。
　　可怜孩子还不知道他的牙疼早就治好了，之所以还继续喝这么多天，其实是他那腹黑的爹爹私下找了宁老先生继续开了黄连给他喝，非得让他长长记性罢了。
　　这事儿她做不了主，便回头看向崔维桢。
　　崔维桢不动声色，一副无辜公正的样子：“此事爹娘无法做主，今晚你再找宁老先生请脉，由他老人家决定你是否可以停药。”
　　叶蓁蓁一听，就知道崔维桢松口了，宁老先生知道他的意思，肯定不会再开黄连了。
　　崔大娘从小两口的眉眼官司见看出点儿端倪，可毫无证据的话又不能随便问，只好轻哼一声表示不满：“最近执端不知道有多乖，你们当爹娘的可不能那么小气，紧抓着一点儿小错误不放。看看孩子，最近苦得都瘦了！”
　　老太太可心疼坏了。
　　叶蓁蓁绝对不背锅，眼观鼻鼻观心，保持沉默是金。
　　崔维桢不敢继续在母亲面前耍心眼，说道：“我和蓁儿都看在眼里，所以今日才决定带他们出去看热闹。”
　　崔大娘敲打了一番，看到儿子还算老实，这t才满意地让下人传膳。
　　一家子人用完早膳，崔大娘带着馨宁去后花园看竹熊，崔维桢等人带着一队大小小孩儿去看热闹了。
　　今日的蹴鞠馆没有举行赛事，但是热闹程度丝毫不减往日，甚至还有更加热闹的趋势，因为市井之间早就知道文化广场在今日剪彩，还有热闹免费的表演观看，所以但凡有空的都携家带口来凑热闹了。
　　崔维桢等人来时，文化广场中央的戏台上十分热闹，有一群艺人正在表演杂技，什么口中喷火啦、口吞长枪啊、胸口碎大石啊……精彩纷呈，热闹至极。
　　戏台下面有建造好的座位，但远远无法满足来看热闹的百姓们，他们自发从家中带来座位观看节目，看到精彩处，便响起一阵又一阵热烈的掌声。
　　戏台左边是各种娱乐场所，目前还没正式开业。右边则是各种食肆，现在已经开张了，天南地北各种各样的食物都汇聚于此，方圆之内全都是食物的飘香。
　　看热闹的百姓们原本不想花费银钱的，这会儿也不由自主地被勾引出馋虫，离座去右边的食肆觅食去了。哪怕有那些意志坚定之辈，也抵不住家中小儿的哭闹歪缠，无奈地起身去买食物了。
　　“实在是怪哉，从未见过满一条街都是美食的，这般浓郁的味道飘香十里，这谁顶得住啊！”
　　“可不是么，这条街不仅仅有咱们明州府的美食，其他各地的美食也有呢。比如说这鸭血粉丝汤，我去岁在金陵时曾吃过一回，现在买来一吃，味道居然一模一样，可见是十分有心了。”
　　“这广场乃官府督办，崔知府和宁国夫人都是主事人，想来底下的人都不敢弄虚作假了。”
　　“知府大人勤政爱民，实乃我辈之福。”
　　……
　　各种各样的议论夹杂在一块儿，非但不会让人觉得吵闹，反而有种繁华热闹的人气，崔维桢走在被蓁儿称为“美食一条街”的食肆街道，心情是肉眼可见地愉悦。
　　“蓁儿，果然不出所料，这种别出一格的美食一条街果真吸引眼球，百姓们对此显然是赞誉有加的。”
　　“蓁儿？”
　　嗯？
　　崔维桢转头一看，发现本该跟在他身边的妻子和孩子们已经不见了踪影，回头张望了一番，然后在烧烤摊前看到了他们的身影。
　　崔维桢：“……”
　　真是一点儿也不意外呢，难怪这娘几个用早膳的时候凑在一块儿嘀嘀咕咕，膳食也没用多少，还以为是他们胃口不好，原来是空着肚子等着吃野食呢。
　　不过，大早上就吃烧烤，真的没问题吗？

第1120章 顺其自然
　　“当然没问题！”
　　叶蓁蓁理所当然地回答：“只要有了食欲，说明身体是需要这种食物的养分，顺其自然就行了，没必要受限于这些条条款款。”
　　“对对对，就是这么个理儿，我觉得娘亲说得对极了！”
　　崔执端激动地附和，崔执明和宁康不敢开口，但也煞有介事地点头，以实际行动拥护夫人找借口带他们吃零嘴的行为。
　　崔维桢十分无语，但考虑到今日是带他们出来玩的，便没有做那些扫兴的事，只是叮嘱道：“不许吃太多。”
　　大家都很高兴，因为有了许可，终于可以光明正大地吃零嘴了。
　　这一条美食街都是与官府合作的商家店铺，这处的烧烤摊更是如此，因为是第一天开业，东家前来巡视，正好看到了在烧烤摊前的知府一家子。
　　许州欣喜不已，快步走上去打招呼：“大人，夫人，没想到您也会光临小店，真是蓬荜生辉啊！来人，快来伺候着，夫人和郎君们想要吃什么都先伺候着。”
　　叶蓁蓁依稀记得这位姓许，笑着点了点头：“许东家不必客气，按照规矩来就是，不必迁就我们。”
　　烧烤摊还有其他顾客，他们原本就对着这群突然而来的贵人们感到好奇，现在一听发现他们居然是知府一家子，立马兴奋地让出了位置：“大人，夫人，我们不妨碍的，您先来，免得耽误你们的时间。”
　　“谢谢叔叔，我们并不赶时间，先来后到的道理我们还是懂的，您先来吧。”
　　崔执端替爹娘回答了，在面对外人时，这孩子知书达理、文质彬彬，颇有外人眼中的知府公子的样子，在场顾客们眼中的喜爱几乎要溢出来了。
　　崔维桢也表了态：“大家不必顾及我们，该如何就如何。”
　　见此，许州等人不再强求，只是神情难掩兴奋，顾客们一边等着烤肉一边好奇地偷瞄知府等人，心想日后他们和街坊邻居们有的是话题可以吹嘘了——他们和知府一家子一块儿吃过烧烤呢。
　　百姓们再怎么兴奋，也只敢凑在一起嘀嘀咕咕，许州却不同，这小半年来官府和商户多有合作，他们以往对衙门敬而远之，现在慢慢熟络起来，倒也没有那么畏惧了。
　　再加上好不容易有亲近知府和宁国夫人的机会，他便壮着胆子上前搭话。当然，主要的搭话对象还是宁国夫人——毕竟宁国夫人这财神爷的名声也不是白叫的。
　　崔维桢听着不知不觉变成生意探讨的话题，一时间有些哭笑不得，好在他们想要的烧烤终于好了，这场讨论总算能结束了。
　　许州有些意犹未尽，短短的一段谈话中，他从宁国夫人那儿得到了不少有用的建议，只可惜时间太短，不能让宁国夫人多说一些。
　　在知府家的丫鬟掏出银子要付账时，他连忙阻止了：“不过是几串烧烤罢了，这点儿银钱就免了。大人和夫人千万不要和小人客气，和夫人方才给小人提供的良策相比，这几串烧烤根本算不得什么。”
　　叶蓁蓁见此也没再推辞，道了谢之后才和维桢与孩子们离开了。
　　“哇，真好吃！”
　　“对，这是我吃过最好吃的烤串了。”
　　“我爷爷以前从来不让我吃这些，这还是我第一回吃呢。果真好吃。”
　　……
　　小孩子们已经迫不及待地吃了起来，一个个摇头晃脑、开心得冒泡儿。
　　满大街都是拿着食物边走边逛的行人，其中不乏很多身穿锦衣玉袍的权贵们，所以叶蓁蓁等人的行为一点儿也不明显。
　　这会儿，叶蓁蓁和崔维桢分享自己手上的牛肉串：“你尝尝，方才许东家说是今早刚宰的牛呢，取的是最嫩的里脊肉，再加上西域传来的香料，味道可好吃了。”
　　不可否认的是，这串烤牛肉的味道实在香，因为耕牛不允许宰杀，能够宰杀的伤牛又不容易抢，因为身份的缘故，崔家已经许久没有吃过牛肉了。
　　崔维桢有些心动，再加上叶蓁蓁一边吃一边向他描述口味，终究还是勾起了他的馋虫，在她再次递来肉串时，他没忍住咬了一口。
　　一股湿辣微甜的香料味儿在口腔里蔓延，紧接着是里脊肉的鲜嫩和顺滑，多种味道的混合以烧烤的方式勾动着味蕾爆开，与往日的饮食风格相比，滋味确实别具一格。
　　叶蓁蓁见他许久没有讲话，便问道：“味道怎么样？好吃吗？”
　　崔维桢矜持地点了点头：“还不错。”
　　“那再来一口。”叶蓁蓁再次把烤串递了过去。
　　崔维桢犹豫了一瞬，终于还是顺心地再次吃了一口，接下来就不肯再吃了。
　　叶蓁蓁知道他的原则，这会儿馋了两口已经属于给面子了，于是把剩下的齐刷刷地吃掉，末了还有些意犹未尽：“下回来再吃了。”
　　她深谙扫荡美食街的原则，肚子绝对不能饱，购买绝对要少，以最大的胃容量去迎接更多的美食，像那些一下子就买了很多吃到饱的人，绝对丢了西瓜捡芝麻的新手。
　　道路两旁都装有垃圾桶，叶蓁蓁把签子丢进去，又开始四处张望，寻觅起心动的美食来。
　　崔维桢嘴角一抽，低声提醒了一声：“孩子们还小呢，肠胃弱，可不能像你这般胡吃海喝。”
　　叶蓁蓁丝毫没有受影响，理所当然地点头：“我自然是明白的，所以我吃，他们看着就好了。”
　　崔维桢：“……”
　　刚好听到这句话的三个小朋友们：“……”
　　所以说，爱是会消失的是吗？
　　“娘，您不爱我们了吗？”崔执端哀怨地望了过来：“我的身体在告诉我，它非常渴望零食，越多越好！”
　　哟，这小子还会活学活用了。
　　可惜啊……叶蓁蓁非常温柔地揉了揉儿子的小脑袋，和颜悦色地说道：“执端乖，娘亲今日再教你一个道理，同样的话让不同的人说出来，产生的效用是不一样的哦。”
　　崔执端：“……”
　　他真的是太难了。

第1121章 游刃有余
　　接下来的行程，叶蓁蓁给三个小朋友们展示了什么叫做说话算话——但凡碰到些好吃的东西，她总是毫不犹豫地出手买买买，哪怕吃不完也没关系，丫鬟们都跟在后头呢，吃不完的零食还有她们兜底。
　　三个小朋友就可怜t了，连丫鬟都有份，他们只有巴望着的份儿，偶尔才能吃到一些诸如糖葫芦、馄饨之类的食物。
　　这些食物他们在家里整天吃，压根儿就不稀罕啊！
　　小朋友们的眼神从一开始的幽怨到最后的麻木，等到她再次买零嘴时，已经能够从容而淡定地拿银子付账了。
　　这会儿，叶蓁蓁盯上了叫卖小鱼干的摊位，红艳艳的香辣小鱼干香味扑鼻，只是简简单单地看着就令人口舌生津，她的脚步不知不觉停住了。
　　熟悉的前奏让崔维桢立马警惕了起来，他看了看那堆小鱼干，又看了看刚吃了几个墨鱼小丸子的妻子，终于还是下定决心地把人拦住：“蓁儿，你已经吃了不少了，别吃坏了肚子。”
　　叶蓁蓁十分纠结，比了比食指：“我就吃一点儿，不多吃，吃一点儿就可以了。”
　　“一点儿也不行。”崔维桢冷酷无情地拒绝了。
　　崔执端几个小朋友捂着嘴巴噗噗噗地笑，一副幸灾乐祸却强力忍耐的样子，实在是太坏了。
　　当然，对于小朋友们来讲，终于不用再眼馋地看着别人吃东西，实在是大快人心了。
　　最后叶蓁蓁还是没能如愿吃上香辣小鱼干，倒是给雪儿买了一大包清蒸无盐的小鱼干，到时候拿回去逗一逗猫也是好的。
　　一群人逛逛停停，大半晌的时间就过去了，他们终于从美食的诱惑中脱身，与恋恋不舍的叶蓁蓁相比，崔维桢和三个小朋友都齐齐松了口气。
　　太好了，终于不用再受折磨了——当然，这是哪个的心声就不方便细说了。
　　中间戏台的节目正热闹上演着，因为揭牌剪彩仪式还未开始，崔维桢便带着妻子等人去了杨同知预留给他们一家子的位置上观看节目。
　　小孩子对这些热闹的节目感兴趣，崔执端等人才刚坐定就目不转睛地看了起来，一边看一边小声地讨论，一个说这个厉害，另一个说那个厉害，最后还是年纪最大的崔执明出来做和事佬才免去了争执。
　　崔维桢和叶蓁蓁淡定得很，完全不干预孩子们的交流，看到崔执明四两拨千斤地把弟弟们安抚了下来，他们不由点了点头。
　　崔维桢轻声道：“执明越来越有兄长的范了。”
　　叶蓁蓁对此深有体会。
　　很多人都不理解他们把一个几乎没什么血缘关系的旁系子弟当作子侄亲自教养，因为对于伴读来说，崔执明享受的待遇实在太好了——无论是吃穿用度还是教育资源，一概与伯府嫡子相等，说是伴读，倒不如说是子侄了。
　　因为两个孩子之间的地位并没有明显的差别，从小就缺少玩伴的崔执端有哥哥的陪伴，在待人接物方面并没有什么问题，哪怕是与同窗好友相处也能够游刃有余。
　　这样的成长显然不是乳兄弟能够带给他的。
　　正是因为明白这个道理，崔维桢和叶蓁蓁对崔执明这个孩子总是十分怜爱，甚至还寄予厚望，是真心把他当作自家晚辈来照看了。
　　看了一会儿节目，预定好的良辰吉日终于到了。
　　杨同知等人过来邀请崔维桢和叶蓁蓁一起去剪彩，叶蓁蓁摇头拒绝了：“我就不用了，维桢你自个儿去吧。”
　　若是孩子们不在她还能凑个热闹，这会儿人多眼杂，她可不放心把孩子们交给丫鬟们看管。
　　崔维桢明白她的顾虑，点了点头便与杨同知等人离去了，剩下一位姓周的书吏招待他们。
　　“夫人，三位小郎君，您几个请跟卑职来，剪彩仪式设在前头的牌楼，府衙已经圈好最佳的观看地点了，绝对能够清清楚楚地看到知府大人的英姿。”
　　这人倒也有趣得很。
　　叶蓁蓁笑着道了谢，孩子们也拱了拱手道谢。
　　周书吏连忙避开：“不敢，不敢，夫人和几位郎君真是折煞卑职了。此乃同知大人特地给夫人您和郎君们预留的，卑职不过是跑跑腿罢了。”
　　“杨同知有心了，等会儿有空了再多谢谢他。”
　　宁康从未见过剪彩仪式，一路上好奇地追问了起来，听闻待会儿还有从岭南请来的舞狮队时，他更是激动了。
　　“舞狮队？是像耍猴那样耍狮子吗？狮子可不可怕？不会冲出来吃人吧！”
　　他一边说着一边脸色发白，他以前和爷爷上山采药时听过山虎咆哮，可吓人了，听说狮子是堪比老虎的猛兽，他虽然好奇，但心里也是有些怕的。
　　周书吏被他的童言童语逗得笑了出来：“小郎君不必担心，舞狮并非指挥狮子起舞，而是由武伶人披上狮子的彩衣表演狮舞，您来时应该看到广场中间的彩楼了吧？不久会有四头狮子爬彩楼夺彩球，最终将由最早登顶的两头狮子放下彩球中的字呢。”
　　“哇，听起来就很好玩。”
　　崔执端听得双眼放光，然后拉了拉叶蓁蓁的袖子，好奇地问道：“娘，既然有舞狮子，那有没有舞竹熊的？我想看舞竹熊抢竹子吃。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　家里就有两只憨态可爱的熊猫整天抢竹子吃，你爱怎么看就怎么看，还看假的做什么？
　　谁知不仅崔执端，连崔执明和宁康都投来期待的眼神。
　　好吧……小孩子的心思她还真不懂。
　　“我可从没看过什么舞竹熊，你们要是想看，自个儿表演就得了，连表演的道具都是现成的。”
　　可不是么，叶蓁蓁这些年的玩偶服可不是白做的，家中最多的就是竹熊装了，随随便便就能取出三套出来给他们玩。
　　三个小朋友一听，立马就期待了起来。
　　崔执端认真地说道：“太好了，等会儿我们要好好看，学会了后表演给祖母和妹妹她们看。”
　　其他两个小朋友连连附和，周书吏看了心中感叹不已，不愧是知府家的小公子，纯孝之心实在让人赞叹啊。

第1122章 窃窃私语
　　牌楼前已经挤满了看热闹的人群。
　　来时没太注意，广场中果然有一座彩楼拔地而起，彩楼是用木头搭建而成，大概有三层楼高，间或有红色的绸缎和彩球悬挂其上，迎着秋风招展飞扬，格外吸引眼球。
　　彩楼下有四只颜色各异的狮子，有红白相间、有纯粹的嫩黄色、有红黄相间，甚至还有一只浑身粉色的狮子趴着地上甩尾巴。
　　其他三只狮子也没有闲着，红黄相间的那只狮子转着脑袋四处张望，大大的眼睛时不时好奇地眨巴几下，引来人群中一阵欢呼。
　　剩下的两只更加憨态可掬，它们俩凑在一起窃窃私语，毛茸茸的大脑袋偶尔碰在一处，引得耳朵一颤一颤的。除此之外，它们的屁股也不安分，不停地扭来扭去，圆嘟嘟、颤悠悠的，萌得人心都快要化了。
　　围观百姓的议论声和欢呼声愈发响亮了，特别是那些小朋友们，纷纷拉扯着一家大人的衣裳，哭闹着要和大狮子玩呢！
　　果然，大猫咪加上毛茸茸，没有谁能够抵抗得住这种双重暴击。
　　叶蓁蓁和孩子们在周书吏的带领下来到衙门预留下来的最佳观赏位置，她们到位时，崔维桢和杨同知等人也来到了牌楼前。
　　他们才刚出现，本来有些喧闹的人群渐渐安静了下来，叶蓁蓁等人感受不深，周书吏却感慨不已。
　　他是第一次见到百姓如此有纪律性，先前那位知府大人在大场面说话时，无论衙役们如何鸣锣提醒，这些百姓依旧指指点点、嘈杂不堪，足见愚民属性。
　　当然，这是他乃至大部分官吏们在此之前的认知，直到现在被颠覆。
　　不愧是深受百姓爱戴的知府大人啊。
　　崔维桢并不知底下官吏们的心理活动，在杨同知开场之后，他才在如山如潮般的掌声中登台讲话。
　　广场宽阔，人群挤挤，崔维桢的声音并不响亮，却清晰而坚定地在广场中回荡。
　　许多百姓还是第一次见到知府，很快就被他的仪表和风姿所折服，叶蓁蓁甚至还能听到后头有小姑娘念叨着“君生我未生，君生我已老”的酸诗。
　　“知府大人乃世间少有的青年俊杰，至今不过二十多岁，哪里好了？”似是那小姑娘好友的人反驳了一句。
　　“你不懂，崔知府成亲了。”小姑娘语气幽怨极了：“太可惜了，我是绝对不可能为妾的。”
　　叶蓁蓁：“……”小姑娘，你也太高看自己了。
　　同样听到这番话的三个小朋友：“……”
　　崔执端坐不住了，光天化日之下居然有人觊觎他家爹爹？现在他可不是不懂小妾是何物的小朋友，为了维护他娘的地位，这时候他很有必要站出来。
　　“两位姐姐，你们死心吧，我爹爹是不会喜欢你们的。”
　　后面的两位小姑娘被突然转过头来的小郎君吓了一跳，等到听明白他的话，脸上又迅速涨红了起来。
　　原来是遇上知府家的小公子了。至于小公子旁边的美丽妇人，其身份已经不言而喻了。
　　当着正主的面儿觊觎人家的夫郎，再怎么厚脸皮的t人都会觉得害臊，更别说这两个尚未出阁的少女了。
　　“夫人，我们……我们……”两个小姑娘试图解释，然而难以启齿，支支吾吾半天说不出话来。
　　叶蓁蓁倒不至于这么小气，毕竟这样的小姑娘遇见的多了，她什么大风大浪没见过？连御前裁判都经历了，这些连小风浪都算不上。
　　“我刚才没听清楚，你们不是在夸我家郎君吗？”
　　“是是是，我们就是这个意思。”两个小姑娘如蒙大赦，偷偷舒了口气，连神情都自然了许多。
　　这两个小姑娘的身份估计也不一般，不然也不能占据这般得天独厚的地势条件。
　　叶蓁蓁并没有多问她们的身份，免得她们误会，两个小姑娘看到宁国夫人并没有继续深谈的意思，反而失望地叹了口气。
　　崔维桢的讲话很快就结束了，再次响起了热烈的掌声。
　　崔维桢并没有在高台上多待，直奔妻儿所在的地方，崔执端立马迎了上去：“爹爹，我有悄悄话要和你说。”
　　他一边说话一边招手，崔维桢看了妻子一眼，顺从地半蹲了下来，崔执端踮起脚尖，附在爹爹耳边叽叽咕咕地说了些什么，还回头看了那两个小姑娘一眼。
　　叶蓁蓁：“……”她大概猜到这个小子说什么了。
　　果然，崔维桢嘴角上扬，朝叶蓁蓁看来的眼眸中泄露出点点笑意来。
　　“你自个儿招惹的桃花，笑我做什么？”
　　带他走进来，叶蓁蓁小声抱怨了一句，崔维桢眼中依旧带笑，说道：“我只是想到某人打翻了醋坛子，就觉得好笑。”
　　“哼，你想多了，我才不在乎呢。”叶蓁蓁口是心非地回了一句。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　崔维桢屈指在她额头上弹了一记：“口是心非。”
　　叶蓁蓁睁圆了眼瞪他，这人怎么突然间就在大庭广众之下与她这般亲密了？
　　直到后边再次响起两位小姑娘的窃窃私语，哪怕是压低了声音，听力极好的叶蓁蓁隐约能够听到些许词语，羡慕之情都要溢于言表了。
　　她这才明白崔维桢的意思——原来他也会秀恩爱啊。
　　叶蓁蓁的脸上重新洋溢着笑容，小声地说道：“好啦，我承认，我还是有一点点在意的。”
　　崔维桢挑了挑眉头，那一瞬间的风流肆意把叶蓁蓁电得心脏怦怦跳，更别说周围那些抵抗力不高的小姑娘们了。
　　在一片低呼声中，几个小朋友凑在一起窃窃私语。
　　“执端弟弟，你方才和叔父说什么了？”
　　“我给爹爹传递军情了。”崔执端煞有介事地说道：“爹爹招惹了烂桃花，娘亲肯定不高兴，我让爹爹赶紧哄娘亲，不然娘亲心情不好，我们也要跟着受累。”
　　现在看来，效果还不错。
　　“执端弟弟，你真聪明。”
　　“对对对，执端哥哥，你太厉害了。”宁康也在旁边捧场，他可是深切体会到这个道理，若是宁国夫人心情不好，他们的小日子是绝对不好过的。
　　崔执端骄傲地挺了挺小胸脯，他这么多年的经验也不是白来的，爹爹都夸他是个好帮手呢！

第1123章 严阵以待
　　闲聊的时候，一道富有节奏的鼓声响起，是舞狮终于开始了。
　　崔执端几个小朋友立马严阵以待，认认真真地观摩着醒狮们的行动，只是看着看着，他们的神情慢慢变得纠结——这也太难了！
　　醒狮们并没有在第一时间就上彩楼，而是纷纷以人立的方式跳上彩楼前那一排大概有两人高的梅花桩，梅花桩又高又窄，仅够一脚站立。
　　即便如此，四头醒狮们依旧在梅花桩上对峙、争抢，方寸之地上演着惊心动魄的争夺，看得人心惊胆战，连大气都不敢出，生怕这些醒狮们不小心摔了下来。
　　显然，这些忧虑并不是很必要，这些醒狮们的基本功非常扎实，不仅游刃有余，还极具观赏性，其中一头红黄相间的醒狮最厉害，居然在其他三头醒狮的重重包围中突围而出，纵身跃上旁边的彩楼。
　　其他三头醒狮见此，也纷纷跳上彩楼，接下来的表演就更加精彩起来。这四头醒狮为了防止其他醒狮越过自己登顶，你争我抢，手段百出，甚至还会通力合作。
　　此时居于领先位置的为最先登楼的那头红黄相间的醒狮，只是彩楼上的形势在不知不觉间突然发生了变化，其他三头醒狮在无声无息之间对它形成包夹之势。
　　彩楼就那么大点地儿，三头醒狮拦截住了去了，红黄相间的醒狮瞬间陷入泥泞之地，左支右绌，寸步难行。
　　突然，嫩黄色的那头醒狮后腿一踹，红黄相间的醒狮顿时站立不稳，开始从高高的彩楼上滑落下来。
　　“天呐！”
　　“小心！”
　　……
　　“爹！娘！狮子要摔下来了！”崔执端紧张地攥住了他爹的袖子，眼中的担心都快要溢出来了。
　　无需要安慰，因为那头醒狮在千钧一发之际紧紧地抓住了彩楼的木架，并没有因此从高楼中坠落。此时，鼓点愈发密集激昂，那头醒狮踩着鼓点往上冲，似是并没有因为方才的波折受到丝毫影响。
　　与其他观众一样，叶蓁蓁长长地松了口气，哪怕她知道这其实是表演中的一部分，她还是不由自主地被牵动着情绪，也不知是醒狮们的艺术渲染能力太高，还是自己太不淡定了。
　　偷偷瞄了眼一脸从容的崔维桢，再看看屏气凝神的百姓们，叶蓁蓁心道，她果然还是属于正常人的行列。
　　“怎么了？”察觉到被偷窥的崔维桢笑着看她。
　　叶蓁蓁可不敢泄露自己的小心思，非常自然地提问道：“你觉得哪头醒狮能够登顶？”
　　崔维桢狐疑地看了她一眼，无奈看不出什么端倪，只好回答她的问题：“红黄相间这一头。”
　　语气非常笃定。
　　“为何？难道你提前知道剧本？”
　　叶蓁蓁不得不如此怀疑，因为红黄相间这头醒狮因为方才坠落的缘故，这会儿正不远不近地坠在其他三头醒狮后头，怎么看都不像是能够第一个登顶的样子。
　　崔维桢无语地看了她妻子一眼：“这头狮子的基本功最扎实。”
　　“啊，这样啊。”
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，好吧，是她的思想境界太低了。
　　事实证明，崔维桢的判断是对的。
　　随着顶楼的彩球越来越近，此前还通力合作的醒狮们进入了防守进攻模式，各种各样的小动作不断，就在这种情形下，红黄相间的那头醒狮稳步前进，居然在不知不觉间抢占在了第一序列。
　　与它并驾齐驱的是另一头嫩黄色的醒狮，在这窄小的方寸之地，比拼的就是基本功，果然如崔维桢所言，红黄相间的这头醒狮基本功扎实，能力出众，在即将登顶的那一刻，在观众们的惊呼声中纵身一跃，以盘踞之势落在最高处。
　　雄狮盘踞睥睨，鼓声激烈磅礴，以肆意的姿态宣扬着王者之势，宣告着王者的胜利。
　　紧接着，狮王咬断彩球上的彩绳，一副黑字红纸的对联铺展而下，上联书曰：月圆月缺，月缺月圆，年年岁岁，暮暮朝朝，黑夜尽头方见日；
　　下联为：花开花落，花落花开，夏夏秋秋，暑暑凉凉，严冬过后始逢春。
　　长达两米的大字极尽风流与风骨，已经有识货的读书人惊呼出声：“好句！好字！这是谁人写的对子？”
　　叶蓁蓁却一眼认了出来，问崔维桢：“你何时写的对联？”
　　崔维桢：“前阵子在衙门写的。”
　　在定做文化广场的牌楼时，杨同知特地向他讨要楹联，崔维桢略加思索便写下这副对子，对子之意与此时的明州府极为契合，同时也是他的一些期望了。
　　对联一出，醒狮们的表演就结束了，他们在高楼上拜谢了百姓，这才相继下来，这时候又到崔维桢登场的时候了。
　　他简单地讲了几句，很快就到了今天的重头戏——杨同知恭恭敬敬地呈来一把剪子，崔维桢接过，走到牌楼前一剪，披挂着红绸的牌楼终于露出了真容。
　　楹联没变，只不过多了个横批——国泰民安。
　　大多数百姓看不懂字，但还是非常捧场地鼓起了掌，倒是那些读书人情绪比较激烈一些，人群当中不乏有去过府衙实习的士子，他们见过崔维桢的笔迹，这时候已经激动地喊了出来：“此乃知府大人的墨宝！”
　　甚至还有人打起了彩楼上那幅字的主意，直接走到崔维桢面前讨要墨宝。
　　再一看，这不是府学的孔学正么。
　　孔学正郑重地向行了一礼，才说了目的：“知府大人高才，一笔好字更是自成风格，孔某斗胆向大人讨要墨宝放在府学收藏，好教学生们能够时常临摹学习。”
　　崔维桢并不是很在意这幅字，再加上是孔学正所求，便非常给面子地点头应允：“孔学正客气了，不过是一幅字罢了，你若是喜欢，待会儿衙役们把对联揭下来，再让他们t送到府学去。”
　　孔学正再次作揖道谢。
　　旁边的杨同知暗暗觉得可惜，他对知府的这幅字也眼馋得很，还想着过后向大人讨要的，没想到还是迟了一步。
　　偌大的明州府，识货的人还是很多啊。

第1124章 钟灵毓秀
　　剪彩之后，戏台上的节目继续上演，左边那些娱乐场所也纷纷借机剪彩开业，各种各样的吆喝声、呐彩声、庆祝声不绝于耳，偌大的广场更显热闹繁华了。
　　今日虽然是休沐，崔维桢依旧有很多公务需要处理，抽出大半天的时间来陪伴妻儿已经是极限，不得不提前离场。
　　叶蓁蓁继续带着孩子们玩耍。
　　知道他们对醒狮好奇，叶蓁蓁拜托周书吏带他们去找醒狮队参观。醒狮队刚刚表演结束，正在后台休整，突然看到一位眼熟的大人带着一群衙役簇拥着三位唇红齿白的小公子走来，立马顾不上收拾东西了，连忙上前恭迎。
　　“周大人，鄙陋之地，哪敢让您踏足？但有吩咐，直接召唤小人去问话就是了。可曾是杨大人有什么吩咐？”
　　说话的是醒狮队的班主，姓杨，名治，与杨同知几百年前是本家，勉强攀得上些关系，所以才挣得这次剪彩表演的机会——当然，他家醒狮队的能力也格外出色就是了。
　　周书吏在贵人们面前要小心伺候，但是面对杨治之类人就从容多了，他微微颔首：“杨班主不必紧张，今日的醒狮表演格外精彩，不仅杨大人赞誉有加，就连几个小贵人都大感兴趣。周某受贵人所托，带几位小贵人来赏玩一番，还请杨班主行个方便。”
　　他一边说着，一边与几个小郎君介绍：“小郎君，这位便是杨班主了，杨班主出身舞狮名家，舞狮技艺炉火纯青，方才夺魁的醒狮便是杨班主为狮头，小郎君们若是好奇，尽可询问杨班主。”
　　崔执端他们这才注意到杨班主穿着红黄相间的醒狮长裤，顿时肃然起敬，拱手道：“杨班主有礼了。”
　　“不敢当！不敢当！”
　　杨班主是个人精，隐隐从周书吏话中猜到这三位小郎君的来头不小，特别是中间那位小郎君，钟灵毓秀于一身，通身富贵聪慧之气，远比其他两位更加不凡。
　　周书吏小心侍奉的态度更加证明了这一点，他一点儿不敢托大，态度愈发恭敬了。
　　崔执端并没有上来就追问醒狮相关的话题，在得知杨班主等人来自岭南时，他的好奇就更胜了。
　　“杨班主是岭南人氏吗？我爹娘也曾去过岭南办差，偶尔与我提起过岭南的风光，不知杨班主能否也与我说说？”
　　杨班主一听，顿感亲切，连笑容都真诚了许多：“原来令尊与令堂曾与岭南还有这等渊源，失敬，失敬！说起岭南啊，就不得不提崔知府六年前在岭南建立的云山书院。岭南文风不盛，鲜有大儒传道解惑，读书人上进无门，多有蹉跎。直到六年前，崔知府在岭南建立了书院，有识之士云集，岭南文风始盛，哪怕是乡野之间也有求经问学之人，如今已经蔚然成风。为了纪念崔知府，云山书院以雕像记之，小公子日后若是去岭南的云山书院，可以看到山门前的书院呢……”
　　杨班主一边说话，一边观察这位小公子的相貌。他才刚见过崔知府，对其相貌印象深刻，而这位小公子的相貌与崔知府有六成相似，其身份已经呼之欲出了。
　　他投其所好，特地讲了崔知府在岭南的各种流传事迹，小公子果然听得聚精会神，时不时追问，双眼璀璨生光，神情骄傲自豪，就差骄傲地表露身份了。
　　杨班主暗暗发笑，哪怕是贵人家的小孩，小孩儿脾性也是一样的。
　　有关崔知府的轶事讲了许久，杨班主知道的都被掏空了，那小公子才意犹未尽地停了下来，心情大好地夸他：“杨班主谈吐文雅，听起来像是有识之士，一点儿也不像是行商表演的路岐人呢。明州府距离岭南甚远，杨班主怎么想到来明州府呢？”
　　“小公子过誉了，小人不过是略识几个字罢了，不敢当有识之士。”杨班主道：“杨家乃醒狮名家，小人志向把南狮发扬光大，近年来一路北上，路经明州府，听闻崔知府在此任官，便前来绕路前来参拜，我等一身技艺侥幸被府衙看中，才有今日的渊源。”
　　崔执端更加敬佩：“杨班主胸有丘壑，日后必将有一番作为。”
　　杨班主并没有觉得一个六岁大小的小孩儿说这样的话有什么违和，这等诗书传家的世家子弟，见识和学问并非寻常百姓能够比拟，得其认可，他心里还非常高兴呢。
　　攀附上了交情，崔执端这才厚着脸皮向杨班主讨教舞狮之技——这年头的手艺人轻易不会给外人传授吃饭的手艺，所以他开口时多多少少有些不好意思。
　　若是寻常人相问，杨班主可能还会犹豫一二，但若是这位疑似崔知府家的小公子，就没有多大的顾虑了。
　　他们不过是小孩子见着新鲜的事物好奇罢了，以他们的身份，总不能偷学了他的手艺去江湖卖艺了去。
　　于是他有问必答，亲自带着三位小公子去观摩醒狮，仔细给他们讲解舞狮的表演方法，比如说让狮头眼睛、嘴巴开合的各种小机关，都带他们亲自上手了。
　　宁康好奇心重，不满足于动手操作狮头，还拉着崔执端两人一起钻进去狮头狮尾表演，可惜他们个子太小压根儿撑不住偌大的狮子，不类狮子，倒像是一只小猫咪了。
　　杨班主等人看得暗暗发笑，但为了维护小公子们的面子，都非常持重地忍住了。
　　崔执明心中侥幸，还好他身为大哥给弟弟们谦让，不然闹笑话的就是他了。
　　然而崔执端和宁康过足了瘾儿，一点儿也不觉得尴尬，从狮身出来后依旧兴致勃勃，甚至问杨班主有没有小一些的醒狮，他们想买回家玩。
　　杨班主摇了摇头，在小公子们面露失望时又补了一句：“我们现下虽然没有，但家中却是有不少幼童练基本功的小狮子，若是小公子们喜欢，小人修书一封让家人寄来，只是得劳烦小公子们等候些时日了。”

第1125章 寸步难行
　　虽然没能当场得到舞狮套装，但能得到杨班主许诺的训练装实属意外之喜，三个小朋友开开心心地道了谢。
　　既然要寄东西，杨班主自然而然地得知了对方的地址，哪怕早有准备，还是被对方的一句“明州府衙”给惊到了：“失敬失敬，原来是知府家的小公子，小人妄谈知府往事，实在是失礼了。”
　　崔执端道：“杨班主太客气了，本是我让你讲的，何谈失礼？而且我也很喜欢听，有些事我爹娘从未与我提起呢。”
　　杨班主的心情愈发舒畅了。能够凭借几头醒狮和崔知府家的小公子攀附上关系，实在是一本万利的买卖。
　　崔执端几个小朋友得偿所愿就没再多待，客客气气地与杨班主告辞，杨班主送他们出去，然后在门口看到一群衣着光鲜的女子在等候。
　　其中一名丽装夫人气度不凡，崔知府家的小公子一看到她就兴奋地小跑了上去，亲切地喊了一声：“娘，我们出来了，让您久等了。”
　　崔执明和康宁也亲昵地打了招呼。
　　叶蓁蓁揉了揉他们的小脑袋，目光落在了后头的杨班主身上：“家中小辈顽皮，给班主添麻烦了。”
　　原来这就是传说中的宁国夫人。
　　杨班主紧张地束手，恭恭敬敬地回话：“不敢，不敢，小公子们活泼可爱，是难得的和善人，小人和小公子们聊得很开心。”
　　这时候崔执端趁机把杨班主要送他们醒狮的事儿与娘亲说了，叶蓁蓁向来不是白占别人便宜的人，略作沉吟便道：“杨班主有心了。如果没猜错的话，杨班主应该是继续前行，路上若是遇到什么困难，尽管拿着这枚玉佩去找当地的国色胭脂铺的掌柜，虽然不能帮上什么大忙，但帮你免受地头蛇之扰是可以的。”
　　玉秀立马从荷包中取出一枚青色的玉佩，此乃胭脂铺的普通信物，一般是用来赠予外人的，也算是好友好凭证，玉秀随身带着一枚，正好用上了。
　　杨班主瞬间动容，这个回报实在是太重要了！
　　作为一路北上的人，他对地头蛇的影响力是最深刻不过了。每个地方都有当地垄断的大户，试图越界的外人初来乍到实在是寸步难行，甚至连摆摊都无计可施，更别说做成生意了。
　　一路走来，他们不知道被当地势力驱赶了多少次，日后若能够得到国色胭脂铺的担保，他们日后的行程不知道要多顺利。
　　杨班主实在无法拒绝这个回报，郑重地接过玉佩，虔诚地向宁国夫人行了大礼：“夫人大恩，我们杨家班上下没齿难忘。”
　　叶蓁蓁摆了摆t手，又向周书吏等人道了谢，才带着三个小朋友打道回府。
　　在回府的路上，宁康心中不解，疑惑地问道：“夫人，您不过是给了杨班主一枚玉佩而已，他为何如此感激？”
　　崔执端和崔执明也好奇地看过来。
　　叶蓁蓁十分感慨，别说几个小孩子了，若不是王祁曾与她提起，她都不知道时人对外乡人的排斥和打压那么严重，当初国色胭脂铺能够开遍大江南北，王祁可谓下了大功夫。
　　叶蓁蓁仔细地与他们讲了其中内情，三个小孩子的反应不一。
　　崔执明这孩子心地善良，言语间十分感慨：“这些手艺人和脚商们太不容易了，难怪他们经常要花大笔银子疏通关系，原来还有这层关系在。”
　　宁康却颇为愤慨：“哼，这些仗势欺人的坏人太可恶了！日后等到崔大人去做官，把这些坏人都抓起来关大牢！”
　　“只是把人关大牢是没有的，关进去了一批，另一批人也会如雨后春笋般冒出来。”
　　崔执端抬头看了他娘一眼：“我记得娘亲说过分糕点的道理，每个地方都是一块糕点，为数不多的糕点只够当地人瓜分，外地人来抢占份额，自然受到当地人的合伙抵制。再加上世人信任自己人，对外人者有天然的不信任，所以外来户总是不受欢迎的。”
　　叶蓁蓁有些吃惊，没想到自家儿子的思考居然这么有深度，虽然稍显稚嫩，但是对于他的年龄来说已经显得格外不凡了。
　　“娘，我说得对吗？”崔执端到底是小孩子，更加需要的是大人的赞同和认可。
　　叶蓁蓁欣慰地点了点头：“你说的没错，排外是大部分地区都会存在的恶习，你们觉得应当如何？”
　　她把问题抛给了所有人，他们都配合地沉思起来。
　　崔执明说道：“既然是恶习，那就得移风易俗，加深教化，让他们知礼节，通晓大义。”
　　宁康也道：“让当地的知府发布告，让他们不能欺负外乡人。知府说的话最管用，他们肯定不敢阳奉阴违。”
　　因为崔维桢的关系，这孩子是个实打实的知府吹了。
　　崔执端延续着他之前的思路：“既然是因为糕点太小不够分，那就把糕点做大了，这样有了富余的糕点，当地人就不会排斥外乡人了。”
　　三个小孩子说完，都期待地看着她，等待着她的点评。
　　叶蓁蓁这次不置可否，而是说道：“这事儿该如何解决，连我也没有主意的。你们可以根据今日的见闻写一篇论述，交给执端他爹或者夫子品评，他们学的都是经国之策，给出的意见肯定比我好。”
　　三个小朋友的眼睛立马亮了起来，就连平日极其讨厌写作文的宁康都跃跃欲试，更别说崔执端和崔执明这两个学霸了。
　　叶蓁蓁点了点头，看来日后还是要多带他们出来走一走的。
　　几个小孩子连早先说要彩衣娱亲的话也顾不上了，回府后匆匆拜见了崔大娘就跑去书房写论述了。
　　崔大娘不免啧啧称奇，等听完叶蓁蓁的转述后欣慰不已，不停地感慨道：“好好好，孩子们都长大了。”
　　叶蓁蓁十分赞同，心中倍感自豪，这么优秀的孩子是她教出来的呢。
　　犹记得她当年小时候只懂得玩娃娃过家家，家里的油瓶倒了都不懂得扶，更别说关心国家大事了。
　　崔执端这几个小子啊，有前途！

第1126章 共同语言
　　崔维桢得知此事后非常高兴，特地去了他们三个的小书房巡视指导，不仅给他们推荐合适的参考书目，还给他们指导了论述文体的书写格式，这可比他们自个儿瞎写强多了。
　　一篇好的文章光凭一时灵感是远远不够的，还需要细细雕琢打磨，三个小朋友最近的玩乐时间都变少了，一有空就钻书房里写文章，如此过了一旬的时间，他们的文章终于写出来了。
　　最后拿到他们的文章时，叶蓁蓁还有些难以置信，因为水平太高了，实在不像是他们这个年龄能够写得出来的。
　　这几个孩子的文章是根据自己此前的论点进行纵深论述，其中引经据典，有理有据，还提出了不少稚嫩却充满闪光点的想法，这一点难能可贵。
　　宁康进学的时间不长，写出来的文章稍显稚嫩一些，但是崔执明和崔执端的文章中无论是遣词造句还是行文脉络都初见成熟，叶蓁蓁不知道他们在同龄人间处于什么水平，只看崔维桢惊喜自豪的模样就知道差不到哪里去。
　　他虽然很满意，但在孩子们的面前并没有太过夸奖，而是把批阅过的文章交给孩子们，让他们继续修改精进后就离开了。
　　崔执端几人老老实实地应下，但是神色间难掩失望。
　　叶蓁蓁朝窗外看了一眼，脸上难掩笑意：“你们已经写得很好了，执端他爹虽然没有当面夸你们，但是他昨儿个就在书房给故交好友写信把你们夸了个遍了。”
　　“真的吗？”崔执端欣喜地问：“爹爹真的写信夸我了吗？”
　　叶蓁蓁点头，昨晚还是她亲自磨的墨呢，咳咳，她没说的是，她也写信晒娃了——没办法，自家娃这么优秀，不晒一晒都对不起自己的辛苦培养。
　　想必在这一点上崔维桢与她是有共同语言的。
　　得知被“晒”的娃们都很高兴，带着点儿羞涩、不好意思，又非常激动地簇拥到叶蓁蓁的面前，七嘴八舌地问了起来。
　　“夫人，夫人，知府大人写了很多封信夸我们吗？”
　　“叔母，我们每个人都被叔父夸了吗？”
　　“爹爹都是怎么夸我们的？娘，您就和我们说一说吧。”
　　……
　　叶蓁蓁好不容易才摆脱掉孩子们的纠缠，满头大汗地离开书房，这些小子撒娇的手段又见长了，她差点出不来了。
　　待看到在树下负手而立的崔维桢时，她没好气地瞪了他一眼：“不讲义气！”
　　他倒好，讲完就跑，留下她哄孩子，可把她给累坏了。
　　崔维桢非常识趣地上前赔礼道歉，拿出帕子替她擦去额头的汗湿，心中暗暗不解，那群小子得多难缠才让蓁儿在深秋累出汗来？
　　不过他不敢问就是了。
　　他非常机智地转移话题：“冬天快要来了，团团和圆圆的住所看起来还不太保暖，我已经吩咐张三派遣匠人修建地暖，这几天后花园人多眼杂，你和娘暂且先不要过去。若是觉得闷了，可以来前头的小花园散散步。”
　　“没关系，几天的时间还是忍得住的。”
　　叶蓁蓁被转移了注意力，一心放在她心爱的大熊猫身上了：“竹熊喜冷怕热，室内得预留一些加湿措施，免得地暖太热把团团和圆圆给闷着了。不过这些我稍后嘱咐大熊和二熊两兄弟就是了，他们都是养竹熊的好手，肯定有经验。”
　　至于大熊猫过冬的食物，她早就准备好了，新买的庄子里种了一大片竹子，并嘱咐庄户做好防寒措施，保证她家可爱的团团圆圆母子俩在大冬天也能吃到新鲜的竹子。
　　叶蓁蓁越说越是心痒难耐，直接转道去后花园撸大熊猫了。
　　被抛弃在外头的崔维桢：“……”
　　此时此刻，他着实有些后悔给蓁儿送竹熊了——每次和熊猫玩起来都顾不上他，不得不说，他还是有些小嫉妒的。
　　叶蓁蓁玩个尽兴，出来后发现崔维桢还在，此时正一个人坐在亭子里临湖喝茶呢。
　　她有些不好意思，轻咳了一声走过去：“你怎么不进去和团团圆圆一块儿玩？圆圆昨儿个才洗了澡，黑是黑，白是白，跟个糯米团子似的，可爱极了！”
　　崔维桢面无表情地说道：“我待会儿想吃糯米团子。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这真的不是在内涵什么吗？
　　不过把人丢在外头大半天，叶蓁蓁有些底气不足：“好吧，好吧，我给你做竹熊样的糯米团子。”
　　最好是肉嘟嘟、弹牙软糯的团子，轻轻地咬一口，就像咬在熊猫肉嘟嘟的身上一样——
　　当然，在此申明一下，她可从来都没有咬过团团和圆圆哦，只是那个华夏人没有咬一口大熊猫的冲动呢，肉嘟嘟、胖乎乎的，口感肯定妙极了。
　　可惜作为普通华夏人的一员，就算叶蓁蓁如今坐拥两只熊猫，这个夙愿还是无法实现，只好多吃几颗糯米团子聊以慰藉了。
　　崔维桢就这么看着蓁儿的表情几番变化，又是皱眉又是傻笑，要不是自家人知道自家人，还以为她是少女怀春了呢。
　　即便如此，崔维桢还是不高兴地在她额头弹了一下：“你在想什么呢？”
　　叶蓁蓁吃痛，捂住额头瞪他：“你不是想吃糯米团子吗？我在想怎么给你做呢。”
　　糯米团子怎么做还需要想？
　　崔维桢嘴角一抽，这些话他是一个标点符号都不相信的，他再次弹了一个脑瓜崩：“下次不许在我面前走神。”
　　小心眼，霸道！
　　叶蓁蓁腹诽，长长地应了一声：“知道了。t”
　　她这副敢怒不敢言的模样成功地取悦了崔维桢，方才那点儿怨气立马消失殆尽，温柔地揉了揉她的脑袋：“乖。”
　　“讨厌！我又不是小孩子。”
　　叶蓁蓁拍下他的手，脸上的表情分明是受用得很，口是心非说的就是她了。
　　接下来的时间就是喝喝茶聊聊天了，不过没多久就以叶蓁蓁喝到一嘴熊猫毛为结束，她只好悻悻地回房换掉沾了一身毛的衣裳，当然，免得不还得承受崔维桢的念叨就是了。
　　吃醋的男人真可怕啊！

第1127章 利国利民
　　崔执端几个小朋友的文章前前后后修改了好几次，等到崔维桢满意不再修改时，明州府百姓期待已久的蹴鞠赛总决赛终于到来了。
　　大兴队不负众望地挺进总决赛，而它的对手是来自当地豪强家仆组成的郑家队。
　　崔维桢和叶蓁蓁无缘观赛，因为段家渠正在竣工的关键时刻，他们俩这几天都要往段家渠跑，崔执端几个小朋友原本也想要来的，崔维桢担心他们受凉，大手一挥，让他们跟着书院的师兄们一起去看球赛了。
　　今日是段家渠和北沁河沟通河道的重要日子，明州府大大小小的官员，以及段家家主都来了，待民夫把剩下的最后一段河道挖通，来自北沁河的大水立马越过土堆蔓延过来，不待片刻的功夫，段家渠和北沁河彻底沟通，哗哗的水声在众人听来无疑是天籁之音。
　　民夫们连忙从河道中爬上来，旁边等候多时的家人们替他们裹上棉袄，段家家仆端来热乎乎的汤水给他们暖身子，只是他们顾不上喝，而是与河道边的贵人们一般激动地看着缓缓流通的河水，眼中迅速噙满了热泪。
　　比起那些因为各种各样的理由而激动的贵人们，他们这些民夫的情绪是最淳朴、最赤忱的，被征调的大多是附近的民夫，他们对这条河流通的意义是最清楚不过了。
　　有了这段家渠，他们明年的春耕灌溉就再也不用担心了，哪怕没有雨水，也能引来段家渠的河水灌溉，再也不用担心庄稼枯死了！
　　不知道是谁先开始的，河堤上哗啦啦地跪了一地，用着不甚整齐却洪亮十足的声音向知府拜谢，河堤上的众人先是一愣，等看到跪倒了一地的百姓时俱是一怔，不自觉地后退一步，露出被众人簇拥着的知府来。
　　崔维桢也被这个场面惊住了，顺手把离他最近的一位老汉扶起：“诸位乡亲们快快请起，崔某当不起乡亲们如此大礼啊。”
　　在大周朝，跪拜之礼乃大礼，更别说这种百姓跪拜的大场面了。
　　崔维桢一一上前把人搀扶起来，大家原本还想多跪一跪，多表达一下内心的感激，但见知府大人如此劳累，便陆陆续续地站了起来，但是眼中的激动和敬仰却是如何也遮掩不住了。
　　崔维桢感慨万分：“诸位乡亲折煞崔某了，这段家渠并非崔某一人之功，这挖出来的每一抔土、流淌过的每一滴水，都是诸位之力啊！当然，这段河道也少不了段家主的倾力支持，若是没有段家主，诸位乡亲们就没有补贴家中的银子，在此本府要代表百姓们多谢段家主了。”
　　段家家主姓段名安宜，是明州府的一位富商，段家做的是茶叶生意，大周的大江南北都有段家的生意，足见其富裕程度。
　　至于段家有多富有？旁人并不清楚，只知道段家宅子富丽堂皇，家中子弟一掷千金，哪怕是前头的知府见到了他也得客客气气地称他一身段老爷。
　　人都一样，金银财宝的欲望满足之后，就开始求名了。段家的生意已经做到了极致，可惜依旧是商人出身。段安宜有心改换门庭，奈何家中子弟不争气，读书没长进，他便把主意打到皇商身上。
　　奈何他朝中无人，前些年银子花去了一大把也没见个动静，直到今年崔知府来明州府上任，他才看到了希望的曙光。
　　崔知府的身份谁人不知谁人不晓？且不说他极其低调甚少提起的景宁伯的身份，与他乃御前红人的身份相比，简直是不值一提。
　　虽然一开始隐隐有传闻崔知府失去了圣宠才被贬谪到明州府当知府，但是他自从到任以来就雷厉风行，不仅革职了几位贪官污吏，还请来了免税一年的旨意，于是他失去圣眷的谣言就不攻自破了。
　　真佛就在眼前，段安宜自然是小心伺候着、巴结着，期待崔知府能够给他指点一条明道，好教他和宫中搭上关系。
　　因此每当府衙有什么活动要求，他都是抢在第一个，就像这次的蹴鞠赛顺带河渠招标的工程，明州府的各大商家就数他诚意最足，给出的银两最多，所以才竞得段家渠这个关键的河段。
　　因为崔知府体恤百姓，这段河渠在修建过程中花费的银两比他想象中还要多，但是带来的收益显然是难以预料的。
　　眼下，堤岸上的百姓们因为崔知府简单的几句话，看向他的眼神就变成感激和敬佩，纷纷真心实意地向他拜谢，这样的待遇是前所未有的。
　　以前这群百姓们看到他时是怎样的呢？那种羡慕、嫉妒、夹杂着愤慨和不满等等，什么样的眼神都有，就是没有这种发自内心的认可和尊敬。
　　这不是他后半辈子孜孜以求的吗？
　　想到他段家和段安宜的名字日后还会被写入府志，崔知府亲自给他们作序歌颂，段安宜更加激动了：“知府大人太客气了，段某不过是做了些应该做的事情罢了。兴修水利乃利国利民的大好事，段某算是给段家后人积福了。”
　　看到崔知府和宁国夫人眼中的赞许，段安宜心中一动，道：“知府大人，这段家渠挖通了虽然是大好事，但是不少村庄的乡亲们进城却麻烦了不少，段家愿意出资修建一座石桥，方便乡亲们的进出，您以为如何？”
　　“大善。”
　　崔维桢赞许地点头：“段家主古道热肠，心怀百姓，乃我辈楷模啊。”
　　段安宜心中美滋滋的，脸上却是一片谦让：“不敢当，不敢当，与知府大人相比，段某不值一提。”
　　“段家主太谦虚了。”
　　叶蓁蓁开口道：“段家主虽然是商人，却心怀大义，这样的义士谁不想结交呢？依我看啊，段家主的成就远不止于此呢。”
　　段安宜心中一动，想到某个可能，心口立马不可抑制地狂跳了起来，他极力压制着情绪的激动，但颤抖的声音依旧不可避免地泄露了几分：“段某交游有限，还请宁国夫人不吝引荐。”
　　叶蓁蓁笑了笑：“引荐不敢，只是给段家主指一条明路罢了。”

第1128章 颇有微词
　　俗话说得好，朝中有人好办事，哪怕是巨富之家没有门路也只是空有财富的普通人家罢了，拥有财富却缺乏保护的手段，难怪段家主急于往上爬。
　　而叶蓁蓁别的不多，就是人脉最多。她虽然已经离京了，但在京城的五六年不是白待的，交往的人当中正好有段家主需要结交的正主。
　　当然，叶蓁蓁提供的只是敲门砖，至于结果如何就凭段家主的本事了。
　　即便如此，得到举荐的段家主还是欣喜若狂，不停地作揖道谢，还好河道沟通后无需逗留太久，不然叶蓁蓁还真消受不住段家主的热情。
　　崔维桢对此颇有微词，回去的路上与叶蓁蓁说道：“修建河渠本就是各取所需的事，蓁儿没必要为了段家主去卖人情。”
　　叶蓁蓁这才意识到崔维桢有些不高兴，竟是担心她吃亏了。
　　她没忍住笑了起来，大胆地搓了搓他的脸颊：“你看你，又开始板着脸了。我是这么容易吃亏的人吗？虽然推荐了段家主，但并不存在卖人情之说。我在离京前就收到类似的嘱托，此番不过是举手之劳罢了。”
　　崔维桢这才脸色稍霁，拉下妻子还在他脸上作乱的手，瞪了她一眼：“你知道分寸就好，平日里多警惕些，莫要被某些人装可怜给骗了。”
　　在这一点上他是操碎了心，蓁儿素来古道热肠，外人知晓她这个性子也乐于往她身边凑，他时常担心蓁儿看错了眼，被人蒙骗了去。
　　“那我被人蒙骗过吗？”叶蓁蓁睨着眼看他。
　　崔维桢似笑非笑：“蒙骗倒是没有蒙骗，只是女英雄常常明知山有虎，偏向虎山行。”
　　这般一说，叶蓁蓁立马心虚了起来，她不自在地轻咳了一声：“这、这都是些旧事了，都怪我年轻气盛，没必要旧事重提。”
　　这点崔维桢倒是颇为赞同，前些年的蓁儿是真的胆大妄为，明知有陷阱还偏偏要以身犯险，那无畏的性子也不知道是随了谁。
　　好在现在稳重了些，没再做那些让人心惊胆战的傻事了。当然，某些时候也很幼稚——
　　崔维桢看了看抓着他的头发开始编麻花的某人，嘴唇动了动，最终还是没有t制止，罢了，索性是在马车上，随她去吧。
　　不过，叶蓁蓁并不满足于一个人的独角戏，编好了一股麻花后还非常自得地炫耀：“看，我编得如何？”
　　崔维桢拒绝观看自己在铜镜中的形象：“一般般吧。”
　　“我倒是觉得挺好看的。”
　　叶蓁蓁仔细地端详了一番，满意地评价道：“颇有些异域风情，新鲜得很。果然是人长得好看，怎么装扮都不显突兀。”
　　崔维桢的嘴角微不可查地勾了勾，但为了不让某人得寸进尺，还是很快就隐了下去：“君子重德轻相貌，相貌只是徒有虚表罢了，没必要太多溢美之词。”
　　叶蓁蓁撇了撇嘴。
　　“蓁儿似是有异议？”
　　“没有，没有，您说的都对。”
　　崔维桢：“……”
　　没忍住往她脑门上敲了一记：“阴阳怪气的。”
　　叶蓁蓁捂了捂脑袋：“我发现你最近特别爱敲我脑袋，你就不怕把我给敲傻了？”
　　“本来也不聪明。”
　　“所以就更加不能敲了啊！”
　　倒是有些道理。
　　崔维桢若有所思：“日后我会注意些，尽量不敲你脑门了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她非常想要吐槽，却又不知道从何吐槽起，可把她给郁闷坏了。
　　崔维桢瞥了她一眼，眼底飞快地闪过一抹促狭的笑意。
　　马车骨碌碌前行，很快就到了明州府后衙，门房看到马车立马开了门，马车畅通无阻地进了大门，最后才在二门停下。
　　崔维桢先下了马车，一伸手，一只纤纤素手便搭了上来，借着他的手劲儿下了马车，迎面而来的冷风让她打了个哆嗦。
　　“这天儿越来越冷了，过几日就得换冬衣了。”
　　因为长途跋涉的关系，大家带来的明州府的衣衫都不多，更别说占地方的冬衣了，这些衣裳都需要重新做的。
　　这些日子不管是主子还是下人们的衣裳都在赶工，针线房的绣娘忙不过来，所以下人们的冬衣是交给外边的绣坊做的，得亏在几天前赶出来了。
　　崔维桢替她裹了裹斗篷，抱怨了一句：“让你出门前多添一件衣裳你非不听。待会儿让厨房熬一碗姜汤喝了，免得感染了风寒。”
　　叶蓁蓁狡黠一笑：“那你得陪我一块儿喝。”
　　最讨厌喝姜汤的崔维桢：“……好。”
　　叶蓁蓁终于高兴了，挽着他的手穿过月亮门，走入了抄手游廊，一边走一边说道：“过阵子下雪了才好，也不知明州府的雪景和京城有什么不同，前些天匠人把后花园都改建好了，咱们正好可以一边撸大熊猫一边临湖赏雪，宁阳公主从京城带来的酒我还没舍得喝呢，就留到第一场雪吧……”
　　一路上絮絮叨叨，说的都是些琐屑的小事，应和着哒哒的脚步声却有种岁月悠长的宁静和恬然。
　　崔维桢一边附和着，一边提起新的话题，免得让她一个唱独角戏而觉得无聊，不知不觉间就走到了福禧院。
　　福禧院里一贯热闹，崔维桢和叶蓁蓁回来已经是迟了，宁康已经回院子陪爷爷用膳，崔执端和崔执明依旧兴致勃勃地和祖母转播蹴鞠场上的精彩赛事。
　　“……说时迟那时快，郭大哥一个神龙摆尾，轻易地避过郑家队的阻拦，紧接着又连过三人，以一个假动作踢球入门，赢下了关键性的一球。再后来郑家队疲于追赶，哪怕沙漏流尽也没能追赶上这一分……”
　　“所以是大兴队赢了？”叶蓁蓁没忍住插嘴问了一句。
　　“娘！爹！你们回来了！”
　　崔执端这才注意到站在门口的爹娘二人，连忙跑过来见礼，叶蓁蓁牵着他的手往堂屋走去，一边走一边追问：“儿子，你还没告诉娘是谁赢了呢。”
　　“娘，是郭大哥他们赢了！”崔执端激动得很：“郭大哥他们打败了郑家队，成了蹴鞠赛的冠军！”
　　好一出平民逆袭的好戏啊！
　　此时此刻，叶蓁蓁只有一个想法：宁阳公主果然不愧是慧眼识珠的高手，茫茫人海中竟是让她挑中了一匹黑马，披荆斩棘，攀山越岭，竟是真的打败一众豪强队伍，成为了冠军！
　　想必现在明州府的舆论已经引爆了吧。

第1129章 沸沸扬扬
　　明州府的舆论何止引爆？现在明州府上下的舆论几乎到了沸沸扬扬的程度。
　　若是这笔赏银被乡绅土豪的代表队获得，寻常百姓们虽然会羡慕，但这终究如花似雾隔云端，缺少了些真实感和代入感，终究会少了些激动。
　　但是，比赛的赢家是大兴队！
　　大兴队是什么队？就是老百姓身边走出去的队伍啊，队伍里的小子们，无论是郭宏鸣、蒋宾白还是其他人，都是街坊邻居看着长大的，前头还是在泥土堆里打滚儿的小子们，转眼间就飞黄腾达，一夜暴富了。
　　一千两！
　　冠军队伍拥有高达一千两的赏银！哪怕是队员们分成后的银钱，也足够让普通百姓们眼红了！
　　那一大笔的赏银，说是一夜暴富也不过分了。
　　大兴队所属的队员瞬间门庭若市，家里家外挤满了看热闹的街坊邻居，有好事者前来询问赏银的，有趋炎附势者前来巴结的，有嫉妒者说这酸话的……诸如此类，不一而足。
　　但更多的，是踏破门槛的媒婆们。早在大兴队被公主殿下看中的时候，这群小伙子就成了香饽饽，家中有适龄闺女的街坊邻居们争先恐后地请媒婆上门说亲，就怕别人抢了这金龟婿。
　　现在这群小伙子们有了赏银，那是真真切切的金龟婿了。不仅仅是街坊邻居们，就连一些乡绅富豪们也开始投注目光。
　　这群小伙子前程似锦啊！
　　一夜成名的机遇让这群小伙子们不知所措，某些队员开始沉迷于这般鲜花着锦般的风光中，今日赴这场邀请，明日赶这场宴会，沉醉于外人的吹捧中难以自拔。
　　身为主力的郭宏鸣和蒋宾白得到的溢美之词就更多了，毕竟是少年心性，他们也禁不住有些动摇了。
　　就在这个时候，他们的老熟人、知府家的李管事亲自前来邀请他们赴会。
　　他们以为知府也像其他乡绅土豪般设宴款待他们，直到去了之后才发现并没有什么宴席酒水，也没有什么丝竹歌宴，只是知府、宁国夫人和一干伺候的下人罢了。
　　面对着知府大人清凌凌的目光，这群小伙子发飘发胀的心思才慢慢地回落下来，恭恭敬敬、一丝不苟地行了礼：“草民见过知府大人，见过宁国夫人。”
　　崔维桢清冷的眼神这才渐渐回暖。
　　方才第一眼所见，眼前这些人脚步虚浮，眼神发飘，神情中有蠢蠢欲动的火热和疯狂。这样的人并不少见，每天早晨在赌坊们都能看到不少这样的人，是的，这群一夜成名的少年们，与那些一夜暴富的赌徒们几乎相差无几。
　　好在他们不至于到了无药可救的地步，崔维桢这才勉强捡起几分心思：“今日本府请诸位小友前来，乃源于内子的一桩顾虑，因此特地请诸位前来商讨赏银如何发放的问题。”
　　听到赏银，在场的小伙子们呼吸都不可抑制地急促了几分。
　　崔维桢顿了顿，才开口说道：“各大商户赞助的赏银已经存入府衙的账户，不日衙门会举办一场颁奖盛典，届时给进入淘汰赛的八支队伍颁发奖金，其他七支队伍皆为当地乡绅豪强或是富商队伍，区区一笔赏银对于他们来说不足挂齿，但是你们并不同，你们可曾想过，这笔银子代表着什么？”
　　代表着什么？
　　财富、地位、美人、华服……
　　大兴队的小伙子们想了很多，神情越来越激动，方才好不容易才压抑下去的狂热继续翻涌起来，崔维桢蹙了蹙眉头，眉眼间多了些不喜。
　　深知他所想的叶蓁蓁不由拍了拍他的手背以作安抚，或许在维桢看来，他的提醒已经足够明显，这群少年依旧只顾眼前利益却看不到潜藏的危机，实在是愚不可及，不可教也。
　　但作为长期深受其智商碾压的叶蓁蓁表示，那群小子还真听不出他的暗示——
　　与崔维桢惯常打交道的那群聪明人不同，这群小伙子不过是一群初出茅庐的小年轻罢了，无论是出身、眼界和学识都远远有限，他们最多知道些市井八卦，但涉及举一反三的忧患意识是几乎没有的。
　　所以他们只见到眼前的富贵，却忽视了危机。
　　叶蓁蓁接过崔维桢的话头，仔仔细细地再讲了一遍：“不知诸位小友可曾听过‘匹夫无罪，怀璧其罪’的典故？你们乃无权无势的平头百姓，骤然得了这么大的一笔赏银，与小儿抱重金过闹市无异，在一些人的眼里，你们就是一群香饽饽啊。”
　　郭宏鸣等人从美梦中惊醒，瞬间冷汗直冒，脸色苍白。
　　宁国夫人所言之事，他们竟是从未思虑过。其实这些事早就初露端倪，比如说这几天就有亲戚好友开口卖苦叫穷，话里话外有了想借钱t的意思；也有人好心劝他们守好钱财，免得叫宵小之辈起了歹心……
　　虽然在知府大人的励精图治之下，明州府的宵小之辈大有减少，但是每个街坊都少不得一些游手好闲的小混混，今天东家少一把豆子，明日西家少把米，这种鸡毛蒜皮的小事少不了他们的影子。这些人品行不端，难保不会见利起意。
　　甚至还有江湖上那些杀人越货的江洋大盗们……
　　越往深处想，越觉得这笔银子烫手，郭宏鸣等人吓得汗浸里衣，连精神都萎靡了起来。
　　蒋宾白这小子十分机灵，想起知府大人开场所言，明白两位贵人必定是有法子帮他们，所以郑重地行了个大礼：“草民们无力保护横财，还请大人和夫人指点迷津，指点草民们一条明路。”
　　其他人如梦初醒，也纷纷行了大礼，开口请托。
　　崔维桢气终于顺了，开口说道：“既然你们已经知道隐患，那么本府可以另作变通。盛典当日不发真金白银给你们，这笔银子府衙帮忙代管。你们若是想要用这笔银子置办产业，可在事成交契存档时在府衙支取银两支付卖家，省去银钱提取的隐患。
　　至于剩下的银两，你们若是信得过府衙，双方可以立定契约，日后本人或家属每月凭借契约前来府衙支取固定的银两，用以维持生活所需……”

第1130章 兄弟情义
　　条条细则，处处考虑，都是崔维桢和叶蓁昨日想到的方面和对应的措施。
　　大兴队的赏银暂存在府衙户房，换而言之，户房临时担任钱庄一样的角色，大兴队的队员们可以凭借契书或者凭证前往户房支取银两。
　　没有多少人胆敢把主意打在知府衙门上，这样的举措可以在某些程度上保证大兴队队员这笔赏银的安全性。
　　虽然这会给衙门添加不少麻烦，但为了不让好事变成坏事，衙门多承担一些也是应该的。
　　……
　　耐心地讲完若干细则，崔维桢的声音顿了顿，抬头看向大兴队的众人：“……对此安排你们可有异议？”
　　“没有异议，没有异议。”
　　郭宏鸣等人不甚整齐地回应着，脸上尽是如释重负的轻松和感激：“大人和夫人仁善，替草民们考虑周详，草民们感激不尽，两位请受草民们一拜。”
　　郭宏鸣一拜，其他人也纷纷随之下拜。
　　崔维桢和叶蓁蓁没有避开，坦然地接受了他们的大礼，叶蓁蓁递了一盏茶给崔维桢润润嗓子，她接过话头说道：“好了，具体事宜你们自行商讨，商讨结束后写好契书，签字画押之后交来衙门。这份契书每人保留一份，衙门也保留一份，以作日后的凭证。”
　　末了，她又补充了一句：“三日后就是颁奖盛典，你们在此之前做好决定。”
　　郭宏鸣等人互相看了眼，恭恭敬敬地应了是，又道了声谢，然后识趣地告退了。
　　崔维桢看着他们逐渐消失的背影叹了口气：“只希望不要因此生出什么祸端。”
　　叶蓁蓁安慰道：“放心吧，除了主力队员，这笔银两分摊下来每个人也不会太多，若是添置一两处宅子田产或者铺面，也差不多该花光了。”
　　倒也是这么一回事，崔维桢很快就释然，又继续忙活公务去了。
　　郭宏鸣等人头重脚轻地离开了府衙，喧闹的气息如潮水般扑面而来，货郎的叫卖声、街坊的谈笑声、小儿的嬉戏声……声声入耳，他们终于有种回到烟火人间的感觉。
　　“大哥，我们现在该怎么办？”
　　蒋宾白左顾右盼，看到兄弟们都是一脸恍惚的样子，他忍了忍，终于还是打断了兄弟们的沉思，开口问道：“知府大人和宁国夫人让我们尽快做出决议，事不宜迟，大哥你来做决定吧。我们都是好兄弟，咱们大兴队是大哥您组建起来，期间的训练更是少不了您的辛劳督促，咱们大兴队能够夺冠，大哥您居功至伟。这笔钱我支持大哥做主裁决，不管什么结果我都绝无二话。”
　　他一边说着，一边盯着其他队员看着，其他队员被他激起了气性，也纷纷叫嚷道：“我们和小白一样，都听大哥的。”
　　“对，小白讲义气，我们也不是忘恩负义的小人，大哥的付出我们都记在心里呢。”
　　……
　　大家七嘴八舌地表态，态度是前所未有的统一和坚定。
　　郭宏鸣此行很是受到一番震撼，如今看到兄弟们对他的拥护和支持，心中既是激动又是愧疚，眼圈不自觉地红了起来。
　　他抱拳说道：“兄弟们愿意相信我，我很高兴。我现在是你们大哥，以后也会是一辈子的兄弟。这笔银子我打算让周里正帮我们做主分赏，顺便也请他老人家做了证人，帮我们立定契约交由衙门。”
　　周里正是大兴里坊的老里正了，可以说是看着他们这群小子长起来的。周里正公正严明，对待晚辈和蔼可亲，他们代表大兴队参加蹴鞠比赛时周里正就对他们就多有照顾，不仅给他们提供场地训练，还经常给他们出谋划策制定比赛的战术……
　　就是里坊的街坊们对他们也多有照顾，他们在里坊蹴鞠场上挥汗如雨地训练时，街坊邻居们常常给他们送来茶点饭食；对于外人的抹黑，他们也是不遗余力地帮忙反驳，桂花街的李大叔前几天就因为他们和外人打了一架……
　　这些事大家都亲身经历过，但郭宏鸣还是认真地与伙伴们重温了一番，最后才道：“俗话说，滴水之恩当涌泉相报。咱们是大兴坊走出来的蹴鞠队，大兴坊的街坊邻居们永远是我们的根，没有他们就没有我们的今天。我们现在虽然发达了，但是不能忘记里正和乡亲们的付出。
　　所以我建议这笔赏银分出一百两交由周里正，让他老人家给乡亲们发福利。这一百两银子我出五十两，剩下的你们再平摊。”
　　“大哥，不行，你这也太看不起我们了！我们都得到了街坊邻居们的照顾，怎能让你一个人出这么一大笔银子？不行！这笔银子均分，大家都一起给。”
　　“对，这件事大哥就不要和我们争抢了。”
　　……
　　大家纷纷讨伐，郭宏鸣却笑了：“这件事就这么定了，你们既然叫我一声大哥，这个主儿我还是能做的。不然，你们方才的话都是白说的不成？”
　　众人哑然，是啊，他们才说了任由大哥处置这笔银子，绝无异议的。
　　蒋宾白这会儿也反应够来，大概明白他大哥的顾虑，这笔赏银无论怎么分，主力队肯定是拿大头，替补队本就不多，再让他们分出银两给街坊就未免太强人所难了，所以他才强硬要求分摊大部分的银两。
　　大哥不愧是他们的大哥，就凭这份义气，他蒋宾白永远都服他！
　　蒋宾白看了看其他主力队的兄弟们，无需言语就理解了他们的意思，他心中有了数，便开口道：“既然大哥这么说，我们主力队的其他兄弟们也不能落后，剩下的五十两银子我们兄弟几个包了。大家都不能跟我们抢啊！不然我跟你们急！”
　　主力队的其他队员纷纷点头，一个个都板着脸，好似他们一开口反驳就要生气的样子，大家只好收回拒绝的话，默默地在心底谢过他们的好意。
　　大家并非不知好歹的人，但兄弟间的情分就是这样，很多话不必多谈，心底已经记得清清楚楚了。
　　因为这番讨论，大兴队的小伙子们精神气为之一变，竟是与来时截然不同了。

第1131章 和颜悦色
　　大兴队那群小伙子的执行力高效到出乎崔维桢和叶蓁蓁的意料，本以为他们会拖到盛典的前一天，没想到他们刚回去的第二天就带上契书来衙门了。
　　这一次会面的地点在衙门的差房，叶蓁蓁厚着脸皮跟着崔维桢过去看热闹，差房的人看到她一点儿也不意外，甚至热情到过分——事后叶蓁蓁才从崔维桢口中得知，衙门用买蹴鞠门票的银子给官吏们发了不少福利，所以他们的态度也就不难揣测了。
　　此乃题外话。
　　此时大兴队的队员们已经老老实实、束手束脚地在差房内等候，除此之外，他们的队伍中还多了一名胡子半白的老者，这名老者相貌和蔼可亲，注意到叶蓁蓁好奇的视线时微微露出了笑容，朝她欠了欠身子。
　　叶蓁蓁不好意思地点了点头，立马收回了视线，安安静静地坐在崔维桢身边当一名工具人。
　　这时李户书也带着户房的小吏们到位，规规矩矩地坐在堂侧，面前摆放着账册、算盘和红印等物，这时备用着要签订契约了。
　　叶蓁蓁的视线落在案桌上的红印上，这年代的印泥是用红色的泥土做的，立证人只需按压红泥在纸上签字画押就行了。只是不知道古代是怎么识别指纹的，回头问一问维桢……
　　崔维桢看了一眼已经开始神游t天外的妻子，清了清嗓子，道：“大兴队，既然你们已经做出了决定，那就把契书呈上来吧。”
　　大兴队众人齐齐看向队伍中的老者，老者小心翼翼地从捧着的匣子中取出一沓契书，恭恭敬敬地行了一礼：“大兴队里正周明见过知府大人、宁国夫人和各位大人。老朽受大兴队诸位小友所托，忝为见证人，这些契书乃老朽笔替、诸位小友画押的证明，请大人们查看。”
　　李户书接了过来，又转交给崔维桢：“大人，您请看。”
　　契书有厚厚的一沓，都是大兴队的队员签下的契书，崔维桢拿起最上头的一份一目十行地看了，不由惊讶地挑了挑眉头。
　　“蓁儿，你也来看看。”
　　崔维桢把契书递了过来，叶蓁蓁接过，先看到的是抬头的名字——大兴队队长郭宏鸣。再继续往下看，终于知道崔维桢为何如此惊讶了——
　　一百两。
　　对于一个二十三人瓜分一千两奖金的平民队伍来说，这笔银子并非小数目，这个决策需要很大的魄力和极高的品性，从契书中得知这个决策者是郭宏鸣，而其余主力队员纷纷响应，可见其号召力很强，备受队员们的拥护。
　　郭宏鸣这个小伙子真的不简单呐！
　　无论他的初衷是什么，这笔银两花出去后，受了他们好处的大兴坊相当于他们最强的后盾，花了一百两银子就构建了一个强大的防守联盟，这笔交易太值了。
　　单凭这个决策，郭宏鸣日后的成就不可限量啊。
　　昨天看他时还是懵懵懂懂的一个年轻人，没想到还是真人不露相，其他的暂且不谈，就说维桢吧，那叫一个和颜悦色啊，这判若两人的态度让郭宏鸣等人一头雾水兼受宠若惊，显然是不明白其中内情的。
　　虽然叶蓁蓁一直在吐槽崔维桢腹黑小心眼，其实那只是他性格中的一面罢了，他这个人有着天底下文人最浪漫的一面，对一些高义厚德之辈和颜悦色，反之，那些魑魅魍魉的小人休想得到他要的好脸色。
　　现在郭宏鸣等人简直是踩在他审美点上。
　　所以他非常利索地在这一沓契书上盖上官印，李户书确认无误后亲自誊写了一份契书，让大兴队的所有队员、包括证人周里正在内都签字画押，然后建档存放，日后他们就可以凭着自己手头上的那份契书来府衙支取银两了。
　　至于这笔银子怎么花的问题，人老成精的周里正已经给这群小伙子们出好了主意，并且大部分都在契书中写好了规划，就不需要崔维桢和叶蓁蓁担心了。
　　崔维桢比较关心的是：“宁阳公主离开之前曾邀请你们去京城，如今你们比赛已经结束了，你们是否有所准备？”
　　郭宏鸣等人显然早已经讨论过这个问题，身为队长的郭宏鸣上前一步，道：“草民们对京中的情况一无所知，着实不懂该何时进京才不至于失礼，还请知府大人指点。”
　　“你们乃本府治下，进京后代表的便是明州府的颜面，你们不必太过紧张，到时候本府会派人全程陪同，自有专人安排好一些琐事，你们只需安心给贵人们蹴鞠便可。”
　　崔维桢继续说道：“现今已经入冬了，你们此时进京实在不宜，这几个月你们且留在明州府安心训练，等过完春节后再徐徐进京，进京后恰好是开春，这个时节就可以替贵人表演蹴鞠了。”
　　郭宏鸣等人听罢，深觉有理，纷纷作揖拜谢，周里正说道：“多亏有知府大人和宁国夫人的细心谋划，这群小子才有今日的福气。老朽在此代替这群孩子们和大兴坊的街坊邻居们，再次拜谢大人和夫人的恩情。”
　　崔维桢起身把周里正搀扶起来：“周里正客气了，大兴坊人杰地灵，治安祥和，街坊们仁义礼善，守望相助，全在周里正之功啊！”
　　周里正被夸得笑逐颜开，但还是谦虚地应着：“不敢当，不敢当，都是知府大人治下有方的缘故。”
　　双方进行了一拨商业互夸，最终的结果是皆大欢喜，大兴队众人高高兴兴地离开了，崔维桢看起来也心情不错的样子。
　　杨同知趁机过来汇报明日的盛典事宜，这种公务就无聊多了，叶蓁蓁听得发困，与崔维桢告知一声就回去后衙了。
　　当然，离开之前她没忘记满足自己方才的好奇心，特地找李户书询问了关于签字画押如何辨别的问题，原来这年头有专门的指纹鉴定人，听说这时候的指纹识别技术已经十分成熟，经验丰富的人肉眼识别能力堪比后世精密的仪器，衙门还靠这门本领破了不少案子呢。
　　叶蓁蓁啧啧称奇，古人除了科学技术不发达，其他方面真的并不输于后世人啊！

第1132章 猛虎一扑
　　等到崔维桢有空回来，已经是下衙的时间了。
　　今天的公务显然并不多，哪怕是忙碌了一天回来也不见他疲倦，反而兴致不减地与崔大娘、孩子们提起郭宏鸣等人的做法，言语间颇为推崇。
　　崔大娘和两个孩子们听了都赞口不绝，崔执端甚至打起了小主意：“爹爹，我日后可不可以去大兴坊找郭大哥他们玩？他们蹴鞠这般厉害，我正好找他们学一学。”
　　崔执明也眨巴着渴望的小眼神看过来。
　　对于不重出身重德行的崔维桢来说，并不觉得自家孩子与平民百姓玩在一起有什么不对，他只是略作思索就答应了。
　　当然，他顾虑到的东西是天底下所有父母都在意的：“不可贪玩荒废了学业。”
　　崔执端和崔执明高兴得直点头：“知道了，知道了。”
　　叶蓁蓁实在没忍住吐槽道：“人家都是十六七岁的小伙子了，你们两个六七岁的小豆丁找人家玩什么？一起玩泥土吗？还不如去找你们同窗玩来得实在。”
　　她发誓，她绝对不是故意泼冷水的。毕竟这是不可忽视的事实，郭宏鸣或许会看在大人的面子上多顾忌上几分，但不合适就是不合适，这样一方迁就另一方的交际是非常不公平且劳累的。
　　还不如适当保持距离呢。
　　然而崔执端并不信邪，小眼神哀怨地飘了过来：“娘，我们什么时候玩过泥土了？您不能污蔑我。”
　　好吧，连哀怨的重点都错了。
　　叶蓁蓁揉了揉他的小脑袋：“罢了，我也不多说，你自个儿去体会就是了。”说罢，她又与崔执明说道：“若是你们玩得不尽兴，执明你就带着弟弟去找同窗玩吧。记得与家人汇报一声，不可贪玩。”
　　崔执明乖巧地点了点头，脸上若有所思。
　　崔执端已经决定在明日的庆典后就去大兴坊找郭大哥他们玩了，兴冲冲地拉着执明去他们的玩具房准备见面礼，看他如此高兴，叶蓁蓁也就没再多说些什么。
　　崔大娘看着她直摇头：“执端这年纪的小孩子懂什么?人情世故都得他们自个儿去尝试，你当娘的是说也说不完，教也教不会的。”
　　叶蓁蓁哀怨地看向崔大娘：“……娘，我承认您的话非常有道理。但是，如果您没再偷偷给执端吃甜食的话，我觉得我还是可以教会他不可贪食的。”
　　崔维桢：“？？？”
　　崔大娘：“！！！”
　　崔大娘大惊失色：“谁说的？没有这回事！自从执端闹牙疼之后我就再也没有偷给过甜食了。”
　　崔维桢看着他娘，虽然非常不想承认，但是他娘这副带着点儿心虚和惊慌的模样，还真不像是再也没有做过的样子。
　　他无奈地按了按眉头，长叫了一声：“娘。”
　　崔大娘在儿子这声中溃败下来，稍稍侧了侧身子：“好吧，我承认是偷偷给过一回。但是，只有一回哦！再多的就没有了。”
　　老太太特真诚地看着她儿子，生怕儿子不相信似的，还拉着叶蓁蓁求证：“蓁儿，你来说，我是不是只给过一回？”
　　叶蓁蓁一脸无辜：“娘，我怎么知道你给过多少回？这不是您最清楚的吗？”
　　崔大娘狐疑地看向她：“你不是在我跟前安插了眼线吗？”
　　此话一出，崔大娘的贴身丫鬟们全都瑟瑟发抖，要不是不敢打扰主子们聊天，她们差点就讨饶了。
　　相比丫鬟们的慌张，叶蓁蓁丝毫不显，反而一脸委屈的模样：“娘，您可冤枉我了。我哪敢在您跟前安插眼线啊，我方才不过是随口诈一诈，没想到您还真承认了。”
　　崔维桢：“……”
　　崔大娘：“……”
　　出息了，都会坑骗自家人了。
　　崔大娘恼羞成怒，手指点着她，点了大半天也没能想出什么责骂的话，崔维桢非常体贴地替娘亲结果话茬，威严地瞪了妻子一眼：“蓁儿，你可知错？”
　　叶蓁蓁：“……”怎么又成她错了？偷给零食的不该是崔大娘吗？
　　崔维桢确确实实从她脸上读出这个意思，嘴角一抽：“娘亲是长辈，你怎么能随便欺诈她呢？这次就是你t的不对。”
　　崔大娘缓过神来了，立马跟在儿子后头直点头：“维桢说得没错。老人家心脏不好，你可不能欺诈我一个老婆子。怎么罚你呢？嗯……这几天馨宁宝贝儿就归我了！你不许与我抢孩子！”
　　叶蓁蓁吭吭哧哧，最后只憋出一句反抗：“我不服，您也做错了，凭什么只罚我！”
　　“不服也得服，难不成你还不听我老婆子的话了？”
　　叶蓁蓁立马败阵下来。
　　她的气势一萎靡，崔大娘就像是吵架吵赢的小学生似的得意起来，结果她儿子一个眼神飞了过来：“娘，您偷给执端吃甜食这件事不许再有了，我们知道您心软，但不能就这么纵容他。他每日已经吃了足够的量，不能再多吃。”
　　崔大娘立马就气虚了起来：“我知道了。”当然，她还不忘继续强调一遍：“我真的只偷偷给过一回！你可不能冤枉我！”
　　崔维桢哭笑不得：“好，儿子知道了，绝不冤枉您。”
　　崔大娘看向叶蓁蓁。
　　叶蓁蓁嘴角一抽：“我也相信您。”
　　崔大娘终于满意了，大手一挥：“好啦，我也累了，你们回去吧。今晚的晚膳你们自个儿解决，孩子们和我一块吃。”
　　崔维桢：“……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　被扫地出门的夫妻俩在福禧院门口面面相觑，最后异口同声地哼了一声：“都怪你！”
　　“若不是你欺诈娘亲，娘亲也不至于生气。”崔维桢辩解：“我可什么都没干。”
　　“我都道歉了！娘都被哄好了！”叶蓁蓁据理力争：“怪你数落娘，娘拉不下脸才赶人的！”
　　“是你起的话头。”
　　“谁让你不偏帮我！”
　　……
　　两人非常幼稚地吵了起来，就这么吵了一路，直到回了明熙苑，屋里也没有其他外人，气呼呼的叶蓁蓁终于忍不住猛虎一扑，往某人身上咬了一口。
　　崔维桢：“……”
　　这是气疯了吧！

第1133章 葡萄架倒
　　第二天醒来，床帐中一片静默。
　　叶蓁蓁和崔维桢四面相对，大眼瞪小眼。
　　最后还是叶蓁蓁率先打破了沉默：“咳，什么时辰了？你今日怎么不去演武场晨练？”
　　开口才发现自己的嗓音沙哑得厉害，她免不得又清了清嗓子，不知道想到了什么，脸上一阵不自在。
　　崔维桢抬了抬头示意，一道血痕明晃晃地出现在他已经冒出点胡茬的下巴上：“你瞧。”
　　叶蓁蓁的眼睛立马就瞪圆了：“是抓痕？我、我何时挠的？我明明只是咬了一口！”
　　崔维桢郁闷地看着她：“我如何知晓？早上醒来就有了。”
　　当然，极有可能是昨天夜里挠的，只是当时没注意，早上一阵刺痛才让他有了知觉。所以在看完镜子后他重新躺回了床上——他没好意思顶着下巴的痕迹出去。
　　显然，叶蓁蓁也想到了某种情况，脸上飘上一抹可疑的红晕。
　　昨天她回房后就开始“家暴”，结果渐渐闹出了“火气”，场面就无法控制地演变成某种不可描述，所以说……下巴这道血痕很有可能是她挠的。
　　叶蓁蓁起身扒拉崔维桢的衣裳，发现他后背上同样有血痕，脖子上还有一块未曾化掉的咬痕，看着还挺明显的。
　　崔维桢任由某人把他当咸鱼似的翻来覆去，虽然看不到身上的情况，但见妻子脸上的心虚和不好意思，肯定也没好到哪里去。
　　不得不说，后背确实有些刺痛感，她昨夜这是下了多大的力气？
　　“怎么办呐？”
　　蓁儿直接坐在了他身上，压得他一声闷哼，但深陷思绪中的蓁儿并未察觉，而是一脸忧虑地碎碎念：“狂犬疫苗要不要打？不对不对，没有疫苗，而且人体应该没有携带狂犬病毒的吧？唉，这么多年下来我的记忆都模糊了。破伤风针应该是要打的，不过这年头也不能打针……对了，医药箱中应该有药……”
　　也不知是初醒时脑袋懵懵的，还是身体不适，叶蓁蓁刚起来就是一踉跄，直接绊倒在崔维桢身上，崔维桢再次闷哼一声。
　　这次叶蓁蓁听到了，紧张地看着他：“你没事吧？有没有压到哪里？让我看看……”
　　“我没事。”
　　崔维桢按住她在身上作乱的小手，顺便把她敞开的衣襟掖了掖，闷声说道：“别着凉了。你怎么样了？能不能起身？”
　　叶蓁蓁撑着手坐起来，刚要动就皱起了小脸，可怜巴巴地看过来：“我没力气了。”
　　崔维桢可疑地沉默了一下：“我去拿。”
　　医药箱很快就取来并打开，崔维桢熟练地从里面取出一瓶红色小瓷瓶递了过去：“用这个。”
　　叶蓁蓁乖巧地接过药瓶，在要解衣裳时问了一句：“你冷不冷？”
　　看来是清醒过来了，方才都快把他扒光了都没问一句呢。
　　崔维桢摇了摇头：“无妨。”
　　叶蓁蓁这才扒掉他的衣裳开始上药，看到那些已经结了血痂的挠痕她既是心疼又是愧疚，当然嘴上犟得很：“都怪你，自讨苦吃。”
　　这话崔维桢没法反驳，只得老老实实地承认错误：“下次不会了。”
　　叶蓁蓁手中动作一顿，眉头拧了起来，期期艾艾地说着：“啊，这、这倒也不必。”
　　手下的身体忽然颤动了一下，叶蓁蓁立马涨红了脸，恼羞成怒了：“你在笑话我？！”
　　“笑话你？为何笑话你？”回过头来的崔维桢一脸无辜和茫然：“只是觉得有些痒。”
　　叶蓁蓁将信将疑地看了他一眼，因为实在看不出什么端倪，只好继续上药。虽然崔维桢说不冷，叶蓁蓁还是贴心地替他穿上衣裳再给他脖子和下巴上药。
　　等到终于上好药了，崔维桢把药箱放回去，顺道拿来一张湿帕子替叶蓁蓁擦手。
　　叶蓁蓁伸手任由他摆动，视线一直追随着他下巴的挠痕一动，神情苦恼极了：“这伤痕怎么解释呢？要是在京城还能托词是葡萄架倒了，但咱们这儿没有葡萄架啊！”
　　待会儿还要去参加颁奖盛典呢，她可不想让维桢这道血痕抢了新闻头条，说不定今天过后她在坊间的名声就从财神爷变成母老虎了。
　　崔维桢听得满脸黑线，哪怕是葡萄架倒了也不是什么好理由吧！
　　“不用麻烦，直接用你的胭脂水粉遮一遮就行了。”
　　整天看着妻子摆动这些东西，甚至还亲自上手给妻子化妆的崔维桢，倒是没有太大的抵触心理，与胭脂水粉相比，暴露着伤口显然更加影响他伟岸的形象。
　　“这可不行，脖子上的痕迹还能遮一遮，下巴的血痕可不能上粉。”
　　叶蓁蓁严肃地摇了摇头：“我再想想办法……有了，秋芜！”
　　秋芜应召而来，非常规矩地垂眉敛目不敢多看，然而就听到自家夫人下了个奇怪的命令：“去把雪儿抱过来，别闹太大的动静。”
　　什么叫做太大的动静？
　　秋芜一头雾水地离开了，崔维桢却明白了蓁儿的意思：“你想栽赃给雪儿？”
　　叶蓁蓁还挺得意的：“对，雪儿偷偷跑来房里挠伤了人，这个理由还可以吧？”
　　总之就不能是她挠的！
　　崔维桢迟疑道：“我觉得还是扑粉是最好的。”
　　就算是栽赃给雪儿，外人未必愿意相信，比起知府大人被家中狸奴挠伤的新闻，大家更喜欢的是知府后院起火的谈资。
　　叶蓁蓁沉默了，作为一名饱受信息轰炸的后世人，她对民众们奇奇怪怪的好奇心可以说是非常理解了，很显然，知府后院起火这个说法更符合百姓们的猎奇心理。
　　看来她难逃“母老虎”的厄运了。
　　“咱们给出理由了，随他们说去，但是扑粉是绝对不可以的。”叶蓁蓁在这点上还是非常坚定的。
　　崔维桢犹豫了，念头在自己的伟岸形象和蓁儿的关心之间反复跳转，最终还是舍不得让蓁儿担心，忍痛点了点头：“罢了，就听你的。”
　　很快，雪儿被“偷偷地”抱了过来，然而明熙苑就是一场兵荒马乱——因为他们家的郎君被猫挠了！

第1134章 嘘寒问暖
　　如果预料到崔维桢被猫挠这个消息会惊动崔大娘，叶蓁蓁绝对不会出这个馊主意。
　　比如说现在，崔大娘紧张地对儿子嘘寒问暖：“怎么会被雪儿挠到了呢？伺候的下人实在是太不小心了！别捂着下巴，快给我看看伤口怎么样？”
　　崔维桢半掩着脸，神情中带着某种尴尬和无奈：“娘，我没事，只是小伤口，您这几天吃斋念佛，不方便看这些。”
　　他绞尽脑汁想着借口，间或瞪了某个罪魁祸首一眼，都是她出的馊主意，才让他陷入如此境地。
　　“你都被猫挠了，我还有什么见不得的？这可不是小事，得请宁老先生来看看才行。”崔大娘越想越害怕：“听说猫猫狗狗身上带着病菌，你还小的时候，偏房就有位叔叔被野猫抓到，没多久就不好了……你！你怎么就不听劝呢！”
　　崔维桢见自家娘亲越来越急，也不敢隐t瞒下去了，他对叶蓁蓁使了个眼色，叶蓁蓁立马意会，挥手让丫鬟们下去了。
　　崔大娘在丫鬟们退下去时隐约有了预感，等到儿子撤下遮挡的手时，她还有什么不明白的？
　　这抓痕都已经结了一层血痂了，哪里像是刚挠的血痕？指不定是遮羞想出来的借口呢！
　　崔大娘犀利的眼神往叶蓁蓁的身上扫去：“你们俩上手打闹了？”
　　崔维桢眉宇稍缓，叶蓁蓁也是松了一口气的模样：“都怪我一时没忍住脾气，下手重了些，娘，对不起，让你担心了。”
　　崔维桢也老实地道歉：“娘，我们下次不敢了。”
　　崔大娘哼笑了一声，临走前说了句令人遐想的话：“你们日后悠着些，晚膳还是要吃的。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢：“……”
　　崔大娘离开了，徒留小夫妻俩在屋里面面相觑。
　　“咳，娘亲是不是猜到咱们撒谎了？”
　　“你说呢？”
　　又是一阵沉默。
　　崔维桢最先接受了这个事实：“昨晚没顾得上用晚膳，饿坏了吧？先用早膳。”
　　他不提还好，一提叶蓁蓁就饿得肚子咕咕叫，崔维桢重新叫来伺候的丫鬟：“传膳。”
　　秋芜很快就领着传膳丫鬟们鱼贯而入，准备的全是叶蓁蓁喜欢吃的，叶蓁蓁吃了七分饱就停了下来，而崔维桢早就吃完了，正坐在一旁看邸报。
　　丫鬟们才刚把早膳撤下去，外头就响起了蹬蹬蹬的脚步声，还伴随着担忧的女声响起：“小郎君，小心些，不要绊倒了。”
　　话音方落，崔执端就跨过门槛跑了进来，人未到声先至：“爹爹，听说您被雪儿挠了？您没事吧？看过大夫了吗？”
　　今儿这是没完没了了。
　　外人还没怎的呢，这道伤痕率先被家人围观上了。虽然家里人都是出自于关心，但是崔维桢还是有些挂不住面子。
　　面对自家娘亲他不敢多说些什么，但是自家臭小子他还是能够硬气的。
　　“不是什么大事，没必要咋咋呼呼的。”
　　崔执端吐了吐舌头，敏锐地察觉到自家爹爹不愿意再提这个话题，立马识趣地不再多问，只是免不了往他下巴多望了几眼，然后得到爹爹的几眼警告的瞪视。
　　明白了，爹爹被雪儿挠了，心情正不好呢。
　　身为爹娘乖儿子，怎能不为爹爹出口气呢？
　　崔执端眼疾手快地抱住从身旁溜过的雪儿，一本正经地点了点它粉粉嫩嫩的鼻子：“雪儿，你今天闯大祸了你知道吗？你怎么敢挠我爹爹呢？太不乖了！伸爪爪！”
　　雪儿懵懂又无辜地看过来，又大又圆的眼睛看起来格外可爱，崔执端立马就心软了，但是看了一眼爹爹的伤口，他又硬起了心肠。
　　“雪儿，伸爪！”
　　雪儿眨了眨眼，乖乖地伸出爪子，开出一朵粉粉嫩嫩的梅花瓣。
　　崔执端一脸的冷酷无情，手上的力道却是轻柔无比地在雪儿的小爪子上打了一下：“小坏蛋，以后还敢不敢挠人了？”
　　喵呜～
　　雪儿无辜地叫了一声，小表情无辜极了。
　　崔执端不为所动，又继续打了两下，在旁边围观的叶蓁蓁不自觉地动了动爪……啊不，动了动手，莫名觉得有些疼。
　　“好了，今天暂且小惩大诫一下，日后不许再犯，不然就不是打爪爪这么简单了，雪儿，你听明白了吗？”
　　小朋友鼓着圆嘟嘟的小脸，煞有其事地和膝盖上的小猫咪交谈着，奈何小猫咪不听他的，纵身跃下他的膝盖，冲他不停地喵喵喵叫了起来。
　　“娘，雪儿这是……这是在骂我吗？”小朋友一脸怀疑。
　　“大概、大概是吧？”
　　可怜的雪儿，今天受了大委屈了。
　　叶蓁蓁心虚得不行，赶紧去捧来雪儿的食物小匣子，里头装着叶蓁蓁上回在美食街买来的小鱼干，雪儿非常喜欢，这会儿看到叶蓁蓁抱来小匣子，立马停止了骂骂咧咧，屁颠屁颠地跑过来撒娇，小脑袋蹦来蹦去，直接在她裙子上蹭了一身的毛。
　　雪儿这个小东西，撒娇的天分全点在讨食上了。
　　“雪儿乖，不急不急，这就给你吃的。”
　　叶蓁蓁拿出一条小鱼干放在雪儿的专属小碗里，正在蹦来蹦去的雪儿立马变身渣男弃她而去，呼噜呼噜地吃起了小鱼干。
　　一条小鱼干很快就吃完了，雪儿又重新蹭了过来，又软又绵地开始喵喵叫，和方才骂骂咧咧的模样简直是判若两猫。
　　叶蓁蓁被萌得不行，非常没有原则地再喂了一条，如此往复，最后连崔维桢都看不下去了，拦住了“色令智昏”的某人：“不要再喂了，雪儿已经吃饱了。”
　　伸手一摸，雪儿的小肚子果然已经鼓了起来，叶蓁蓁意犹未尽地放下小鱼干，挠了挠雪儿的脸蛋：“雪儿乖，咱们下回再吃。”
　　雪儿喵了一声以作回应，叶蓁蓁心满意足，把小鱼干放原位，一回头就对上了儿子幽怨的小眼神。
　　怎么了呢？不是帮他把雪儿给哄好了吗？
　　看到娘亲一脸茫然的模样，崔执端更加哀怨了：“娘，其实雪儿才是您亲生的吧？”
　　叶蓁蓁：“？？？”
　　这孩子是糊涂了吧？

第1135章 溢美之词
　　叶蓁蓁后知后觉地反应过来，这小子是嫉妒雪儿的待遇了。
　　“出息了啊！”叶蓁蓁轻敲了一下他的小脑袋：“连一只小猫咪都要攀比。”
　　崔执端小声嘀咕：“娘亲若是每天让我多吃一块糕点，我肯定不和雪儿比。”
　　叶蓁蓁窘。
　　崔维桢瞪了儿子一眼：“不可做小儿情状。”
　　崔执端立马正襟危坐，要多正经有多正经，没过多久，崔执明也过来了，背着一个鼓囊囊的小书包，里头装的全是他们带给大兴队的见面礼。
　　叶蓁蓁好奇地拿过来一看，发现里头装着跳跳棋、拼图、九连环……全都是他们爱玩的小玩意儿，但大兴队那些小伙子们就未必了。
　　不过叶蓁蓁也没打击他们，见面礼只是表个心意，自家孩子懂礼数，她还是很高兴的。
　　等到抵达举办盛典的文化广场时，那里已经人潮如织，距离盛典的时间还很早，崔家一家子信马由缰地逛着，倒是听了不少八卦消息。
　　八卦的主人公大多是今日的主角们，但凡进入淘汰赛的队伍成员都成了百姓们口中的谈资，只需在茶摊要了一盏茶和一叠瓜子，一群街坊能够唠嗑上一整天。
　　当然，最大的主角还是大兴坊的主力队员们，各种八卦听得叶蓁蓁津津有味，不得不感叹老百姓们的想象力和创造力。
　　不过，她看了看崔维桢下巴的伤痕，想到自己很快就成为八卦中的一员，嘴里的瓜子就不香了。
　　这不，好事者现下就来了。
　　今日出席的达官贵人和商人们有不少，一些是看在府衙面子上出席，一些是因为自家蹴鞠队要领奖，剩下的就纯粹属于看热闹的了。
　　大家一眼就看到了知府下巴上新添的伤痕，眼神颇为古怪，只是碍于身份不好意思多问，金都尉就没有这个顾忌了。
　　两人身份地位相当，最近又关系好转，所以他还是能够问上几句的：“崔知府，您的下巴这是怎么了？”
　　所有人都偷偷竖起了耳朵，听闻知府大人格外惧内，难道是……
　　喂喂喂，你们的眼神也太明显了吧！叶蓁蓁人都要麻了。
　　崔维桢嘴角一抽：“多谢关心，家中狸奴调皮，不小心挠的。”
　　“原来如此。”
　　金都尉配合地相信了，还顺道夸了一句：“听闻崔知府家的狸奴还是从京城带来的，可见大人对家中狸奴喜爱非常了。”
　　崔维桢也乐于顺着这个话题讲下去：“狸奴乃家母的爱宠，与它相比，本府在家中的地位多有不及啊。”
　　大家都知道崔知府在打趣，非常配合地笑了起来。
　　金都尉并没有冷落宁国夫人：“说起家宠，宁国夫人的竹熊更是别具一格，金某神往许久了，不知哪天有机会可以看一看夫人的爱宠。”
　　他这话还真不是吹捧，金都尉虽然对养宠物没什么兴趣，但是对竹熊这种威猛的家宠还是很向往的，竹熊什么的，这才是真男人才该养的宠物啊！
　　这个话题深得叶蓁蓁的喜爱，自家的大可爱就是这么魅力无限，金都尉被团团圆圆折服实属理所应当的事情了。
　　“金都尉不必见外，下回若是有空登门做客，尽管与维桢一块儿去后花园看一看去。”
　　话头一开，其他有心攀交的人也纷纷开口要看竹熊，崔维桢不愿大家的注意力都落在自己下巴的抓痕上，非常大方地应允了下来，可以说是非常难得的勤奋社交了。
　　大家交谈了许久，戏台上的表演也进行得差不多了，终于到了激动人心的颁奖环节，随着衙役们把重重的箱子扛上戏台，盖子掀开，整个广场都寂静了下来。
　　这个效果当真不错。
　　原本衙门准备的颁奖环节并没有当场发放银两这个环节的，但是叶蓁蓁给出了提议t，大家思考后采纳了，现在一看，这种视觉性的冲突果然不错，下一年的蹴鞠赛肯定更加热闹。
　　这次的主持是礼房的郑礼书，他非常满意此时的静默效果，清了清嗓子开始发表讲话，古今中外的庆典讲话都差不多，开场感谢领导、感谢与会嘉宾和群众，感谢赞助商和运动员们，啰啰嗦嗦一大堆，通篇溢美之词，可以说郑礼书的准备是非常诚恳了。
　　可惜坐下大多是目不识丁的普通老百姓，听得直打哈欠。
　　郑礼书之后是各大赞助商们，这下老百姓们精神了，看着他们耳熟能详的几个商号的东家们相继上场，虽然这些东家们也在吹捧官家，但至少都是大白话，他们都能听得懂。
　　最让他们感兴趣的，还是各大东家提起的赞助银两，听得他们连连抽气，不愧是大商号啊，出手就是阔气！能够被官府选中，果然是有特别之处的。
　　不知不觉间，百姓们对这几家商号的印象和好感都加深了好几层。
　　很快，最激动人心的环节终于来了——颁发奖杯和赏银！
　　郑礼书根据名次念出进入淘汰赛的队伍，由低到高，每一位蹴鞠队都由一位权贵作为嘉宾颁发银两，台下的观众们看着这些蹴鞠员们抬着一箱箱的真金白银退场，眼睛都红了。
　　最后，终于到了第一届蹴鞠赛的冠军队伍——大兴队。
　　奇怪的是，这次台面上并没有什么装着银两的箱子，大家不由窃窃私语起来，郑礼书知道大家所想，及时给众人解惑，待了解到知府大人和宁国夫人的良苦用心之后，场中一片赞誉之声。
　　在大庭广众之下讲个清楚明白，不知给大兴队减了多少的麻烦。
　　因为鹿鸣书院的学生被邀请来作诗绘画记录今日的场面，戴山长也来了，大兴队的赏银处置情况他还是头一回听说，闻言感慨不已：“知府和夫人仁德，实乃明州府百姓之福啊！”
　　伴随左右的书院夫子们无不点头，就算是对举办这个蹴鞠赛颇有微词的孔学正也不得不点头赞许，就事论事，无论是官府还是知府和夫人，在此事上已经做到尽善尽美了。
　　当然，如果没有那么粗鄙地把银子摆出来就更好了！

第1136章 冠军捧杯
　　大兴队的冠军赏银虽然没能当场发放，但另一项奖励却绝不容错过，那便是冠军杯！
　　直接戏台上立着一张高案，案桌上以红绸覆盖着一个神秘的杯状物体，随着郑礼书一手掀开，一个金光闪闪的奖杯展露在所有人的面前。
　　竟是赤金打造的奖杯！
　　郑礼书介绍了奖杯的来历，正是各大赞助商户联合打造的赤金冠军奖杯，是独属于冠军队伍的荣耀。
　　大兴队的所有成员被请上高台，接着郑礼书激动地喊道：“现在有请知府大人和宁国夫人给冠军颁发奖杯！”
　　叶蓁蓁有些意外，在原本的安排上她并不需要上场的，但见崔维桢毫不意外的样子，心知应该是他的主意了。
　　在崔维桢和叶蓁蓁登台的期间，郑礼书一直在激动地向民众们普及冠军杯的来历和能够成功举办的原因，崔维桢还好，叶蓁蓁却被夸得有些脸红。
　　没办法，文化人夸起人来着实让人扛不住。
　　等到两人上了高台，郑礼书也停止了他洋洋洒洒的夸奖行为，崔维桢为了表示对蹴鞠杯这个赛事的支持，自然少不了一场发言，好在他不同于郑礼书，考虑到百姓们的水平并不太高，言辞文白参半，又极具鼓励性，观看的百姓们无不备受鼓舞。
　　好话都被前人说尽了，叶蓁蓁实在想不出说什么溢美之词，只能非常务实地保证：“蹴鞠杯的第一届赛事虽然结束了，但是日后还会有第二届、第三届……只要大家热情不减，官府举办的赛事绝不会停止。除了官府举办赛事，想必日后还会有不少私人举办的各种赛事，只要大家心中有蹴鞠梦，下一个冠军就有可能是你们！”
　　冠军啊！不仅仅是百姓们心中火热，坐在前头的各大权贵和商家们也蠢蠢欲动，他们方才被宁国夫人提了醒，这才想到这个蹴鞠杯不仅仅可以官府举办，他们完全可以自己筹办啊！
　　这么些天下来，他们已经深刻意识到举办一场蹴鞠杯带来的利益有多大了，付出点奖金又算得了什么呢？带来的名利是远远不可以估量的啊！
　　所有人都骚动了起来。
　　点燃了现场的气氛之后，叶蓁蓁就把场子交给了郑礼书，郑礼书宣布颁奖环节，由崔维桢捧起冠军杯递交给大兴队队员们。
　　这一刻，乐师们奏响了乐声，金色的彩雨播撒而下，在观众们热烈的掌声中，大兴队队员们激动地捧起了奖杯，珍贵的画面就此定格于画师们的画作之中。
　　颁奖完之后，接下来还有赞助商们准备的各色表演，观众们可以留下来继续观看，崔维桢却不多待了。
　　本来今天这个颁奖他不用出场也是可以的，只是蹴鞠杯毕竟是官府主办的第一场赛事，他作为主事者多多少少也要在这种时刻出场表示了一下心意，若是到了明年，他就不需要花费时间来参加了。
　　崔维桢离开后，其他受邀而来的权贵们纷纷离场，但是现场的人气丝毫不减，毕竟戏台上一直都有免费观看的表演，老百姓们就算是为了这个也舍不得离开。
　　叶蓁蓁并没有随同崔维桢离开，而是带着崔执端、崔执明和宁康三个小孩子找到了大兴队的小伙子们。
　　这群小伙子们此刻还沉浸在捧杯的喜悦中，看到宁国夫人带着家中晚辈过来，立马恭恭敬敬地见礼，叶蓁蓁倒是有些不好意思了：“不必见外，你们的夺奖后是不是有什么庆祝安排？”
　　她倒是忘了这一茬了，总不能让人家去庆祝的时候还帮她带孩子吧？
　　郭宏鸣摇了摇头：“回夫人的话，我们兄弟们早就庆祝过了，今日就不浪费时间庆祝了。明年就要上京给贵人们表演蹴鞠赛，我们的实力多有不足，所以要争分夺秒地去训练。”
　　没有被一时的胜利和荣耀冲昏了头脑，反而勤勉不改，果然不愧是备受崔维桢赞许的队长。
　　叶蓁蓁赞许地点了点头：“功夫不负苦心人，郭小友日后必有所得。今日我前来是有事相托，家中小孩们对诸位小友十分仰慕，想要与诸位小友交个朋友。劳烦你们待会儿去训练时带上他们一同前往，不必太多理会，让他们从旁围观便可。”
　　崔执端几个小朋友立马出来打招呼，乖巧听话的样子让大兴队众人受宠若惊，连连还礼。
　　郭宏鸣连忙说道：“夫人请放心，我们一定会照顾好三个小郎君的。”
　　虽然宁国夫人说不用太多理会，但毕竟是知府公子，他们肯定不敢怠慢的，叶蓁蓁早就预料到这种情况，心中十分无奈，但看了正在兴头的孩子们一眼，最终还是没再多说些什么。
　　今日出门带了周武几个护卫，就是专门留下来保护几个孩子的，现下孩子们与大兴队接上头了，叶蓁蓁便没有多待，嘱咐了孩子们一句：“我先回去了，你们乖乖的，不许给人家添麻烦，知道吗？”
　　崔执端听到娘亲的话乖巧地应了声是：“娘，我们都知道了，您快回去吧。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　臭小子，有了新玩伴就不要娘了。
　　叶蓁蓁带着点无奈、一点忧伤，还有儿大不由娘的感慨离开了，没有了长辈的约束，崔执端几个孩子就更加活泼了，像个好奇宝宝似的缠着郭宏鸣等人不停追问各种问题，当然，最多的问题还是关于蹴鞠——
　　毕竟他们也是组建了儿童蹴鞠的人。
　　郭宏鸣等人平日里接触的都是街坊邻居的小孩子们，何时与这等金尊玉贵的小郎君们相处过？即便宁国夫人离开了，他们多多少少还是有些约束。
　　崔执明心思细腻，多多少少察觉到对方的拘束，悄悄地戳了戳自家弟弟，崔执端不知领会到了什么，一副恍然大悟的模样，连忙掏出小书包里的见面礼：“郭大哥，我们还给你们准备了见面礼呢，你有喜欢的吗？你是队长，先选吧！”
　　郭宏鸣等人惊呆了，怎么还有见面礼？这群小朋友也太客气了吧！

第1137章 忘年之交
　　等到大兴队人手一件见面礼，大家终于确定这三个小朋友并没有开玩笑，人家是真的讲究。
　　身为年长者却被小朋友送见面礼，不得不说这种感觉很新奇，也很尴尬，毕竟他们毫无准备，心底多多少少有些过意不去。
　　崔执明看出他们的窘境，非常体贴地说道：“此番是我们兄弟三人贸然打扰，小小礼物不成敬意，还请诸位兄台不吝赐教，好教我们多学一学蹴鞠之法。”
　　宁康点头附和：“是呀，是呀，就当做是我们的束脩了。”
　　郭宏t鸣微微松了口气，抱拳说道：“三位小郎君太客气了，我们倒是没有多少高超的蹴鞠技巧，但一些比赛经验还是总结了一些的，若是小郎君们不嫌弃，我们可以相互交流交流。”
　　崔执端等人兴冲冲地说了声好，然后就跟着他们一起回大兴坊了。
　　大兴坊此时热闹得很呢。
　　里坊门口的牌匾上张灯结彩，喜庆非常，一群年龄不等的街坊邻居簇拥在牌坊下翘首以待，顽皮的孩童们跑来跑去，忽然有眼尖的孩童们喊起来：“郭大哥他们回来了！”
　　“冠军回来了！”
　　……
　　大兴坊的街坊们像是在欢迎大英雄凯旋般兴奋激动，连高高悬挂的爆竹也在一瞬间点燃，在噼里啪啦的炸响声中欢呼着大兴队小伙子们的名字，表情别提有多激动了。
　　大兴队的小伙子们也被这个盛大的场面惊呆了，锣鼓齐鸣，夹道欢迎，这样的待遇可不是什么人都有的，郭宏鸣隐约有过印象，似是在他小时候坊内出了一位进士老爷，街坊邻居们才自发地筹备了庆祝仪式，没想到他们也有幸得到了这种待遇。
　　他们不过是赢了蹴鞠比赛而已……
　　激动、自豪、不自在……等等情绪在这群小伙子们心中翻滚，不少人自豪地挺直了胸膛，但更多的是紧张得同手同脚了，明明是相处了十几年的街坊乡亲们，这会儿却像是见了外人似的，连手脚都不能自我控制了……
　　相比于大兴队的小伙子们，崔执端这几个小朋友就相当自在了。
　　他们或是见多识广或是心思纯净，面对这样的场面一点儿也不自在，反而充分地发挥了天性中凑热闹的性子，左看看，右瞧瞧，十足的好奇宝宝。
　　大兴坊的小孩子们早就发现了这群面生的外来者，一开始碍于他们华丽的衣着不敢靠近，等到观察久了，发现他们似乎与同龄人也没什么不同，便有胆子大的孩童上前接触了。
　　“小孩儿，你们是谁？为何跟着郭大哥他们？”
　　崔执端好奇地看着眼前这位上前搭话的小姑娘，这个小姑娘大概与他一般大小，皮肤透着健康的光泽，用娘亲的话来说，应该是健康的小麦色，看起来格外健康有活力。
　　她似是孩子王，年纪小小却格外稳重成熟，好在她眼中虽然有戒备和好奇，但并没有明显的排斥和不喜。
　　崔执端拱手行了礼：“你好，我们是郭大哥的朋友，这位是我哥哥，另一位是弟弟，今日我们是随郭大哥过来大兴坊玩的。”
　　娘亲说过，强龙不压地头蛇，这位小姑娘明显是这片地界儿的地头蛇，与她打好交道还是有必要的。
　　小姑娘被他客气有礼的模样惊了一下，大概她长这么大都没受过别人的礼吧，小麦色晕染的脸庞浮现出一抹浅红，眼中的戒备全化作了好感，亮晶晶地朝崔执端看来：“原来你们是郭大哥他们的朋友啊！你们好厉害啊！郭大哥他们是大人，都不肯带我们玩，你们是怎么做到的？”
　　崔执端不解地皱了皱眉头：“郭大哥不和你们玩吗？方才我娘让郭大哥他们带我们玩，他们很快就答应了呢。”
　　他读书时学过祢衡与孔融的忘年之交，觉得他们和郭大哥之间的交往应该就像祢衡与孔融一样，一点儿也不觉得有什么好奇怪的。
　　小姑娘眼中却是闪过了一抹了然：“我知道了，你们家肯定是权贵之家吧，你娘是大人物，她让郭大哥他们帮忙看孩子，郭大哥肯定不敢拒绝的。”
　　崔执端：“……”
　　宁康被小姑娘一口一个小孩喊得十分不岔，气鼓鼓地反驳道：“我们和郭大哥早就认识了，一直都是好朋友呢，虽然夫人不提，郭大哥也会带我们玩的。哼，我们的年纪比你还要大，你才是小孩子呢！”
　　“我今年七岁了！”小姑娘反驳。
　　宁康红着脸：“我，我八岁了！”
　　“咳咳，康儿。”崔执明轻咳了一声。
　　今年才六岁的宁康涨红了脸，但还是不服输地瞪着小姑娘。小姑娘猴精猴精的，立马意识到对方是在撒谎，一点儿也不给面子地笑了起来，一边笑一边刮着小脸蛋嘲笑：“羞羞羞，爱装大人的撒谎精。”
　　宁康的眼睛立马就红了。
　　崔执明蹙了蹙眉头，因为小时候的生活经历，他知道街坊里的小孩子们说话都是这么直接，小姑娘未必有什么坏心眼，但是宁康的自尊心显然是受不了的。
　　“小姑娘，我家弟弟家中行末，一直想当大孩子，情急之下谎报了岁数，请姑娘不要与他计较。”
　　崔执端也急着维护小他几个月的康儿弟弟：“康儿弟弟才不是撒谎精！你再嘲笑康儿弟弟，日后我就不再理会你了。”
　　在大人看来是一句毫无威胁力的狠话，效果却出乎意料地好，小姑娘目前还对这三位外来客充满了好奇，不想太过于得罪他们，便勉为其难地停止了嘲笑：“好吧，我不嘲笑你就是了。”
　　即便如此，宁康还是有些不开心，眼睛依旧红红的。
　　小姑娘蹙了蹙眉头：“男子汉大丈夫，你不会这么小气吧？我都退一步了，你怎么还在计较？明明是你撒谎在先的！”
　　宁康像是被人踩着尾巴似的跳了起来：“我、我才不小气呢！我现在已经原谅你了！”
　　小姑娘努了努嘴，似是想说些什么，但终究没说出口，算了，算了，看在郭大哥的份上，还是给他们一份面子吧。

第1138章 丰功伟绩
　　郭宏鸣余光中看到七叔家的三娘拦住了三位小贵客，一直担心三娘冒犯了人，等他费了大力气冲开街坊邻居们的包围，看到小孩子们相处还算和谐，多多少少松了口气。
　　七叔家是开武馆的，三娘从小就像个野小子似的摔打大，街头巷尾的小孩子们都不敢惹她，说她是大兴坊的孩子王也不为过，若她能够和知府家的小贵人玩到一处，也能省去他一些功夫。
　　只可惜，事实证明他想多了。
　　听闻崔执端等人不仅可以去蹴鞠场看训练，还能向郭大哥他们请教，三娘立马坐不住了，带着一群小跟班呼啦呼啦地簇拥了上来，大嗓门喊着：“郭大哥，我们也想去蹴鞠场！”
　　“不行，你们不能去捣乱。”
　　开口拒绝的并不是郭宏鸣，而是三娘的兄长段乐山，亦是大兴队的主力球员之一。他的食指点在自家妹妹额头上，一脸嫌弃地推开：“你们每次去蹴鞠场都捣乱，我们牌子都竖好了，三娘和恶犬不得入内！”
　　“哥！你！你到底是不是我亲哥了！”
　　三娘注意到新认识的小伙伴们纷纷露出震惊的眼神，脸上火辣辣的，她跺了跺脚：“你不让我去蹴鞠场，回家后我就告诉爹你欺负我！”
　　段乐山：“……”
　　蒋宾白一点儿兄弟情义都不讲，立马幸灾乐祸地笑开了，其他人也是满脸笑意。
　　大家伙儿都知道七叔最疼三娘，每次告状都是一告一个准，哪怕段乐山如今光环在身，被小妹告状后也不一定能够逃得过一顿打。
　　郭宏鸣站出来解救了兄弟：“让你们进蹴鞠场也不是不可以，不过你们不许在场上乱跑，不许偷藏我们的衣物，不许往我们的水里加黄连……”
　　崔执端等人纷纷侧目，这样的丰功伟绩，难怪她亲哥要竖牌子呢。
　　郭宏鸣还欲再说，三娘确实急了，一边跳脚一边喊道：“好啦，好啦，小气鬼，这么久的事情你还记得，大不了我这次乖乖的，一定不会给你们惹麻烦的！”
　　郭宏鸣看了三位小贵客一眼，眼底闪过一抹了然：“也没多久，最近的也就五天前吧。”
　　三娘瞪他！
　　郭宏鸣哈哈大笑，狠狠地在小家伙的脑袋上揉了一通，心里多少出了些恶气——没办法，七叔护崽子，他们对这小坏蛋无可奈何，也就今日才有机会扳回一城。
　　“逗你玩呢，既然你今天这么乖，那就一块儿去蹴鞠场吧。”
　　三娘矜持地笑了笑，她的小跟班们却兴奋地跳了起来，他们作为小跟班自然是享受着老大同样的待遇，他们早就想去蹴鞠场看郭大哥们训练了，只是不敢背叛老大只好憋着，现在有了机会，怎会不兴奋呢？
　　大兴队的队员们谢过欢庆的乡亲们，让家人把早就准备好的糖果发一发，大家沾一沾喜庆就散去了。
　　郭宏鸣等人就带着一串的小孩子往蹴鞠场走去，这个蹴鞠场原本是大兴坊的活动空地，因为蹴鞠盛行所以改建成了蹴鞠场，后来又因为新的蹴鞠法子出现，这个场子也在热心街坊的帮助下，早早就更新换代了。
　　这个蹴鞠场原本是公有的，大家都可以来这儿玩，后来大兴队因为在比赛中出了头，街坊邻居们都紧着他们先用，现在他们有了银子，自然可以租聘下来作为训练场地。
　　大兴坊的蹴鞠场在里坊的东t北角，从房门口走过去相当于横穿整个里坊，崔执端从小就在高门贵族汇聚的里坊里居住着，虽然隔三差五去一趟外祖家居住的通善坊，但都是坐着马车直来直往，从未像现在这般深入其中。
　　大兴坊的屋舍修建得并不整齐，占地面积也不大，许多人家的房屋是挨挨挤挤地重叠在一块儿，采光条件看起来非常不好，有些房屋看起来很破旧了，主人家却没有修整的意思，只是用稻草遮掩着，像是打满了补丁。
　　崔执端注意到，住在这种房子的人家大多是一些上了年纪的老人，其中最破的一家刚好有一位老妪打开柴门出来，她端着一盆满满的衣衫走了出来，然后在水井头坐下，颤巍巍地汲了一桶水，结果没力气拎上来，出井口时就洒了一半。
　　水井周围坐满了打水洗衣裳的街坊，大部分人对老妪视而不见，表情冷漠，有些人神色不忍，但不知顾忌到什么，终究还是没有伸手帮忙。
　　老妪似是习以为常，继续慢吞吞地汲水，排在她后头的人没有催促她，但也没有帮忙的意思。
　　崔执端非常不解，转头问旁边的三娘：“三娘，那位老婆婆是谁？她为什么要洗这么多的衣裳？她和街坊邻居的关系不好吗？”
　　其他老婆婆打水时，旁边的婶子们都会伸手帮忙的，所以才显得这位老妪格外特殊。
　　三娘发现崔执端在问谁，连忙道：“你可不要管这家的闲事，当心脱不了身。我爹说风大娘是自讨苦吃，别人是帮不了她的。”
　　崔执端不解。
　　蒋宾白听到两个小孩的对话，也朝风大娘看了一眼，神色十分复杂：“崔小郎君有所不知，这位风家早些年前是大兴坊最富有的人家，住的是最大的宅子，家中上下有几十口下人伺候。只可惜风家郎君不争气，几年前染上了赌瘾，没多久就把家产败得一干二净，连祖宅都丢了，只剩下这间家中下人居住的小宅子。”
　　“风家郎君现在还嗜赌吗？”崔执端虽然是疑问，但神色却带着笃定。
　　蒋宾白心中暗赞，点了点头：“是的，风家郎君不事生产，依旧嗜赌如命，风大娘每日辛辛苦苦替街坊邻居洗衣裳挣的几个银钱都被他输得干干净净，他手里没了银钱就开始偷鸡摸狗，街坊邻居防不胜防，里正爷爷试图管教过，但是风大娘每次都跪着给街坊邻居磕头道歉，再加上早些年风家对街坊邻居有些恩惠，大家也不好把事情做绝，只好尽量漠视了。”
　　三娘气嘟嘟地补充了一句：“上回我娘帮风大娘洗了衣裳，那坏人就赖上我家了，让我娘好人做到底，赏他们几个银两过日子，最后被我爹打跑了，他才不敢上门呢。”
　　开武馆的段家都受到了风家郎君的骚扰，更别说其他街坊邻居了，难怪大家都不愿意伸手帮忙呢。

第1139章 昭然若揭
　　崔执端若有所思，转身与兄长说道：“兄长，既然赌场害人，为什么爹爹不把赌场取缔掉呢？”
　　崔执端失望地叹了口气，看来只能等到回府后再问爹爹了。
　　就在这个时候，一位三十岁多岁的男子向正在洗衣裳的风大娘走去，那位男子身材干瘪脚步虚浮，苍白的脸上挂着两个浓浓的黑眼圈，看起来气血不足，肾气两虚。
　　宁康偷偷嘀咕了一声：“英年早逝之相。”
　　崔执端深表赞同，这位男子看起来太过虚弱了，看样子似乎是风大娘的那个败家儿子。
　　风大娘一看到儿子，立马放下手上的活计走了上去，她拍了拍手，从兜里取出一个硬邦邦的窝窝头递了上去：“明哥儿，你回来了，没吃早膳吧？这是我早上煮的窝窝头，还热乎着呢，快吃了填肚子，不要饿坏了身子……”
　　风大娘絮絮叨叨地说着，风明接过窝窝头咬了一口，立马呸的一下吐出来，连手上的窝窝头都丢开，窝窝头在水沟里滚了几下就不动了。
　　“呸呸呸，什么玩意儿啊，这是窝窝头还是石头？老子的牙都快被崩掉了！”
　　“明哥儿，你，你怎么把窝窝头给丢掉了？是不合胃口吗？娘，娘重新给你蒸包子吃。”
　　风大娘一边说着，一边从水沟里把窝窝头捡起来塞进兜里，迎上儿子嫌弃的眼神时，她干巴巴地笑了一声：“娘已经吃过早膳了，不过也不能浪费，捡回去喂鸡也是好的。”
　　如此说着，她却咽了咽口水，眼神有些发飘。
　　崔执明靠近弟弟，偷偷说了一句：“这位风大娘肯定没吃早膳，她看样子饿了好久了。”
　　他曾经饿过肚子，知道饿肚子的人是什么样子。
　　崔执端这才仔细观察风大娘，她之前走路颤微微的，原以为是年迈无力，现在一看，分明是饿得没力气了。
　　败家子风明显然不关心自家老娘吃没吃早餐，听说他娘要蒸包子，立马眯起了眼：“家里哪来的面粉？你不是说没有银钱了吗？哪来的银钱买面粉。”
　　风大娘深怕儿子误会似的，连忙解释道：“不是我买的，是大兴队的那群孩子领了蹴鞠杯的赏银，给了周里正一百两银子作为公用，周里正用这笔银子给每家每户分了米面。”
　　“大兴队？”风明如梦初醒一般，眼睛一亮：“大兴队的赏银发下来了？”
　　知子莫若母，风大娘一看就知道儿子想做什么，嘴巴动了动：“明哥儿……”
　　想要劝阻的话在儿子的一记冷眼中消弭，她无能地捏了捏衣角，眉宇间蹙起的皱纹全是愁苦和麻木。
　　那厢风明已经发现大兴队一群人，他迅速扬起了笑脸走过来：“郭家大侄子，好久不见了。你们大兴队太争气了，横扫天下无敌手，权贵之家的蹴鞠队又怎样？还不是在咱们的面前毫无抵抗之力！老叔我在朋友面前提起你都倍有面子呢！”
　　为了证明彼此的关系很亲近似的，风明以长辈的姿态拍了拍郭宏鸣的肩膀，一副老怀甚慰的样子。
　　郭宏鸣身体一僵，连脸上的笑意都僵硬了：“风叔过誉了，我们只是侥幸赢得这场比赛罢了，不敢说打遍天下无敌手，只是小打小闹而已。”
　　“年轻人怎么一点锐气也没有呢？”风明一副过来人的口吻，装模作样地摇了摇头：“想当年你风叔那叫一个春风得意，一呼百应，不说明州府啊，就说大兴坊这个地界就没人不给几分面子的。就是你爹还活着的时候，都要以我马首是瞻呢。”
　　郭宏鸣的神色冷淡了下来：“风公对郭家有恩，亡父未曾忘却，多年来辛苦挣钱偿还风家恩德，前些年已经还清了……”
　　他家爷爷常年身体不好，有一年身体恶化，是风明的父亲赠予的百年人参保住了性命，风家人一直铭记于心，为了偿还风家的恩情，郭宏鸣的爹娘常年在外替风家跑生意，不幸在路上感染了恶疾，刚回家没多久就离世了。
　　郭家人以两名相抵，已经足够偿还风家当年的活命之恩了。
　　风明却装疯卖傻，对此只字不提，依旧笑眯眯地说道：“郭家大侄子太见外了，咱们两家之间的恩情厚意难以估量，关系也不是外人能比的。你爹娘没了，你风叔也不是外人，多给你一些指导，也算是对得起你爹娘的在天之灵了。”
　　郭宏鸣额头上青筋直冒，已经是怒火难遏的架势，蒋宾白担心郭大哥盛怒之下做出什么失礼之事，连忙窜了过来，笑嘻嘻地搭上风明的肩膀：“风叔，您今儿个早啊，您看起来气色不错，看来是昨个儿做成了大买卖。”
　　一旁看热闹的崔执端等人面面相觑，心道总算知道什么叫做睁眼说瞎话了，这位大叔的脸色气色若称作是好，那天底下都会身强体壮的人了。
　　崔执端等人被三娘那群小孩子簇拥着，风明向来讨厌那群小毛孩，连一眼都不想多看，故而暂时没有发现人群中多了几个富贵公子哥儿。
　　他的重点还是落在眼前这群闪着金光的小伙子身上。
　　风明惯来不喜欢别人说他赌钱，逢人就说他是在做买卖，不过是与赌场做的特殊买卖而已。
　　因此蒋宾白的话很对他的胃口，这小子向来机灵讨喜，风明更喜欢这个小子一些，闻言脸上也带上了笑：“不过是小本生意罢了，哪里比得上大侄子你们，不过是踢几场蹴鞠，一千两就轻轻松松到手了。”
　　他一边说着，眼神一边往郭宏鸣捧着的小匣子瞧，这小匣子看起来不像是装了一千两的样子，但是这匣子的木料是上等的料子，里面的东西肯定不俗。
　　果然来了！
　　风明眼中的贪婪哪怕已经尽力掩饰，但是贪婪的恶狼在面对食物时流露出的渴望并不是那么容易遮掩的，更何况，风明的演技只能说是平平，其狼子野心在走过来的那一刻就昭然若揭。

第11t40章 所谓生意
　　“胡说，哥哥他们才不轻松呢，他们每天都要训练到很晚，可辛苦了。”
　　一道清脆的童音愤愤地响起，风明不悦地皱起眉头，低头一看，果然在一群小豆丁中看到一个横眉怒目的小丫头。
　　段家这闺女一如既往地不讨喜。
　　风明本不予理会这个小丫鬟，只是……他的目光一凝，看到了几张被他忽视了许久的陌生面孔，这几个小郎君生得唇红齿白，玉雪可爱，锦衣华服更添难以言及的贵气。
　　这三个小孩儿和大兴坊的小子们简直是两个世界的人物。
　　特别是一身红衣锦袍的小郎君，总觉得有些面善，只是一时间想不起来在哪儿见过。这小孩儿的身份绝对不凡，光是这一身的料子足够顶得上普通百姓之家一年的嚼用。
　　“这几位小公子面生得很，不知是……”
　　三娘立马挡在崔执端几人面前，仰起头瞪他：“他们是我的朋友，你不许打坏主意。”
　　她眼里的戒备都快溢出来了，仿佛眼前并不是什么街坊邻居家的长辈，而是吃小孩儿的大虫似的。
　　崔执端等人看她如此袒护自己，心里有些感动，宁康更是冰释前嫌，觉得这位小姐姐真讲义气，难怪是大兴坊的孩子王。
　　风明对于小孩子的威胁不以为意，反而意味不明地笑了一声。就段家那贫瘠的家底，若真有这等尊贵的世交，他风明愿意随了段家的姓！
　　他没理会段家丫头，朝郭宏鸣看去。
　　郭宏鸣有一瞬间的迟疑：“小侄受人所托，带几位小友来坊里玩一玩。”
　　“瞧我，这几日都昏了头，如果没记错的话今日就是封赏庆典吧？贤侄们都是从文化广场回来的？”
　　风明竟是没再追问，而是莫名其妙地另起一问，郭宏鸣一头雾水，但这并不是什么好隐瞒的，便点了点头。
　　风明眼中迅速闪过一抹暗光，脸上的笑容愈发真挚起来：“这是大喜事啊！听说你们的赏银已经提前发下来了？还给街坊邻居们发了米面。你们的心确实是好的，只是年轻人到底要多为自己着想，花钱大手大脚可不行。你风叔这里就有钱生钱的法子，你们把这笔银子交给我打理，保准让你们利滚利，成为明州府首富指日可待啊！”
　　他的语言蛊惑，画出的大饼确实引人心动，若是不知道他底细的人说不定当真被骗了去。但是在场的人谁不知道他是什么人？六亲不认的赌徒，连女儿都能卖掉的人，怎么会好心帮忙打理钱财。
　　若真交出去，怕是肉包子打狗，有去无回了。
　　郭宏鸣非常清醒，别说银钱目前不在自己手里，就算是在，他也不会动心的：“多谢风叔好意，我们目前并没有这个想法，就不劳烦您操心了。”
　　“郭贤侄先不急着拒绝。”风明有些不悦，目光扫过大兴坊其他队员：“你是蹴鞠队的主力队员，分到的赏银肯定不少，兴许看不上那点儿利钱。但是其他贤侄就不同了，他们的银钱不多，现在有了本钱肯定是想要钱生钱的，是吧？”
　　被他目光扫到的小伙子们俱是下意识地后退了一步，不约而同地摇了摇头。
　　有位小伙子姓风，与风明有些亲缘关系，见此多说了一句：“风叔有所不知，我们的赏银并不在手中，而是由知府大人做主让衙门替我们保管，我们每月只能在里正爷爷的监督下去官府取一笔生活所需的银两，所以我们手头并没有银子给您做生意的。”
　　他知道自家族叔是什么人，所以多说这番话想要让他打消主意，免得他再起什么祸害人的心思——
　　在场的人都懂得他口中利滚利的生意是什么，且不说风明的人品值不值得信任，就说他口中的生意吧，这种生意肯定是沾不得的，老老实实的平头百姓谁会沾上那些东西？没得背上了孽债。
　　他们懂得其中猫腻，崔执端等人就不明白了。
　　因为自家娘亲的缘故，崔执端在耳濡目染之下对做生意多多少少有些了解，他经常听自家娘亲嘀咕做生意不易，每月都要投入大笔银子在永善堂的开支上，偶尔还会入不敷出，着实艰难。
　　所以一听可以利滚利的生意立马就好奇了起来，如果娘亲也做这种生意，那日后是不是都不用发愁银钱不够用呢？
　　于是他好奇地扯了扯蒋宾白的袖子，小声问道：“蒋大哥，这种利滚利的生意是什么？”
　　蒋宾白看了风明一眼，担心他听到，便拉着小公子后退了好几步，压低了声音解释道：“小公子可千万不要被他蛊惑到了。这所谓的利滚利的生意太恶毒了，是有损阴德的。这世上哪有暴利的生意？有的无非是放利子钱罢了，那是要出人命的。这些放钱的人专门挑急需用钱的人下手，或是赌徒、或是病中无钱医治之家、或是因为儿女婚嫁而急需用钱之人，有的甚至故意设圈套让人上当，然后顺势发利子钱……
　　这利子钱每日都利滚利，一日不还就翻倍，一翻再翻，最后翻到借贷者还不起的天文数字，不知有多少人因此典儿卖女，家破人亡。这些放利子钱的人，造的罪孽啊，下了十八层地狱滚油锅都不足以恕罪呢。”
　　言罢，蒋宾白又望了风明一眼，声音压得更低了：“我们这位风叔就是其中一个受害者。他在赌场被人出了千，输了一大笔钱，所以借了一大笔银钱继续赌。他自以为可以凭这些银钱可以赢回来，结果嘛……”
　　他摇了摇头，眼神添上一抹怜悯：“最后欠下赌场和放利子钱的庄家一大笔银子，这时风家没有家产可卖，他只能把自家两个女儿卖了，现在风家两位妹妹就在花街柳巷讨生活呢……”
　　这些话似乎不应该对孩子讲，蒋宾白自觉失言，连忙止住，又奉劝了一句：“总之利子钱不是个好东西，小公子可千万不要沾染。”
　　崔执端此时已经听明白了，只觉一股寒气从脚底窜起，不寒而栗，再看执明哥哥和宁康弟弟，他们亦是惊得脸色苍白。
　　原来他们触及不到的地界，存有这么多阴暗可怕的一面。

第1141章 气急败坏
　　崔执端再看风明时只觉得此人格外可怕，那苍白的脸色简直与恶鬼无异，惊得他打了个寒战。
　　蒋宾白十分懊恼，连忙安慰被吓住的小郎君们：“几位小郎君不必担心，您有知府大人和宁国夫人护着，自是福气深厚，这等魑魅魍魉绝对不敢靠近您半步。”
　　虽然只是轻飘飘的一句话，但安慰效果出奇地好，至少崔执端他们脸色都缓和了下来，蒋宾白不由啧啧称奇，没想到两位贵人在这群小孩子的心目中这般厉害，只凭想一想就能够汲取力量了。
　　当然，给予崔执端信心的不仅仅是爹娘，更是因为隐匿在人群中的护卫叔叔们——
　　周武他们因为太具压迫感，紧跟在崔执端等人后面给郭宏鸣等人带来了极大的压迫感，为了让小郎君们玩得尽兴，他们便不远不近地在附近跟着，无论发生什么问题都能保证第一时间出现在小郎君面前。
　　崔执端收回了视线，心中稍安，再看风明时已经没那么害怕。
　　风明并不知晓角落中有关于他的讨论正在进行，在听闻族侄的话之后，脸色瞬间变得阴沉：“贤侄莫不是在蒙骗我吧，知府衙门是何等圣神的地方，怎么可能成了你们存银子的银庄？你们莫不是信不过我，随便找了个理由来推搪？”
　　知府衙门是什么地方，被这群小子说成自家的宅院一般来去自如，简直是滑稽。
　　郭宏鸣却是不怕他的黑脸，不紧不慢地说道：“风叔若是不信，尽管去问其他人就是了。此事乃郑礼书大人在盛典上广而告之的，我们没必要用这等显而易见的谎话来蒙骗你。”
　　风明沉默了，既然如此，那这话应该是真的了。
　　他心有不甘，继续追问：“难道真的不能提前支取做生意的银两吗？”
　　郭宏鸣道：“不能，这些银子我们早就规划好怎么花费了，若想要改变，除非让里正爷爷同意，不然我们不能随便变动。”
　　风明没忍住暗暗骂了一句粗口，他丝毫没有把这件事往崔知府身上想，非常肯定是周里正那个老头子出的主意，不然就以这群愣头青，压根儿没法子抵得住金钱的诱惑，更别说说服衙门帮忙托管银子了。
　　“这个老头，专门坏我好事，总有一天……”
　　风明止住了嘴边的呢喃，脸上像是变戏法似的重新挂上了笑容，丝毫不见方才气急败坏的模样：“既然你们今天没有发放银两，那盒子里捧的是什么？”
　　“是我们的冠军杯。”郭宏鸣犹豫地开了口。
　　他对冠军杯宝贝得很，压根没有给风明看的意思，结果这位压根儿不知道客气为何物，直t接夺过盒子打开，明亮的金光扑面而来，照亮了风明贪婪又嫉妒的双眼。
　　“赤金打造的冠军杯！”
　　他难掩激动道：“这个金杯的价值丝毫不逊色于你们的赏银啊，若是卖出去……”
　　“风叔，请慎言。”
　　郭宏鸣不悦地抢回了盒子，道：“这个冠军杯是我们大兴队所有人的荣誉，无论如何我们是不会卖掉的。”
　　风明打着哈哈：“瞧你，年轻人火气就是旺，多大点事儿啊，没必要动火。你风叔我只是以生意人的眼光说话罢了，并没有要卖掉你们冠军杯的意思。”
　　郭宏鸣反而更加警惕了，他意识到他们在此与风明耗费了太多的时间，便开口告辞：“风叔，你继续忙，我们还需要训练，就不奉陪了。”
　　风明向来是不达目的不罢休的性子，这次出其意料地没再阻拦，笑眯眯地看着郭宏鸣等人远去，他的目光特地在那个红衣锦袍的小郎君身上多逗留了些时间，一时间让人猜不透他的想法。
　　等到那道阴冷的视线从身上离开，崔执端抖了抖身子，才觉得整个人暖和了起来。
　　他偷偷与执明哥哥说道：“执明哥哥，那个人不怀好意，他一直盯着我，不知道在打什么坏主意呢，”
　　崔执明安慰地拍了拍他的肩膀：“不用担心，有周武叔叔他们在呢。”
　　崔执端点了点头，这会儿三娘充分发挥东道主的精神，一路给崔执端他们介绍大兴坊各种好玩的地方，同时还穿插着他们日常撩鸡斗狗的丰功伟绩，崔执端听得入神，渐渐忘掉了方才的小插曲。
　　一行人很快就到了大兴坊的蹴鞠场，崔执端一路听得尽兴，压根儿没有发觉三娘的兄长段乐山中途离开了。
　　等到他注意到郭宏鸣手上的盒子不见时，他才好奇地问道：“郭大哥手上的奖杯去哪儿了？”
　　崔执明倒是有留意，说道：“郭大哥把奖杯给段大哥带回家了。”
　　三娘也听到了，倒是不意外地说了一句：“我们家是开武馆的，把奖杯放在我家是最安全不过了，有我爹爹和师兄们在，那群宵小肯定不敢打主意。”
　　崔执端觉得郭大哥他们肯定在防备刚刚在路上遇到的坏人。
　　奖杯存放好是再好不过了，郭宏鸣等人可以安心训练了，不过在训练之前，郭宏鸣过来询问崔执端的意见：“崔小郎君，不知您是想看我们训练呢？还是让我们指导您蹴鞠？”
　　崔执端不好意思太麻烦别人，道：“你们先训练吧，我们先看着，如有不懂的再请教你们。”
　　这是再好不过了。
　　不过郭宏鸣也不好意思就这么晾着贵客，与队员商量了一下，让性子最活泼、也是最能言善道的蒋宾白留下来作伴。
　　蒋宾白担心对方不好意思，笑嘻嘻地说道：“太好了，托极为小公子的福，我今儿个可以休息一会儿了。”
　　崔执明知道他的好意，代替弟弟们谢过：“麻烦蒋大哥了。”
　　蒋宾白摆了摆手：“不客气，我别的不行，就是嘴皮子利索，等会儿给你们当一回解说，对弈战术什么我也懂不少呢。”
　　崔执端等人来了精神，他们之前看比赛只是单纯看比赛罢了，也不知道解说会是什么样，不由越发期待起来。

第1142章 格格不入
　　这次的训练赛由替补队员代替蒋宾白的位置进行训练，主力队和替补队对抗，蒋宾白从旁解说。
　　蒋宾白的解说果然没有辜负他的自吹自擂，嘴皮子果然利索得很，一场碾压式的对抗赛被他解说的高潮起伏，扣人心弦，这样的语言艺术还挺耳熟的。
　　“蒋大哥这是和说书先生学的。”
　　三娘一语道破：“他最喜欢在茶楼酒馆混迹，偷偷学了不少本领，当初啊，他爬墙偷看比赛摔断了胳膊，还不忘去茶楼听说书先生讲古呢。”
　　“臭丫头，揭人不揭短，怎么专挑哥哥的糗事讲？看我以后怎么收拾你。”蒋宾白在三娘的额头上敲了一记，三娘丝毫不怯，还调皮地吐了吐舌头，引得蒋宾白一阵无奈。
　　蒋宾白与自家姑娘嬉笑怒骂，面对崔执端等人时又恭敬起来：“让小兄弟们见笑了，当初蹴鞠馆初开，我抢不到门票便和好友一同爬墙偷看，因为太激动摔了下来，当时知府大人和宁国夫人还来慰问过我们呢。”
　　他这么一说崔执端就想起来了，爹娘回家时曾与他提过一嘴，没想到八卦中的男主角居然是蒋大哥。
　　崔执端好奇地端详着蒋宾白的手臂，后者非常配合地甩了甩手，关节十分灵活，看起来不像是前不久受伤过的样子。
　　“这还得多亏了济世堂的大夫们，若不是因为他们高明的医术，这次的比赛我就不能参加了。”
　　蒋宾白一脸庆幸：“还好，还好，没有因此留下遗憾。”
　　他因为伤在手臂，可以提前恢复活动。另一个摔断腿的兄弟就惨了，因为蹴鞠需要激烈的跑动对抗，他哪怕是断腿恢复也不能参加比赛，最终只能眼巴巴地看着他们夺冠，心里不知有多后悔呢。
　　三娘吐槽了一句：“哼，你整日说我上蹿下跳，自己也没好到哪里去嘛。”
　　她刚刚不知道是打哪儿冒出来的，衣衫沾着未干的泥土，似乎是与她怀中那根刚从地里拔出的长条木牌有关。
　　蒋宾白一看就瞪圆了眼睛：“臭丫头，你怎么把木牌拔出来了？快插回去！”
　　“我不！”三娘紧紧地把木牌抱住，愤愤地说道：“我要带回家烧掉！”
　　蒋宾白立马上手抢了起来，三娘就是紧紧抱着不放，只是她的力气终究是比不上年轻小伙子，眼看就要被抢走了，她眼珠子骨碌碌一转，直接把木牌塞到了崔执端的手里。
　　蒋宾白傻眼了，这叫他怎么动手啊！
　　三娘得意地叉腰：“你抢呀！你怎么不抢了！”
　　蒋宾白皮笑肉不笑地瞪她，这死丫鬟人小鬼大，不就是吃准了他不敢动手才转移木牌的吗？这小人得志的模样太可恨了。
　　为了不让她得意，蒋宾白笑呵呵地说道：“没关系，牌子没了还可以再做，你既然喜欢就给你拿去玩吧。”
　　这下轮到三娘傻眼了。
　　蒋宾白和三娘打闹嬉笑一片融洽，就算是大兴坊的其他小伙伴们也能在旁边笑嘻嘻地互相揭短，反而显得崔执端、崔执明和宁康等人格格不入。
　　宁康偷偷与崔执明嘀咕：“执明哥哥，他们的话题我们都插不上嘴。他们是不是不喜欢我们？”
　　崔执明心知是怎么回事，但还是安慰小弟弟：“咱们是外人，与他们没有共同话题是正常的，看他们打闹也挺有趣，不是吗？”
　　宁康点了点头，确实如此。他心底还隐隐有些羡慕三娘，虽然大兴队的那群大哥哥嘴里说着嫌弃，但其实是很宠她的，他也好想要有这么一群大哥哥啊。
　　崔执端把执明哥哥和康儿弟弟的悄悄话听在耳里，心里多多少少有些失落，现在他隐隐明白娘亲此前说的那番话了，他真的很难和大兴队的哥哥们真正交上朋友。
　　若是没有三娘的对比也罢，有了对比才知道这群大哥哥们对他们大多是客套和拘谨，那种平等交际的自然是丝毫没有的。
　　就比如说他怀里的木牌，蒋大哥可以自然地与三娘争抢，却不敢与他动手动脚，连开口讨要的想法都没有。
　　其实他并不介意蒋大哥从他怀里抢东西的……
　　崔执端的情绪有些小沮丧，怏怏不乐地扒拉着手上的木牌，结果不小心瞄了一眼，立马就被逗乐了。
　　如果没有猜错的话，这应该就是初遇时三娘的兄长所说的那块牌子，然而这上头并没有写着所谓的“三娘和京巴不得入内”，而是用炭笔画着一个冲天辫、歪鼻子的小姑娘和一个歪耳朵的小狗狗，中间再画一个大大的叉，非常地引人注目。
　　崔执端偷偷瞄了一眼三娘，方才没注意，现在才发现她扎着一个冲天的辫子，与木牌上的简笔画简直像了十成十。
　　也不知是谁画的牌子，实在是太有趣了。
　　三娘留意到崔执端的动作，小麦色的小脸唰的一下红了起来，大大咧咧的小姑娘这会儿格外扭捏：“这是我哥哥故意抹黑我的画儿，你不要当真，我才没这么丑呢。”
　　崔执端为了照顾女孩子的心情，他忍着笑点头：“你哥哥确实不擅长画技，得继续练一练了。”
　　这对兄妹兴许就是娘亲口中的冤家吧。他不由想到了自家软绵可爱的妹妹，她这么乖，每次抱她时都冲他笑，绝对是天底下最乖巧的妹妹了。
　　哪怕妹妹日后调皮捣蛋了，他也舍不得像三娘哥哥一样欺负自家她。
　　崔执端沉浸在自己是绝世好哥哥的人设中，心情格外美丽，崔执明奇怪地看了弟弟一眼，也不知道他在想什么呢，笑眯眯的样子好可爱的，想捏。
　　他没忍住伸手在弟弟肉乎t乎的脸蛋上捏了一把，崔执端迷糊地望过来：“执明哥哥，怎么了？”
　　崔执明以手掩唇，轻咳了一声：“没什么，发现你走神了，提醒你一声。”
　　崔执端完全没有察觉自家兄长的小心思，不好意思地挠了挠脑袋：“我只是想妹妹了。”
　　崔执明看了三娘一眼，顿时了然。

第1143章 夺命狂奔
　　别人家的妹妹和自家妹妹自然是不同的，各有各的可爱，当然，以年龄来说，三娘要比崔执端大上一些呢，他自然生不出那些怪叔叔、怪哥哥的心思。
　　他把牌子还给了三娘，在他心里，三娘这个同龄人比一直客客气气的蒋大哥们更加有趣一些。
　　三娘急于销毁手上的牌子，但又舍不得刚认识的小伙伴，便问道：“大郎哥哥、二郎、三郎，你们还要继续留在这里看哥哥们训练吗？要不要去我家武馆玩？”
　　三娘并不知道他们的全名，便以年纪大小称呼代称了。
　　崔执端这次是为了和郭大哥他们交朋友才来的，但是从现在看来，他们的存在影响到了大家的训练，他犹豫了一下，还是选择和三娘他们一块儿离开。
　　还是让蒋大哥回去训练吧，让人家放下正事作陪还挺不好意思的。
　　蒋宾白有些不放心，毕竟三娘前科累累，他担心这丫头带人家知府家的小公子去做坏事，崔执明说道：“蒋大哥，你放心吧，我们有护卫叔叔跟着呢，不会走丢的。”
　　蒋宾白这才想起宁国夫人给小贵客们留了护卫呢，他这下才放心去训练了——带孩子太累了，还不如去训练呢。
　　周武等人看到小主子他们转移了地方，立马跟了上去。
　　段家武馆在里坊中间地段，也是最繁华、最热闹的地方，这里店铺林立，各种各样的小摊贩都能看见，算得上是一个小集市了。
　　这群小孩子乌拉拉的一群人从里坊中走过，阵势说不上是浩大，但也颇为引人注目，一路上都有一些叔婶姨伯呼唤着队伍中某某小孩的名字，内容大同小异。
　　这个怒喊：“狗蛋，你个人臭小子给我站住！方才李大娘说你拔了她家公鸡的毛，人家公鸡尾巴都秃了，现在藏起来不愿意吃东西，你找些虫子回来给李大娘赔罪！”
　　那个叮嘱：“二牛，记得回家吃饭！不要每次都玩得忘记时间。”
　　……
　　还有手执戒尺怒气冲冲走来的：“你们这群臭小子！功课都做完了没有？还不快些回家做功课！”
　　这个阵势着实吓人，哪怕崔执端向来是认认真真做功课的乖孩子，这会儿也禁不住头皮一紧，莫名觉得心虚。
　　三娘他们显然十分有经验，大喊一声：“刘夫子要打人了，快跑啊！”
　　三娘自己跑还不算，顺手把旁边的崔执端带上，拉着他一块儿跑了。崔执端莫名其妙，但看到执明哥哥和宁康弟弟也跑了，只好也闷头跑。
　　这群小孩子哗啦啦地跑开，他们个子灵活，在人群中四处乱窜，街坊邻居被他们当作躲避的树桩，惹得一阵人仰马翻。
　　“哎呀，哎呀，狗蛋你个臭小子，别撤我裤子，都快被你给撤掉！”
　　“二牛，你娘叫你回家吃饭呐，还在外头捣蛋，当心你娘给你一顿竹笋炒肉！”
　　“三娘，你牵着的小郎君是谁？模样长得怪俊的，是准备抢回家当压寨夫君的吗？”
　　……
　　责骂声和调侃声此起彼伏，甚至还有人向刘夫子喊话的：“刘夫子，我帮你抓了这群臭小子，下回可不可以帮我写一封家书？”
　　手执戒尺的刘夫子严肃地点头：“那就拜托了。”
　　喊话的人随手一捞，直接把方才扯他裤头的坏小子递了过去：“喏，刘夫子，狗蛋这个臭小子心眼最坏，您快罚一罚他。”
　　狗蛋个子小小的，被一个三大五粗的男人捏着脖子拎着，像是一只垂死挣扎的小鸡崽似的，男人往刘夫子跟前那么一递，小鸡崽立马两腿一蹬，僵了。
　　刘夫子祭出戒尺一抽，小鸡崽回光返照般抽搐了一下，很快又没了动静。
　　“下来！”刘夫子严厉地说道。
　　男人顺势松了手，狗蛋立马滑下来乖乖站好，只是眼神不老实得很，四处乱瞟，向小伙伴们发出求救的信号。
　　然而他的队友十分不靠谱，怪叫一声：“快跑啊！狗蛋落网了！”
　　大家逃跑的速度更快了。
　　狗蛋：“……”
　　崔执端看到了狗蛋兄弟的惨状，良心有些不安：“我们、我们真的不用管狗蛋吗？”
　　他每天都坚持锻炼，一顿小跑也没关系，只是一边跑一边说话有些喘不过气——而且，跑了这么久他还有些想不明白，自己为什么要跟着跑起来呢？
　　三娘回头侦探了一下敌情，发现狗蛋已经充分吸引了敌人的火力，于是靠边停了下来：“当然不能管了。刘夫子太可怕了，逮着人就罚抄书，手都要抄断了，当然不能上去送人头了！”
　　送人头？
　　这大概是坊市中的黑话吧。
　　他娘经常会说一些奇奇怪怪的话，崔执端对此接受良好，只是作为一名乖孩子、乖学生，他万万没想到自己会有在坊市中狂奔的经历，而原因竟是为了躲避夫子？
　　难道这就是娘亲口中说的，学渣的世界吗？
　　“怎么样？是不是很好玩？”
　　三娘见他一脸沉思的样子，笑嘻嘻地问道：“你一看就是乖孩子，肯定没有被长辈追着打的经历吧？”
　　崔执端点了点头，也不知是在回应哪个问题。
　　这时候崔执明拉着宁康跑过来和他汇合，崔执明喘着粗气，断断续续地问道：“弟弟，你跑什么？还跑这么快，我们都追不上你。”
　　崔执端瞟了三娘一眼，终究不好意思甩锅到女孩子身上，小声道：“我看你们也跑了。”
　　宁康道：“我们是看你跑了才跑的。又不是我们的夫子，执端哥哥你怕什么？”
　　“不对，就算是见了咱们的夫子也不用跑啊。”崔执明补了一句，夫子可喜欢他们了，才不会拿戒尺打他们呢。
　　三娘有些不好意思了，主动坦白：“大郎哥哥，对不起，是我拉着二郎跑的。”
　　崔执明不好意思怪罪人家小姑娘，只是说道：“在坊市中横冲直撞太危险了，人太多，容易走散，特别是护卫叔叔他们不容易贴身保护。”
　　崔执端这才想起这一茬，四处张望了一下，确实没看到周武叔叔他们。
　　难道真的跟丢了？

第1144章 电光火石
　　小孩子体型矮小灵活，在人来人往的街市中跑窜时比泥鳅还要灵活，若不是狗蛋使坏扒拉人家的裤头，不一定会被抓住。
　　周武等人长得三大五粗，灵活性肯定不如三娘和崔执端，但好在他们能力过硬，又一直在小主子的安全范围之内守护着，追寻而来并不成什么问题。
　　崔执端四处张望，视力良好的他很快就发现周武叔叔他们的身影，他高兴地招了手，却见周武叔叔他们不知为何脸色一变，还未等他反应过来就后颈一痛，只能迷迷糊糊地看到周武叔叔他们飞快跑来的身影，紧接着便是眼前一黑，什么都不知道了。
　　一切都发生在电光火石之间，崔执明正在和弟弟们一起找人，突然听到三娘短促的尖叫声，回头一看，就看到两个不知何时出现的蒙面黑衣人打晕了三娘和弟弟，正准备把他们拖到后头的巷子里去。
　　崔执明的脑子嗡的一下瞬间空白，身体却比脑子更快一步反应过来，他一个箭步冲上去抱住黑衣人的腿：“放开我弟弟！”
　　“臭小子，松手！”
　　黑衣人被绊住了脚步，抬腿使劲地踹了一下，奈何崔执明力气很大，他压根儿挣脱不动，旁边的黑衣人见此骂了一声“废物”，只是一脚就把崔执明给踹飞了。
　　他们一经得手，就迅速地撤退了。
　　已经吓懵的宁康在看到执明哥哥飞跌出来时才回过神来，立马哇的一声大哭起来：“救命啊！快来人啊！有坏人！”
　　这一系列的事情发生的很快，快到街上的街坊们来不及反应过来，他们没想到大白天的居然有歹人在大兴坊抢孩子。
　　这时候周武他们已经跑了过来，其他人继续往前追，周武略微顿了顿：“别怕，先送执明公子去医馆。”
　　他看了一眼已经赶过来的居民们，又快速地追了上去。
　　这是一条极长的小巷，黑衣人抱着孩子跑得不快，特别是抱着崔执端的那位似乎体质不行，脚步虚浮步履沉重，远远地坠在后头，哪怕崔府的护卫们晚来一步，也能紧紧地追上来。
　　抱着三娘的黑衣人回头望了一眼，骂了句脏话，愤怒地低吼道：“见鬼！为什么还有护卫！你怎么不说清楚！”
　　“我、我也不清楚啊！”另一个黑衣人喘着气，眼中全是惊慌失措：“这可怎么办？那群人肯定是崔府的护卫，我们被抓到就完了。狼哥，你手下的人呢？t快让他们出来拦一拦。”
　　三娘已经被敲晕了，如果她还清醒着，肯定认得出那位抱着崔执端的黑衣人是谁。
　　只是她现在已经没有了知觉，被黑衣人粗暴地扛着肩膀上，这位被称作狼哥的黑衣人眼神冷漠，眉宇间一道刀疤更让他添了凶煞之气，只一眼就能看出这位是个亡命之徒。
　　“他们追不上来。”他冷冷地说了声。
　　像是为了印证他的话一样，巷子中的一间民房忽然从上而下泼了几桶夜香，追得最快的一名护卫躲避不及，被秽物从头浇灌而下，恶臭瞬间蔓延而来。
　　稍慢一步的周武等人一个急刹车，但也不可避免地被溅上些许，身上的味道都不太好闻。
　　“我日他老娘的！”被泼了满身的护卫青筋暴起，脱口大骂，但又很快就闭了嘴，整个人都冒着快要炸裂的熊熊大火。
　　同伴们看了看他脸上的秽物，立马意会了。
　　“池子，你先回去休整，把此事告知郎君和夫人，其他人与我继续追。”
　　地上全是秽物，但这会儿他们已经顾不上这些了，直接踩着追了上去。这次他们留了心眼，知道贼人有断后的同伙，途经时总是格外注意两侧的动静，躲过了好几拨的秽物浇灌。
　　但也正是因为这么一耽搁，他们眼睁睁地看着贼人跑过一个拐角，等他们追上去时，已经失去了那两个贼人的踪迹。
　　此时已经接近小巷的尽头，外边的大路上人来人往十分平静，想来那些歹人并没有胆大包天地跑出去。
　　看来他们是躲进了巷子里的某处宅子了。
　　周武一眼扫过，这一截街道的民宅并不多，左右一共六家，此行的护卫包括周武在内一共有四人，除开离开的池子，他们只剩下三个人。
　　他们可以守在门口等待援军过来，但就怕贼人另有密道逃走，到时候再找就更加艰难和危险了。
　　周武和同伴们对视了一眼，选择了左边中间的民宅敲了门。
　　笃笃笃。
　　过了许久，柴门才被人从里面打开，开门的是一位中年妇人，她穿着围兜，手上湿漉漉的，还带着点儿皂荚的味道，开门之前似乎在浆洗衣物。
　　发现门外是三个壮年男子，她立马戒备地后退了一步，手却一直扶着门，保持着随时能够关门的戒备姿势。
　　“你们是什么人？”
　　“这位大娘有礼了，我们兄弟三人经过小巷子，却不知哪家人往外泼了粪水，溅了一身的秽物，便想借一下宝地略作一下清洗，还请大娘行个方便。”
　　那妇人听到粪水时神色微微一变，等他说完后毫不犹豫地拒绝了：“家中只有小妇人一人，实在无法招待诸位郎君，还请诸位另找别家吧。”
　　周武挡住了柴门，追问道：“这位大娘，你是不是知道些什么？泼粪水的是什么人？”
　　“我什么都不知道！我规规矩矩地在家里浆洗衣物，外头发生了什么事情我都不清楚！”
　　妇人非常激动，神情隐含着惊恐，似乎对什么有着深深的忌惮和恐惧。
　　事情紧急，周武顾不上失礼了，态度愈发强硬：“大娘，我们乃知府护卫，这是我们腰牌，你可以检查一下。我们家的小郎君被歹人绑走了，我们追踪至此却丢失了歹人的去向。途中有小人向我们泼粪，这些人肯定是歹人的同伙，若你知晓他们的身份请告知我等，我们崔府定当感激不尽！”
　　妇人又惊又怕，纠结了一番，大声喊道：“我不知道！我什么都不知道，你不要问我！”
　　啪的一声，她把门关上了。
　　在关门前，她的目光紧紧盯着的却是对门。

第1145章 一夜暴富
　　周武等人意会，立马转去敲了对面的门。
　　然而门后许久没有反应，周武非常果断地破门而入。进门就是院子，院子里空荡荡的，并没有太多的生活气息，从各种细节看出这里头住的是个单身男人，而且只是个临时据点而已。
　　周武与其他护卫二话不说就开始搜查，所有的房门都被踹开，大家分头进去查找。
　　“武哥，这里有线索。”有人大喊，周武立马赶了过去。
　　一进门他就知道所谓的线索是什么——是小主子身上掉下来的一颗珠子。
　　“搜！房间里肯定有密道，他们绝对是从密道逃走了。”
　　三人纷纷在屋子里搜查起来。
　　周武经验丰富，对密道也多有了解，很快就从屋内的大花瓶看出了端倪，他走过去尝试性转了几圈，只听咔嚓的一声，另一头床板突然一分为二，露出一个黑黢黢的洞来。
　　“武哥，是密道！”
　　周武快步走了过去一看，密道黑黢黢的，看不出里面的深浅，他毫不犹豫地说道：“里面危险难测，我先下去探路，你们在上面等消息，一刻钟后我若还没上来，你们立马撤退找外援。”
　　其他两人并没有争抢或者多说些什么，只是严肃地点了点头。
　　周武小心翼翼地进了密洞，密洞一直往下，然后一脚踩到了实地。这时候眼睛已经习惯了密道内昏暗的光线，周武仔细观察了一番，发现有两派新鲜的脚步在泥土中蔓延而去，脚印一深一浅，他心中渐渐有了底。
　　循着脚印走了过去，周武隐隐约约听到了谈话声，他不敢再靠近，而是屏住了呼吸，把耳朵贴在墙壁上仔细窃听。
　　首先是一道略微熟悉的男声不安地问道：“狼哥？咱们安全了吗？那伙人不会再追上来吧？”
　　“你放心，那群人早就被甩掉了，再加上有密道在，他们肯定找不到此处。”
　　被称作狼哥的人格外得意和自负，还不忘鄙夷道：“风大郎，你还真是有贼心没贼胆，不过是小风小浪就把你给吓得，还想一夜暴富呢，我看你还不如去做梦来得比较快。”
　　周武攥紧了拳头，他听出来了，那位被称作风大郎的男人，是小主子他们在路上遇到的那个赌鬼——风明。
　　风明被讽刺了也不恼，语气反而愈发谦卑和讨好：“是是是，风某人没用，还得多亏了狼哥帮忙才能发大财。如果不是狼哥你手段高明，咱们今日还不一定能够顺利得手。”
　　“多亏你通风报信及时，日后赚了银两，必然少不了你好处。”狼哥得意扬扬地说道：“说来也是天助我等，若不是那群小鬼跑散，和暗中保护的人分开，咱们还真不容易下手。”
　　“狼哥，那你怎么处理这两个小孩？是叫人去勒索钱财吗？”风明追语气中都透着贪婪：“段家丫头值不了多少钱，不过那个金杯应该可以换过来。至于这位知府家公子……咱们真的能从知府手里讨来银两吗？”
　　“当然能！”
　　狼哥的语气格外笃定：“这可不仅仅是知府家公子，还是未来的景宁伯世子，身份非比寻常。宁国夫人和崔知府成亲了这么久，就得了这么一个男孩，你说崔家人紧不紧张？为了咱们不伤他家的宝贝疙瘩一根汗毛，哪怕是十万白银也愿意拱手相让的。”
　　风明倒抽一口凉气，似是被震撼得说不出话来。
　　周武气得直磨牙，恨不得跑上去把这两人都暴揍一顿，但是在没听出更多底细之前，他并没有意气用事，而是耐心地听了下来。
　　果然，这两人自以为安全了，便毫无顾忌地聊了起来：“狼哥，那咱们什么时候进行下一步的行动？现在外头肯定布下了天罗地网，咱们出去一出去肯定会被逮到，还怎么去勒索钱财啊。”
　　“不急，咱们现在这里待上一两天，到时候急的自然是他们。”狼哥说道：“后续的事情自然有人帮忙处理，我们只需安心在这里待着就是了。”
　　帮忙？
　　风明听出了些端倪，反问道：“狼哥的上头还有人？”
　　狼哥的声音冷了下来：“不该耍的小聪明不要耍，知道得太多可不是什么好事。当然，如果你执意想知道，我也不是不可以告诉你……”
　　“不用了！不用了！我不想知道！”风明被吓破了胆，又慌又乱地拒绝了，他似乎害怕问出什么不该知道的东西，很快就安静了下来。
　　周武又等了一会儿，发现他们没再继续交谈，只能压下对小主子的担心，原路返了回去——一刻钟的时间已经差不多了。
　　周武的脑袋从密洞里冒出来，戒备的两人立马松下手中的佩剑，急忙走上去：“武哥，里头怎么样？小主子的处境如何？”
　　周武把下面的情况简单地复述了一遍，两人瞬间没了注意：“那咱们现在该怎么办？是现在下去把小主子救上来，还是等大人的援兵再施救？”
　　从他们的交谈看来，这位狼哥的背后还有一条大鱼，若是按兵不动，不打草惊蛇，后面的大鱼自然会蹦跶出来，只是……
　　周武毫不犹豫地说道：“当然是先救小主子。不管背后的人是谁，都比不上小主子的安危重要。咱们进t来已经有一段时间了，暗处肯定还有人盯着，迟则生变，咱们赌不起一切变故，现在就行动！”
　　其他两人神色一凛，郑重地点了点头，小心翼翼地跟着周武重返了地下的密道。
　　周武已经悄悄探查过了，除了被绑架的小主子和三娘，地底密道只有风明和狼哥两个，风明无需多虑，那位狼哥似乎是个狠角色，但是他们三人也不是吃素的，对付区区两人并不成问题。
　　有了之前的探路，这次下密道时速度比之前要更快一些，周武三人悄悄地往风明等人所在地靠近。
　　他们并没有轻举妄动，而是悄悄地探出头去观察，发现两个小孩子依旧处于昏迷状态，风明已经靠着墙壁昏昏欲睡，而那名狼哥看似也睡了，但是周武等人一眼就能看出，此人不过是佯睡罢了。
　　他的身子一直在保持着戒备的姿态。

第1146章 疏忽大意
　　周武三人对了对眼神，立马就确定了彼此的想法，周武做了个手势，三人立马默契地向狼哥扑去。
　　狼哥已经足够戒备，但依旧比不上齐发力的护卫们，刀鞘中的匕首还未拔出，就被周武剪着手压在了地上。
　　“怎么了？发生什么了？”风明后知后觉地从睡梦中惊醒，发现宛若从天而降的周武三人时，立马吓得屁滚尿流，毫无骨气地跪了下来：“三位大爷，三位大爷，你们放过我吧！我是无辜的！”
　　被压着无法动弹的狼哥看到风明那副怂样，既愤怒又是不屑，还呸了一声。
　　“老实点！”柯逸踹了他一脚，从角落里找出绳子把他给绑住了，当然，旁边装死的风明也没放过，一块儿绑起来丢在角落里了。
　　在把歹徒控制住后，周武第一时间去角落找自家小主子。歹人本就不安好心，别指望他们会好好对待绑架的孩子，不管是三娘还是崔执端，都被胡乱地丢在角落了，沾了一身的泥土。
　　周武算是看着自家小主子长大的，见此一幕，眼圈顿时一红，立马过去把人抱起，一边拍着他身上的沙土，一边检查他的身体。
　　“武哥，小主子怎么样了？”
　　“没什么大碍，就是昏迷了，等他自然醒就行了。”
　　周武稍微松了口气，又看了看旁边的同样昏迷的三娘。虽然是这个小姑娘拉着小主子走散的，但他不至于把自己的失职迁怒到小孩子的身上，他叫了同伴：“小甘子，你抱着这位小姑娘，咱们一块儿出去。”
　　被称作小甘子，实名为甘景的护卫，立马上前把小姑娘抱在怀里，柯逸才刚把人绑起来，问道：“武哥，这两人怎么处置？”
　　“敲晕了。”
　　柯逸行动力十足，咔咔两下就把人敲晕了，周武才接着说道：“咱们先走，这两人不是什么重要的人物，先把小主子救出去再说，后账自有主子与他们清算。”
　　甘景和柯逸齐齐点头，跟着周武一起出了地道。
　　他们刚出了地道，就听到外头隐隐传来说话声：“那伙人怎么进去那么久？该不会是发现什么了吧？”
　　“不会吧？狼哥的密道咱们都不知道，他们不可能查到的！”
　　“那咱们再等等，等会儿他们再不出来就去查探一下虚实。”
　　“对对对，那伙人可不是寻常角色，要是闯进去被抓住事小，坏了狼哥的大事……咱们绝对吃不了兜子走！”
　　……
　　他们议论的声音并不大，但柯逸从小就耳聪目明，练武之后的听力更是比寻常人还要敏锐上一些，他把听到的消息转述了一番，然而等待自家头儿做决定。
　　周武的视线在周围转了一圈，如愿地在院子的角落发现了一架梯子，柯逸也看到了，立马意会，搬来梯子架在了墙边。
　　墙的另一边是一处民宅，此时家中并没有人，正好方便了他们的行动，周武抱着崔执端过去，接着是甘愿和三娘，断后的柯逸离开后，顺手把梯子也藏了起来，免得被外边的那伙人发现了端倪。
　　下了梯子，大家又凑在了一起。
　　“武哥，接下来该怎么做？这条街应该都是狼哥的人，咱们若是贸然出去，怕是要被包围起来。”
　　若是之前他们并不怕，但现在身上带着小主子，那就不能有丝毫的损失了。
　　周武沉吟了一会儿，道：“最危险的地方就是最安全的地方，咱们先在这儿躲着。大人和夫人这会儿势必已经得到了消息，等他们派人过来，外边那些人一乱，咱们就可以离开了。”
　　柯逸点头，觉得这是最好的办法的。
　　甘景道：“大人和夫人怕是要担心坏了，只希望先瞒住老夫人才好。”
　　周武等人俱是沉默了下来。
　　正当他们心慌意乱的时候，周武怀里突然有了动静，正是崔执端从昏迷中醒过来了。
　　他迷迷糊糊地睁开眼，一时半会儿没意识到自身的处境，喃喃地说道：“周武叔叔……嘶，我的脖颈好痛啊！周武叔叔！有坏人！我……”
　　这时候他的视线已经扫了一遍了，地方很陌生，但前面的周武叔叔、柯逸叔叔和甘景叔叔是熟悉的，但再加上一个昏迷的三娘，就有些扑朔迷离了。
　　“周武叔叔，我们都被坏人抓起来了吗？”他看起来有些害怕，眼睛已经红了，但非常坚强地忍着，倔强的样子惹得人心疼。
　　“小郎君，别怕，坏人已经被绑起来了，咱们已经逃出来了。”周武连忙拍着他的后背哄着：“咱们就待在这里，等着大人过来接您，好不好？”
　　周武没预料到小主子会这么快就醒来，心里其实没底，小主子从小就金尊玉贵的，猝不及防遇到了坏人，这会儿还是惊魂未定，这时候最想要的就是自家长辈了。
　　他担心小主子会吵着回去。
　　出乎意料的是，崔执端的眼泪只是在眼眶了打了个转，竟是没表露出什么激烈的情绪，非常乖巧地说道：“好，我都听你的。”
　　周武等人对视一眼，都觉得不可思议。
　　更让他们不可思议的还在后头：“周武叔叔、柯逸叔叔，还有甘景叔叔，对不起，我不该乱跑的。”
　　说到这里，他眼眶里的泪珠终于没能忍住，像断线的珠子似的坠落了下来，三人这才知道，小主子不是不怕，而是强行忍着罢了。
　　眼看他还一副自责的姿势，周武三人都被吓了一跳，连忙说道：“小主子，这可使不得，是我们护卫不周才让您遭受了劫难，等到回府后我们立马就去领罚，不然我们于心难安。”
　　如果不是他们疏忽大意，而是寸步不离地跟着小主子，也就没有今日这件事了。此事一了，他们肯定是要去领罚的。
　　崔执端摇了摇头，确实什么都不愿意多说了。
　　爹爹常常说，君子不立危墙之下，娘亲也说明州府并不安全，一定要寸步不离护卫叔叔们左右，结果他转眼就忘记了，还被歹人劫走了，爹娘若是知道了，肯定很生气。
　　崔执端紧紧攥着衣角，心里慢慢地慌了起来。
　　这时，沉浸在自己世界中的崔执端并没有发现，有一道晃眼的亮光一闪而逝。

第1147章 三长两短
　　送走孩子们后，叶蓁蓁就回府了。最近积压了许多账本没看，有府里的、庄里的、有胭脂坊的，还有永善堂的，零零碎碎一大堆，虽然是有账房先生核算过才递上来的，她作为当家主母势必得过目的。
　　难得今日清闲，臭小子们跑出去玩了，女儿又有婆婆待着，她的效率非常高，不知不觉看完了好几本账本。
　　如果不是玉秀一脸慌张地跑进来，她还会继续看下去。
　　“发生什么事了？”
　　“夫人，大事不好了，小郎君被歹人绑架了。”
　　哐啷一声钝响，是叶蓁蓁在仓皇中起身拨到了桌面的砚台，砚台滚落砸在地上，磕出了好大一大块，连她的裙摆也沾染了好大的一块墨迹，上好的绸缎裙子就这么毁了。
　　此时叶蓁蓁已经全然不在乎了，有一瞬间的脑子是完全空白的，嘴巴却还在下意识地呢喃着：“小郎君是谁？谁被绑了？”
　　“夫人，就是咱们的小郎君，他在大兴坊被人绑走了。”府里人习惯称呼崔执明为大郎君，称崔执端为小郎君，只要称呼一出大家立马就意会了。
　　只是叶蓁蓁不愿意相信，迟钝了许久才反应过来，慌乱地往外面跑，结果被台阶绊倒摔了一跤，连手心都擦破了。
　　“夫人！您小心！”
　　院子里伺候的丫鬟婆子们都吓了一跳，纷纷惊呼出声，叶蓁蓁并没有感觉到痛，反而因为这一摔，把脑子给摔得清醒了。
　　“玉秀，看好院子里的人，不要出去乱跑动。若是惊动了老夫人，谁都吃不了兜子走！”
　　玉秀心中一凛，立马束手应是。
　　只是看到夫人这副魂不守舍的样子，玉秀心里终究不放心，冲着秋芜使了个眼色，待她跟了上去才微微松了口气。
　　叶t蓁蓁并没有去前衙，想必也知道维桢这会儿肯定已经不在前衙了，所以她直奔马厩，解了坐骑白雪就往马背上跳，秋芜只能看到自家夫人扬鞭而去的背影。
　　不仅仅是秋芜，府衙外头的百姓们都看到了一道疾如闪电的背影消失在视线中，心中暗暗称奇的同时，也不免猜测到底发生了什么事。
　　叶蓁蓁从府衙赶到大兴坊，竟是连一刻钟不到，此时大兴坊已经被府衙的衙役们牢牢把控起来，闲杂人等不许进出，幸好衙门的人都认得叶蓁蓁，她才没被拦了下来。
　　“知府在何处？”叶蓁蓁询问守在坊门口的衙役。
　　“回夫人的话，大人刚进去里坊不久。”
　　叶蓁蓁点了点头，骑着马继续前进，她还担心马太快伤到了人，结果发现里面已经静了街，大街上除了四处搜寻的衙役们和残余的爆竹，再也没有普通街坊的身影。
　　一路询问，终于找到了事发地点。
　　崔维桢与衙役们沿途搜查，崔执明和宁康红着眼跟在身旁，他们看到了叶蓁蓁，已经哭肿了的眼睛又立马坠起了眼线珠子。
　　叶蓁蓁心慌意乱，拍了拍他们的肩膀，听到动静的崔维桢回头望来，他的眉宇紧紧蹙着，黑眸深邃暗沉，在旁人看来他或许十分冷静，叶蓁蓁却知道他已经愤怒至极。
　　她一路上强忍的害怕和坚强，都在这一刻破功，眼圈立马就红了起来。
　　崔维桢见到她，眉宇间褶皱微松：“放心吧了，没事的！已经初步调查过了，应该只是一些地痞流氓，只为了求钱财罢了，端儿不会有事的！”
　　他不知道是在安慰妻子，还是在安慰自己，语气格外坚定有力，叶蓁蓁渐渐被他安抚住了，掏出帕子擦眼泪时才注意到掌心痛得厉害了，她只是看了一眼就不动声色地放下，掌心虚握着不松开。
　　崔维桢这次是真的急了，竟没有发现叶蓁蓁拙劣的演技，继续从池子口中了解更多的细节。
　　叶蓁蓁发现周里正也在，上回见时还是从容睿智的老人，这回好似老了十几岁，脸上的皱纹都是藏不住的愁苦和晦涩。
　　维桢他们在忙，叶蓁蓁只好找他了解情况。
　　周里正似是为了将功补过，把前因后果和目前的查探结果讲得清清楚楚，叶蓁蓁的心渐渐安定了下来。
　　目前的情形看来，应该是坊内的赌徒为了钱财临时起意，绑走了执端和大兴队某个队员的妹妹，周武他们在追踪的过程中失去了对方的踪迹，根据现场的调查和街坊的证词来看，歹人应该是藏在这条巷子的某一处宅子。
　　崔维桢不敢轻忽，让衙役一家一家地敲门搜查，他则询问了里正：“这条巷子的街坊都是什么人？有没有与风明有所牵扯的？”
　　之所以怀疑是风明，是因为崔执明事后想起那人的声音有些耳熟，崔维桢又派人查探过他的行踪，才确定了最大的嫌疑人。
　　里正仔细地思索了一番，突然灵光一闪，道：“我想起来了，这条巷尾确实住着一位可疑人物，那人被称作狼哥，经营着一家赌场，风明经常去他家赌钱。不过这处宅子他并不常住，与街坊邻居们相处得并不好，大家平日里也不敢对他过多言语，所以一直没什么存在感。”
　　就是这里了。
　　崔维桢急急往前走，叶蓁蓁连忙跟上。
　　崔执明和宁康也想跟上来，叶蓁蓁连忙拦住了：“执明，你不用跟来了，快让人送你去济世堂，让宁老先生看看有没有伤到脏腑。”
　　这孩子倔强得很，明明被歹人踹了一脚，却硬是撑着从大夫那儿跑回来，叶蓁蓁担心他因此有了什么好歹。
　　“你的心思我们都知道，放心吧，这里我叔父叔母，不会让弟弟有事的。”
　　崔维桢也回头说了一句：“听你叔母的。”
　　崔执明的眼圈又红了，终于还是没再继续犟下去：“好，叔父，叔母，您一定要把弟弟找回来。”
　　崔执明眼中的愧疚和难过都快溢出来了，若是弟弟真的有什么三长两短，他这辈子都不好过。
　　是他没有照顾好弟弟。
　　叶蓁蓁眼圈也红了红，揉了揉他的脑袋，小跑着跟上了崔维桢的步伐。
　　终于来到了狼哥的家门前，咚咚咚三下，池子上前敲了门。

第1148章 先礼后兵
　　门后自然无人响应。
　　池子先礼后兵，礼貌性地等了一息的时间后，毫不犹豫地抬脚踹门，然后……露出院子里五六个神色惊慌的男子。
　　“你、你们是什么人？为什么私闯民宅？”
　　一名男子底气并不是那么足地喊了一声，整个人边说边退，而他身后的人也默契得很，整齐划一地往后退，场面一度搞笑。
　　但崔维桢等人完全笑不出来，但凡想到这些人与绑架孩子的歹徒有关，他们就恨不得现在就把人大卸八块。
　　这时候是周里正站出来问话：“你们是何人？如何在这里？”
　　还是刚刚喊话的男子：“我们是狼哥的朋友，今日结伴来拜访狼哥。”
　　“许朗何在？”狼哥名为许朗，周里正作为大兴坊的里正，每一户户主的名字还是知晓的。
　　“我、我们也不清楚。”
　　这时候池子往后看了一眼，出去了一趟又很快就回来，他凑在主子耳畔说道：“大人，方才有衙役来报，老大他们前不久进了这间屋子，之后一直没有出来。”
　　崔维桢的眼神愈发锐利，然而这群人胆小怕事得很，还未等衙役们如何缉拿拷问，他们强撑的气势立马就一泻千里：“大人饶命啊！大人饶命啊！我们只是负责盯梢而已，什么都没干啊！那三位大人确实是进来了屋子，但是我们进来后并没有发现他们，所以我们什么都不知道啊！”
　　“许朗是否带着我们家小主子藏了进来？”池子继续逼问。
　　男子立马点头如捣蒜，崔维桢和叶蓁蓁对视了一眼，都能看到彼此脸上的振奋和焦急，叶蓁蓁迫不及待地追问道：“屋子里是否有密道？”
　　“对对对，狼哥家中确实挖了密道，但是除了他之外无人知晓。”男子低眉耸眼地说道：“那三位大人说不定是找到密道了呢。”
　　池子立马带人去进去屋内翻找密道。
　　叶蓁蓁原本也想跟上去，却发现崔维桢压根儿没有动弹，目光幽深地打量着院子的一切，忽然，他目光一顿，问了个非常莫名其妙的问题：“院子中可有梯子？”
　　“有啊，狼哥惯常把它放在西北角……”男子老老实实地回话，突然声音一顿：“梯子呢？怎么不见了？”
　　“旁边的屋子住着什么人？”
　　“旁边屋子是邻府一位商人购置的别产，偶尔过来明州府做生意才会住进来，平日里只有一个李老头子看守房子。”周里正连忙说道。
　　崔维桢听罢，转身就往外走。叶蓁蓁福至心灵，连忙跟上去，按捺不住惊喜地问道：“维桢，你怀疑周武已经把执端救出来了？就藏在隔壁的屋子里吗？”
　　崔维桢点头：“周武擅长机关之术，寻常机关难不倒他。”再结合男子之前的描述，周武等人放倒两位歹徒并不成问题。所以最大的可能是他们已经躲入了隔壁的屋子。
　　最危险的地方才是最安全的地方。
　　这一次敲门，虽然等待得有些久，但终究还是有人来开了，开门的是一个年近半百的老头儿。
　　李老头儿看到严阵以待的衙役们立马就吓得不行，还以为是自己犯了什么事让差役上门，直到周里正与他说明原委，他才明白发生了什么事。
　　“周里正，您是说我宅子里躲进人了？不可能啊，我一直都在屋子里带着，压根儿没听到什么动静呢。”
　　周里正叹了口气，李老头儿今年以来就耳背得厉害，偏偏他还不承认，崔大人身边的护卫肯定都是高手，翻墙进院子势必都是轻手轻脚，住在门房的李老头儿没察觉也是有可能的。
　　“李老哥儿，不管宅子里进没进人，你先让大人们进去搜一搜，也好让大家安心。”
　　李老头儿有些犹豫，但是看了旁边的崔维桢和叶蓁蓁一眼，终究还是点头答应了——他老头子也爱凑热闹，认得这两位贵人是哪位。
　　不过他答应是答应了，也没忘强调了一句：“劳烦各位大人搜查时小心些，若是磕碰了什么物件儿，老头儿我没法和东家招待。”
　　“多谢老人家。”崔维桢真诚地道了谢：“我们只是找人，绝不会动弹其他东西。”
　　李老头儿放心了，亲自带着他们进去。
　　“这处宅子只是东家临时落脚的地方，房间并不多，摆设也不华丽，压根儿藏不了人，只要开门就能瞧得清清楚楚……”
　　老李头絮絮叨叨地说着，突然脚步一顿，眼睛瞬间睁大了：“咦！柱子上怎么会有箭矢，还有刀痕，难道真的有人来过了？”
　　崔维桢的脸顿时沉了下来。
　　叶t蓁蓁吓得心脏几乎骤停，双腿发软，勉强抓住了崔维桢的手臂才不至于摔倒：“执端、执端怎么了？”
　　“没事，没事。不用怕！”崔维桢用力地抱紧了她。
　　这是池子已经检查了痕迹回来，道：“大人，夫人，院子里确实有过打斗的痕迹，不过并没有血迹，看起来并没有人受伤。而且现场除了打斗的痕迹，离开的痕迹却没有了，我怀疑是被老大他们抹除掉了。”
　　“如何知道是周武抹除的？”叶蓁蓁急切地问道。
　　池子露出了笑容：“因为小人在现场发现了老大留下的暗号。如果没猜错的话，大哥应该还留在这处宅子了。”
　　他转身问李老头：“老人家，这处宅子的东北角是什么地方？”
　　李老头此时还惊魂未定，怔怔地回道：“东北角是地窖……”
　　地窖！
　　是了，他们极有可能藏在地窖了，因为不确定来者何人，才会一直没有出来。
　　叶蓁蓁迫不及待地往西北角跑去，崔维桢喊她：“蓁儿，回来。”
　　他快步赶了上去，把妻子护在后头。
　　叶蓁蓁非常不理解，她现在只想快些见到儿子，虽然池子说并没有人因遇袭而受伤，但她放心不下，非要亲眼看一看才肯放心。
　　之前执端被歹人打晕了带走，也不知道有没有伤到……她抬头时，已经泪满衣襟。
　　对上妻子的眼神，崔维桢心中一痛，他的焦急丝毫不比妻子少，但不得不保持理智，劝着她：“安全为上，当心有诈。”

第1149章 劫后余生
　　叶蓁蓁勉强放缓了脚步。
　　崔维桢和叶蓁蓁等人在外头等着，池子带着崔府的护卫继续开路，他们像是落饺子似的一个个进了地窖，叶蓁蓁的心也一点一点地往下坠，焦虑到似乎有一把火在心里头烘烤着一样。
　　“怎么还不没出来？怎么还不出来？！”她神经质地呢喃着，甚至已经在心里拜起了神仙，满天的神佛都被她求了个遍，只求她儿子能够平安无事。
　　崔维桢拥住了她的肩膀：“很快了！很快了！别急。”
　　其实池子一伙人才刚进地窖而已。
　　“大人！夫人！找到了小主子了！我们找到小主子了！”
　　过了一会儿的功夫，一位叶蓁蓁叫不出名字的护卫突然从地窖口冒出脑袋来，他纵身跳出来，紧接着就是周武抱着崔执端走了出来，在看到儿子的那一刻，叶蓁蓁紧绷着那根线终于崩溃，一个疾步跑上去抱着儿子就是大哭。
　　“执端！娘的小宝贝，你可吓死娘了！你可吓死娘了！”
　　崔执端上来前还满心忐忑，这会儿被娘亲的样子给吓到了，哪里还有什么担心和害怕？剩下的只有内疚和难过了。
　　“娘！是执端的错，是我让您和爹爹担心了，您快别哭了，您怎么打我骂我都行……呜呜呜……”他也没绷住哭了起来。
　　一个是心有余悸，一个是劫后余生，一朝放松都尽情地哭了起来，母子俩抱在一块儿呜呜大哭，崔维桢只得把剩下的事交给周武处理，他去安慰母子俩了。
　　只是母子俩此时哭得正投入，压根儿没理会他的劝慰，崔维桢只好转变方式：“执端，脖颈儿还疼不疼？有没有伤到哪里？”
　　正在抱着儿子痛哭的叶蓁蓁声音一顿，带着泪痕的脸立马浮现出了紧张，不停地上下打量着儿子：“对对对，小宝贝有没有哪里不舒服？脑袋晕不晕？身上有没有伤口？快让娘亲看看，别再做出那种隐瞒的行径，不然娘亲就哭死给你看了……”
　　“娘，我没事，周武叔叔保护了我，我没事。”
　　崔执端想起那支被周武叔叔一剑挡开的箭矢，再次不寒而栗，幸好周武叔叔足够警惕，没有因为逃出生天而放松，不然他现在就没有机会见到爹娘了。
　　他按住了娘亲要四处摸寻的手，连连保证道：“娘，您放心吧，我真的没事。坏人都被周武叔叔打晕拖到地窖里去了，我并没有伤到。”
　　“那就好，那就好。”
　　叶蓁蓁终于破涕为笑，紧紧地盯着儿子不放，生怕他从眼前消失似的：“不过回头还是得让方老先生检查一下，也不知道之前被打晕了有没有妨碍。最好能够开一剂安神茶喝一喝……”
　　她的话音一顿，却是崔维桢突然抓起了她的右手，她连忙把手往后一缩：“干嘛！我正在和儿子说话呢！”
　　崔维桢好不容易舒缓的面容此时却面沉如水，他冷冷地问道：“你的手是怎么回事？”
　　方才因为着急儿子的安危，崔维桢并没有注意到蓁儿身上的异常，直到方才儿子抓住她的手时她有一瞬间的僵硬，他才注意到蓁儿的不对劲。
　　裙裾上沾着一大片浓黑的墨色，应该是打翻了砚台洒上的，而裙子的另一角更是出现了擦破的痕迹，当时是什么情景已经不难想象了。
　　抓起她的手一看，果然发现她的掌心一片血肉模糊——掌心被擦破了皮，掺杂了许多细碎的砂石杂物，半干的血迹干在掌心，看起来格外触目惊心。
　　叶蓁蓁顾不上解释，第一反应是朝儿子看去，果然看见自家宝贝儿子眼里已经蓄满了泪珠，微风一动，就不堪重负地坠了下来。
　　“娘，都是我的错，是我让您受伤了！呜呜呜，我以后再也不出来玩了。娘……”
　　“傻孩子，明明是歹人的错，和你一个受害人有什么关系呢？”
　　叶蓁蓁手忙脚乱地给儿子擦眼泪：“本来是娘亲不小心摔到的，和你一点儿关系也没有。看到你平平安安的，娘亲心里高兴，一点儿也不觉得痛了。”
　　别说是手掌擦伤了，在这之前若是有人说可以割肉换她儿子的安全，她挥刀时绝对不带犹豫的。
　　养儿方知父母恩，这种为人父母的心情，她也只有当了娘亲之后才深有体会，哪怕是以命抵命，她也心甘情愿。
　　她觉得自己的伤口并没有什么问题，但是有人就不高兴了。
　　崔维桢的脸色愈发阴沉了：“都是当娘的人了，还不会照顾自己？方才都懂得劝执明去看大夫，你怎么不处理了伤口再过来？”
　　崔执端愈发内疚了，眼泪就没停过。
　　叶蓁蓁不高兴了：“并不是什么重要的事，回去再处理也不迟。儿子才刚劫后余生，你也不过来安慰安慰，一个劲儿地说我做什么？”
　　他是没安慰吗？方才你们母子俩抱头痛哭，有搭理过他吗？
　　崔维桢心中运气，正要好好教训这个不知好歹的女人时，周武过来了。
　　他低着头汇报情况：“大人，地窖的歹人、密道里的许朗、风明，和那群小喽啰都被抓起来了，衙役已经着手拷问幕后主使，一切都听候您的裁决。”
　　崔维桢那股劲儿就提在半空上不来下不去，语气愈发冷了：“带回衙门，我亲自审问他们。你先送夫人和小郎君他们回去看大夫，过后再论你们的功过。”
　　周武如蒙大赦：“是，属下遵命。”
　　崔维桢甩袖走了，崔执端惶恐起来，抓着娘亲的袖子问道：“娘，爹爹是不是生我的气了？”
　　“没有的事，你爹是在和我怄气呢。”叶蓁蓁心里有些没底，但是又觉得自己没做错什么，立马就理直气壮起来：“你爹就是这种性子，爱自己生闷气，回头哄一哄就好了。”
　　周武埋着头，恨不得自己没听到这些话，但有使命在身，他不得不提醒自家夫人和小主子：“夫人，小郎君，您二位随属下回府吧。”
　　叶蓁蓁也不想在这个地方多待，点了点头，用没有受伤的左手牵住儿子的手，难掩心疼地说道：“咱们先去医馆接你执明哥哥和宁康。执明被歹徒踹了好几脚，受的罪可没比你轻。”
　　崔执端又没忍住红了眼睛。

第1150章 毛头小子
　　可以看得出来，崔执端在这次的袭击中受到了很大的冲击，整个人敏感得厉害，动不动就哭，都快哭成了小泪包了。
　　他在医馆见到了兄长，又是抱着兄长嚎啕大哭，崔执明原本还能伪装坚强，被弟弟带着哭了起来，最后宁康也加入了阵营，演变成了三个孩子的三重奏。
　　三个孩子今天都被吓到了，让他们抒发一下情绪也好，叶蓁蓁没有阻拦也没有安慰，而是找了医馆的大夫询问执明的伤势。
　　大夫说道：“小郎君被踹了好几脚，身上留下了不少淤青，其中一脚正中胸口，内伤不浅，需要好好将养，免得留下了暗疾。这是小民开的活血化瘀油和复元活血汤，一个外敷一个内服，一日三次。”
　　叶蓁蓁接过大夫递过来的药，外用药没什么问题，都是常用药。只是内服的复元活血汤还得让宁老先生看一看，如果没问题就让执明照着用了。
　　这时候三个小孩儿的哭声渐小，叶蓁蓁掏出手帕给他们擦眼泪，她就带了一张手帕，只擦了崔执端一人就变成了湿t巾，接下来都不能用了。
　　只好与大夫借了地儿去简单清洗了一下，这时候他们的情绪已经渐渐平复了下来，除了眼睛还有些红外，倒是没什么异样了。
　　只是想到崔执明的伤口，叶蓁蓁难免忧心忡忡。
　　张三已经驾驭马车停在了医馆门口，叶蓁蓁带着孩子们出来时，正好看到对面一家武馆闹哄哄的场面，崔执端开口解答了娘亲的疑惑：“是三娘家。”
　　应该是崔府的护卫把人送回来了。
　　叶蓁蓁之前眼里只有自家儿子，倒是没怎么关注另外一个被绑架的小姑娘，她回头问儿子：“那个小姑娘没事吧？”
　　崔执端想起在地窖里安慰自己的三娘，不由摇了摇头：“她没事，也没有受伤。”
　　叶蓁蓁稍稍放心了些，一上了马车，就开始扒崔执明的衣裳。
　　崔执明已经是个八岁的大男孩了，上来就被叔母扒衣裳，他先是一懵，不过手已经先脑子一步抓住了衣裳，紧张地说道：“叔、叔母，我、我没事的。”
　　他都是大孩子了，还让叔母扒衣裳，怪害羞的。
　　叶蓁蓁冷酷无情地镇压了小毛孩儿的反抗：“毛头小子有什么好看头？快松手让叔母看看你的伤。执端，宁康，快过来把你们的执明哥哥按住。”
　　崔执明此时脸色爆红如小龙虾，身子却像个泥鳅一样钻来钻去，崔执端和宁康觉得有趣，非常乖巧地上前帮忙，一个按着手，一个按着腿。
　　崔执端被兄长蹭到了痒痒肉，顿时咯咯地笑了起来：“好痒！”
　　崔执明动作一顿，叶蓁蓁立马抓住时机拔开他的衣裳，这孩子刚来崔府时非常瘦，这些年以来养得结实了许多，脸上也有些肉了。
　　但小孩子不管怎么结实，骨架都不算大，胸口白皙的皮肤中突兀地出现一个紫黑色的脚印，看起来格外触目惊心。
　　宁康和崔执端都沉默了，眼圈都开始发红。
　　衣裳都被扒开了，崔执明索性放弃挣扎，叶蓁蓁顺利地脱下他上身的衣裳，就见除了胸口之外的地方，下腹还有几个浅一些的脚印，看样子是力道不如前一个大，但肯定是一样疼的。
　　“执明哥哥，是不是很疼？”崔执端想要碰，又怕弄疼了哥哥，心里内疚极了：“都是我不好，连累执明哥哥你被坏人伤到了。”
　　崔执明连忙安慰弟弟：“不关你的事，是我没有照顾好你，如果我能再细心一点儿，你就不会被坏人抓去了。”
　　两兄弟开始自责起来，叶蓁蓁一人弹了一个脑瓜崩儿：“好了好了，你们再继续自责，把我们大人置于何地？这一次的错不在于你们，你们只是小孩子而已。以后不许再说这些话了，我听着不开心。”
　　崔执明和崔执端捂着脑袋乖乖应是，宁康无条件赞同夫人的话，附和道：“都怪那些坏人！等会儿回去，我就去求知府大人，让我去牢里踹那坏人几脚，给执明哥哥报仇！”
　　崔执端赞同地点了点头，心里还有些可惜，早知道方才在地窖里就该替执明哥哥报仇了，也不知道回去后娘亲还给不给他出来。
　　回头一看，就见娘亲把大夫给的药油拿出来，一副要给执明哥哥上药的样子，他立马抢了过来：“娘，您手上还有伤呢！让我来！”
　　叶蓁蓁不是受虐狂，之前是着急孩子顾不上处理手上的伤口，方才在医馆里的时候，趁着孩子们去清洗的功夫让大夫简单地处理了一下伤口，现在手掌已经包扎起来了。
　　儿子愿意代劳，叶蓁蓁也没有坚持，嘱咐道：“多用点儿劲儿，要把瘀血给化开。执明，你要是痛就喊出来，别憋着。”
　　崔执端心疼兄长，一直不敢下重手，倒是宁康的动作有模有样，毕竟是家学渊源，虽然还没正式行医，但已经和自家爷爷学了不少手法了。
　　因此在手法上宁康比崔执端好多了，下起手来毫不留情，疼得崔执明眉头一抖一抖的，叶蓁蓁看得十分心疼。
　　崔执明倔强得很，应该是不愿意在弟弟面前掉面子，全程咬牙忍着，叶蓁蓁无法，只好不断地往炭盆里加炭火，免得让他着了凉。
　　好不容易上完药了，不仅是崔执明松了口气，叶蓁蓁也舒展了眉头，赶紧给崔执明套上衣裳，道：“回去后再让宁老先生给你擦一擦，早点把瘀血化掉，这么看着挺吓人的。对了，千万要瞒住叔祖母，她老人家年纪大了，受不了这惊吓。”
　　崔执明点头：“嗯，我知道了，叔母。”
　　“乖孩子。”
　　叶蓁蓁揉了揉他的脑袋，崔执低下了头，眼圈微红——
　　他一直记得自己身上的责任，这次没能保护好弟弟，弟弟在他眼皮底下被坏人抓走了，他心里不知道有多担心多害怕。这种情绪比身上的疼痛还要强烈，甚至还有些卑劣地想着，幸好他因此受伤了，叔父和叔母不会太过于责怪他了。
　　事实证明，叔父和叔母并没有责怪他，反而因为他的伤势而自责难过，他松了口气的同时，心里愈发愧疚了。
　　他一点儿也不磊落不君子，有愧于叔父叔母的喜欢。

第1151章 提心吊胆
　　马车顺畅无阻地驶向崔执明和崔执端居住的小院，宁老先生已经被李越从济世堂请了回来，此时就等在院子里。
　　叶蓁蓁一看到他，就着急地说道：“宁老先生，这三个孩子外出时遇到了歹徒，执明被歹徒踹了几脚，执端被敲晕过，劳烦您来看看他们有没有大碍。”
　　宁老先生的视线第一时间在孙子身上扫视了一圈，见他活泼乱跳不像是受到了什么创伤的样子，一直紧绷的心总算落了下来，开始全神贯注地给主家的两位小郎君诊脉。
　　“小郎君并没有什么大碍，只需喝一帖安神汤即可，只是大郎君……”
　　他的沉吟让在场众人都提心吊胆的，好在宁老先生得出的最终结论与大兴坊的大夫相差不大，崔执明受了内伤，虽然未曾伤及肺腑，但也需要好好将养。
　　叶蓁蓁连忙把那大夫开的药递过去：“宁老先生您请看，这是另外一个大夫开的药，您看一下合不合适？”
　　宁老先生打开药包仔细地闻了闻药材：“这是复元活血汤，对症倒是对症，只是个别药材的年份并不足，效果没那么好，换一下药材的年份和剂量就可以了。老朽那儿有独门的活血化瘀药油，回头让康儿送过来，每次擦三次就行了。”
　　对于宁老先生的医术，叶蓁蓁自然是相信的，郑重地抱拳说道：“那就劳烦宁老先生了。”
　　宁老先生连忙避了避：“夫人太见外了，这是老朽的本分罢了。”
　　毕竟才遭遇了大险回来，宁康虽然无碍，但宁老先生肯定不放心，叶蓁蓁没有多加挽留，而是让宁老先生带着宁康回去院子抓药了。
　　叶蓁蓁体谅两个孩子，问道：“你们是留在院子里休息？还是去福禧院拜见祖母？”
　　发生这么大的事，想要完全隐瞒崔大娘是绝对不行的，别的不说，她手上的伤口就绝对瞒不住——
　　没办法，谁叫老太太的耳目并不少呢？与其让她查出个乱七八糟的事情，还不如主动坦白。
　　好在这会儿崔执明和崔执端都平安归来，只需轻描淡写地解释一番就可以了，崔大娘也不至于受太大刺激。
　　崔执明和崔执端都是明白孝顺的孩子，异口同声地说道：“我们去给祖母报一下平安。”
　　叶蓁蓁担心地看向崔执明：“你身子可有碍？胸口疼不疼？让弟弟去就行了，你在院子里好好休息。”
　　崔执明摸了摸胸口，摇了摇头：“叔母，没关系的，这是有一点点疼而已，我还能忍受，免得叔祖母看不到我担心。”
　　执明不露面也不是个办法，叶蓁蓁便没有继续阻拦，扫了一眼他们糟心脏污的衣裳，道：“那好吧，你们先去换一身衣裳。”
　　不消片刻，两小孩换了一身干净整洁的衣裳出来，虽然已经没有方才的狼藉，但孩子们眼睛红肿，崔执明身上还带着浓浓的药酒味儿，肯定是隐瞒不住的。
　　不管怎么说，视觉冲击到底没之前那么惨了。
　　在叶蓁蓁带着两孩子抵达福禧院前，崔大娘对此前发生的事情毫不知情，馨宁不知什么缘故，突然哭嚎个不停，她哄了大半天都哄不好，只好差人去叫儿媳妇过来哄孩子，结果大半天没见人影，所以才一见面，她就抱怨上了。
　　“你去了哪里？怎么大半天不见人影？馨宁突然间哭得厉害，嗓子都哭哑了。”
　　叶蓁蓁一听就急了，连忙从奶娘胡氏的怀里接过女儿，心疼地蹭了蹭女儿的额头，边走边低声哄道：“小宝贝乖乖，别哭了。是不是想娘亲了？娘亲回来了，别哭了啊！”
　　馨宁都哭哑了，可怜巴巴地干嚎了几声，并没有停止的意思，崔执端心疼妹妹，连忙喊t道：“娘，让我来！让我来哄妹妹！”
　　叶蓁蓁犹豫了一下，还是把女儿交到了儿子的手里，神奇的是，馨宁一沾哥哥的怀抱就停止了哭泣，非但如此，她还咯咯地笑了起来，若不是眼睫毛还沾着晶莹的泪珠，大家都怀疑方才所见所闻是错觉。
　　胡氏凑趣道：“看来小主子是想念哥哥了。”
　　崔执明也凑过去逗妹妹，馨宁非常给面子地笑了起来，倒是印证了胡氏的话，这小姑奶奶是想哥哥了。
　　叶蓁蓁若有所思，心想，这世上或许真的有心灵感应这回事吧，馨宁怕不是思念哥哥那么简单，而是在担心哥哥呢。
　　她出神的时间有些久，久到屋子里的气氛渐渐变得有些怪异，她才迟钝地反映发现丫鬟们都是一副静若寒蝉的模样，连胡氏都眼观鼻鼻观心，大气不敢出一下。
　　一回头，果然看到崔大娘面沉如水，看起来格外严肃可怕。
　　“这大半天的功夫，到底发生了什么我老婆子不能知道的事情？”
　　崔大娘的视线在他们身上游移，格外在孩子们红肿的双眼和叶蓁蓁的手上顿了顿，看起来格外生气。
　　到底是母子，崔大娘生气时的模样和崔维桢格外相似，叶蓁蓁有些心虚，但还能稳住，把路上打好的腹稿说了出来，尽量做到轻描淡写、波澜不惊，着重强调歹人已经被捉拿归案，孩子们除了受惊外并无大碍。
　　崔执端和崔执明非常配合地在旁边点头，还挤出傻乎乎的笑容：“叔祖母，我和弟弟都没事！您看，我们好得很呢！”
　　“对！歹人一出现就被周武叔叔抓住了！是下人乱传话，才把娘亲吓了一跳。”
　　叶蓁蓁看到崔执明那傻孩子还蹦跳了几下，吓得呼吸急促，心道这孩子还有内伤呢，这蹦蹦跳跳是做什么？
　　她连忙挥手道：“执明，执端，你们既然已经请了平安了，就快些回院子休息吧，虽然没什么大碍，但毕竟是受了惊吓，这几日就在府里好好休息，等到心神平复了再去上学。”
　　特别是崔执明，虽然走动无碍，但毕竟是受了内伤，更需要好好休息了。
　　崔执端和崔执明都不敢动弹，小心翼翼地看向崔大娘——老太太不发话，他们不敢动弹。
　　崔大娘出奇地沉默，冲孙儿们招招手：“你们过来。”
　　崔执端和崔执明面面相觑，担心上去会被发现端倪，但又不敢违逆祖母的意思，磨磨蹭蹭地上去，崔执端经过娘亲时，还把妹妹交给娘亲了，到底没能得到一句有用的指示。
　　没办法，叶蓁蓁也摸不着头脑呢——崔大娘这是发没发现她撒谎了啊？

第1152章 不寒而栗
　　崔执端和崔执明亦步亦趋地走上前，最后在崔大娘跟前停下。
　　“你们伤到哪里了？”
　　崔执明和崔执端整齐划一地摇头：“我们都没事。”
　　崔大娘的目光落在崔执明身上，后者立马心虚地低下了头，他身上的药油味道太明显了，想要忽视都难。
　　崔大娘开口说道：“执明，你是自己坦白呢，还是让叔祖母亲自检查？”
　　才刚被扒过衣裳的崔执明余光打量了一下满屋子的丫鬟们，顿时不寒而栗，连忙向叔母投去求救的目光。
　　崔大娘平静的目光同样看过来。
　　叶蓁蓁叹了口气，果然还是瞒不过崔大娘，想必她老人家这会儿应该已经有所猜测了，她再说出来也不至于太过刺激人，于是她缓缓地把事情原委道来，同时暗暗观察着她老人家的神色——
　　宁老先生正好在府里，若是有什么问题可以及时把人叫过来。
　　好在事情不至于太坏，崔大娘的情绪虽然激动，但还在可控的范围之内，她红着眼握住两个孩子的手：“是祖母不对，一开始就该听你娘的话，不该让你去永兴坊找那伙人玩的。那些地方鱼龙混杂，你们是千金贵体，下次不可再去了。”
　　她的眼底全是愧疚和后怕，双手还微微颤抖，崔执明和崔执端都被吓得不轻，连连点头应是，却一句也不敢反驳。
　　虽然崔大娘有点儿因噎废食，但她情绪正上头呢，叶蓁蓁也不敢太过于刺激她，也跟着在旁边附和着。
　　“娘，孩子们都没事了，您就别再伤心了。他们这一趟都累得不轻，且让他们下去休息吧。”
　　崔大娘不愿意让孩子们离开自己的视线范围，便吩咐丫鬟道：“快去把碧纱橱收拾出来，让两位小郎君进去歇息。”
　　秋亭没让小丫鬟动手，亲自去收拾了。两人经常在福禧院休息，只是最近才少了些，但惯用的东西还是在的，很快就收拾妥当了。
　　“你们快去休息，等到宁老先生熬好药了，祖母再叫你们起来喝药。”
　　崔执明和崔执端都乖乖地任由崔大娘牵着手进去碧纱橱，因为心神消耗过大的缘故，他们很快就睡着了。
　　崔大娘等到他们睡着了才出来，叶蓁蓁立马道歉：“娘，是我不对，我不该瞒着你。”
　　“你也是好心。”
　　崔大娘这才发现她一直抱着小孙女，连忙过去把孙女接过来：“你也是，都这么大的人了也不知道照顾自己。你的手是怎么回事？”
　　“出门的时候太极，不小心摔了一跤。”叶蓁蓁看了看手，倒是没怎么在意，她关心的是崔大娘：“娘，您还好吧？要不要请宁老先生给您把把脉？”
　　可以明显看得出来，崔大娘神色疲惫，显然是孩子们的历劫让她心神耗损过大了——这也是叶蓁蓁为何要百般修饰的缘故了，若是一开始就让崔大娘知情，她老人家怕是要吓出个好歹来。
　　“我没事，歇一歇就好了。”崔大娘疲惫地问道：“那些贼人是什么身份？区区几个地痞流氓而已，怎么有胆子绑架知府家的郎君？”
　　叶蓁蓁摇头：“目前还不清楚，维桢正在审问。”
　　她不由想到临别时崔维桢生气的模样，顿时一阵头痛，虽然可能性很小，但还是希望他能快些消气吧，不然她真的招架不住。
　　馨宁哭得累了，一到崔大娘的怀里就睡着了，崔大娘把她抱进去碧纱橱和兄长们睡在一块儿，又看向儿媳妇：“你也累了一上午了，快去躺一躺吧。”
　　叶蓁蓁摇头：“我不困，娘，你去歇歇吧，我在这儿等着叫孩子们起来喝药。”
　　崔大娘也摇头：“既然都睡不着，你就陪我去小佛堂烧烧香，拜拜神佛吧。”
　　叶蓁蓁平常很少进行这等迷信活动，但这次孩子们有惊无险，冥冥之中有神仙保护也说不定，便心甘情愿地跟着崔大娘去了小佛堂拜佛念经去了。
　　佛香沉沉，叶蓁蓁的心渐渐地在梵语中沉静了下来，就连崔大娘的情绪也好了许多，别的不谈，烧香拜佛还是挺有静心凝气的效果的。
　　也不知道过了多久，叶蓁蓁跪得脚有些麻的时候，小佛堂外边轻轻敲了几下，崔大娘睁开了眼睛：“应该是宁老先生那边送药过来了。”
　　果如崔大娘所言，是前头送药过来，秋亭来通知了。
　　送药的不是旁人，正是宁康小朋友。
　　他一看到崔大娘和叶蓁蓁就乖乖行礼，崔大娘关心地问了他几句，得知他没有受伤便放心地点了点头。
　　宁康先是从他的小药箱里拿出一条绑着药草的绷带，说道：“夫人，这是我和爷爷给您捣的药草，一天换一次，爷爷说千万不要沾水，三日后可以好了。”
　　叶蓁蓁对宁老先生的医术很有信心，立马解掉手上的绷带，崔大娘看到她手心的伤口，立马就皱起了眉头。
　　“只是小伤口而已。”
　　叶蓁蓁轻咳了一声，不停地朝宁康使眼色，宁康意会，手脚麻利地帮忙上药并绑好绷带，绑好之后手有些肿，但好歹看不到刺眼的伤口了。
　　叶蓁蓁不给崔大娘开口的机会：“得赶紧叫执明和执端起来，晚了药就凉了。”
　　崔大娘一肚子念叨的话就这么被堵住了，无奈地瞪了她一眼，进去碧纱橱叫孩子们起床喝药了。
　　未几，崔执明和崔执端迷迷糊糊地从碧纱橱出来，丫鬟们立马拿来温热的帕子替他们擦了脸，他们才终于精神起来。
　　“康儿，你来了。”
　　宁康点了点头：“执明哥哥，执端哥哥，我来给你们送药。”
　　丫鬟呈来糕点，崔大娘让他们吃几块糕点垫了垫肚子，才端来药亲自喂给他们喝。
　　崔执端和崔执明不喜欢喝药，但看不得祖母受累，十分乖巧地说道：“祖母，我们自己喝。”
　　两人像是要比赛似的，端来药碗就一口闷，苦得小脸皱巴巴的。崔执明要多喝上一碗，喝完后眉头都展不开了。
　　叶蓁蓁取来蜜饯，一人给了一颗，当然，宁康小朋友也没落下，这几个小子们立马就舒展了眉头。

第1153章 事在人为
　　宁康留下来陪着两位哥哥，叶蓁蓁差使小丫鬟给宁老先生报信，免得他担心。
　　接下来的大半天t，叶蓁蓁都待在福禧院陪着孩子们和崔大娘，至于崔维桢，一直在前衙忙碌，无论是午膳还是晚膳都没能回来。
　　孩子们熬不住，早早就睡下了，崔大娘还在一边打盹儿一边等，叶蓁蓁劝她：“娘，时辰不早了，你先歇息吧，维桢一时半会儿怕是不能回来。”
　　崔大娘打了个哈欠，终于还是妥协了：“罢了，我若是不睡，也要带累你一块儿等下去，都去歇息吧。”
　　叶蓁蓁与下人一块儿伺候着，等到崔大娘入睡后又去碧纱橱转了一圈，崔执端和崔执明兄弟俩睡得正香，叶蓁蓁悄悄走了出去，又去了西暖阁，馨宁也睡着了，奶娘钱氏正在守夜。
　　钱氏无声地行了个礼，叶蓁蓁挥手让她起来，小声说道：“夜里警醒些，窗户不要关得太紧，免得炭火憋了气。”
　　钱氏点头应是：“奴婢省得的，夫人尽管放心吧。”
　　胡氏和钱氏都是崔家世仆出身，自担任馨宁奶娘以来一直本分可靠，叶蓁蓁并没有什么不满意的地方。
　　前前后后转了一圈，叶蓁蓁才出了堂屋。
　　此时已经入了夜，夜幕黑沉，一颗星子也没有，只有屋檐下高悬的灯笼散发着朦胧的暖光，夜风吹来，叶蓁蓁不由打了个寒颤。
　　玉秀及时地替她披上斗篷，绑紧了带子：“夫人，当心着凉。”
　　叶蓁蓁拢了拢斗篷：“这天儿愈发冷了，也不知何时才能下雪。”前不久她才和维桢约好了煮酒赏雪，但是以目前的情形看，应该是没这个闲情逸致了。
　　玉秀不知主子心中的感慨，一边追逐着她的步伐，一边接着话道：“大概就是这几天的功夫了，夫人喜欢雪，等下雪了就让下面的人铲起来，留着给您赏玩。”
　　“这倒也不必。铲起来的雪就不好看了。”
　　夜里格外寂静，除了夜风呼呼的吹刮声，只剩下她们踩在抄手游廊上的脚步声，哒哒哒的声音传得格外远。
　　兴许是黑夜的缘故，白日里浮躁的心已经安静了下来，连思绪都不自觉地蔓延，叶蓁蓁回头看了玉秀一眼，一时间感慨颇多。
　　不知不觉的功夫，玉秀跟在她身边已经有七年了。
　　她叹了口气：“都与你说过许多遍了，你都是成家的人了，日后不必值夜班，夜里安排秋芜守着就行了。”
　　玉秀摇了摇头：“夫人体恤，但奴婢不能因此失了本分，府上多的是值夜班的姑姑嬷嬷，奴婢隔三岔五还能换班，已经非常满足了。”
　　见她还不开窍，叶蓁蓁索性直白地问了出来：“你与张三成亲也快一年了，肚子一直没有消息吗？有没有看过大夫？是不是身子有什么不好？”
　　玉秀立马涨红了脸。
　　夜里天色黑，看不清楚脸上的颜色，但若是伸手一摸，肯定能探出她脸上的滚烫温度。
　　她十分不好意思地轻咳了一声，道：“我娘前不久才寄来家书问过此事，为此我和张三都去找宁老先生把过脉，我们身子都没什么问题，只是缘分还没到，还需再等一等的。”
　　玉秀的弟弟洪知远年前考中了秀才，是洪家的大喜事。崔维桢对他照顾有加，哪怕来明州府任官也没忘记给洪知远写了封举荐信，所以洪知远和他娘桂兰婶这会儿已经不在临西县，而是重返京城的云山书院求学了。
　　洪知远经常寄来问候的信件，信件上偶尔会提及叶家人的近况，这时候崔维桢会把信件拿来给叶蓁蓁看，所以对于洪家母子俩的情况，她还是有所了解的。
　　当然，她最关心的还是跟在身边多年的玉秀。
　　“孩子的事虽然讲究缘分，但也得事在人为，你总是值夜班，孩子想来也找不到机会。”
　　叶蓁蓁说道：“这次就听我的，明天你和秋芜安排一下排班，你日后就不用再值夜班了，让玉盘代替都可以。”
　　玉秀的脸热得几乎能煎鸡蛋了，她深知夫人说一不二的性子，感激地道了谢，到底是接受了下来。
　　主仆俩一路闲聊，倒也不觉得黑夜寂冷了。
　　忽然，远远地有一盏暖光移动而来，伴随着还有守门婆子的请安声，声音在夜风中绰绰约约，但叶蓁蓁还是敏锐地抬头望去。
　　一个高大的人影提着灯笼越走越近，慢慢地，一张在夜色中显得格外冷峻深刻的俊脸出现在眼前，灯影重重，照不亮他深邃的眉眼，在他望来的那一瞬间，叶蓁蓁不自觉地屏住了呼吸，也静静地看了过去。
　　白天闹的不愉快还历历在目，叶蓁蓁不知道他是不是还在生气，一时间拿不定主意要摆出什么样的态度。
　　“怎么现在才回来？”率先打破沉默的是崔维桢，他的声音夹杂着初冬的凉意，清清冷冷的，就像这化不开的夜色般寒凉。
　　叶蓁蓁沉默了一瞬：“在等你。”紧接着又补了一句：“我和娘都在等你，娘等不住，已经睡下了。”
　　“嗯。”
　　他的声音似乎多了几分暖意，低低地说道：“日后我回来晚了，不必再苦等，早些歇息。”
　　顿了顿，又道：“手掌上药了没有？”
　　“上了。”
　　叶蓁蓁举起自己的胖粽子手给他看：“宁老先生亲自捣的药，大概三天就能痊愈了。”
　　她又主动提起了孩子们的情况，崔维桢没有接话，静静地听着，默契的步伐越过漆黑的夜色，踏入到明熙苑辉煌的灯光里。
　　叶蓁蓁这才看到崔维桢眼底浓浓的疲色，心中有了猜测：“你用过晚膳了吗？”
　　崔维桢的睫毛轻轻地眨了一下，点了点头：“用过了。”
　　叶蓁蓁盯着他，转头吩咐玉秀：“你去厨房看看还有没有什么吃的？若是没有，让人下碗面条就行了。”
　　自打崔维桢出现后就一直隐形的玉秀立马领命下去了。
　　崔维桢捏了捏眉心：“我不饿。”
　　“不饿也得吃，你压根儿没用晚膳，休得隐瞒我。”
　　叶蓁蓁态度非常强硬，推着他进去换衣裳：“你先去换洗，完了就可以用膳了。”
　　这人一撒谎就会眨眼间，多年的老毛病了，还当她不知道呢！

第1154章 无凭无据
　　下人们抬来热水，崔维桢就被叶蓁蓁推进了洗浴间，进去之前，崔维桢扫了叶蓁蓁一眼：“你呢？”
　　叶蓁蓁脸色微红：“我稍后再洗。”
　　崔维桢犹豫了一下，似乎想要说些什么，但最终还是沉默地走向了洗浴间。
　　叶蓁蓁莫名地松了口气，转身去了小厨房。
　　小厨房内，吴婆子的徒弟小满正在指挥着厨娘们做面食，一转身就看到了自家夫人从外头跨步进来，她连忙迎了上去：“夫人，您怎么来了？奴婢们已经开始做面食了，大概两刻钟的时间就可以了。”
　　叶蓁蓁点了点头，道：“你们忙你们的，我过来搭把手。”
　　小满立马明白过来，夫人这是打算亲自下厨了。
　　她可不敢让夫人打下手，非常识眼色地从旁协助，并且暗自高兴，打定主意要认真观察，记住夫人下厨的手法——她师傅吴婆子的厨艺之所以备受推崇，都是和夫人学的呢。
　　可惜近年来夫人日渐忙碌，下厨的次数渐渐减少，她偷师的机会也不多，现在有此良机，立马打起了十二分的精神，其间还请教了不少关于厨艺的问题，夫人都非常好脾气地解答了。
　　面食做起来容易，厨娘们都是熟手了，面条是现揉的细白面，揉得又细又长，韧劲又十足，吃起来十分爽口，崔维桢和叶蓁蓁都喜欢这一口。
　　当然，为了防止主子们临时起意，厨娘们又多揉了好几种面条备着，若是吃不完也没关系，左右这种天气坏不了，剩下的明日还能吃。
　　叶蓁蓁不方便揉面，做的是调酱料的活儿，甜的、咸的、油的、辣的都来一点儿，又配些咸菜、酱菜、酸菜和青菜等等，看起来简简单单，但是备齐后却一点儿也不少，面条备了四种，各种料汁十几碗，配料零零碎碎加起来也有二十多份，大大小小的碗碟足足装满了三个大食盒。
　　崔维桢从洗浴间出来后，没发现叶蓁蓁的身影，刚问了伺候的丫鬟，转眼就见她带着一身的烟火气，从漆黑的夜幕中走了进来。
　　“怎么亲自去下厨了？”
　　崔维桢不赞同地皱了皱眉头：“你的手还受着伤，这段时间要时刻注意些，灶房里烟熏火燎的，伤口感染了怎么办？”
　　“反正闲着也是闲着，索性去灶房跑一趟了。”
　　叶蓁蓁听得头皮发麻：“我只是做些调料的活儿，用一只手就够了。我都注意着呢，沾不到水，不碍事的。”
　　崔维桢眉头依旧紧皱着，看得小满等人心惊胆战，生怕郎君迁怒责怪她们没有劝住夫人。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。叶蓁蓁猜测崔维桢午膳估计也没怎么吃，饿着肚子心情肯定不好，所以她没多做解释，悄悄朝小满她们使眼色，让她们开始摆膳。
　　小满t接收到夫人的意思，悄悄地觑了郎君一眼，见他正在捧着夫人绑着纱布的右手查看个不停，没有留意到她们，便悄悄松了口气，对着摆膳小丫鬟小声说道：“快摆膳。”
　　小丫鬟们利索地把食盒中的膳食摆出来，各式各样的碗碟布满了整个桌子，小满曾经学习过摆盘，摆上时也格外讲究，各种面条、调料和配菜的颜色错落有致，看起来格外协调柔和，再加上食物散发出来的香味，非常具备抚慰人心的力量。
　　崔维桢仔细检查了叶蓁蓁的纱布，上头既没有烟灰的脏污，也没有水汽沾湿，神色微微一缓，再看膳桌上芳香四溢的面食，脸色就更加温和了。
　　他拉着叶蓁蓁一起在膳桌旁坐下：“你与我一道吃一些。”
　　叶蓁蓁今日没什么胃口用膳，午膳和晚膳都是简单地扒了几口，现在还真有些饿，只是……她看了看自己缠满纱布的右手，还是摇头拒绝了：“算了，我不是很饿，你吃吧。”
　　左手吃面太难了。
　　小满立马自告奋勇，自以为体贴地说道：“夫人，奴婢伺候您。”
　　结果，话音方落就得到郎君一记冷飕飕的眼神，小满一僵，刚要上前的步伐怎么也迈不出去了——
　　她常年在灶房里待着，很少有在主子跟前露脸的机会，但是她已经打听好了，郎君非常爱重夫人，她主动向夫人献殷勤为什么会惹得郎君不快呢？
　　难道……
　　很显然，小满脑海里那些无凭无据的猜测是错误的，因为郎君接下来的举动就是最好的证明——
　　只见郎君拿来一个圆肚子的瓷白空碗，夹了一筷子细长的凉面进去，接着加了三种调料，调好料后，又夹了些黄瓜丝、南瓜丁等小菜点缀，色彩丰富的面食就这般点缀好了。
　　筷子在圆肚子碗里拌了拌，就见郎君把那筷子凉面夹起来，不是自己吃，而是送到了夫人面前：“我喂你。”
　　神色温和，连声音都轻柔得不像话，一张俊美的面容在烛光下更显得熠熠生辉。
　　小满不敢再看，老老实实地低下了头。
　　面食都送到嘴边了，叶蓁蓁自然不会矫情，张嘴就吃了下去，一边吃一边点头，不愧是她亲自调出来的味儿，味道果然好吃。
　　见她吃得香甜，崔维桢也来了胃口，熟练地重复了以上的动作，不过他喜欢吃辣味的，调料中舀了些辣酱，一口吃下去麻辣充盈了口腔，一经入肚，整个人都精神了起来。
　　不开吃还好，一开吃才察觉到饿意，崔维桢又连吃了两口，细嚼慢咽的叶蓁蓁才堪堪吃完。
　　见他又要继续夹，叶蓁蓁连忙制止他：“换一个碗，我不要辣碗。”碗里都沾了辣汁了。
　　崔维桢有些不解，但还是重新换了一个碗给她夹面条，依旧是按照她以往的喜好配的调料，她也都吃了。
　　“你以往不也喜好吃辣吗？”
　　叶蓁蓁摇了摇头：“这几日有些上火，脸上快要长痘了，这几日的饮食要清淡一些。”
　　崔维桢盯着她光滑白皙的脸庞，沉默了一瞬：“未曾发现什么面疱。”
　　叶蓁蓁不想和他争辩，痘痘这种东西当然是要防患于未然了，等到长出来了再忌口那不是迟了？
　　她的月事就在这几日了，可不敢这么造作。

第1155章 闲情逸致
　　当然，没有这方面困扰的崔维桢肯定不明白就是了。
　　虽然不明白，但他知道蓁儿爱美的性子，接下来都非常识趣地避开辣酱，专门给她挑了清淡爽口的酱料和小菜。一口接着一口，吃的时候并不觉得多，等察觉到饱腹时，桌上的面食已经被他们扫荡一空了。
　　叶蓁蓁心中默默垂泪，大晚上的吃这么多，明天得长多少肉啊！
　　她的眼神哀怨极了：“我又不饿，你喂我吃这么多做什么？”
　　崔维桢：“……”他也没逼她张口吃啊！
　　大概是他看傻子似的眼神太过明显了，叶蓁蓁恼羞成怒，但又没有反驳的底气，谁叫她被美色冲昏了头脑呢！
　　她羞窘地转过头，吩咐小满：“把东西都撤下去吧，今晚辛苦你们了。”
　　“奴婢们不辛苦，伺候主子们是奴婢们的福分。”
　　小满与厨娘们受宠若惊，手脚麻利地把膳桌上的碗碟匙筷收拾收回食盒，又端来清水把膳桌擦洗了好几遍，才恭恭敬敬地告退。
　　其间叶蓁蓁一直在堂屋内转圈圈，她吃得太撑了，若是不好好消化，今晚怕是睡不着了。
　　崔维桢被她转得头晕，牵住她的手：“出去外头走走吧。”
　　天公不作美，黑沉沉的夜幕不见半点星光，唯有屋檐下的烛火摇曳闪烁，叶蓁蓁与崔维桢手牵着手，在熟悉而陌生的明熙苑里逛着，除了衣料摩擦的声响，再无其他杂音。
　　寂静的夜色带着某种寂寥和神秘，又像某种无声的乐曲能够轻易牵动纷杂的思绪，不知不觉间，情丝勾动，思绪缠绵。
　　叶蓁蓁在院子里的枣树下停住了脚步。冬天的枣树已经落光了叶子，只剩下光秃秃的枝杆歪歪斜斜地在夜色中蜿蜒，斑驳枯褐的树身宛若垂暮的老人踽踽独行，徒添几分寂寥。
　　下人们觉得败兴，生怕主子们看了不高兴，便在上头扎上了红绸和香囊，打扮得红彤彤、喜洋洋的，仿佛像是秋日般热烈丰盛，乍一看去，倒成了院子里最夺目的颜色。
　　李越十分有心，无论是福禧院还是明熙苑，处处仿照京城的院子布置居所，就怕主子们住得不顺心。但总有人力未及之处，总是无法做到处处一致的，比如说这棵枣树，京城的明熙苑显然是没有的。
　　无论其他地方有多么地相似，每每看到这棵枣树，那种违和的、远在异乡的陌生感就扑面而来，特别是在这种深夜寂静的晚上，违和感就更强了。
　　“蓁儿不喜欢这棵枣树？”
　　崔维桢见她盯着枣树久久不语，神色不见得欢喜，于是对于这棵枣树也生出一些偏见来：“这棵枣树确实长得不好，明儿个让张三挖了，另外移植一棵树来。枇杷树如何？既能长果子，冬日里还不掉叶子……”
　　“这倒也不必。”
　　叶蓁蓁失笑，打算了崔维桢的规划：“这棵枣树看起来已经颇有年岁了，树木有灵，岂能因一时喜好就随意砍伐？这样看起来也挺好的。”
　　叶蓁蓁随手拨弄着树枝上的红绸，忽然啪的一声，悬挂在树枝上的一个锦囊没挂稳，随着摇曳的枝条坠了下来。
　　崔维桢眼疾手快，一把子接住了，继而，惊讶地挑了挑眉头。
　　“里面有东西。”
　　叶蓁蓁立马来了好奇心，从他手里拿走香囊，解开系带一看，发现里头居然还塞着一张纸条，看起来有点儿像是寺庙里祈愿树上悬挂着的心愿锦囊。
　　她有些犹豫了。
　　崔维桢看穿了她的心思，笑道：“你是崔家的女主人，偌大的府邸有什么是你不能看的？更别说院子里悬挂的一个小锦囊了。”
　　好像很有道理的样子。
　　叶蓁蓁犹豫了一瞬，最终还是好奇心战胜了那点儿微弱的道德感，决定一窥究竟——估计塞纸条的人做梦也没想到，日理万机的郎君和夫人居然有闲情逸致偷看她写的小纸条。
　　叶蓁蓁展开纸条，崔维桢探头看了过去——
　　扑哧。
　　叶蓁蓁笑了，崔维桢却黑了脸。
　　“哈哈哈，不用猜了，这张纸条肯定是玉盘那小妮子画的，偌大的府邸，这么多的丫鬟婆子，也只有那丫鬟有这个胆子编排你啦。”
　　崔维桢冷哼了一声，又想起了白日的一幕，更加生气了：“奴肖其主，有什么样的主子就有什么样的丫鬟，玉盘那丫鬟胆子大得很呐。”
　　他很生气，想要抢来纸条毁尸灭迹，叶蓁蓁偏不如他所愿，牢牢地攥在手里，笑道：“明日我拿给娘亲看看去，娘亲保准儿乐起来。没想到玉盘那妮子看起来傻乎乎的，但画儿画得不错，也不知道是和谁学的。”
　　“还能是谁？这样的画法除了你还有谁？”
　　崔维桢没好气地说道，这样的小人画还是蓁儿给孩子教学时传授的，玉盘又常年与执端混迹在一块儿，当年庄子里的家具都没能逃过他们的涂鸦，肯定是那会儿打下的功底。
　　是啦，这张纸条之所以让崔维桢和叶蓁蓁齐齐色变的原因，是因为上头用炭笔画了一张简笔画，画上有一个戴着知府官帽的男子横眉竖目，整张脸被涂得极黑，看起来凶巴巴的；
　　他面前站着一个叉腰的小妇人，神情格外张扬睥睨，嘴巴微张，似乎在说话，于是一个飘浮的泡泡圈引了出来，圈里歪歪扭扭地写着三个字：“睡书房！”
　　这画上画的谁，已经不然而言了。
　　如果没有记错的话，前阵子叶蓁蓁和崔维桢拌嘴的时候撂了这么一句话，当时当值的好像就是玉盘……
　　这小妮子果然是吃了熊心豹子胆了，不过嘛，她很喜t欢就是了。
　　叶蓁蓁戒备地把纸条塞进随身的荷包里，还不忘警告崔维桢：“这是我的了，你不许偷走。”
　　崔维桢顿了顿，语气愈发冷冽了：“我不屑于做那等小人行径。”
　　叶蓁蓁狐疑地看着他：“当真？”
　　崔维桢回她以凝视。
　　“……好吧，姑且相信你一回。”叶蓁蓁摸了摸腰间的荷包，忍笑道：“对了，你可不能迁怒玉盘，多可爱的小姑娘啊！”
　　崔维桢微笑不语。

第1156章 幕后之人
　　在院子里转了好几圈，腹中的饱胀才渐渐消下去，玉秀看到主子们回了房，立马过来请示：“夫人，是否现在就备水沐浴？”
　　叶蓁蓁点头。
　　玉秀差遣小丫鬟下去叫水，不一会儿的功夫，值夜的婆子们抬着热水上来，玉秀亲自去准备洗浴用品，依照夫人的喜好摆放好了，才去里间提醒：“夫人，该沐浴了。”
　　她站在湘妃竹帘前回话，隐隐看到夫人坐在妆奁前洗卸妆容，她似是刚刚洗净了面庞，正在轻解钗环。
　　昏黄的烛光随风摇曳，映出镜中美人沉静姝丽的面容，纤纤玉手轻抬，价值连城的钗环一个又一个被解了下来，最开始是鬓发中央的华胜，再而是金步摇，紧接着是珠花……
　　慢条斯理，珠环碰撞，宛若一出优雅娴静的乐曲。
　　今日发生了诸多大事，但时间不过是发生了一日而已。早间外出参加颁奖庆典，是一个大场合，出门前秋芜费了大心思给她梳妆打扮，钗环装饰用了不少，晚间拆卸更需要耗费不少心思。
　　一般情况下，叶蓁蓁喜欢亲自动手卸妆，只是偶尔力有不逮之时，这不，她正拔着珠花，头皮突然一痛，仔细一看，原来是发丝缠上了金箔镶嵌的东珠。
　　正巧玉秀这会儿也在，叶蓁蓁刚想叫她进来帮忙，斜边伸来一只手，覆上了她的手：“我来。”
　　叶蓁蓁侧首看着镜中的男人。
　　颀长的身子微微半倾，一双漂亮如修竹般的玉手替她拨弄着缠绕的发丝，镜中只映照出他半张面容，但依旧可以窥见他剑眉星目下的温柔和缱绻。
　　叶蓁蓁的心脏漏跳了半拍。
　　“好了。”
　　崔维桢把珠花放进妆奁中，顺便把其余的装饰也一一摘下来，只留下一支簪子固定住鬓发。
　　忽而，他蹙了蹙眉头：“我记得是一对珠花，怎么少了一支？”
　　叶蓁蓁低头一看，果然发现妆奁空了一处位置，迟疑道：“兴许是白日骑马时颠掉的。”
　　这也是常有发生的事情，以前在京城时，经常有百姓在贵女跑马游猎后去草丛翻找摸寻，不乏有人因此突然横财的。
　　白日里街道人来人往，这珠花掉了怕是找不回来了。
　　崔维桢没再多问，而是说道：“回头再让人给你打一支。”
　　虽然妆奁里的珠花多到用不完，但崔维桢在这种事上格外执着，叶蓁蓁聪明地没有拒绝，点头应了是。
　　这次掌心受伤，戴在右手腕上的镯子肯定是解不下来的——这还是刚成亲那会儿崔大娘传给她的玉镯呢。
　　最后她只好把无名指上的钻戒解了下来。
　　结果崔维桢又把钻戒给她戴了上去：“戒指还是继续带着吧。”
　　两人掌心相扣，戴在无名指的钻戒轻轻地碰了一下，未经切割打磨的宝石闪烁着耀眼的光芒，竟是比星子还要璀璨。
　　小气！就解开这么一时半会儿也不给！
　　叶蓁蓁默默吐槽，但还是乖乖地把戒指戴着：“你先休息，我去沐浴了。”
　　崔维桢的视线落在她的手上：“你的手不可沾水。”
　　“记得呢，让丫鬟伺候就是了。”
　　崔维桢看了她一眼，似是要说些什么，但终究还是没有开口，转身去了床榻，顺手拿起一本书看了起来。
　　叶蓁蓁走出去时还在想，维桢方才那意思，该不会是想亲自帮她吧？
　　咳咳，虽然不是没有过，但还是让人怪不好意思的。
　　等到叶蓁蓁沐浴着一身水汽回来，已经是小半个时辰之后了，崔维桢还没睡，一看到她就放下手上的书，拿起她的手端详，发现没有被水汽蒸湿才松了口气。
　　“明日记得换药。”
　　崔维桢不放心地嘱咐着，虽然他白日在前衙忙碌，但没有忘记差遣墨砚去找宁老先生询问妻儿们的伤势，所以心里还是有数的，这会儿还追问着：“膝盖有没有伤到？”
　　“没有。”
　　为了让他安心，叶蓁蓁还撸起裤腿让他看，崔维桢看完后就替她拉了下去：“今日你睡外边，免得我晚上不小心压到你的手。”
　　叶蓁蓁同意了。
　　崔维桢熄了烛火，只余一盏微弱的烛光照明才返回床榻，掀开被褥在叶蓁蓁身旁躺下。
　　刚闭上眼没多久就听到翻身的声音，接着是蓁儿细细的气声：“维桢，你睡着了吗？”
　　崔维桢睁眼看她，莹白的面容似是在昏暗的床帐中发光一般，那双杏眼神采奕奕，分明是没有半点儿睡意。
　　“何事？”
　　“绑架执端的幕后黑手审问出来了吗？”她小声问道。
　　崔维桢失笑：“这话憋了许久吧？我还当你不打算过问此事了。”
　　怎么可能不过问？对于伤害自家孩子的歹人，叶蓁蓁恨不得生啖其肉，早在见到维桢那一刻她就想问了，只是被他眉宇间的疲倦劝退了。
　　若是还没审问出来，她的追问岂不是给他添加压力？
　　于是她连忙补了一句：“当然，还没审出来也没关系，咱们慢慢查，那贼人总有露出马脚的一天。”
　　“已经有些眉目了，蓁儿不妨猜一猜是何人？”
　　崔维桢对于这种猜一猜的游戏乐此不疲，叶蓁蓁哪怕心急，也不得不配合他：“是京城的人出手了？”
　　“并不是。”崔维桢摇头。
　　叶蓁蓁惊讶了，毕竟崔家每次有什么倒霉事都和京城那些人脱不了干系，没想到这次竟然不是。
　　她皱眉思索了一下：“不是京城的人，那就是明州府的人了，咱们初来乍到，得罪的人并不多，赵家便是一例……难道是赵家？”
　　崔维桢并不意外蓁儿的敏锐，这次他没再卖关子，点了点头：“确实是赵家。”
　　因为文化广场一事，崔维桢对赵家动手惩戒了一番，赵家因此伤筋动骨，就此怀恨在心，与地痞流氓相互勾结报复。
　　双方原本刚搭上关系不久，根据审问出来的情报，那些人原本是打算在执端他们上学路上动手的，没想到刚好碰上他们去大兴坊，所以才临时决定趁乱劫人。
　　这也算是不幸中的大幸了，若是对方计划周详，到时候执端怕是要遭更多的罪。

第1157章 带病休养
　　得知是赵家人从中作梗，叶蓁蓁气得睡不着，翻来覆去都在想怎么报复回去，崔维桢安抚地拍了拍她的肩膀，安慰道：“放心吧，赵家人我自由处置，没必要因为这等人气坏了身子。”
　　叶蓁蓁的情绪一时难以平静，又不愿意让他担心，便点着头应了声是：“嗯，时辰不早了，睡吧。”
　　她闭上眼睛平心静气，不知不觉睡了过去，再次醒来时已经是第二天了。
　　旁边的床铺已经空了下来，崔维桢大概是演武场晨练了，等到叶蓁蓁洗漱完毕，他正好从外边回来。
　　“回来得正好，咱们一块去给娘亲请安，免得她老人家担心你。”
　　崔维桢自然没有异议。
　　崔大娘早就醒来了，这会儿正在给喝完奶的馨宁擦嘴，看到儿子和儿媳相携而来，便让胡氏带孩子下去更衣，紧接着拉着儿子询问昨日之事的后续。
　　崔维桢把昨日的话重复了一遍，换来崔大娘的一番谩骂——她老人家涵养好，素来不说人是非，但这次赵家人伤到她的宝贝孙儿，涵养再好的人都忍不住骂人了。
　　叶蓁蓁担心她动怒伤了身子，免不得又是一番劝说，崔大娘的情绪才慢慢平复了下来。
　　“执端和执明呢？还没醒吗？”
　　“还在碧纱橱睡着呢。”崔大娘一脸心疼：“这孩子昨日遭了罪，夜里睡不好，做了好几回噩梦。”
　　崔维桢和叶蓁蓁轻手轻脚地走进了碧纱橱，就见崔执端和崔执明老老实实地睡在榻上，只是皮肤雪白的眼底有明显的青黑，看来昨夜是真没睡好。
　　叶蓁蓁心疼得不行，小心翼翼地替孩子掖了掖被子，她的动作已经足够轻了，崔执端还是惊醒过来。
　　他眼底尚未消散的惊慌在看到爹娘那一瞬间就平息了下来，他迷迷糊糊地喊着：“爹，娘。”
　　“是不是做噩梦了？别怕别怕！爹娘都在呢。”
　　叶蓁蓁连忙在床沿坐下，抱着他轻哄起来，崔维桢也轻抚着他脑袋安慰着：“不怕，都过去了。”
　　崔执端缓过神来，留恋地在娘亲的怀里蹭了蹭，小手还紧紧抓着爹爹的大手不放，十足缺乏安全感的样子。
　　知道孩子是在撒娇，崔维桢和叶蓁蓁也没捅破，而是配合地安抚着，这时候崔执明也醒了过来，崔维桢松开t儿子的手，又去检查崔执明的身体。
　　经过一夜时间的发酵，崔执明身上的淤青愈发狰狞可怕了，崔维桢薄唇微抿，可以看得出来他非常生气，只是在孩子面前生生忍住了。
　　崔执明非常懂事，忍着痛安慰道：“叔父，我没事，您别担心。”
　　崔维桢默默地替孩子收拢好衣裳：“既然醒了就起床吧，一起用了早膳，也好按时喝药。”
　　崔执明和崔执端都不是赖床的孩子，闻言非常乖巧地爬下了床，叶蓁蓁心疼孩子，亲自伺候他们洗漱，往日对孩子们非常严格的崔维桢也没说什么，甚至还帮崔执端和崔执明穿衣裳，弄得两孩子都受宠若惊。
　　待他们洗漱出来，崔大娘又是一阵嘘寒问暖，一大早就享受了长辈们的甜蜜暴击，崔执明和崔执端像是泡在蜜罐里的小老鼠似的，脸上的笑容就没停过。
　　叶蓁蓁暗笑，到底是小孩子，心思浅忘性也大，这么快就恢复过来了。
　　早膳是崔大娘特地让灶房准备的，都是孩子们喜欢的糕点甜食，崔执端和崔执明小心翼翼地观察崔维桢和叶蓁蓁的神色，见他们并没有反对的意思，立马高高兴兴地吃了起来。
　　可惜美味的甜食终究会过去，没过多久，宁康小朋友提着药篮子如约而至，前不久才美滋滋的崔执端和崔执明立马垮下了小脸。
　　宁康一副威严大夫的模样，认真地说道：“执明哥哥，执端哥哥，你们要乖乖喝药。还有，夫人，您手上的药也要换了。”
　　崔执明和崔执端还在磨磨蹭蹭，叶蓁蓁就以身作则地伸出了手，宁康非常认真地替她解开旧的纱布，又换上了新的药。
　　宁老先生的药果然不错，叶蓁蓁刚刚看了一眼，发现手心的伤口已经恢复得差不多了。
　　宁康处理好大病患，发现两位哥哥还没喝药，顿时有些不高兴了：“两位哥哥！”
　　他学着爷爷的样子皱起眉头，非但没有学出半点威严，反而有种萌哒哒的喜感，在场的大人们都露出了笑容。
　　大人们觉得好笑，小孩子们却不然。特别是身为哥哥的崔执明和崔执端有些不好意思了，他们不愿意被弟弟笑话，便一鼓作气把碗里的药喝得一干二净。
　　叶蓁蓁像昨日那般，给三个小孩子都喂了颗蜜饯，当然，不忘提醒道：“记得刷牙。”
　　崔执明和崔执端连连点头，前车之鉴犹在，他们可不敢祸害牙齿了。
　　刷完牙回来，崔执端与宁康说道：“宁康弟弟，你今日还是去上学吧。”
　　提到上学，宁康迅速从宁小大夫的角色中脱离出来，有些不情愿地嘟了嘟嘴：“为什么？你们不上学，我也不想上，我要留在府里陪你们。”
　　崔执端有他的理由，理所当然地说道：“我和执明哥哥要请假在家休养，不能上学势必要落下功课，只能拜托你去上学，回来再教给我们了。”
　　崔执明附和地点头，这兄弟俩应该是昨日偷偷商量过了。
　　叶蓁蓁：“……”果然不愧是学霸吗？带病休养还想着功课？
　　宁康特别纠结，他并不像两位哥哥那样好学，觉得缺一些功课并没什么大不了的。最重要的是，自从入学以来，他一直和哥哥们形影不离，现在要自己独自上学，心里有些慌。
　　看出他的犹豫，崔执明也可怜巴巴地看过去：“宁康弟弟，我要在家养伤，不知何时才能回书院学习，若是落下的功课补不了，下次考试肯定得不到甲等，卢文成肯定会笑话我们的。”
　　大概是想到“宿敌”卢文成那小人得志的样子，宁康终于被说服了：“好，执明哥哥，执端哥哥，你们安心在家养伤吧，我已经会认真听课，好好做笔记，回来帮助你们学习的！”

第1158章 人情世故
　　“爹爹，祖母说赌徒都是亡命之徒，所以才会枉顾律法，为非作歹，为什么朝廷不取缔赌场，而是任其发展呢？”
　　宁康小朋友已经在两位哥哥的连哄带骗之下乖乖上学去了，崔执端见爹爹还没上衙，便把心中的疑惑问了出来。
　　这是他得知风明此人时就存有的疑惑，昨日的遭遇更是证明祖母的说法没错。
　　他低落地垂下脑袋，心里乱糟糟的：“还有那些放利子钱的人，不知害了多少人都性命，百姓对他们痛深恶绝……爹爹，官府为什么不把这些坏人都关进大牢里？”
　　崔执端的发问让在场的大人们惊讶不已。
　　叶蓁蓁偷偷与崔大娘说道：“娘，果然还是您有先见之明，这孩子出去转了一圈，虽然遭了些劫难，但也懂得了些人情世故。”
　　她在生活中已经足够注重培养孩子的各种能力，比如说带他们去挖河道等等，他们见识了百姓的疾苦，却不知市井生活中的灰色阴暗，现在看来倒是因祸得福了。
　　崔大娘神色稍缓，内心的愧疚多多少少减轻了些许。
　　“光之所在，皆有阴影随行，你所问的赌场和利子钱便是其中一部分。”
　　崔维桢揉了揉儿子的脑袋，叹声道：“前朝幽皇曾经下令彻封赌场，凡百姓、官员、及家眷者，沾赌皆杖二十，朝廷命官革职查办，流放千里。严令之下，朝野风气为之一清。
　　然则没过一年，一桩灭门惨案震惊朝野，彻查之下才知道这家人沾上了赌赢，千亩良田化作了赌资，倾家荡产不说，还欠上巨额赌资。在赌场的人上门讨要时那家夫人放了一把火，包括赌场的人在内，所有人都付之一炬了。
　　幽皇震怒，下令彻查才发现，赌场从来没有消失，而是由明转暗，手段愈发恶劣猖狂，不少衙门的人都被赌场的人收买，睁一只眼闭一只眼，那伙子人成了地下的阎罗，不知造成了多少人家破人亡，妻离子散。
　　再到祯皇时，朝廷已经意识到了堵不如疏的道理，暗处的赌场比明面的赌场更加藏污纳垢，难以管理，便下令恢复赌场，缴纳赋税，归官府管理。虽然依旧有赌徒倾家荡产，但比之幽皇时，已经大有好转了。”
　　崔执端若有所思，追问道：“那我朝如何呢？”
　　崔维桢朝京城方向拱了拱手，道：“吾皇英明，自继承大统以来就教化百姓，肃清赌场亦是其中一项。但凡有赌场出老千、逼良为贱、残害人命等行为，官府核查后会封查赌场，相关人员杖三十后流放千里。若有地下赌场，严查不怠，出入地下赌场者和经营者，罪罚加倍。此令一出，地下赌场几无踪迹，明面上的赌场亦得监管，民间风气大有好转。”
　　这些朝廷律令是崔执端和崔执明尚未学习到的内容，此番一听都恍然大悟。
　　不过崔执明还记得蒋大哥与他说过，风明曾经为了还赌债，把两个女儿给卖掉了。
　　他把那番话学来，崔维桢沉默了，叶蓁蓁叹了口气，解说道：“民间卖女为婢是常有之事，赌场只要不是亲自下场威逼良家，赌徒处置自家儿女，若是当事人不告到官府，官府大抵是不管的。”
　　民不举官不究，这是常有的现象，虽然朝廷有律法在，但执行起来并不是那么容易的。
　　这下崔执端和崔执明都懂了，崔执端说道：“就像我们来时遇到的那群姐姐们一样，她们或是自愿或是被迫，被家人卖掉后无力脱身，若不是遇到爹爹和娘亲，只能任人宰割了。”
　　“确实如此。”
　　现实很残忍，但是叶蓁蓁不希望让自己教出来的孩子懵懂无知，更不愿他们因此厌世，轻声慢语地说道：“世多有不平之事，而人力有限，不能做到尽善尽美，总有遗憾。当然，不能因此而自暴自弃，尽自己所能做一些于国于民有益之事，这才不枉费在世上白走一遭。这辈子，希望你们能做到‘问心无愧’四个字。”
　　崔执端想到了娘亲的永善堂，想到她来明州府后开的济世堂，一时间大受震动。
　　崔维桢看了看外边的天色，见天色还早，便继续给儿子解惑：“利子钱是官府明令禁止不允许存在的生意行为，但是依旧屡禁不止，你们可知为何？”
　　崔执明和崔执端都迷糊了，不解地摇头。
　　崔执明说道：“据蒋大哥他们所言，百姓们都知道利子钱是个害人的玩意儿，他们为什么还是去借利子钱呢？他们为什么不去钱庄借银子呢？”
　　叶蓁蓁微微叹了口气。
　　崔维桢看了妻子一眼，道：“这也是你叔母创办永善堂的原因之一。钱庄只给有名有姓的人家借钱周转，根本不会给一穷二白的百姓借银子，因为他们要承担有借无还的风险，因此当铺成了热门的周转之所，只是一些穷苦人家，连拿出来典当的东西都没有，只能依靠利子钱了。”
　　叶蓁蓁补充道：“利子钱生意中或许有良心庄家，但更多的是那些借此谋利的奸人，百姓们或是t轻信亲朋、或是走投无路、或是被威逼利诱，所以才背负了巨额欠款，成了奸人敛财的牺牲品。”
　　崔执端神色黯然：“这无疑是个死循环，娘您曾经说过，有需要就有市场，哪怕是爹爹把明面的庄家给抓了，日后还是会有人铤而走险，做这样的高收益买卖的。”
　　崔维桢点头，他好为人师的性子又来了，考问道：“正是如此。执端、执明，你们认为该如何处理此事呢？”
　　崔执端和崔执明开始皱眉思索。
　　崔大娘看不下去了，瞪了儿子一眼：“孩子们受伤在身呢，你不让他们好好养伤，想这些伤神的事情做什么？偌大的朝廷都想不出解决的办法，还来刁难我们家执端和执明？你啊，不靠谱得很！”
　　崔维桢：“……”
　　他并不指望孩子们能够提出什么有用的建议，但这不是在启发他们思考吗？
　　不过他不敢与娘亲争辩，只得摸了摸鼻子：“时辰差不多了，我该上衙了。”
　　灰溜溜地走了。
　　叶蓁蓁捂嘴偷笑了起来。

第1159章 卧床养病
　　崔维桢不抵亲娘的功力，以忙活破案为理由落荒而逃，叶蓁蓁因为没有踩雷而幸免于难，省了一顿唠叨。
　　她本该去鹿鸣书院授课，不过这时候也不方便书院，早早就请了假，留在府里陪孩子。
　　崔执端只是一些皮肉伤，除了受惊外并没有什么大碍，倒是崔执明因为内伤的缘故，崔大娘和叶蓁蓁坚决让他卧床养病，这可把他给憋坏了，好在有崔执端陪着他下棋看书，他才熬过了这漫长的一天。
　　中午的时候，府上来了一对令人意想不到的访客。
　　访客并非旁人，而是与崔执端一起遭遇了无妄之灾的三娘和其兄长段乐山。
　　听门房讲，这对兄妹俩在府门口转了好久，久到让门房以为是什么不怀好意的歹人在门口打探消息，上前询问时才得知他们是特地来探望小郎君的。
　　兄妹俩没有拜帖，但考虑到他们的身份，门房还是让人通报了，层层传到了叶蓁蓁耳中，才让他们进了府门。
　　段乐山一见到叶蓁蓁就叩头请罪：“小民妹妹昨日莽撞，导致小郎君与护卫走散，才遭此大祸，今日特来向夫人请罪，请夫人责罚。”
　　他身旁的小姑娘也跟着跪了下来，她的眼睛红肿未消，行动也有些僵硬，看样子似是被家里人教训过了。
　　“夫人，三娘知错了，请夫人责罚。”小姑娘的声音颤抖得厉害，也不知来时家里人是如何与她说的，她似是怕极了，连身子都在颤抖。
　　叶蓁蓁叹了口气，朝秋芜示意，秋芜领悟了她的意思，亲自去把兄妹俩搀扶起来，还请他们入座，并且奉上了茶水糕点：“客人不必拘束，我们家夫人并非严苛之人。”
　　段乐山和三娘依旧战战兢兢，椅子只坐了个沿儿，更别说吃茶点了，双手老老实实地放在膝盖上，连眼神都不敢多看一眼。
　　叶蓁蓁有叹了口气，道：“说来三娘和我儿都是受了无妄之灾，你们不必太过自责，歹人有心算无意，才有了昨日那一遭，与三娘并无太大干系，你们不必有太大的包袱。”
　　段乐山似是松了口气，立马站起来对叶蓁蓁拱手作揖：“夫人宽宏大量，段家感激不尽。这是我段家家传的跌打酒，对跌打损伤有奇效，小小薄礼不成敬意，还请夫人收下。”
　　他从袖子里取出一个小瓶子递过来。
　　虽然府中不缺少跌打酒，但段家有意登门赔罪，自然不能拒绝对方的心意，叶蓁蓁点了点头，秋芜便上前接下，微微福礼：“段郎君有心了。”
　　段乐山行了一礼。
　　三娘也离开了座位，小心翼翼地朝叶蓁蓁看来，小声说道：“夫人，我、我能去探望大郎哥哥和二郎哥哥吗？”
　　这个小姑娘倒是颇有义气。
　　叶蓁蓁的神色柔和了下来：“他们在前院养伤呢，让下人带你们过去便是。”
　　“多谢夫人！”三娘立马高兴起来，终于露出了点儿孩童的烂漫无邪来。
　　秋芜亲自带着段家兄妹俩去了两位郎君的院子，崔执端和崔执明看到三娘都很高兴。特别是崔执端，他如今和三娘算是有过命的交情了，能在无聊的养伤日子里看到好朋友，还是十分令人振奋的。
　　在得知三娘昨日挨了爹娘一顿“竹笋炒肉”之后，他愧疚极了：“是我拖累了你。”
　　同时他心中暗暗庆幸，还好爹娘昨日都吓坏了，都没怪罪他胡乱跑闹，他一直担心的责罚并没有落下来，当然，他是绝对不会提醒爹娘这件事就是了。
　　三娘有点小委屈，毕竟她从小到大都备受宠爱，昨儿个还是第一次挨爹娘的打呢。从爹娘口中，她才知道自己昨日闯下了多大的祸事，若是知府家的小公子真的因为她出了什么事故，只怕……
　　她眼神复杂地看着刚认识的好朋友，昨日在街头巷尾见他，和今日在雕梁画栋的府邸见他，带给她的感觉却截然不同。自从进府以来，她见识到了知府家的权贵和气派，知府夫人的高贵和雍容……如此种种，都在冲击着她的认知。
　　若两人的初识是在这富贵之地，她肯定没勇气与这位公子哥儿交朋友。
　　好在，无论是知府夫人，还是她新认识的知府公子，都是没架子的和气人，她心里的包袱渐渐解开，挥了挥手：“不过是被爹娘揍一顿罢了，我早就不疼了。兄长们都说，肯定是风家那赌徒盯上了奖杯，所以才联合外人绑架我的，你是被我连累了。”
　　这是大兴坊街坊们的揣测，大兴队众人也觉得这个猜测很合理，毕竟风明就是这样的人。
　　崔执端已经从爹娘的交谈中得知幕后黑手可能另有他人，但此案尚未告破，他知道不宜泄露太多，便没有过多解释，只是说道：“咱们是朋友，就不必说连累不连累的话了，我们都不怪你。”
　　他担心段家人回家后继续惩罚三娘，不放心地对段家哥哥嘱咐道：“段家哥哥，三娘是我朋友，你们可不能再欺负她了。”
　　段乐山没想到知府一家子都这般善良宽和，非但没有怪罪妹妹，言语中还十分维护，心里感动极了。
　　为了这件事，他爹娘昨日辗转反侧，一夜都没睡好，今日都打算来知府家负荆请罪了，还好里正爷爷指点了他们，最后只让他们兄妹俩出面请罪，免得阵势太大，让崔府以为他们演苦肉计。
　　果如里正爷爷所言，崔府上下都是菩萨心肠，换作任何一家达官贵人，他们此番登门谢罪不被扫地出门就不错了。
　　万般思绪只是一闪而过，段乐山郑重地点了点头：“郎君请放心，我一定会把您的话转达给家父家母，家母昨日已经对小妹小惩大诫了一番，不会再对她动粗了。”
　　崔执端松了口气，冲着三娘笑了笑，眼神中带着点儿小得意——能够帮到小伙伴，他还是很高兴的。
　　三娘感激极了，说道：“二郎哥哥，你真是个侠肝义胆的大好人！”

第1160章 声势浩大
　　像是约好了似的，段家兄妹才离去，放学的宁康就带来了一群前来探望的小伙伴。说是小伙伴也不全对，前来探望的人群中，除了与崔执端玩得比较好的那群小孩子外，他的忘年之交赵世柯也来了。
　　听说金颖萱和杨婉诗也想来拜访，但因为没有正儿八经的拜帖，她们便没有一起来凑热闹，打算改天再来。
　　叶蓁蓁哭笑不得：“你们怎么凑一块儿了？”
　　赵世柯有些不好意思地说道：“今日两位师妹来书院旁听，偶然听到我们的讨论，这才得知了大郎和二郎受伤了。”
　　昨天的阵势十分浩大，满城的百姓都知道了些许动静，但是除了大兴坊的人，其余人估计不清楚具体发生了什么事。
　　城中权贵肯定知晓了些许风声，但如今正处于敏感时刻，他们不敢随意刺探或者是泄露消息，所以金颖萱和杨婉诗不知内情也是可能的。
　　赵世柯等人毕竟是来探望执端和执明的，叶蓁蓁识趣地避开了，免得这群小子们因为她的存在而不自在。
　　叶蓁蓁在福禧院陪着崔大娘和馨宁，随着月份的增长，馨宁的口齿渐渐清楚起来，最近大家都在教她说话，目前还没有什么显著的成果，这小妮子只会咿咿呀呀个不停，别人冲着她喊“娘”，她还笑个不停呢。
　　叶蓁蓁没忍住在女儿的小屁股上拍了一下，抱怨道：“小坏蛋，我怀疑她是故意的！”
　　她还没得到一声叫喊，反倒冲着女儿喊了无数次“娘”了，这都是什么事啊！
　　崔大娘心疼孙女，抱着孩子避过某人的魔爪，还瞪了她一眼：“你看你，没个当娘的样儿，谁不是这样过来的？你若是不愿，不教就是了。”
　　说着，她立马笑眯眯地对着乖孙儿喊道：“馨宁t小宝贝儿，来跟着祖母学，祖母~”
　　回答她老人家的，是馨宁含糊的呜呜声，即便如此，崔大娘也高兴得不行，继续耐心地教着，祖孙两人其乐融融，羡煞旁人。
　　叶蓁蓁看得心痒难耐，她之前只是假意抱怨罢了，哪里是计较那几声称呼？当初执端开口叫人的第一声是“爹”，可把她给羡慕嫉妒坏了，她已经打定主意，这次非得让女儿先学会叫她不可。
　　于是她兴冲冲地凑过去，继续教起女儿来：“宝贝儿，来叫娘，娘~~”
　　“啊~”
　　“不对，是娘~娘~”
　　“昂~”
　　……
　　叶蓁蓁不厌其烦地纠正馨宁的读音，喊得嗓子都冒烟了，秋亭贴心地端来茶水：“夫人，您喝杯茶润润嗓子吧。”又与崔大娘说道：“老夫人，您抱着女郎已经有段时间了，累不累？要不奴婢帮您抱着吧？”
　　叶蓁蓁喝了口茶润了润嗓子，回头与崔大娘说道：“是啊，娘，您让胡氏抱着吧，别累坏了。”
　　要不是她的手不方便，她早就把孩子接过来了。
　　十个多月的孩子分量不轻，崔大娘抱着孩子确实有些累，道：“也不必整日抱着，让她去炕上活动活动。”
　　说着，就把馨宁往炕上一放。虽然天气已经转寒，但是还没到烧炕的程度，只是在炕上铺上软绵绵的毛皮，馨宁一沾到炕，就高兴地在上头爬来爬去，把上头的拨浪鼓啊、小布偶啊踢得乱飞，可高兴了。
　　崔大娘和叶蓁蓁坐在炕沿看着她玩，崔大娘笑着摇头：“这孩子是个活泼性子，瞧她玩得多开心。”
　　可不是么，估计方才是在祖母怀里憋坏了，这会儿一得自由就像只大乌龟似的乱爬，精力旺盛得很呢。
　　小孩子起了玩性，立马就没耐心学说话了，叶蓁蓁也不强求，陪着她玩了起来。
　　叶蓁蓁注意到秋亭的脸色有些不好，不由关心道：“秋亭，你是不是身子不舒服？若是身体不舒服，不必强撑着伺候，你下去休息把吧。”
　　崔大娘这才注意到秋亭的不对劲，确实看起来很疲惫的样子，顿时忧虑道：“是不是着凉了？可不能强撑着，看大夫了没有？”
　　秋亭一脸感动地福礼：“多谢老夫人、夫人的关心，奴婢身子并没什么大碍，只是最近容易疲惫，回头换班再好好休息就可以了。”
　　叶蓁蓁挑眉，和崔大娘换了一个眼神，崔大娘想到了什么，立马招来一个圆脸的丫鬟，道：“玉盘，今日是余芷姑娘在府里当值吧？快去把她请过来。”
　　玉盘清脆地应了声，脚步轻快地去请人了。
　　秋亭又是感动又是受宠若惊，连连说不用，叶蓁蓁笑着让她坐了下来，细细地问道：“最近饮食如何？胃口好不好啊？月事正不正常……”
　　一开始秋亭还懵懵懂懂的，待夫人一连番的发问下来，她隐隐约约有了明悟，不可置信地睁大了双眼，神情都变得忐忑起来。
　　崔大娘看了看被她揪得皱巴巴的衣裳，安抚地拍了拍她的手，道：“你且放宽心，我们只是猜测罢了，具体如何还得等余芷问诊呢。”
　　“是，奴婢知道了。”
　　秋亭小声说道，但内心却不可抑制地焦虑起来，她与李越成亲许久了，肚子一直没有消息，内心焦虑得不行，生怕自己的身子有什么问题。
　　她娘吴婆子是府上备受敬重的厨娘，平日里不知给她熬了多少温补的东西补身子，可惜她的肚子就是没动静，若不是她偷偷让余芷姑娘看了身子，她都怀疑自己生不了孩子了。
　　现在老夫人和夫人的话里话外都暗示着她可能怀孕了，秋亭内心即使高兴又是紧张，高兴自己苦尽甘来，又唯恐空欢喜一场。
　　“余芷姑娘来了！”
　　玉盘清脆的通报声响起，秋亭立马紧张地站了起来，忐忑不安地看着余芷姑娘走进来，连夫人招呼余芷姑娘的声音都听不真切了，恍恍惚惚地听着个响儿，然后把手伸了过去。
　　微凉的指尖搭在手腕上，秋亭渐渐地清醒了过来，但内心的焦灼却未曾缓解，紧紧地盯着余芷姑娘，连呼吸都放轻了。
　　究竟会是什么结果呢？

第1161章 人员调整
　　余芷仔细地把着脉，大家都小心地没有发出声音，生怕影响到余芷姑娘的精准度。
　　大约过了一刻钟，余芷才收了脉案，笑盈盈地说道：“恭喜秋亭姑娘，是滑脉！”
　　秋亭惊喜地捂住了嘴巴，高兴地追问道：“余芷姑娘，这是真的吗？我真的有喜了？”
　　余芷是知道她的心结的，所以并不觉得对方是在怀疑她的医术，而是高兴坏了。
　　她肯定地点了点头：“是真的，秋亭姑娘，你这是要当娘了。”
　　秋亭高兴得像什么似的，反应过来的第一件事就是向两位主子道谢，叶蓁蓁促狭一笑：“哎呀，这可不是我们的本事，秋亭你要谢啊，就去谢李管家吧。”
　　这种已婚妇人的禁忌话题让秋亭羞红了脸，其他丫鬟云英未嫁倒是不懂，一脸迷糊，反而苦了余芷，身为大夫的她自然明白夫人话中之意，只能强忍着才没露出羞意。
　　崔大娘瞪了儿媳妇一眼：“你个促狭鬼，就爱捉弄人，秋亭别与她一般见识。你有喜就是天大的喜事，今儿个就别当值了，回去与家人好好说道说道。”
　　秋亭没有推辞，告了谢之后就兴冲冲地回去了。
　　没过多久，吴婆子和秋亭一块儿过来谢恩，崔大娘很明白她的心情，不仅给了很多赏赐，还给秋亭调了个清闲的差事，接下来的时间只需要静心养胎就是了。
　　吴婆子和秋亭千恩万谢地离开了，叶蓁蓁操心起来：“娘，秋亭去养胎，您身边没个利索人也不行，您看一下哪个丫鬟得用？提拔到身边伺候着吧，不然我也不放心。”
　　崔大娘身边有四个一等大丫鬟，分别是秋亭、秋霜、秋菊和秋意，四大丫鬟以秋亭为首，秋亭伺候崔大娘多年，深谙她的各种习惯，伺候得格外周到，叶蓁蓁担心没了秋亭后崔大娘会不习惯。
　　崔大娘心领了儿媳妇的好意，拍着她的手说道：“无妨，适应些时日就好了，秋亭生完了孩子，也该去外头当管事姑姑了，总拘在我身边也不好。这样吧，就把二等冬梅提上来，三等丫鬟夏至补上二等的缺儿，至于剩下的一个三等丫鬟的缺儿，就由着你来安排吧。”
　　冬梅和夏至都是家生子，年纪不大，但手脚麻利，人也机灵，平日里也很得府里几位小郎君的喜欢，崔大娘才提了她们的名儿。
　　两个小丫鬟得知提等，皆是喜气洋洋地过来谢恩，崔大娘和叶蓁蓁都给了赏，叶蓁蓁特地敲打了一番，便让她们下去与秋霜学规律了。
　　这也是崔大娘的意思，秋亭养胎，福禧院的丫鬟婆子势必得另选一个领头人，资历与秋亭相差无几的秋霜就成了首要人选。
　　至于那个三等丫鬟的缺儿……叶蓁蓁想了想，说道：“娘，还是从您的陪房中选吧，我记得张健家的小丫头在茶水间打杂，不如把人提过来伺候着吧。”
　　实话实说，崔大娘对她是真的好。若换做其他婆媳关系，哪个婆婆愿意把身边丫鬟的空缺留给儿媳妇安排？崔大娘此举，是默许她在身边安插人手，另外也想让她借此施恩。
　　老夫人身边的伺候人都是府里的得意人，只要不是犯什么大错，这辈子都是风风光光的，无论去了哪里都会被敬上一等，谁会拒绝这样的待遇呢？
　　叶蓁蓁一开始确实有些心动，没别的意思，若是能有自己的人安插进去，若是福禧院有什么事也能便宜行事，毕竟孩子们大部分时间都待在这儿呢。
　　不过她最终还是克制住了贪念，崔大娘待她好是她的福分，她可不能得寸进尺，婆媳相处保持一定距离是最好的，她可不愿意因小失大。
　　崔大娘是何等通透之人？一眼就看穿了儿媳妇的顾虑，她笑着摇头：“你呀，你呀！该机灵的时候不机灵，不该机灵的时候你又机灵起来。罢了罢了，就听你的吧。”
　　叶蓁蓁捂嘴笑了。
　　没过多久，探病的赵世柯等人前来辞别，崔大娘对这群小孩们印象极好，再三挽留道：“你们不用急着回去，留下来吃顿便饭吧，若是担心书院和家里，我差人去告知一声便是。”
　　听到吃的，小胖墩宇文祁疯狂心动，他可是听说了，崔府的私房菜风靡京城，连他爹爹都赞口不绝呢，若是能留下来用一顿饭，也不枉费他们跑这一趟了。
　　“这感情好啊，不如……”
　　他话还没说完，就被赵世柯给捂住了嘴巴，待所有人的视线都聚焦过来时，他才意识到自己的失态，立马松开手，尴尬又局促地笑了笑。
　　他的脑子疯狂转动着，为自己的行为描补：“学生失礼了。我等贸然登门拜访已t经十分打扰，实在不好意思再叨扰府上，下次吧！等到两位小郎君痊愈了，我们再厚着脸皮过来，还望老夫人到时候能赏我们些好吃的。”
　　崔大娘被他逗笑了，与叶蓁蓁说道：“蓁娘，这位年轻后生也是你的学生么？倒是有趣得很。”
　　看着正在与几个小朋友疯狂使眼色的赵世柯，叶蓁蓁嘴角一抽，说实在的，她也很佩服赵世柯，堂堂的秀才公和一群小豆丁混迹在一处，居然毫无违和感，也不知道他是怎么做到的。
　　这是不拘一格呢，还是心理年龄才六岁？
　　当然，这都是腹诽，叶蓁蓁还是很给小迷弟面子的，她与崔大娘说道：“娘，就让他们回去吧，这群孩子与我们用膳估计也不自在，下次有机会再请来玩就是了。”
　　崔大娘想了想，觉得也是这个理儿，便不再强求，最后让下人给几个小孩子准备了些点心，就让人送他们回去了。
　　出了府邸，宇文祁愤愤不平地咬了一口点心，流下了垂涎的眼泪：“太好吃了！师兄，你为什么不让我们留下来用膳？”
　　乌伟晔、徐志行等人也不解，纷纷疑惑地看过来。
　　赵世柯微微一笑，用过来人的沧桑语气问道：“你们想与夫子一同用膳？”
　　乌伟晔立马打了个寒颤，果断地摇了摇头。
　　“或者你们想与知府大人把盏言欢？”
　　想到好友他爹不苟言笑的面容，这下宇文祁和徐志行等人都撑不住了，摇头如拨浪鼓。
　　赵世柯摊了摊手：“这不就得了么，所以我才拉你们出来的。”
　　“师兄英明！”

第1162章 父子密谋
　　崔执端并没有什么大碍，很快就在家人的要求下重返学堂，倒是崔执明的伤势足足花了大半个月的时间才痊愈。
　　大半个月的时间能做什么？既能让人恢复伤势，也能让大厦将倾。
　　抛开身份关系不谈，无论哪个辖地发生绑架事件都会被列为重案，因此近期的衙门工作重点全在破案上。
　　许朗与风明等等在内的小喽啰已经落网，衙门通过他们提供的证据抽茧剥丝，终于找到了赵家父子买凶绑架人的证据。
　　《周律》有规定：“诸有所规避，而劫持人为质者，首犯斩之，从犯流放三千里。”
　　隐隐约约的消息从衙门传出，赵家父子从一开始的从容到惊疑，现在已经是惶恐不安，急得团团转。
　　赵家书房，赵家父子。
　　此乃赵家家主赵宇寰的书房，也是平时招待宾客的重要场所，端的是书香浓郁，清雅又不失高贵，不仅有名画孤本，各种摆设无不是精品中的精品。
　　现在，这间书房像是经历了台风扫荡过似的，除了书架上和博古架上的物品安然无恙，书案上的笔架、砚台、宣纸等等都被人扫落在地，乌黑的墨汁染黑了上等的毯子，留下脏黑的痕迹。
　　书房的主人却毫不在乎，黄梨花木料子的书案被拍得啪啪作响，紧接着响起的中年男声更是怒不可遏：“混账！废物！成事不足败事有余的东西，既然派出了人手，为什么不把人处理干净？现在人落在官府手里，说不定已经被查出证据了！”
　　“父亲息怒！父亲息怒！周管家乃府中老人，儿子也没料到他会做事不干净，被人抓到了首尾。”
　　赵嘉德躬身站在书案前，此时已经是满脸苍白，冷汗津津，从额头垂坠到眼角的汗水都顾不上擦拭，慌慌张张地说道：“父亲，事已至此再追究已经没用了，咱们该想办法该怎么补救才是。儿子有一个主意，不如咱们派人把那些证人全部给做掉了。”
　　他比了个抹脖子的动作，一脸阴狠。
　　赵宇寰冷冷地看着儿子：“你有什么办法潜入大牢？自从崔维桢来了明州府后，府衙里里外外都被他清理得干干净净，新提拔起来的衙役小吏们对他更是忠心耿耿，连钱财都收买不了，你难道有内线不成？”
　　赵嘉德一僵，硬着头皮说道：“没有，但是钱帛动人心，之前收买不了肯定是因为出的银子还太少，只要这次咱们多加些银两，让人把毒药混在饭菜中给那些证人吃下去，死无对证，相信那崔知府也翻不起什么风浪。”
　　“与斩首流放之刑相比，花费点儿银两确实算不得什么。”
　　赵寰宇语气阴沉，再次看向自己曾经引以为傲的嫡子：“这件事就交给你办，不仅要想办法买通狱卒，更要花银子打点一下刑房的人，不管用什么方法，都要把这桩案子给我拖住了。”
　　赵嘉德先是应是，然后才小心翼翼地问道：“父亲，莫非您另有妙计？前日您曾给京城寄了信，难不成咱们家在京城还有什么关系不成？”
　　虽说都是以家族显世，但世家、望族和豪强大有区别，三者中以世家为最，最末等的豪强发家短，底蕴浅，只是地方豪强罢了，在世家望族林立的大周压根儿不够看。
　　赵家便是其中一例。作为地方豪强，赵家能够在明州府排得上号，但是出了明州府这个地界儿就没什么影响力了。
　　这些年来赵家一直致力于提高家族影响力，四处结交朝中权贵，费尽心思与世家望族联姻，前者已经有所成效，后者却遥遥无期——
　　如今世家望族已经初显颓势，却还是对他们这些豪门不屑一顾，赵寰宇去岁曾经想要与崔氏攀关系，身为族长的崔维桢毫不犹豫就拒绝了，被下了面子的赵寰宇一直怀恨于心，这一切都成了结仇的由头。
　　毕竟是赵家继承人，哪怕这次办事不利，赵寰宇还是耐着性子与他提起家族目前在经营的关系，说道：“崔维桢能够上达天听，这件案子求一般人并没有什么用，最好能够求到御前红人或者皇亲国戚帮忙求情。”
　　赵嘉德把满朝文武和得用的皇亲国戚都在脑子里过了一遍，仔细斟酌地说道：“听闻最近魏王备受圣宠，在朝野中的声望如日中天，极有可能是太子人选，若是咱们此时能够交好魏王，不仅能够解燃眉之急，日后说不定还能有从龙之功。”
　　赵寰宇看了他一眼：“我何曾没想过这一点？你只知其一不知其二，魏王不仅备受圣宠，还与崔维桢私交甚好，若是求上门，与自投罗网无异了。”
　　“那该如何是好？”赵嘉德看到父亲眼底的失望，顿时有些着急，又接着说道：“那肃王如何？最近肃王起复，朝中亦有老臣请愿复立肃王为太子……”
　　“罢了，到底是我此前多有疏忽，以至于你对朝中局势你不甚明了，只知其然而不知其所以然，若是此事成功解决，你去京城待一段时间，免得日后什么都不了解。”
　　冷淡的声音让赵嘉德好不容易停歇的冷汗又重新冒了出来，他不敢有所反驳，恭恭敬敬地应了声是：“儿子谨遵父亲教诲。”
　　看他态度良好，赵寰宇的怒气稍稍缓解，又有了新的主意：“你手头的事情暂且放一放，交给你二弟处理，明天、不，今天，你亲自带二十万两银子进京，京城的人已经安排好了，一进京就去拜访恪王，这件事只有恪王才能帮我们。”
　　恪王？
　　近年来恪王接连失利，圣宠已经不复以往了，找他真的有用吗？
　　赵嘉德刚想要问，又想到父亲方才的评价，立马憋住了将要出口的话，规规矩矩地应着：“是，儿子知道了，儿子这就上京去。”
　　赵寰宇点了点头：“去吧。”
　　赵嘉德拱手后退了好几步，才转身离开了书房，等到他的背影消失在转角处，赵寰宇才收回了视线，目光沉沉。

第1163章 按兵不动
　　“大人，赵家有动作了。”
　　一位相貌极其普通的男人站在书案前，平铺直叙地汇报着：“赵家嫡长子动身进京，随行还有大量护卫和箱子，疑似是押送银两。赵家二子约了刑房的一名主事在酒楼用膳。”
　　埋首于案宗之中的男人抬起头，俊美威严的面容从容不迫：“很好，没枉费我们放出的消息。先按兵不动，等赵家长子离开明州府范围再动手，至于赵家二子任由他去，我倒要看看府衙里还有哪些人心怀二志。”
　　“是，属下明白。”
　　男子躬身退下，崔维桢把手上的案宗看完，站起来走了几步，又继续埋头在案宗里。
　　不知过了多久，夕阳的余晖照入值房，崔维桢才被添茶的小吏惊醒，他问了句：“什么时辰了？”
　　“大人，已经哺食了。”
　　“已经是散衙的时间了。”崔维桢按了按酸痛的眼睛，道：“这些日子你们也辛苦了，劳烦去与大家说一声，今日大家都按时散衙吧。”
　　小吏喜笑颜开，又觉得不对，连忙敛住笑容，恭敬地说道：“多谢大人。”
　　很快，小吏脚步轻快地回去了。
　　崔维桢收拾好东西时出去时，除了值守人员，其余官吏们都t从值房出来了，正排在应卯的小吏前画卯下衙，看到崔维桢出来后纷纷拱手作揖：“大人。”
　　崔维桢点头回应，抬头看了下天色，如厚重暗沉的幕布遮盖着，冷风刺骨，院子里的枯枝被打得直摇摆，这样的天色，看起来像是要下雪了。
　　他回头嘱咐了一声：“看样子是要下雪了，你们路上小心。”
　　“多谢大人关心。”
　　“是，多谢大人。”
　　……
　　官吏们杂七杂八地应着，崔维桢沿着抄手走廊往后院走去，还没出走廊，一片晶莹的雪花飘然而下，轻飘飘地落在掌心，泛起一阵阵凉意。
　　下雪了。
　　远远的，似乎有一道红色的倩影缓缓走来，待人影越发近了，崔维桢才发现并非错觉，而是蓁儿来接他了。
　　她撑着一把墨绿色的纸伞，红色的斗篷披在身上，偶尔被大风吹去青色的裙裾，她似是匆匆刚来，脚上穿着的是单薄的绣花鞋，一步步踩在渐渐堆积的雪花上，很快就濡湿了。
　　崔维桢顾不上飞雪，连忙迎了上去。
　　叶蓁蓁看他冒雪走来，不由急得快步走去，一边走一边提高声音喊着：“别动！别动！你就在走廊待着！我走过去接你！”
　　可惜崔维桢一点儿也不听劝告，几个跨步就走了过去，顺手还把她手里的纸伞接了过去：“你怎么亲自来了？让小厮过来送伞就行了，何必亲自走一趟？”
　　叶蓁蓁跺了跺脚：“正巧有空，就亲自过来了。”
　　崔维桢低头看了看她已经湿了一半的绣花鞋，突然又把油纸伞递了回去，叶蓁蓁纳闷地接了，还未等她想明白时，身子忽然腾空而起，转眼就就被崔维桢抱在了怀里。
　　“抱我做什么？”
　　她有些不自在地瞄了瞄从值房里头出来官吏们，又不是不良于行，被人看到了多不好意思啊。
　　正值下衙时刻，来来往往的小官吏们并不少，哪怕是第一时间没注意的，也在同僚的提示下看到了，大家的眼神都变得暧昧起来，连脚步都放缓了，就为了多看一眼知府和宁国夫人的恩爱场面。
　　大概不用等到明日，知府在值房门口怀抱宁国夫人的新闻就传遍整个衙门了。
　　叶蓁蓁脸色微红，心想这阵子还是不要再来前衙了。
　　崔维桢平日里是多在乎形象的一个人啊，这会儿被下属看到了也不在乎，而是一脸严肃地盯住怀中人：“既然知道下雪了，怎么不换了靴子再出来？你的月事刚过没多久，若是再着凉，下回该闹肚子疼了。”
　　叶蓁蓁动了动脚掌，这才注意到她穿的是室内的软鞋，这种绣花鞋图的就是舒适方便，又软又薄，走在铺满地毯的室内并没有什么问题，但若是走到室外，被积雪濡湿就很容易了。
　　她觍着脸搂住他的脖子，软下声音：“我是出门太急了，一时间忘记了，你别生气嘛！”
　　又软又娇的声音像是洒满了糖，一声一声地甜到人心里，崔维桢对她的撒娇毫无招架之力，外强中干地瞪了她一眼：“下不为例。”
　　叶蓁蓁眼底闪过笑意，学着雪儿撒娇的模样继续蹭他：“知道了，知道了，大不了回去后你陪我一块儿喝姜汤嘛。”
　　崔维桢：“你喝。”
　　“那我也不喝了。”
　　“……我陪你。”
　　叶蓁蓁抿嘴偷笑，眼底全是狡黠的笑意，崔维桢自然看到了，低头在她脸上轻轻地咬了一口：“促狭！”
　　叶蓁蓁被咬了也不在意，在他怀里扭了扭，换了个位置面对他：“我可不是捉弄你，出门前我已经吩咐下人了，让她们从酒窖中取来好酒，备好茶点，等会儿咱们一块儿去后花园煮酒赏雪去。嗯，你还记得吧，上回宁阳公主从京城带来的好酒还珍藏着呢，我一滴也没喝哦！”
　　她若是没强调还好，一开始强调，崔维桢不得不怀疑她话中的真实性，他压低了声音，追问道：“当真？”
　　“真的！我可以向灶房老爷起誓。”
　　她煞有介事地举起了另一只手，崔维桢阻止她：“罢了，我相信你。”
　　某人继续露出得逞的笑容。
　　崔维桢微不可查地叹了口气，这么多年下来他可算是发现了，蓁儿对鬼神是抱着可信可不信的状态，有需求了就拜一拜，没需求就全然抛之脑后了。
　　这还就罢了，平常还喜欢把鬼神迁出来遛一遛，或是背锅、或是背书，甚至给孩子们传授神仙爱收礼这等不靠谱的想法……这一桩桩事，全无敬畏之心，仿佛那不是高高在上的鬼神，而是她家里的二大姨三大爷似的。
　　他是没办法了，平日里只能让她少些打扰鬼神，再让娘亲多一些供奉，希望天上的鬼神看在他们一家子这般虔诚的份上见谅则个。
　　“明日你与娘亲一块儿去小佛堂坐一坐。”
　　叶蓁蓁：“……好吧。”

第1164章 爱不释手
　　一路从前衙回来，来来往往的下人们并不少，看到自家郎君夫人亲近的场景一点儿也不惊讶——第一次见是惊讶，第二次见是兴奋，第三次……当一副场景已经习以为常之后，他们已经学会淡然处之了。
　　郎君和夫人如胶似漆，恩爱有加并非什么奇闻，若是哪日两人相敬如宾才是奇怪呢。
　　崔维桢一路抱着叶蓁蓁回到明熙苑，伺候的丫鬟们连忙上前伺候，接伞的接伞，解斗篷的解斗篷，端茶的端茶……忙而不乱，有条不紊地围着两位主子转了起来。
　　“打盆水来。”崔维桢把叶蓁蓁放在炕上，如此吩咐道。
　　“郎君，是洗脸水吗？”
　　哪个丫鬟这般没眼色？
　　崔维桢看了一眼，发现是玉盘就释然了，这般缺心眼，难怪备受主子宠爱还在二等丫鬟这儿混着。
　　“洗脚水！”叶蓁蓁担心崔维桢不给好脸色，连忙吩咐道：“你主子我的鞋子都浸湿了，快打水来给我泡一泡。”
　　玉盘一看，立马就明白了，她先是过去伺候主子把鞋袜脱下来，然后搬来炭盆，道：“夫人，您先烤着，我这就去灶房打水去。”
　　叶蓁蓁看着炕沿的炭盆，嘴角一抽，旁边响起一道可疑的笑声，待她转眼看去是只来得及看到某人尚未收敛的唇角。
　　别以为藏得快，她就不知道刚刚在嘲笑她！
　　崔维桢唇角疯狂上扬，轻咳了一声，道：“咳，突然有了食欲，今晚就吃烤猪蹄儿吧。”
　　“讨厌！”
　　叶蓁蓁一脚踹了过去，然而并没有得逞，直接被崔维桢一手握住了，“玉足芊芊，肤圆光致，玉趾怜怜，暗香轻盈，非猪蹄那等混物能比拟，蓁儿何必妄自菲薄呢？”
　　合着你含沙射影，还怪她多想是吧？
　　她的脚被束缚住无法动弹，又因他一席话既气且羞，双眼含雾地瞪他：“快放开我！臭脚丫子有什么好看的，说好的洁癖呢？”
　　难得看到她害羞，崔维桢倍觉有趣。非但没有松手，反而抓着把玩起来，虽然说是脚丫子，但爱美的蓁儿显然从未忽视过双足的护养，且不说常常磨死皮，还经常擦一些护肤膏，连脚指甲都磨得圆润可爱，此时因为害羞，紧紧地蜷缩在一块儿，显得格外可爱。
　　叶蓁蓁并非出汗体质，又是大冬天，所以双足上全是香膏的味道，盈盈一握的玉足小巧可爱，肤如凝脂，如良脂美玉，非但不会惹人厌烦，反而让人爱不释手。
　　难怪前朝君主喜爱三寸金莲，文人墨客盛赞莲足，今日细看，确实有其动人之处。
　　叶蓁蓁看着崔维桢盯着她的脚陷入了沉思，那诡异的眼神让她情不自禁地冒起了一身的鸡皮瘩疙，她没忍住再踹了一脚：“你这样子不对劲啊，看起来像个登徒子。”
　　看在他仪表堂堂，俊美非凡的相貌上，她非常宽容地没说出更加毁形象的形容词。
　　崔维桢抬头看了她一眼，竟是在她足底按了一下，一股难掩言喻的酸痛顿时从脚底神经传来，叶蓁蓁打了一个哆嗦，不可置信地看着他：“你、你……小气鬼！我不过是说了你一句，居然公然报仇！”
　　崔维桢没理会她的话，继续在她足底按压着，两只脚都没放过，叶蓁蓁又酸又疼，最后不得不丢盔弃甲，撒娇求饶：“哎呀，哎呀，快住手！我错了还不行吗？我以后再也不骂你了，你想怎样就怎样，哪怕是吃烤猪蹄儿我也没意见，快停手吧！”
　　短短的功夫内，叶蓁蓁的额头竟是出了一层汗。
　　崔维桢这才大发慈悲地松开她的脚丫子，从袖子中掏出手帕给她擦汗，结果叶蓁蓁避开脑袋躲过了。
　　他的手一僵，还以为蓁儿生气了，结果她一脸嫌弃地皱起了鼻子：“咦！摸了臭脚丫子的手拿手帕？脏！”
　　崔维桢：“……”连自己的脚丫子都嫌弃吗？
　　他只好看向旁边的丫鬟，秋芜虽然眼观鼻鼻观心，把非礼勿视进行到底，但是作为一名出色的贴身丫鬟，急主子所急是她的t座右铭，此时此刻非常敏锐地与主子搭上了脑电波，立马从袖子中掏出帕子替主子拭起汗来。
　　末了，她还不忘咨询男主子一句：“郎君，是否需要汤水净手？”
　　“传吧。”崔维桢丢开帕子，点了点头。
　　秋芜立马吩咐小丫鬟去灶房打水。
　　叶蓁蓁负气地背过身子不理人，崔维桢觉得好笑，伸手欲扶她，但想到她的嫌弃的模样又默默地收了回去，解释道：“我并非故意折腾你，方才是替你按压脚底的穴位驱寒，你现在仔细感受一下，身子是不是暖和些了？”
　　叶蓁蓁眨了眨眼，方才还没注意，现在仔细一感受，确实觉得身子暖和多了，这种暖和与烤炭火的暖不一样，如果换一句话来形容的话，像是喝进了一杯温水一般，整个五脏六腑都暖和了起来。
　　意识到自己错怪人的叶蓁蓁转过身子来，好奇地望着他：“这是你从宁老先生的医书中学来的？”
　　自打宁老先生搬来崔府居住后，维桢经常从他老人家那儿借医书看，看完一本又一本，她现在都不知道维桢如今看了多少本书了，说不定大半的医书都被他看完了。
　　明明是一同看的书，她怎么一点儿记忆都没有呢？
　　崔维桢点头：“上一本医书上有载，脚底穴位众多，可以通过按压穴位治病疗养，你看，这是涌泉穴，有驱寒等功效，这是水泉穴……”
　　叶蓁蓁的脚丫子成了教学模板，崔维桢一个一个穴位指点过去，向她介绍着各个穴位的作用，极其详尽，仿佛学堂上谆谆教诲的夫子。
　　而差生代表却被一个个穴位绕得头晕脑胀，她左看右看，也没从她的脚丫子看出什么玄机来，什么穴位对应肾脏啦，又有什么养生奇效啦，她费劲记了一会儿，很快就混乱了。
　　也正是因此，她充分地感受到了世界的参差，如果没记错的话，崔维桢应该只看过一遍就记住了。
　　“维桢，你真是太厉害了！”
　　这一刻，她的星星眼前所未有的真诚，就差散发光芒给某人镀上圣光了。
　　这不是学神，谁还是学神啊？！

第1165章 朝气蓬勃
　　“水来了！水来了！”
　　因为耽搁了些功夫，费了些功夫才终于煮好了水，玉盘担心主子要得急，急性子的她亲自端上水盆一路小跑过来，结果一进屋就愣住了——
　　郎君捧着夫人的脚丫子做什么呢？
　　“咳。”
　　叶蓁蓁挣脱开崔维桢的手，屋子里不是没有其他伺候的丫鬟，但是此时被玉盘那双亮晶晶的大眼睛盯着，她多多少少有些罪恶感，总觉得会教坏老实孩子似的。
　　“把水端过来吧。”
　　单细胞生物的玉盘立马忘记方才的疑惑，乖乖地把水盆放在架子上，挪到了炕沿——当然，她没忘记把炭盆撤走了。
　　叶蓁蓁把脚放进去，顿觉一股热浪从脚心蔓延而起，整个人都通透了起来，低头一看，发现里头还杂七杂八地放着一些东西，她认识的有生姜、艾叶、花椒、红枣……其余的就不认识了。
　　她还记得方才的乌龙呢，不由调侃了句：“玉盘，你这是泡脚啊，还是煮猪蹄儿？”
　　崔维桢在旁边轻笑了一声。
　　玉盘一头雾水，抬头看去，露出黑一道白一道的脸蛋：“什么猪蹄儿？夫人，这是泡脚的药材呀，我特地跑去前院找宁老先生要的驱寒药材呢。”
　　她的小表情得意极了。
　　原来如此，难怪耽搁了这么久的功夫。
　　“那你脸上的灰又是怎么弄的？”叶蓁蓁继续问。
　　玉盘不好意思了：“我方才太急了，添柴加火的时候把火给弄熄了。”
　　叶蓁蓁：“……辛苦了，你下去洗把脸吧。”
　　见主子并没有责怪的意思，玉盘重新变回笑眯眯的讨喜模样，规规矩矩地行了个福礼，退到门口后就蹦蹦跳跳地离开了。
　　“这丫鬟太没规矩了。”崔维桢如此批判道，他还记得那幅悬挂在树上的画作之仇呢。
　　“你也泡一泡吧。”
　　叶蓁蓁让了让位置，笑眯眯地看她：“小姑娘多元气满满，多可爱的啊，你可不能因为个人恩怨就对她有偏见。”
　　崔维桢：“……”得了，他还是泡脚吧。
　　小丫鬟要过来伺候他脱鞋，崔维桢摆了摆手，自己弯腰解了靴子，把脚放进水盆里。
　　各色药材如水中浮萍般晃晃荡荡，一双大脚放入时水花飞溅，被切碎的红枣粘在叶蓁蓁的脚腕处，异物的触感让她忍不住抬起脚丫子蹭了蹭，终于把它给赶回水盆了。
　　当然，放下脚的时候，她故意在崔维桢的脚背上踩了踩，杏眼高兴地眯成了月牙儿，仿佛占了什么大便宜似的。
　　崔维桢抿了抿唇，屈指在她额头弹了一指：“淘气。”
　　叶蓁蓁冲着他直乐，崔维桢被她的笑容感染，也露出了笑意。
　　这时候洗手水终于端来了，水中泡着澡豆，既能够清洁又有一股淡淡的清香，很受崔维桢的喜欢，他放进去洗了洗手，又接过秋芜递来的帕子擦了擦手，才让她们撤下去。
　　一转头，就看到蓁儿正在用湿帕子擦额头，他一时无言。
　　“你只说我洁癖，蓁儿怕是不遑多让了。”
　　叶蓁蓁一点儿也没有被抓包的尴尬，大大方方地把洁面的帕子递给伺候的丫鬟，说道：“这也是没办法的事，最近皮肤不太好，动不动就过敏长痘，自然要仔细些。”
　　崔维桢想起上回吃面时，蓁儿就抱怨过会长痘，这确实是从未有过的事情，他不由担心道：“是不是身子有什么不适？让宁老先生来看看吧。”
　　叶蓁蓁摆了摆手：“无妨，我钻研此道多年，怕是宁老先生都未必比我精通。只是不适应明州府的气候变化罢了，过阵子就好了。”
　　她满不在乎，崔维桢却不放心，搭在她的手腕上诊了诊脉，叶蓁蓁被他这一手给震住了，大半天才找回声音：“你不会连诊脉都会吧？”
　　崔维桢默默地收回了手：“不会。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　这种暗暗松了口气的欣慰感是怎么回事？说真的，她可不是嫉妒维桢哦，毕竟望闻问切这种手段可不是光看医书就能学会的，若是维桢突然与她说自己会诊断脉案，她才是惊掉大牙呢。
　　“还好你不会，不然还真是神仙下凡了。”叶蓁蓁意有所指，眼神意味深长。
　　都是知根知底的夫妻，崔维桢自然明白她暗示的是什么，不由笑着看她：“咱们家的神仙有蓁儿就够了。”
　　从内而外的暖意沁润而来，叶蓁蓁脑袋一歪，靠在他宽厚的肩膀上，水盆里的脚丫子也不安分地在旁边的大脚上猜来猜去，水花哗哗作响，几乎遮掩住了她的声音。
　　但崔维桢听得分明，那道亲昵至极、柔和至极的声音分明在说着：“在这个世界，遇见你真好。”
　　佳人红唇近在咫尺，盈盈美目充满了爱恋和依赖，崔维桢心中一动，像是受到蛊惑一般低下了头……
　　“爹！娘！我回来了！”
　　哐啷、啪。
　　突兀的异响从屋内传来，崔执端急急地掀开珠帘进去，发现地板上倒了一个架子和水盆，乱七八糟的药材散落一地，大滩水浸湿了地毯，很容易就让人联想到方才发生了什么事。
　　再看爹娘的脸色，爹爹板着一张脸，像是被人欠了几万两银子似的，娘亲脸色通红，一脸的难为情。
　　也难怪了，爹娘都是稳重可靠的大人了，居然还会打洒洗脚盆，还被他撞见，肯定不好意思。
　　于是崔执端自以为暖男地开口递了梯子：“爹，娘，是不是雪儿跑来捣乱了？我一会儿就去教训它！”
　　然而他爹丝毫不想要这个面子，板着脸就训斥起来：“整日咋咋呼呼的，把你娘亲吓了一跳。”
　　崔执端委屈极了，他以往也是这般招呼的呀，娘亲还调侃他“人未至声先到”呢，怎的今日就吓到了呢？
　　不过仔细一看，娘亲确实是一副惊魂未定的模样，他只好老老实实地低头认错：“爹，娘，儿子莽撞，下次再也不敢了。”
　　叶蓁蓁一看就心软了，她可舍不得儿子受委屈，立马说道：“没事，没事，娘亲喜欢，别听你爹乱进，下回该怎么着就怎么着。”
　　她无敌可爱朝气蓬勃的正太小儿子，可不能被维桢培养成小古板啊！

第1166章 如出一辙
　　“来人伺候吧。”
　　守在门外的秋芜等人鱼贯而入，手脚利索地收拾一地的残局，小丫鬟取来干净的鞋袜，准备伺候主子们穿戴上，结果被小郎君截了去：“立秋姐姐，让我来吧。”
　　崔执端在秋芜搬来的小圆凳上坐下，小手捧着娘亲的脚放在膝盖上，双眼亮晶晶地看上去：“娘，爹，我伺候你们穿袜履。”
　　叶蓁蓁激动地拽住了崔维桢的袖子，她的儿子太孝顺了！虽然儿子不是像公益广告上端水洗脚，但帮她穿鞋袜什么，也太暖心了。
　　她真是太厉t害了！居然教出这么厉害的天使宝宝！
　　崔维桢非常理解妻子的激动，毕竟他也没好到哪里去，小小的一个人儿，认认真真地端坐在面前给爹娘穿鞋袜，真真是乖巧又可爱，把人的心都给融化了。
　　“可以了。”
　　崔执端大功告成，非常满意自己的劳动成果，他期盼地看向自家爹娘：“爹，娘，脚上可还舒适？如果不行，我再给您调整调整。”
　　叶蓁蓁和崔维桢动了动脚，并没有什么不舒服的，崔维桢点头赞许：“不错。”
　　“执端宝宝真棒。”
　　叶蓁蓁直接抱住儿子亲了一口，直把人亲得满脸通红，像小姑娘似的扭捏了起来。
　　这时候秋芜过来禀报：“郎君，夫人，亭子里已经布置好了，您看何时方便过去？”
　　叶蓁蓁眼前一亮：“那就现在过去吧！”
　　“娘，您和爹爹去亭子里做什么？”
　　崔执端好奇地抓住娘亲的袖子，满脸写着“我也想去”的意思，叶蓁蓁有些犹豫，毕竟儿子刚刚才献过殷勤，她若是毫不犹豫地拒接他似乎有些不近人情。
　　只是，“我和你爹去后花园煮酒赏雪，你是小孩子，喝不得酒……”
　　“不能喝酒没关系，我可以赏雪啊。”崔执端抢着说道，眼睛眨巴眨巴地看着娘亲，他知道娘亲最受不住他撒娇了：“娘，您就让我一同去嘛。”
　　叶蓁蓁看向崔维桢，崔执端心领神会，继续以哀求的目光看着爹爹。
　　蓁儿说得没错，这小子就是个大灯泡啊！
　　崔维桢嘴角微抽，叹了口气：“罢了，你一块儿去吧。”
　　崔执端高兴极了，接过秋芜姐姐递来的斗篷，认认真真地披上，然后一左一右地牵着爹娘的手，一块儿去后花园了。
　　雪下了有一会儿了，地上的积雪越来越多，下人们知道主子要赏雪，除了必走的通道外，其余地方的雪都留着，雪皑皑的一片，格外纯净透亮。
　　花园里的花草树木早已经凋谢，光秃秃的一片，只有几株傲雪的寒梅横生枝桠，凌霜独放，有早生的花骨朵儿含苞待放，一点点地缀在枯褐色的枝头，红若胭脂晕染。
　　一家三口越过石桥，走到湖心亭。
　　此时夕阳已是半落，橘红色的余光晕染了大地，新下的白雪晶莹白茫，也因为这光晕染上了迷人的胭脂色。亭子四周围上了屏障，风吹纱动，偶尔有飞雪斜入，很快就化作一滩水。
　　此时站在亭子里看着外边朦胧的光影，寒冬萧索，暮色苍茫，让人的神思就在这万踪寂灭中像水墨晕染的水墨画一般，顿时悠远开来。
　　亭子的四周已经烧起了炭盆，红彤彤的炭火在空中噼啪噼啪地轻响，亭子中央放着一个红泥小火炉，已经通了炭，火红的光亮一闪一闪的，暖暖的温度隐隐地透出来。
　　石桌上已经放着一坛美酒，正是宁阳公主带来的宫廷御酒——玉楼醉春。除此之外，还有温酒的若干器皿、煮酒的青梅和各色下酒的点心。
　　因为多了个崔执端，考虑到他无法饮酒，贴心的秋芜呈上了一盏蜜梨膏，冲了温水后味道甜甜的，崔执端最喜欢喝了。
　　他一接过来，就迫不及待地抿了一口，眼睛都眯起来了。
　　“秋芜，你们先下去候着吧。”
　　秋芜等人深知主子们的喜好，安静地鱼贯而退，叶蓁蓁这才亲自开了酒坛，先是闻到一股如春日暖风般清雅的气味，再仔细看，酒坛中的液体清新鲜嫩，宛若绿蚁一般浮动，宛若一股勃勃的生机划破黄昏的黑寂，给冰冷的冬日带来缕缕暖意。
　　叶蓁蓁心中一喜，又拿了青铜温酒器搁到红泥小火炉上，小心翼翼地抱着玉楼醉春往里边到一倾而尽，复又阖上盖子，尽管如此，淡淡的酒香就已经萦绕开来。
　　看着她一副陶醉的模样，崔维桢忍不住好笑道：“蓁儿这番动作熟练得很，以前肯定没少偷喝。”
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？”
　　叶蓁蓁故意没回答，反而煞有介事地念了一句诗，笑着睨了崔维桢一眼，道：“香山居士这等闲情逸致，是尔等凡夫俗子不能体会得到的。”
　　崔维桢挑眉，含笑道：“不错不错，蓁儿最近诗赋有所长进，今日时机正好，何不赋诗一首？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔执端捂嘴偷笑，叶蓁蓁回头看了儿子一眼，崔执端立马以手捂嘴，瓮声瓮气地解释道：“娘，我可不是嘲笑你，只是糕点太好吃了，我情不自禁。”
　　“人小鬼大。”
　　叶蓁蓁敲了敲他的脑袋，顺理成章地躲过了作诗的尴尬，崔维桢也不刻意刁难，让她这般引开了话题。
　　此时酒香已经愈发浓郁，此前放进去的梅子味已经萦绕鼻端，叶蓁蓁连忙勾兑了一勺冰糖放进去，又煮了一小会儿，便开了器皿的盖子，酸甜的滋味顿时弥漫。
　　取了一旁的竹酒提子舀了一勺，添到瓷碗上，青绿的色泽在骨瓷碗中流转，暗香萦绕，清香扑鼻，崔维桢端起来轻呷了一口，温热正好：“口感清洌却不失淳厚，还带着点儿酸甜的口感，无论是夏日还是冬日，都值得一饮。”
　　“你未曾喝过吧？殿下说是下边的人刚献进京的，总共就二十坛，她得了两坛，来明州府时特地给我带了一坛。”
　　叶蓁蓁捧着碗，小心翼翼地喝了一口，酸甜的滋味顿时充盈口腔，她不禁眯起了双眼，与崔执端方才的模样如出一辙。
　　还真不愧是母子俩。

第1167章 酒壮人胆
　　这对母子俩不仅长得像，贪嘴的性子也是如出一辙。
　　这不，一直安安分分当乖宝宝的崔执端，小眼神偷偷瞄了瞄爹娘，趁他们没注意的时候偷偷伸出小爪子偷来一盏清酒，低头抿了一口，酸酸甜甜的，味道好极了。
　　小舅舅前阵子才给他写了信，说他和同窗去喝酒，那酒又苦又涩，回家后就吐了一地的秽物呢。
　　看来小舅舅喝的酒比不上爹娘喝的御酒。
　　崔执端愈发觉得这一盏酒珍贵，直接一口闷了下去，味道没怎么尝出来，倒是觉得一股辣气从肚子里烧起来……
　　崔维桢方才只顾着看蓁儿，没注意儿子的小动作，伸手要执盏时，发现面前的酒杯已经不见了踪影，低头一看，就见一团小东西躲在石桌下鬼鬼祟祟，像小老鼠似的捧着酒杯一下又一下地舔着。
　　崔维桢：“……”
　　儿子是何时偷走酒杯的？
　　“执端。”
　　“爹爹？”崔执端丝毫没有做坏事被抓包的心虚，迟钝地抬起了头，露出一张通红的笑脸：“爹爹！好喝！”
　　他呵呵地笑着，露出八颗大白牙，看起来又憨又傻，崔维桢额头上的青筋直跳，头开始痛了起来。
　　“怎么了？怎么了？执端偷喝酒了？”
　　叶蓁蓁急急地探下头来，发现儿子正坐在地上呢，连忙过去把他扶起来，在看他的酒杯，里面已经一滴都不剩了。
　　“娘，肚肚热。”
　　崔执端一手抓着酒杯不放，另一只手捂着微圆的肚子，口齿不清地撒起娇来，他甚至主动靠在叶蓁蓁的怀里蹭着，这是他许久未曾有过的行为了。
　　看来是真的醉了。
　　叶蓁蓁懊恼极了，连忙喊道：“秋芜！秋芜！”
　　“夫人，奴婢来了。”
　　听出夫人语气的着急，游廊上候着的秋芜不敢轻忽，一路小跑过来，然后就看到小郎君满脸通红地靠在夫人怀里，已经说起了胡话：“快看！一头大怪兽跑来了，娘，您别怕，我来保护你。”
　　然后开始手舞足蹈，身子却一动不动，像是一只无能狂怒的螃蟹。
　　秋芜：“……夫人，奴婢这就去取醒酒汤。”
　　叶蓁蓁点头，秋芜立马就退下了，好在她担心两位主子喝醉，醒酒汤早就备着了，就在下人们烤火的炉子上温着，现在端上来正好。
　　秋芜一离开，叶蓁蓁担心儿子手舞足蹈打碎手上的杯子，准备把它拿下来，结果执端警惕得很，杯子才刚被碰到就小心翼翼地抱在怀里，喊道：“不！这是我的酒杯！我要喝酒！”
　　叶蓁蓁：“……这孩子的酒品随了谁？”
　　崔维桢默不作声地看了她一眼，眼神已经足够说明一切。
　　叶蓁蓁憋屈极了，她还真没法反驳，因为孩子他爹喝醉酒后乖乖巧巧，正常得让人看不出端倪，所以说儿子的酒品很有可能是随了她。
　　她轻咳了一声，低头哄：“执端乖，酒杯给娘吧，你不请娘亲喝一杯吗？”
　　醉酒的崔执端并没有失去他的暖男本性，只是犹豫了一会儿，就把酒杯递了过去：“娘，给您喝。”
　　叶蓁蓁松了口气，连忙把杯子接过来，远远地放在桌子的另一头，结果崔执端不干了，气恼地嘟了嘟嘴：“娘，喝。”
　　“执端！”
　　崔维桢终于看不下去了，严厉地喊了儿子的名字，没想到的是，平日里见了他爹像是老鼠见了猫似的崔执端，t这会儿一点儿也不怕了，非但不怕，还非常有反抗精神。
　　只见他傲娇地抬了抬下巴：“哼，我请娘亲喝酒，不请坏爹爹！”
　　崔维桢：“……”
　　扑哧。
　　叶蓁蓁没忍住笑了出来，惹来崔维桢不满的眼神，她浑然不惧，依旧笑嘻嘻地说道：“看来是你平日里对孩子太严格，现在借酒报仇了。”
　　“臭小子。”崔维桢轻斥了一句。
　　崔执端权当听不见，继续央求他娘喝酒，叶蓁蓁没办法，这么大的儿子在她怀里撒娇她实在受不住，只得给自己添了一提子酒，小小地喝了一口。
　　“没完！没完！娘，您还没喝完。”
　　叶蓁蓁：“……臭小子，还给你娘劝酒起来了？”
　　崔执端的眼睛水润润的，特别乖巧纯洁地看过来：“娘，儿子替您喝。”
　　就半杯倒的酒量还敢喝？
　　还好这时候秋芜端来了醒酒汤，叶蓁蓁立马有了主意，开始哄儿子：“你去爹爹那儿，娘亲喂你酒喝。”
　　崔执端看了看娘亲，又看了看爹爹，皱着眉头权衡了一下，最好还是不情不愿地坐在爹爹的腿上，还嫌弃道：“爹爹身上硬邦邦的，不舒服。”
　　崔维桢：“……”逆子。
　　叶蓁蓁抿了抿嘴，常年锻炼身体的崔维桢自然不如她身子软和，不过儿子居然有勇气嫌弃，还真是酒壮人胆啊。
　　“给我吧。”
　　叶蓁蓁从秋芜手上接过醒酒汤，舀了一勺子用嘴唇碰了碰，温度正好，应该是秋芜特地在外头晾了晾才拿进来的。
　　“来，执端乖，张嘴喝了。”
　　崔执端听话地张嘴，只是尝了尝味道就觉得不对，立马就皱起了眉头：“酸的。”
　　“就是酸的。”叶蓁蓁一点儿也不慌，还继续舀了一勺子：“就是这个味儿，里头放了青梅，你方才不是喝过吗？”
　　她还指了指玉盘上的青梅，看起来十分有理有据。
　　崔执端迷迷糊的，真当被她忽悠住了，立马豪气干云起来：“对，就是这个味儿。娘，我自己喝！”
　　他接过碗一干而尽，砸了咂嘴，得意地把喝光的碗倾了倾：“我喝完了！我是千杯不醉！”
　　崔维桢不知想到了什么，眼底闪过一抹笑意。
　　不巧的是，叶蓁蓁看到了，还知道他是在笑话她，这人坏心眼得很，她每次喝醉酒后吹的牛都一五一十地给她复述出来，简直是大型社死现场。
　　叶蓁蓁心情复杂极了，爱怜地揉了揉儿子的脑袋，感慨道：“儿子啊，你真是娘的亲儿子！”
　　连吹的牛都一模一样呢！
　　崔维桢再也没忍住，轻轻地笑了出来。

第1168章 君子坦荡
　　醒酒汤的效果并没有太快，崔执端喝完后依旧是迷迷糊糊的，叶蓁蓁难免会担心，不放心地问道：“维桢，儿子还这么小就喝酒，会不会伤到身体？”
　　特别是脑子，不会变笨吧？
　　“只是半杯酒罢了，玉楼醉春不是烈酒，只是比果子酒浓上一些，喝一点也无妨。”
　　崔维桢见她依旧忧心忡忡，继续安慰道：“我小时也偷喝过父亲的酒，满满的一杯酒，也没见身体有什么问题。”
　　确实，智多近乎妖，要是他的脑子有问题，那她的脑子就不叫做脑子了。
　　叶蓁蓁放心了，又对他小时候的顽劣事迹好奇起来，然而崔维桢丝毫没有透露黑历史的意思，一副慈父的模样：“先把这小子送回去，一觉醒来就没事了。”
　　看出他有意逃避，叶蓁蓁没有刨根问底，比起撬开维桢的嘴巴，她还不如直接去问崔大娘来得有效率——作为攻守同盟的好伙伴，崔大娘这些年可没少给她透露维桢的黑历史。
　　比如说某人小时候曾经爬树掏鸟蛋，结果被树杈划破了衣裳，差点就君子坦蛋蛋的故事；还有一回……
　　“蓁儿在想些什么？”
　　抱着儿子的崔维桢发现妻子许久没有说话，觉得可疑，仔细一看，这副笑容确实有几分不怀好意的样子。
　　“咳，没什么，我只是在担心儿子。”
　　叶蓁蓁一脸诚恳，就差在脸上写上诚实这两个字了。
　　崔维桢心道，你这副欲盖弥彰的样子才真像是有事的，不过她藏不住事儿，不管有什么事瞒着，没过多久就会自己暴露出来，于是他立马就从容了起来。
　　两人一路往回走，叶蓁蓁担心儿子着凉，把身上的披风解下来给儿子盖上，崔维桢见此，脚步愈发快了。
　　他们不敢送去崔大娘那儿，担心挨骂，于是折中回去了明熙苑。院子一直备着崔执端的屋子，就是方便这孩子随时回来休息。
　　崔执端一路迷迷糊糊的，乖巧地任由爹爹抱着，但一沾床就闹了起来：“不睡！不睡，我要爹爹！”
　　你刚刚可没这般黏你爹的，不是嫌弃你爹怀里膈得难受吗？
　　然而小孩子就是无理取闹，特别是喝醉酒的孩子更加没道理可讲，崔维桢无奈极了，只得哄他：“你睡吧，爹爹就在这儿陪你。”
　　崔执端最擅长的就是得寸进尺，立马说道：“我要爹娘陪我睡！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　崔维桢：“……”
　　见崔维桢又开始青筋直跳，叶蓁蓁连忙牵住他的手，另一头还得安慰儿子：“爹娘都听你的，不许再闹，不然爹娘生气了。”
　　叶蓁蓁摇了摇崔维桢的手，崔维桢无法，只好给面子地上了床榻，在儿子的右手边和衣躺下。
　　叶蓁蓁进去里头，在儿子左手边躺下，点了点儿子的脑袋：“臭小子，快睡吧。”
　　崔执端转头看看爹爹，又转头看看娘亲，脸上挂上了满足的笑容，当真乖巧下来，安安静静地睡了过去。

第1136章 引以为戒
　　睡意会传染。
　　崔维桢和叶蓁蓁原本只想陪着儿子躺一躺，最后竟是没忍住睡意的侵袭，渐渐地睡了过去。
　　崔大娘久等他们不来，便派新提为大丫鬟的冬梅过来请人。
　　“秋芜姐姐，用膳的时辰到了，老夫人派我来请郎君、夫人和小郎君，劳烦姐姐您通报一声。”
　　冬梅穿着青缎背心，白绫细折裙，外搭银红袄儿，身材不算是细挑，而是非常圆润有福气，是个非常招人喜欢的面相。
　　她虽然是老夫人身边的大丫鬟，但是因为是新提的关系，为人处世非常谦逊低调，哪怕是见到与她同等的秋芜，称呼都是敬称。
　　秋芜不敢托大，热情地笑着：“冬梅妹妹，您先进来喝盏茶，稍候一些功夫，我们家的郎君夫人方才喝了点酒，正在里头醒酒了，我这就去请示。”
　　冬梅有些犹豫：“这……还是不打扰主子们休息了，我直接回去与老夫人传话就行了。”
　　“没关系的，夫人醒酒前吩咐过的，到了时辰就叫醒他们，还好妹妹您过来了，不然我得误了时辰。”
　　说着，她冲冬梅福了福礼，拨开珠帘往里间走去，冬梅听到秋芜轻柔的声音传来：“夫人，福禧院的冬梅姑娘过来了，请您和主子们过去用膳呢。”
　　她小声重复了两遍，里头才渐渐有低沉的声音传来，却不是夫人，而是郎君的声音：“什么时辰了？”
　　秋芜抱了时辰。
　　里头一片缄默，但是有衣料摩擦的声音，很快，夫人和小郎君都被郎君唤醒过来，只听见夫人饱含睡意的呢喃声：“一时没注意，竟是睡了这般久。执端，该醒了。”
　　“娘，头痛。”声音又绵又软，可爱极了。
　　叶蓁蓁被萌得不行，在儿子红扑扑的小脸上亲了一口，笑道：“你可是清醒了？可知你为何头痛？”
　　崔执端还迷糊着呢，慢吞吞地眨巴着眼睛，慢慢地，在娘亲调侃、爹爹严肃的眼神中想了起来，他在此之前究竟做了什么事。
　　他方才抵抗不住诱惑，偷喝了爹爹的酒！
　　完了！
　　他第一时间皱成了苦瓜脸，但想到的竟不是被爹娘责骂，而是娘亲之前劝他不要喝酒的话语——喝酒会变笨，还会长不高。
　　他害怕极了：“娘，我以后是不是要变成小笨蛋了？还是永远都长不高的小矮子？”
　　他的小表情害怕极了，紧紧地揪着娘亲的衣衫不放，仿佛只要娘亲一点头，他下一秒就能哭出来。
　　叶蓁蓁有心吓一吓他，但是看到他如此恐慌的样子又不忍心了，揉了揉他的小脑袋，说道：“还好你喝得不多，又喝了醒酒汤，倒是没什么影响，但是要引以为戒，下次若是再偷喝，那就真的伤身体了。”
　　“意思是我不会变笨变矮吗？”崔执端的眼睛一下子亮了起来。
　　叶蓁蓁点头。
　　崔执端立马松了口气，连脑袋也不觉得痛了，非常乖巧地保证道：“爹，娘，我知道错了，下次再也不敢偷喝酒了。”

第1170章 岌岌可危
　　崔执端不仅仅向爹娘承认错误，还想去给杜康神仙认错。
　　此时一家三口已经收拾妥当，正在前往福禧院的路上，叶蓁蓁听到儿子的话后一时半会儿有些反应不过来，还纳闷地问了句：“为何要找杜康神仙t认错？”
　　崔执端可不是小笨蛋，一听就皱起了眉头，狐疑地看着她娘：“娘，您不知道？这不是您说的吗？”
　　她说过什么了？
　　叶蓁蓁心里有些慌，总觉得自己在儿子心目中的形象岌岌可危，不由向崔维桢投去求救的目光——她之前和儿子说过什么了？
　　崔维桢暗暗看戏，心道蓁儿以前那些话果然都是临时胡诌的，不然也不至于不记得曾经哄骗过孩子的话。
　　他原本想要逗一逗她，但看她这副紧张又担心的模样，立马就不忍心了，凑过去低声在她耳畔提示道：“前年今日，执明曾坦言自己偷喝过酒，蓁儿可还记得自己是如何回应的？”
　　她是如何回应的？模糊的记忆慢慢浮现开来……
　　“小孩子不可以喝酒哦。必须及冠之后才能喝酒，不然不仅会长不高，还会变成小笨蛋。”
　　“叔母，这是真的吗？小孩子喝酒真的会变成小矮子和小笨蛋吗？”
　　“原则上小孩子是不能偷喝的，如果之前偷喝了，看在不知者不罪的份上，只要虔心向杜康神仙认错，神仙就能宽恕你的过错。”
　　……
　　叶蓁蓁：“……”
　　后面的事情她完全记起来了，在她的一通忽悠之下，崔执明和崔执端两个小朋友信以为真，老老实实地准备了贡品给灶房爷上供请罪——嗯，他们还听信了她的话，让灶房爷帮忙给酒神捎口信呢。
　　再次面对儿子充满质疑的眼神时，叶蓁蓁莫名觉得心虚，但她还是坚强地忍住了，故作从容地笑道：“哈哈，娘当然记得啦，只不过娘想要考一考你，看看你还记不记得的，现在看来果然是记得的。”
　　崔执端将信将疑，总觉得娘亲的笑容有些不自然，但是作为一名纯洁老实的小孩子，他还没意识到大人的世界中是有谎言这种东西存在的。
　　所以他重新恢复了笑容，继续兴致勃勃地筹划着：“事不宜迟，等会儿用完晚膳后，我要和执明哥哥一块去找灶神爷爷。上回我和哥哥一块儿拜他老人家，这回他肯定还记得。”
　　年纪小如崔执端，也懂得熟人好办事的道理了。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，但戏都开了场了，只好把它演了全套，对着旁边的秋芜吩咐道：“秋芜，听到了没？记得准备好祭祀的瓜果糕点，别耽误了你家小郎君的大事。”
　　秋芜捂嘴偷笑，但在小郎君看过来时立马变成了严肃正经的神色：“奴婢记住了，一定用最新鲜的瓜果糕点，让天上的老神仙感受到咱们小郎君最诚挚的心意，好保佑小郎君快快长高，变得越来越聪明。”
　　这话简直是说到崔执端的心坎儿里去了，他高兴地眯起了眼睛，甚至还一边牵着娘亲的手一边摇晃，就差蹦跳起来了。
　　可真是一个天真可爱还好骗的小娃娃呀。无良娘亲如此感叹道。

第1171章 维桢糗事
　　一路闲聊，很快就抵达了福禧院。
　　崔大娘已经从丫鬟口中得知原委，并没有追问或者怪罪的意思，看到他们到来就让下人摆膳，而崔执端则是迫不及待地跑过去与执明哥哥分享了他今日做的坏事，并且约好了用完晚膳后一块儿去祭拜灶神爷爷。
　　崔执端自以为小声讨论，实则嘀嘀咕咕的声音一点儿也不小，连崔大娘这个年纪的老太太也听得一清二楚，她老人家不知想到了什么，脸上的表情愈发慈祥起来：“执端这孩子像极了他爹小时候，连偷喝酒的行径也一模一样，不过执端可比他爹乖多了，喝了酒后肯乖乖睡觉，他爹啊……”
　　眼看崔大娘要曝出崔维桢的黑历史，不仅是叶蓁蓁，连正在说悄悄话的崔执端和崔执明都敏锐地竖起了耳朵，期待地看了过来。
　　崔维桢岂能容忍，他轻咳了一声：“娘，这些旧事就不必再提了。”
　　崔大娘笑眯眯地看了他一眼，考虑到儿子已经是当爹的人了，于是觉得给他留点面子，没再继续爆料下去，而是话头一转：“好，不多说了，快用膳吧，别饿坏了身子。”
　　“好吧。”
　　叶蓁蓁和两个小朋友失望极了，千载难逢的好机会啊，居然没能听到，真是太可惜了。
　　但叶蓁蓁可不是那么容易放弃的人，一用完晚膳，她立马拉着崔大娘往碧纱橱里走，借口也找得很好：“娘，咱们进去看看馨宁醒了没有。”
　　但崔大娘何许人也，一眼就看出了她的某种小算计，但她并没有拒绝，而是乐呵呵地跟着她进了碧纱橱。
　　进了碧纱橱后，叶蓁蓁还鬼鬼祟祟地往外头看了一眼，确认没人偷听后，才兴冲冲地凑过来，压低了声音问道：“娘，您快与我讲讲维桢小时候喝醉酒的糗事吧！”
　　等她掌握某人的黑历史，看他日后怎么嘲笑她的“千杯不醉”！
　　崔大娘微微一笑：“我就猜你忍不住要问我，维桢啊，他自小聪明懂事，但若是调皮起来，与同龄的其他小孩子也没什么两样。就说他偷喝酒这件事吧。当时崔家小宴，来客全是维桢他爹的至交好友，维桢被他爹带去席上炫耀赋诗之才，维桢一点儿也没辜负他爹的期望，七步成诗，席间全是喝彩声，他爹啊，骄傲得不行，对于好友的敬酒一概不拒，很快就喝得醉醺醺的……”
　　提起亡夫，崔大娘眉宇间全是温柔和怀念，语气柔和得不可思议：“也正是趁此时机，维桢那孩子偷喝了他爹杯盏里的酒，没过一会儿的功夫就喝醉了。他喝醉可不像其他人那样面红耳赤或者是大吵大闹，而是像以往一样安静乖巧得很，所以大家压根儿不知道他偷喝了酒，所以嘛……”
　　说到这里，崔大娘轻笑了起来：“所以这孩子当着他爹众多同僚和好友的面儿，讲起了他爹的黑历史。这黑历史并不是别的，正是他爹私底下吐槽好友的话……比如说某位曾借他十两银子没还，又或者是某位相公太小气，偷藏了一本前朝孤本却偏偏不承认……”

第1172章 崔家傻儿
　　现场直播大爆料，已经不是一般的坑爹了。
　　叶蓁蓁笑得肚子疼，不停地追问道：“娘，后来呢？后来呢？”
　　“大家不知维桢是喝醉了，只当他是实心眼，诸位叔伯很是怜爱了一番，临走时特地给他添了不少礼物，连带着对孩子他爹都生不起气来。”
　　崔大娘笑道：“我起先不知其中深意，等到他爹醒来了，气得直拍桌子才知道，他们可怜崔家生了个傻儿子，日后长大了怕是要过得极为艰难，那些礼物都是慰问品呢。”
　　连自家爹都坑的儿子，不是小傻瓜又是什么？这些人也促狭得很，也算是换种方式来报好友的吐槽之仇了。
　　笋都被他们给夺完了。
　　“那维桢可曾被公公责罚？”叶蓁蓁好奇地追问道。
　　崔大娘眼中闪过一抹怀念：“维桢他爹虽然严厉，但性子最是柔和不过，平生未曾与人红过脸，更别说是对孩子了。所以哪怕知道维桢闯了祸，他也未曾因此动怒，而是私底下偷偷与我说，日后再也不放在维桢面前胡说八道了。”
　　其实亡夫平日里并不会在孩子面前乱说一些东西，那些吐槽都是与她私聊时被年纪还小的儿子听见的，只是夫妻俩没想到，这孩子都过了这么些年了，居然还记得他爹几年前的随口吐槽。
　　孩子他爹自认负很大的责任，更加没有理由怪罪孩子了。
　　想起了往事，崔大娘一脸怅惘，情绪也不自觉地低落了下来。
　　叶蓁蓁有些担心，握了握她的手：“娘……”
　　崔大娘回归神，拍了拍她的手，温和一笑：“无妨，这么多年下来我早已经看开了，回想往事也更加坦然，只是情绪一时半会儿没收住罢了。”
　　叶蓁蓁仔细观察了一番，见崔大娘果然没什么哀色，总算放心了些许，等到馨宁醒来，崔大娘更是顾不上那点儿突如其来的感伤，乐滋滋地逗孙女儿玩去了。
　　小宝宝这么可爱，有谁能够拒绝呢？
　　叶蓁蓁和崔大娘都沉迷于吸娃不可自拔，连崔执端和崔执明连兄弟跑去祭拜灶神爷爷了都不知晓。
　　倒是崔维桢突然间走进来碧纱橱，把叶蓁蓁吓了一跳：“你不是在外头陪执端他们吗？突然进来做什么？”
　　崔维桢微微一笑：“蓁儿如何惊吓，难不成是在里头偷说了我的坏话？”
　　叶蓁蓁顿时心虚：“没、没有的事，不信你问娘！”
　　崔大娘非常配合地点头：“确实如此，你也没什么坏话好教我们嘀咕的。”
　　看看，看看，什么叫情商？这就是情商啊！
　　崔维桢别管信没信，反正表情是非常愉悦的，连他女儿在他脸上啪啪啪了好几巴掌都不介意，甚至还把脸凑过去方便他女儿动手。
　　叶蓁蓁羡慕得不行，她什么时候也能享受这样的待遇啊！
　　崔维桢和崔大娘的眼神突然t间诡异了起来，他才后知后觉地意识到自己情不自禁地把心里话说出来了。
　　尴尬……
　　叶蓁蓁干巴巴地笑着：“哈哈，我这不是觉得手感很好嘛……”
　　崔维桢的表情更加一言难尽了。

第1173章 法外容情
　　初雪过后，愈发天寒地冻。明州府仿佛随着这场雪而肃静下来，连日不歇的宴会和交游都逐渐沉寂，消息灵通的家族已经察觉到气氛的变化，只有不知风云际会的百姓们生活如旧。
　　在这样的平静之下，潜伏在暗处的人终于露出了獠牙。
　　明州府牢狱。
　　一名中年妇人出现在监狱门口，驻守的衙役尽职尽责地把人拦住：“来者何人？所为何事？”
　　那妇人神色恍惚，脸色带着病态的苍白，若是仔细看她的眼神，便觉得有种痛苦和绝望的情绪扑面而来，仿佛是垂死之人最后的挣扎，又仿佛是要即将报复社会的恐怖分子，整个人透露着不正常。
　　守门的衙役见多了犯人家属，各种情态皆有，但像这种样子的，却是十分罕见的。
　　那妇人神思不属，被衙役的声音吓得浑身一抖，十分紧张地掏出户籍递过去：“差爷，民妇钱氏，是、是犯人许朗的家眷，求差爷您通融一二，让民妇进去探一探他吧。”
　　一边说着，袖子里的碎银子便滑了下去，正好落在了衙役的手心上。
　　那位衙役眼神一闪，与同伴对视了一眼，并没有收她的银子，就连户籍也在看了一眼后就冷冷地推了回去：“恕不通融，许朗乃要案重犯，知府有令任何人不得探望，就算你是犯人家眷也不行。”
　　不知道是哪个字刺激到了她，妇人情绪骤然崩溃，毫无预兆地嚎啕大哭起来：“差爷，求求你行行好吧！罪夫乃家中顶梁柱，这次犯下了大错，想来日后再无相见之日了，就让民妇代替家中人看望他最后一次……您行行好吧！让民妇进去看看他，不然……民妇全家上下十几口人都感谢您的大恩大德。”
　　这妇人言语间颠三倒四，听起来十分怪异，衙役眉头一皱，却丝毫没有通融的想法：“不行！恕难从命。”
　　“小刘，小张，你们两个小年轻，也太一根筋了。俗话说得好，法外容情，虽然知府大人有吩咐，但也是可以变通一二的。”
　　一道低沉的声音从里面响起，刘衙役和张衙役立马恭恭敬敬地拱手作揖：“见过方典吏。”
　　方典吏是刑房典吏，颇受刑书器重，是刑房的大红人，刘衙役和张衙役作为牢房的看守衙役，多多少少也受其管辖的。
　　所以两人一脸为难，刘衙役迟疑道：“可是，大人那边……”
　　方典吏微微一笑：“大人仁德，最是体恤弱小，若是他在场也会容情。再说了，不过是探望亡夫罢了，里头有重重守卫，难道你还担心她一介弱女子劫狱不成？”
　　他调侃了一句，刘衙役和张衙役被逗笑了，气氛因此缓和了起来。两人似是被说服了，犹豫了一会儿，终于松了口。
　　“那就听方典吏的。”
　　张衙役对着中年妇人说道：“钱氏，既然有方典吏给你求情，这次就放你进去，不过你只有一刻钟的时间，一刻钟后必须出来。”
　　钱氏笑着拜谢，只是她的笑容格外怪异，似是高兴，又似是难过，还带着恐惧和紧张……仿佛所有的情绪都在这一瞬间糅杂在她的脸上，让她本就平平无奇的面容显得格外扭曲和诡异。
　　张衙役和刘衙役看着，无端地心中一凉。
　　旁边的方典吏却露出了一抹浅浅的笑容。

第1174章 狱中犯人
　　钱氏进去后，脚步匆匆地往牢狱深处走去，随着她的深入，里面的光线越来越暗，防守也越来越严密，甚至到了十步一岗的程度。
　　牢狱的气息沉闷浑浊，牢房里的犯人也越来越凶恶难缠，钱氏经过时经常有人口出狂言或者污言秽语，她吓得不敢多看，脚步愈发急促了。
　　不知过了多久，带路的狱卒提醒了声：“到了。”
　　钱氏这才敢抬头，一眼就看到她家郎君正浑身狼狈地躺在里头的草席上，他多日未曾换洗的衣裳脏兮兮的，蓬乱的头发就结成一团，身上可见一处处的伤口，看样子是动过刑的。
　　昔日在坊市间呼风唤雨的狼哥，今日潦倒落魄，与那些被关进来的犯人并无差别。
　　方才在张、刘两位衙役面前哭得格外悲切的钱氏，此时神情麻木，甚至称得上冷漠，隔着铁栅栏冷冷地喊了一声：“孩子他爹。”
　　许朗缓缓地从草堆里抬起头，看了许久才认出外边人的身份，待知道来者是自己的糟糠妻之后，他一改方才半死不活的状态，气急败坏地唾了一口，骂道：“臭婆娘！怎么现在才来探望老子！老子不在家，几日没打你就不知道天高地厚了是吧！”
　　钱氏身子瑟缩颤抖，下意识地后退了好几步，一不小心撞到了后面的牢房，惹来对面那人暴躁的谩骂声，她这才意识到自己身在何处，她那日往日喝酒打人的丈夫已经被关在牢里，再也动不了她了。
　　她往前走去，一步一步，前所未有的坚定，但身子却是惯常的顺从和谦卑，她低下头，小声说道：“家中全是老弱妇孺，夫君遭难后我们都没个主意，也不知道找谁帮忙，也是今日才通融了关系，特地来看您。”
　　许朗没有怀疑她前半段的说辞，反而有些欣喜、有些激动、有些期待地追问道：“你哪里找来的关系？”
　　钱氏言辞闪烁：“如今树倒猢狲散，哪有人敢上门？我不过是多花了些银两，苦苦哀求差爷通融通融，差爷心软，愿意放我进来罢了。”
　　她的眼睛通红的，声音还带着哭后的沙哑，显得格外有说服力。
　　许朗皱起了眉头，不死心地追问道：“当真没有人上门？什么人都没有？”
　　“没，没有。”钱氏如是道。
　　不知是哪里不如意，许朗暴躁了起来，对着钱氏骂了好些难听的话，后来兴许是骂不动了，才恶狠狠地道：“臭婆娘，你带来了餐饭，还不快些送过来，你想饿死我是吧！”
　　钱氏紧紧攥着食盒，抬头看了一眼目露凶光的丈夫，才缓缓地放下食盒，打开后，色香味俱全的餐饭立马芬香扑鼻，许朗咽了咽口水，眼睛都亮了起来。
　　“是醉香楼的饭菜！老子没白疼你，还懂得给老子带一顿好吃的。”许朗激动得很，以手着地，拖着腿挪了过来，大半天才到了铁栏旁边：“快，快递进来给我！老子这些天遭了大罪了，等老子出去非得好好逍遥逍遥不可！”
　　他一边说着，一边迫不及待地伸手抓向了一只大鸡腿，眼底全是急迫和渴望。
　　眨眼间的工夫，鸡腿已经送到了他的嘴边。

第1175章 自求多福
　　“等等。”
　　突兀的制止声响起，许朗不悦地抬头，眉头紧蹙，等待着对方给个说法。
　　开口竟是钱氏。
　　她双手紧紧攥着衣裳，指尖甚至在布料上扣了一个洞，但是许朗并不知她这一刻的挣扎、迟疑和痛苦，只觉得她的声音格外怪异：“你、你要不还是别吃了，我回头再给你送一份餐食过来。到底是外边的饭菜，终究比不上自家的顺口。”
　　听她讲完话已经耗尽了许朗为数不多的耐心，他不耐烦地翻了个白眼，“得了吧，你那点儿厨艺也敢和醉香楼的大厨相比？没得笑掉人大牙！老子吃口顺嘴的，你还在一旁叽叽歪歪个不停，我看你是存心不让老子顺心！”
　　他心中憋着气，又不能隔着栅栏去把这个臭婆娘揍一顿，只能把怒火撒在手里的大鸡腿上，低头恶狠狠地咬了一口，结果还未等到他碰到鸡腿，手腕忽然一痛，手中的鸡腿就这么掉在满是脏污的牢房里。
　　伴随着鸡腿一块儿掉落的，是一个红枣大小的石子，与他手腕的红印一模一样。
　　“他娘的……”
　　许朗开口就是一连串的脏话，污言秽语，难听至极，他以为是钱氏动的手，结果钱氏正低眉垂目地站在那儿，连视线都没给他分上一丝半点，像是一尊毫无生命力的木头人似的。
　　不是她？那又是谁？
　　很快，他的疑惑就得到了解答，只见一排全副武装的衙役走了过来，不仅迅速把掉落的鸡腿、敞开的食盒全部收拾起来，还把钱氏押了起来。
　　“钱氏，我们怀疑你联合歹人毒杀重犯，现在请你配合我们走一趟。”
　　像是木偶人似的钱氏突然卸了力气，宛若一摊泥般软了下来，她又是摇头又是点头，嘴里不停地念着：“大人饶命，大人饶命，我什么都不知道，我没有毒杀夫君……”
　　许朗恍惚地看着这一幕，怀疑自己是因为伤势太重而出现的幻觉，不然他怎么会看到这一幕呢？向来逆来顺受的妻子会毒杀他？开什么玩笑！她怎t么可能有这个胆子！
　　他神经质地笑着，却有一股悚然和胆寒从内心蔓延，钱氏确实没这个胆子毒杀他，但是不代表没有人不敢……
　　“差爷！救命啊！救命啊！有人要杀我！有人要杀我！快来保护我啊！”
　　许朗吓得哇哇大叫，与她心如死灰的妻子相比，他的求生欲简直旺盛得不行，甚至还主动开口道：“大人不是想知道绑架案的幕后主使吗？我招！我全部都招！”
　　好家伙，这许朗进了大牢大半个月，居然什么关键信息都没招！
　　躲在暗处的方典吏双腿一软，一下子就坐了下来，既然许朗没招，为何赵家会得知此案已经证据确凿的消息……
　　难道……
　　咚咚咚，不轻不重的脚步声传来，方典吏抬头一看，来者竟是他的顶头上司黄刑书。
　　“方照，你糊涂啊！糊涂啊！”胡子花白的黄刑书不住地摇头，语气是说不出的失望：“这一次，就算是我也保不住你了，你自求多福啊。”
　　他挥了挥手，后头的衙役们立马上前，三两下地把方典吏给抓住了。

第1176章 自相矛盾
　　“刑书，刑书，小人冤枉啊！小人冤枉啊！”
　　方照不知从哪儿来的力气，竟是挣脱掉两位三大五粗的衙役，跑到黄刑书身旁跪下，紧紧地攥住他的衣袍不放：“刑书，大人！小人在您手在勤勤恳恳这么多年，虽没有功劳，但也有苦劳的，您行行好，救救小人吧，小人是真的什么事都没做啊！”
　　被扯住裤子的黄刑书嘴角一抽：“松手。”
　　“我不松手。”方照使劲摇着头，一个大男人居然哭了出来：“刑书不愿意救小人，小人就不松手。”
　　黄刑书别扭地攥住了裤头，生怕方照一时情急那他的裤子给拽下来，当然，他也有些恼羞成怒，呵斥道：“你口口声声喊老夫救你，却又说自己没做什么亏心事。既然如此，那又何必求老夫呢？你自相矛盾，说服得了谁？”
　　方照心虚，眼睛闪了闪，但眼泪流得更欢了：“大人，小人可以对天发誓，真的没有做什么对不起您、对不起知府大人的事情啊。”
　　黄刑书原先还对他留有几分情面，现在却是真的失望了：“你没做亏心事？那你收了赵家的银两把钱氏放进来作何解释？”
　　刑书果然是知道了！那知府大人岂不是也知道了？！
　　方照这才真的慌了起来，他的哭嚎声愈发大了：“大人！小人知道错了，小人一时被鬼迷了心窍，才会在赵家二公子的百般纠缠下妥协下来。那赵家二公子只说出于兄弟情谊，让小人通融一二，好教钱氏去探望探望许朗，小人于心不忍便同意了。若说是故意纵人行凶，那是万万不敢的啊！”
　　他费尽心思狡辩的样子着实丑陋，黄刑书心中愈发失望，也顾不上自己岌岌可危的裤子了：“不必多说，登上了公堂，你再与知府大人申辩吧。”
　　他冲那群不敢上前的衙役挥挥手：“把人押走吧。”
　　“大人！小人知错了，小人……”
　　撕拉~~
　　布帛撕裂的声音在幽暗的牢房里响起，四周的牢房里瞬间亮起了许多双明亮的眼睛，八卦地盯着声源处——
　　方照宛若溺水之人紧抓浮木一般，在和衙役们的急剧拉扯之下，紧攥着黄刑书的衣裳不放，于是在这种情况下，并不是那么牢固的布帛就在一声美妙的撕拉声中，撕裂了。
　　这一刻，无论是哭哭唧唧的方照，还是押人的衙役们，甚至是躲在暗处的犯人们，都齐齐地沉默了。
　　唯独胡子花白的黄刑书在幽暗的牢房中瑟瑟发抖，不知是哪个人呼吸大了些，掀起了一阵微风，吹得黄刑书裸露的大腿上，腿毛飞舞，格外妖娆。
　　沉默，是今日的尴尬。
　　黄刑书差点没气昏过去，慌慌张张地拉扯着幸存的衣裳遮掩腿毛，气得浑身都在发抖：“有辱斯文！有辱斯文！快把人给我拉走！”
　　衙役们如梦初醒，连忙收回冒犯的视线，捂着方照的嘴巴把人拉走了。
　　噗嗤。
　　黑暗中不知是哪个笑了起来，黄刑书气得不行，但又不好抓人追究，只好愤愤甩袖……啊，不，他连忙攥紧了破碎的衣裳，别扭地走出了牢房。

第1177章 毛骨悚然
　　黄刑书走了几步又觉得不对，他好像忘了些什么东西。
　　终于有位狱卒硬着头皮上前询问：“刑书，那位钱氏该如何处置？”
　　对哦，原来是把这位给忘记了，真是被方照给气糊涂了！
　　黄刑书敲了敲脑袋，老成持重的脸上罕见地出现了懊恼的情绪：“钱氏受人蛊惑投毒，虽然未曾造成大错，但其谋杀未遂的罪名是逃不掉的，先把人给关起来。”
　　狱卒听命行事，二话不说就去关押人。
　　钱氏倒是不敢像方照那样撒泼闹腾，只是在狱卒过来收押时求了句情：“这位小哥，罪妇想要见黄大人一面，还请准许。”
　　狱卒犹豫了一下，最终还是通情达理地过去通报了。
　　虽然这里是牢房，但狱卒也是有值班房的，黄刑书常年待在这里，班房里放着一两套衣裳是非常正常的。所以他在这短短的功夫内就换了身衣裳，总算不用担心有辱斯文了。
　　如若不然，钱氏是肯定没机会见到黄刑书的。
　　黄刑书大概猜到钱氏想说什么，想到此人也是案件的关键人，便应了要求前来。
　　钱氏还没被收监，本本分分地站在挂满刑具的刑堂里，连眼神都不敢多瞄一下，待听到狱卒的请安声，她立马跟着行了礼。
　　“罪妇见过黄大人。”
　　“起来吧。”黄刑书衣冠整齐，往刑堂的太师椅那么一坐，立马就有了威严肃杀之气，他沉声开口：“钱氏，你还有什么要狡辩？”
　　钱氏扑通一下子跪了下来：“求大人救命啊！罪妇并非心狠手辣毒杀亲夫，实在是因为全家上下十几口人都受人威胁，所以才迫不得已做出此等恶事。罪妇贱命一条死不足惜，但是家中妇孺老小是无辜的，大人您大慈大悲，求您救一救罪妇一家子人吧。若是歹人知道罪妇此行不成功，家里人也活不下去了啊！”
　　说到最后，她已经泣不成声，伏跪在地上不肯起来。
　　黄刑书在司狱待了一辈子，见多了生离死别、人性丑陋，早就练就了铁石心肠，但他仍旧保留着人性纯善的一面。
　　他面露不忍，让狱卒把钱氏搀扶起来，没有第一时间应承她的话，倒是反问了一句：“钱氏，你可知道为何狱卒未曾检验餐饭，就知道里面加了剧毒？”
　　钱氏愣了愣，一时间顾不上狱卒的搀扶，就这么被搀扶了起来。
　　是啊，方才她吓懵了没注意，现在想想倒是有些奇怪，这餐饭是她按照吩咐从醉香楼提来的，一路上直到见到许朗，都未曾有人检查她的餐饭，为何差爷们就知道有问题呢？
　　“差爷们神通广大……”她最后只得出了这么个结论。
　　黄刑书摇头一笑，向府衙方向抱了抱拳，看起来老成睿智的脸上浮现出与他年纪不匹配崇拜和狂热：“神通广大的是另有其人，这人不是别的，正是知府大人！知府大人料事如神，早就派人盯好了各处，别说赵家和方典吏的交易，就是他家威胁你投毒的首尾也知道得清清楚楚。这盒饭菜在下毒的那一刻，知府大人就已经知晓了。”
　　钱氏怔怔地看着他，一时间毛骨悚然。

第1178章 万事俱备
　　原来她所做的一切都在监视之下，所有的隐秘都无所遁形。
　　悚然之后就是激动。
　　钱氏满怀期望地问道：“大人，那、那罪妇的家人……”
　　“你尽管放心，衙门是绝对不会允许歹人滥杀无辜的。”
　　这句话宛若天籁，紧紧压在钱氏心口上的重石顿时散开，她如释重负地瘫软在地，不停地叩头拜谢，黄刑书不得不再次让狱卒把她搀扶起来，道：“报恩什么的就不必了，你此番已经铸成大错，但念在你情有可原的份上，量刑上会酌情减免。接下来需要你出席当证人，不知你愿不愿意？”
　　“我愿意！我愿意。”钱氏毫不犹豫地点头：“不管大人需要举证什么，罪妇都愿意，哪怕是得罪人都在所不惜。”
　　黄刑书满意地点了点头。
　　钱氏还是被收押了，因为她是女眷，又有黄刑书的特意照顾，她并没有与那些穷凶恶极的罪犯关在一处，而是另外选了清净的地界儿控制住了。
　　黄刑书离开了牢房，直奔府衙值房。
　　今日府衙里的衙役出奇地少，旁人或许不知道为何，但黄刑书是知道的。按捺住心中的期待，黄刑书直奔知府差房，与他禀报今日方才之事。
　　崔维桢脸上带笑，赞许地点了点头：“黄刑书，辛苦了。这件案子耗费了大半个月，今日终于要有个结果了。”
　　是的，布局了这么久，今日就要真正t地收网了。
　　今日的衙役们为何如此少？因为都去逮人去了！
　　钱氏今日毒杀不成功，人还陷进去了，躲在暗处观察的某家人肯定会察觉，与上次的故意打草惊蛇不同，这次就没必要再横生枝节了。
　　万事俱备，只欠逮人了。
　　赵府。
　　赵家二公子听到心腹来报：“什么？钱氏进去了半个时辰都见出来？连方典吏都联系不上了？”
　　“对，二郎君，会不会是衙门的人察觉了……”
　　“不可能！”
　　赵家二公子大声否认，但想到离家后至今没有消息传回来的兄长，他心里又有些慌，难道衙门的人真的如此神通广大？
　　想到自家事情有可能会败露，他一刻也坚持不住了，顾不上会被父亲责备办事不力，立马去前书房拜见父亲。
　　赵宇寰得知后自然震怒，除了震怒之外，他还有种不受控制的恐慌和不祥预感，总觉得事情已经脱离了自己的掌控。
　　正想着呢，外边突然传来一阵喧闹声，赵寰宇本就不耐的情绪愈发暴躁，赵家二公子立马叫来伺候的小厮，问道：“外头怎么回事？”
　　小厮去查看情况，很快就回来，脸色十分苍白：“大事不好了，老爷，二郎君，外头来了一群衙役，他们说，他们说是奉命请老爷和二郎君去府衙协助办案。”
　　哐啷，是赵家二公子心慌意乱之下打碎了茶盏，赵宇寰也没好到哪里去，脸色唰的一下变得铁青。
　　他紧紧地攥住了手，勉强压抑住心中的情绪，沉声道：“去，告诉他们，老夫和二郎君通通不在！”

第1179章 抗命不遵
　　“赵家主既然和令郎在家，何必避而不见呢。”
　　突兀的男声突然响起，赵宇寰回头看去，脸色瞬间难看了起来：“是你。”
　　来人不是旁人，正是崔家护卫队的队长周武。崔家护卫队平日里十分低调，但是这一队精兵猛将没人敢忽视，明州府那些数得上牌面的人家，早已经把他们这群人明面上的信息了解得差不多了。
　　周武不卑不亢地拱了拱手，十分的客气：“在下不请自来，惊扰了府上，再次先行告罪。不过，此乃知府大人的搜捕令，还请赵家主和二郎君配合命令，随我等移步衙门。”
　　赵宇寰面沉如水：“若是我等不愿意呢？”
　　周武脸色不变，依旧是一副平心静气的样子：“那就休怪我们不客气了。”
　　他身后的崔家护卫和府衙们，不约而同地把手放在了腰间的佩剑上，气氛瞬间紧绷起来，战斗一触即发。
　　赵家二公子这会儿颤颤巍巍地站出来，强忍着害怕说道：“我们赵家向来奉公守法，家风清正，阁下突然来搜捕我们父子俩，着实让人气恼。正所谓士可杀不可辱，我们赵家的门楣并不是可以让人随意辱没的。”
　　这话说来十分有气节，默不作声的赵宇寰向他投来赞许的眼神，这让赵家二公子士气一振，态度愈发强硬了。
　　赵宇寰任由二儿子出头，站在一旁不发一言，但是其态度已经非常明确了。
　　周武看出来了，脸上的温和之色顿减：“赵家主与令郎既然抗命不遵，那周某人就失礼了。”
　　他挥了挥手，身后的护卫和衙役们纷纷上前捉拿，赵家二公子吓得连连后退，后来意识到他爹还在前头，又连忙上前把人护住了。
　　就在这时，书房内突然冒出一群黑衣人拦住了护卫和衙役们，并不算是很宽敞的书房顿时打了起来，各种器皿家具倒了一地，连书籍都未能幸免。
　　然而在场的所有人都没去心疼这些东西，在赵家父子站立的角落，是书房内最清净的一角，仿佛所有的刀光剑影都默契地避开这里，只待决一胜负再做处置。
　　而周武就站在他们父子跟前。
　　“赵家主，公然违抗一府之尊，拒绝配合搜捕，是打算造反吗？”
　　赵宇寰脸上的神色终于微微一变，他冷冷地看着周武：“周护卫，这样的大帽子赵家不敢当，赵某不过是求自保而已。崔知府无故登门逮捕赵某父子，赵某不服，等今日过后，赵某自然亲自登门告罪。”
　　周武轻笑，早就看清了他心底的算盘：“今日和明日又有何差别？赵家主莫要再挣扎了，知府大人的命令向来有的放矢，您再继续纵奴抵抗，日后上了公堂，是要罪加一等的。”
　　赵宇寰不说话了。
　　他自然是知道对方有了关键证据，这才有了现在的局面。若是真的束手就擒，赵家是真的一点机会都没有了。
　　无人看见的角落，看似淡定的赵宇寰已经心急如焚，掌心已经被紧攥的指甲刺破，渗出了丝丝鲜血。
　　破局点又在何处呢？

第1180章 不过尔尔
　　书房内刀光剑影，角落的三人隐隐成为犄角之势。
　　哪怕是面对着赵家父子二人，周武浑然不惧，他隐晦地朝书房某个角落看了一眼，隐隐摆出了戒备之势。
　　但是他脸上不动声色，似是无意地劝道：“赵家主何必负隅顽抗？赵家大郎君已经等候尔等多时了。”
　　“竖子！”
　　赵宇寰睚眦欲裂，说不出是惊恐还是震怒，几乎是声嘶力竭地怒斥而出，也就在这时，潜伏在阴影处的暗卫终于动手，一枚暗器突袭而出，好在周武早有防备，险之又险地避过那枚几乎擦着脖子而过的飞镖。
　　那飞镖上泛着阴冷的青色，分明是有毒的。
　　不等周武多加反应，暗器又是接踵而来，周武不得不打起十二分的精神应对，与那名放冷箭的暗卫站在一处。
　　“爹，我们现在该怎么办？”赵家二公子此时六神无主，只能无助地看着他爹。
　　作为家中嫡次子，他清楚地知道兄长离开明州府所为何事，然而兄长已经落入崔知府手上，说明赵家想要借助京中势力的手段失败了。
　　如今一发千钧，又该如何是好？
　　赵宇寰看着儿子，沉声道：“别慌！事情尚有挽救之机。你这就从书房密道离开，去找你大姑姑。为父哪怕是进去了府衙大佬，那崔维桢也不敢把我怎么。”
　　“大姑姑？”赵家儿子迟疑：“大姑姑不是已经与咱们家誓不往来了吗？”
　　“事关赵家兴衰存亡，她不会置之不理的。”赵宇寰眼中闪过一抹隐晦之色，看了一眼打得难分难解的战局，又催促了声：“快去！”
　　“父亲！您多加保重！”
　　他立马根据指引，进去了书房内室，密道正在内室床榻之下，周武虽然在与暗卫交手，但是一直留意父子俩的动静，闻言立马大声喊道：“快！拦住赵家二郎！”
　　一时间他顾不上受伤，以手臂受伤为代价直追而去，然而他的去路被赵宇寰拦住了。
　　这位赵家家主对于他手中的佩剑视若无睹，此前种种情绪似乎在此时已经消弭无踪，只剩下从容与淡定：“周护卫止步，老夫这便随你去一趟府衙。”
　　这已经是非常直白的威胁。
　　周武犹豫了，他此行的目的最主要的是把赵宇寰缉拿归案，赵家二子倒是无关紧要，只是担心他离开后会横生波折而已。
　　不过，就在他犹豫的功夫，里头的机关已经启动，他再在继续拖延或者追击都不是明智之举，便歇了心思。
　　“既然如此，赵家主，请！”
　　短短的一句话仿佛有什么神奇的魔力似的，方才还打得不可开交的一群人默契地分开了，只留下中间一条道路来。
　　赵宇寰看了看一地狼藉的书房，蹙了蹙眉头，连连冷笑，道了好几个好：“我倒要看看，崔知府如此大动干戈，究竟是罗织了老夫什么罪名！不然……”
　　话虽未竟，但阴狠的表情已经足够说明了一切。
　　周武对此表示无动于衷，这么多年下来，威胁他家大人的人多了去了，赵家主不过尔尔罢了。

第1181章 自投罗网
　　赵家女眷闻讯而来，情绪都非常激动。
　　赵家老太君前年已经病逝，如今身份地位最高的当属赵夫人李氏，李氏并非五姓七望出身的世家女，但也是当地豪强李氏女，她手段高明，治家有方，把偌大的赵家打理得井井有条，是赵家备受推崇的宗妇。
　　这等出色厉害的女人，在看到夫郎被衙役们重重押解的那一刻，眼前就是一黑，幸亏女儿搀扶才没晕倒过去。
　　好在她并没有大哭大闹或者是无理阻拦，而是强忍着情绪上前询问：“敢问差爷，我家老爷所犯何事？”
　　周武紧绷的情绪稍稍一缓：“在下奉命请赵家主去一趟府衙协助调查，至于所谓何事，请恕在下无法透露。”
　　李氏深吸了一口气，紧紧地攥住了帕子，继续问道：“不知我家老爷何时才能回来？”
　　“未知。”
　　四下一片沉默。
　　“那赵府上下可否自由活动？”李氏再问。
　　周武客气地拱手：“这些日子委屈府上了。赵府周围有衙役守卫，府上若有需求，单凭吩咐值守的衙役便t是。”
　　这是要把他们圈禁起来了。
　　虽然对方并没有明讲，但这已经足够说明此罪甚是严重，饶是向来镇定的李氏也慌乱无措，更别说在场的子女姨娘之流了。
　　女眷们一片慌乱，一直默不作声的赵宇寰轻斥道：“肃静！像什么样子？老夫还没死呢！”
　　赵宇寰积威甚重，偷偷哭泣的姨娘们立马止住了哭声，垂头不敢作声，赵宇寰并没有理会这些人，而是转头吩咐道：“李氏，你看好府邸，老夫不日就回来。”
　　李氏心中大定，屈膝行礼：“是，妾身等候老爷回来。”
　　她一福礼，身后的一群人乌泱泱地屈膝，赵宇寰淡淡地点了点头，反而催促起周武来：“走吧。”
　　周武不以为意，继续示意手下把人押走。
　　赵府莫名其妙被官府包围起来，早就惹来了注目，不管是当地各家权贵豪强还是街坊邻居们，或是亲自或是派人盯梢着，待看到赵宇寰被押送上官府的马车时，无一不备受震撼。
　　赵家主真的被抓了！
　　这则消息以赵府为中心，迅速以狂风巨浪之势席卷整个明州府，不管是知情者还是不知情者，无不大受震撼，赵家作为本地的豪强家族，可以用树大根深来形容，是不少人难以企及的对象。
　　然而在这短短不足半年的功夫，新上任的知府就与赵家交手了数次，上回赵家就以失败告终，折损了不少根基，因此伤筋动骨。
　　万万没想到，这才短短半个月的功夫，赵家主居然要落到锒铛入狱的下场。
　　崔知府的实力简直是深不可测。
　　整个明州府因此而动，不知有多少与赵家有牵扯的势力忙着与其撇清关系，更有不少势力暗中联络来往，本该是寂静肃杀的冬季，突然就在这一刻活了起来。
　　然而他们并不知道，一张巨大的网早已铺开，只等有缘人自投罗网了。

第1182章 故弄玄虚
　　毫无意外地，赵宇寰被带到了监狱。
　　鉴于他的身份地位，黄刑书把他安置在环境最好的那间牢房，这间牢房除了外头是铁栅栏，里边的布置环境与寻常驿站并没有什么区别。
　　当然，对于堂堂的豪强家主赵宇寰来说，屈身于此乃毕生耻辱，他全程面若寒霜，只有在黄刑书将要离开时才问了一句：“崔维桢何时见我？”
　　黄刑书的眉头微不可查地一簇，声音也冷淡了下来：“赵家主稍安勿躁，且在此间耐心等候，明日就是升堂的日子，若是赵家主身家清白，自然可以无罪释放。”
　　明日。
　　赵宇寰垂下眼睑，冷笑了一声就不说话了。
　　黄刑书不再多待，回去府衙禀报各种事宜。
　　后衙。
　　叶蓁蓁是从秋芜的口中得知赵家主被抓的消息。最近天气冷，她也学着雪儿开始猫冬，躺在炕中无聊就想看些什么，便差遣了秋芜去书坊买一些杂书传奇之类的书籍回来打发时间，正巧让她看到了赵家主被抓的场面。
　　“赵家主被抓了？”
　　叶蓁蓁心痒难耐，崔维桢刚回来就迫不及待地询问起来，崔维桢知道她好奇，故意端着架子不说，非常高冷地嗯了一声。
　　“德性！”
　　叶蓁蓁哪里不知他的小把戏，但为了满足自己的好奇心，不得不伏低做小，任劳任怨地伺候这位大老爷宽衣洗脸，连暖身的茶点都亲自奉上了。
　　“你喂我。”崔维桢得寸进尺。
　　叶蓁蓁瞪他，崔维桢浑然不惧，眉眼间含着笑意，就这么笑盈盈地望着她，仿佛笃定了她不会拒绝。
　　事实上，叶蓁蓁也难以拒绝，只是心中不平，愤愤地咬了一口，才把剩下的半块糕点喂过去。
　　哼，让你吃口水！
　　崔维桢一点儿也不嫌弃，不仅尽数吃下，还坏心眼地在她指尖轻咬了一下：“这枣泥糕的味道刚刚好，是蓁儿亲手做的吧？”
　　“算你有眼色。”
　　叶蓁蓁傲娇地抬了抬头，也不计较他咬人这回事了。不过她还惦记着自己的目的呢，又瞪了他一眼：“你再卖关子，今晚就去睡书房啦！”
　　崔维桢：“……”
　　“并没有什么好讲的，蓁儿若是喜欢，到时候升堂了可以去旁听。”
　　且不提其他身份，就凭受害者亲母的身份，就足够让她在公堂上听审了。
　　叶蓁蓁倒是从未见过维桢办案呢，立马来了兴趣：“好呀，好呀，什么时候？是明天吗？”
　　“明天？”
　　崔维桢想到逃走的赵家二子，高深莫测地摇了摇头：“明天不一定能够升堂。”
　　“为何？”叶蓁蓁总觉得他的表情大有深意。
　　“明天能不能升堂，就得看赵家主的身子骨好不好了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　又在卖关子。
　　似乎从未听说过赵家主身体有恙啊，难道是这次受了大刺激，身体有些不好了？
　　叶蓁蓁软磨硬泡，非要崔维桢说个清楚不可，结果这厮非要故弄玄虚，就是不愿意透露一丝半点的关系。
　　于是，崔维桢当晚睡了书房。

第1183章 三分火气
　　赵宇寰病了。
　　病得非常严重，济世堂的大夫一个接着一个出诊，却找不出他的病根所在，他整日昏迷，意识不清，只有偶尔清醒过来吃些食物，勉强维持着生机。
　　黄刑书担忧不已，找知府汇报此事。
　　“大人，赵家主入狱前还好好的，刚进了大牢就变成这般，到时候怕要生出不少非议。”
　　知府看起来心情并不是很好，似是在他来之前就如此了，黄刑书只当是同僚们此前汇报了什么坏信息，才让向来喜怒不形于色的知府变了脸色。
　　当然，这都是猜测罢了。
　　崔维桢不自在地按了按脖子，许久没睡书房，睡不惯那里的枕头，整夜都没睡好，连带着他的脾气也有些不好了。
　　“不必理会，哪怕是请来神医也治不好赵家主的病，过几日自然就好了。”
　　黄刑书一怔，都说人老成精，更别说是混迹官场多年的老油条了，此前因为担心影响而忽视了一些细节，现在经知府这么一说，他立马意识到赵家主是在装病。
　　他想起了赵家逃走的二儿子，不由说道：“赵家主是在等待救援？”
　　崔维桢轻笑，把玩着手指上的钻戒，冷笑道：“赵家主愿意放下身段演这么一出戏，不配合他岂不可惜？且让他病着吧，让送饭的狱卒准备些清淡的饮食，病人就不需要吃再多油腻的东西，好好将养着吧。”
　　黄刑书默然。
　　泥人尚有三分火气，更别说堂堂知府了，虽然赵家主的装病在预料之内，但并不代表能够容忍对方这种违抗的行为，此番不过是小惩大戒罢了。
　　“下官明白了。”黄刑书领命而去。
　　差房内空无一人，崔维桢不知从何处抽出一管细长的竹筒，从里头倒出一张纸团，展开一看，脸上勾起了一丝微不可察的笑意。
　　赵宇寰这么一病，就病了十来天。
　　在这期间，故弄玄虚的崔维桢实在扛不住书房的寂寞空虚冷，扛了五天还是向自家夫人妥协了，重获了居住卧室的权利。
　　得知真相的叶蓁蓁叹为观止，对于外边那些风言风语便从容了几分，且让他们胡诌去了，等到潮水退了，再看看是哪些人在裸泳。
　　于是她该吃吃，该喝喝，得闲了就逗逗闺女，要不就是逗逗儿子，或者背着崔维桢偷偷看些杂书，不理会外边的风起云涌，风霜寒剑。
　　当然，有些事该来的终究还会来。
　　这日，崔维桢刚下衙回来，就听下人来报：“郎君，夫人，平郡王送来了帖子，他与侧妃赵氏在金明池畔设下大宴，恭候您和夫人驾临。”
　　平郡王？
　　大周朝开国至今，诸王分封下的王爵不知凡几，人脉关系更是复杂至极，叶蓁蓁虽然制作了人物关系图谱，但只涉及自身相关的人物关系，这位平郡王还未来得及纳入她的小本本呢。
　　不过旁边还有个百事通呢。
　　她问：“平郡王是哪位？怎么突然……”她想到了什么，立马反应了过来：“侧妃赵氏？难道和赵家有关？”

第1184章 家族辛密
　　平郡王乃仁宗十二子，受爵后于平府开府，如今郡王爵位已经传了三代。
　　崔维桢说道：“平郡王刚过而立之年，只比圣上少些岁月，但与圣上却是叔侄关系。上一任平郡王骄奢淫逸不循法度，父子蓄养姬妾数百人之众，圣上震怒，把平郡王嫡支贬为庶人，如今的平郡王乃旁支承嗣。”
　　原来如此。
　　叶蓁蓁在自己的小本本上添上一笔，又好奇地问道：“侧妃赵氏与赵家是什么关系？为何这大半年来未曾听过她的名声？”
　　来明州府差不多有半年了，叶蓁蓁虽然参加的社交宴会并不多，但也不算是少了。以各家夫人八卦的劲头，早该告知她相关信息才对啊，至今都没听到一丝半点儿的风声，属实奇怪至极。
　　“你没听过也是应该的，平郡王侧妃的身份有几分忌讳，因为赵家的缘故，明t州府各家对她的身份讳莫如深，平日里甚少提及。”
　　崔维桢简直是百事通，哪怕是初来乍到，对赵家的家族密事照样信手拈来：“上任赵氏家主赵德元先后两次娶妻，嫡妻李氏，生二子二女，李氏身子不好，缠绵病榻多年后病逝。后续娶吕氏，这吕氏的身份并不简单……”
　　不知是故意卖关子，还是其他什么原因，崔维桢突然止住了话头，这可把叶蓁蓁的一颗心吊得七上八下的，她纵横八卦场多年，此时已经闻到了辛秘的味道，于是愈发急不可耐起来。
　　“快说，快说，这吕氏的身份有何不同？”
　　崔维桢被软磨硬泡地纠缠了一番，不得不继续说道：“这吕氏的身份说简单也简单，不过是小小门阀之女。说不简单，是她在成为赵德元续弦之前，乃赵德元之兄赵德明的未亡人。而侧妃赵氏乃吕氏与赵德明留下的遗孤。”
　　“所以说，赵德元娶了自家嫂子当续弦？”
　　这可真是震裂三观啊！哪怕是在思想观念开放的后世，这样的关系也要受人诟病的，更别说是在讲究礼乐人伦的古代了。
　　当然，大周开国皇帝也干过这种事，但那时皇家，初入中原带了点儿胡人的旧俗，大家就选择性地忽略了，如今大周的礼乐制度愈发完善，朝廷以礼治国，自然不会再做出那些让儒家诟病的事情。
　　因此李家这桩辛秘，可以算得上是丑闻了，难怪大家对侧妃赵氏讳莫如深呢。
　　仿佛还嫌她的震惊不够似的，崔维桢继续说道：“不止如此，坊间传闻侧妃赵氏并非赵德明亲生，而是吕氏与赵德元私通所生。”
　　叶蓁蓁已经是一脸呆滞，古人这么会玩的吗？
　　这种事就算是外人说起也十分不光彩，更别说向来不道人长短的崔维桢了。
　　他有些难以启齿，但此时又不得不说，免得蓁儿不知底细，在日后的交际中出了差错。
　　他轻咳了一声，继续说道：“空穴来风，必有其因。吕氏云英未嫁之时就与赵德元有了首尾，但因出身之故不能成为宗妇，便委身为赵德明，这才有了后头的发展。”
　　当然，传闻赵德明不能人道这种事，就不必说出来污了蓁儿的耳了。

第1118章 万分之一
　　叶蓁蓁叹为观止。
　　然后发自内心地问了一句：“吕氏到底是才华横溢的大才女，还是国色天香的大美人？”
　　别怪她肤浅，她觉得这是正常人都会生出的想法。
　　无论是甘心当接盘侠的赵德明，还是冒天下之大不韪娶他的赵德元，所作所为都偏离时下世家行为准则太远了，很难不让人猜测吕氏是不是什么惊天动地的大才女大美人。
　　“吕氏才名不显，未曾听过什么传言，倒是美貌之名多有提及。”
　　崔维桢低头看了看容貌娇美如昔的妻子，目光柔和如水：“不及蓁儿万分之一也。”
　　哪怕夫妻多年，叶蓁蓁依旧为他的柔情而心动。
　　暖融融的内室情愫暗涌，炭火噼啪，明明灭灭，许久之后，才有一只手拨动火钳，熄灭的炭火又重新明亮了起来。
　　“该去娘那儿用膳了。”
　　崔维桢拔好了炭火，重新穿好了衣衫，才回到床榻边喊人，叶蓁蓁抱着被子滚了一圈，懒洋洋地说道：“不想吃。”
　　“你若不过去，娘亲又该发问了。”
　　这一句话威力十足，叶蓁蓁垂死病中惊坐起，热烘烘的被子滑落，她立马冻得打个哆嗦，崔维桢连忙捡起旁边的衣衫替她穿戴。
　　忽而，他手上的动作一顿：“再添一件围脖吧。”
　　叶蓁蓁下意识地摸了摸脖子，脸色微红：“好，昨儿个针线房刚做了一件白狐毛领，正好拿来戴一戴。”
　　崔维桢问了位置，然后起身取了过来，又亲自给她戴上，毛茸茸的领子兜住了洁白的脖颈，更显得她的脸蛋小巧精致，眉不画而弯，唇不点而朱，双颊驼红如酒色晕染，明眸善睐，顾盼生辉。
　　白嫩的手掌晃了晃，明艳的小脸凑了过来：“怎么样？我的新毛领是不是很好看？”
　　崔维桢点头，轻笑道：“好看。”
　　叶蓁蓁的心情愈发好了，一扫慵懒的劲头，穿了绣鞋下了床榻，高兴地说道：“最近针线房给我准备了好几身衣裳，我还没机会上身呢，哪天出门了正好可以穿一穿。”
　　“何须等到出门？在府里也是可以穿的。”
　　叶蓁蓁摇头：“在府里要陪馨宁玩，穿家常服就可以了，没必要把新衣裳弄脏。”
　　说到这里，她终于想起了方才被荷尔蒙打断的某件事：“平郡王的宴会要不要去？”
　　不用说也知道，此番平郡王来明州府肯定是与赵宇寰一案有关，这个宴会肯定是鸿门宴，去了平白找不自在。
　　崔维桢道：“虽然平郡王另有目的，但若不去未免失礼。尽管赴宴就是了，谅他掀不起什么风浪来。”
　　叶蓁蓁点了点头：“好吧，听你的，不知平郡王还请了哪些人，我得打听打听。”
　　她心里还是有些好奇的，吕氏相貌殊绝，想必侧妃赵氏也不逊色，明日正好看一看去。
　　夫妻俩一路闲谈，终于到了福禧院，崔大娘和孩子们正在暖阁玩闹，等到他们过来，终于唤人摆膳。
　　平平无奇的一天就这么过去了，后日的大宴才是重头戏呢。

第1186章 锦帐芙蓉
　　眨眼间到了赴宴当日。
　　叶蓁蓁装扮一新，从里间袅袅而出时，正在看案宗的崔维桢抬头，顿时眼前一亮。
　　只见佳人婷婷袅袅，一身裙衫的颜色搭配非常大胆明艳，素色衫衣打底，明橙色齐肩背子搭配墨蓝色褶皱长裙，再披橙红色镶白绒边的披风，色彩和谐明亮，宛若一道暖阳缓缓照亮了枯寂冷冽的寒冬，只需看着，便让人由眼入心地暖了起来。
　　叶蓁蓁见他久久不语，凑过去笑问道：“好看吗？”
　　待她靠近了，崔维桢才发现她的妆容另有乾坤，柳叶细眉如新月初露，眼妆至颊边是一种自然过渡的浅红色，也不知是如何调出来的，与她衣裳的颜色极为相称和谐，明亮的唇色轻抿，更显得眉心的花黄小巧精致，清艳脱俗。
　　她的鬓发全部挽起，编织成堕马髻，上头点缀着东珠玉簪，斜插一支金步摇，上头薄如蝉翼的蝴蝶随着她的俯身而颤抖，仿佛下一刻就要展翅飞去一般。
　　崔维桢愣了好半晌，才轻咳了一声，道：“许久未曾见过你盛装打扮了，今日怎么来了心思？”
　　这是变相夸她好看了。
　　叶蓁蓁心里满意极了，扶了扶鬓发上的金步摇，理所当然地说道：“传闻吕氏国色天香，侧妃赵氏深肖其母，我若是不盛装打扮，岂不是要被他们压住了气势？”
　　女人嘛，就没有不攀比的，特别是对自己的相貌颇为自负的叶蓁蓁，更不愿意在自己的主场被人压了风头。尤其是对方还来者不善，她就更加不需要客气了。
　　没错，她就是这么庸俗，就是这么爱攀比。
　　崔维桢失笑，总觉得蓁儿就像争相开屏的孔雀似的，充满斗志，张牙舞爪的，格外可爱。
　　他从袖子里取出一个小匣子，递了过去：“这是我刚给你买的，你看喜不喜欢。”
　　叶蓁蓁十分期待地打开匣子，发现里头放着五朵栩栩如生的绒花，绒花全是牡丹，品名却截然不同，分别是红到发紫的葛巾紫、高贵冷艳的冠世墨玉、如海棠般粉嫩的海棠争润、火红似朝阳的火莲金丹、花瓣簇簇的锦帐芙蓉。
　　这些绒花花瓣层层叠合，错落有致，极致层次感和灵动感，若是不仔细看，压根儿没发现这竟是蚕丝做成的假花。
　　凑过去闻了闻，上头居然还有香味呢，而绒花的香味与其代表的牡丹花香相差无二，应该是用熏香细细熏染出来的，每一个细节足见制作者的用心和细致。
　　叶蓁蓁一见就喜欢上了，每一个都爱不释手，陷入了幸福的困扰中：“就簪上一朵吧！但是簪哪一朵比较好呢？我都喜欢！维桢，你快来帮我选一选吧！”
　　崔维桢早有决策，毫不犹豫地挑选了其中一朵——锦帐芙蓉，细细地替她簪在了鬓角，道：“这朵锦帐芙蓉最衬你的妆容。”
　　叶蓁蓁掏出随身携带的小镜子左看右看，又拿来其他四朵花比了比，发现崔维桢果真是眼光独到，这朵牡丹最配她的装扮了。
　　“那就这朵吧，其他的下次再簪。”
　　叶蓁蓁心中期待极了，与每一个收到心仪礼物的女人一般，脸上洋溢起幸福的笑容。

第1187章 日月之辉
　　金明池畔。
　　随维桢赴宴的叶蓁蓁终于见到了传说中的平郡王和赵侧妃。
　　平郡王的相貌称不上普通，毕竟是皇家血脉一代代基因改良过来的人物，哪怕是旁支承嗣，其相貌基因也比普通百姓强上几十倍。
　　只是平郡王人到中年，添了许多中年男子都有的困扰，头t发稀疏，大腹便便，哪怕有些相貌底子，经过岁月的洗礼后只能称一声十分富态了。
　　赵侧妃却截然不同。
　　哪怕是人到中年，但岁月对她格外眷顾，她的脸上未曾留下岁月流逝的痕迹，只见她肌肤细腻饱满，透着健康的粉红色，只有在微笑时，才稍稍露出些细密的鱼尾纹。
　　即便是鱼尾纹，出现在不同人的脸上也会带来不同的效果，赵侧妃果然不负其母的盛名，这样出众的相貌已经到了让人见之忘俗的地步，哪怕叶蓁蓁见惯了美人，也觉得赵侧妃的相貌在她所认识的人当中排得上前三。
　　美人如风景，哪怕是鱼尾纹也是美丽的点缀，优雅而知性，更给她增添了岁月流逝的魅力——这点只看平郡王的眼神就知道了，眼神是情感的窗户，平郡王看向赵侧妃的眼神非常温柔深情，他为何愿意来趟赵家这浑水也说得清了。
　　平郡王虽然正在遭遇中年危机，但并没有那些油腻自大的做派，一见到崔维桢和叶蓁蓁，就客气地迎了上来：“景宁伯，宁国夫人，久仰大名！今日本王与侧妃探亲，正好有机会一见，承蒙二位给本王这个面子啊。”
　　平郡王也太客气了。
　　这让抱有敌意的叶蓁蓁愣了愣，没想到对方居然是这么谦和的人，攒了两天的劲儿就有些不足了。
　　别说叶蓁蓁了，崔维桢也有点儿不习惯，毕竟这大半年来大家都称呼他为知府，乍一听别人称他为景宁伯，他一下子难以适应。
　　礼多人不怪，对方毕竟是郡王，崔维桢不敢托大，也跟着客气道：“平郡王客气了，本王与夫人本该亲自登门拜访郡王和赵侧妃才对，只是最近政事缠身，不方便拜访，还请平郡王和赵侧妃见谅。”
　　双方又是一番客气，又见了礼之后才分主宾坐下。
　　叶蓁蓁这时候才知道，今日的宾客只有她和维桢二人，不过转念一想也觉得理所应当，平郡王此行另有目的，着实不宜太过张扬。
　　侍女们添上茶点，被请来的伶人们也奏起了乐曲，跳起了时兴的舞蹈，伴随着楼外的扬扬飞雪，格外闲适惬意。
　　当然，在场的所有人都没有这份闲情逸致去欣赏这份美景，至少赵侧妃便是如此。
　　她主动向叶蓁蓁开口，道：“宁国夫人久负盛名，素闻是个才貌双全的奇女子，今日一见果然名不虚传，见了夫人，我才知道什么叫做日月之辉，实在叫人自惭形秽了。”
　　虽然她今日的装扮效果不错，赵侧妃初见她的眼神也十分惊艳，但能够这般放下身段夸她，是叶蓁蓁远远没有想到的。

第1188章 将功赎罪
　　身居高位的人自然有一股傲气，平日都是别人捧他们的份，甚少会放低身段去吹捧别人。
　　平郡王只是个闲散王爷，在朝野中没有什么存在感，但哪怕只是闲散宗室，对于许多人来说也是可望不可即的存在，但是现在，平郡王和赵侧妃肯放下身段给崔家夫妇抬轿子，除了有求于人再也没有别的解释了。
　　又是一番推杯换盏，身为东道主的平郡王十分热情，赵侧妃也绞尽脑汁地与叶蓁蓁找话题聊天，可以看得出来她并不擅长做这种事情，但是她为了和叶蓁蓁攀上交情，此前应该做过一番调查，所提的话题全是围绕着叶蓁蓁感兴趣的方面展开，可以说是诚意十足了。
　　然而崔维桢和叶蓁蓁都是极其有原则的人，给面子是给面子，但若要触犯原则，那是绝对不可能的。
　　他们不提，崔维桢和叶蓁蓁也都装傻，只字不提，等到时间差不多了，崔维桢再主动提出告辞：“多谢平郡王招待，本官与夫人另有要事，请恕不能多赔，日后再给郡王和侧妃赔罪。”
　　赵侧妃眼中终于露出了急色，朝平郡王看了一眼。
　　“景宁伯，且慢。”
　　平郡王向侧妃投去一个稍安勿躁的眼神，开口挽留起来：“想必景宁伯也知道，本王的侧妃出身明州府赵家，近日收到家书一封，说是家中兄长犯了要案被景宁伯抓入了大牢，侧妃寝食难安，特地与本王赶来明州府了解详情，还请景宁伯能够指点迷津，本王与侧妃感激不尽。”
　　就在出门之前，牢里传来了消息，离奇昏迷多日的赵宇寰神奇地苏醒了，由此可见，对方应该是猜到平郡王和赵侧妃差不多该到了。
　　赵宇寰有恃无恐，所依仗的应该就是平郡王了。
　　崔维桢神色淡淡：“明日就是升堂的日子，今日告知郡王也无妨。赵家主涉嫌绑架拐卖儿童、买凶杀人等罪名，依照国家律法，若是定案后肯定要重责，平郡王最好不要插手此事，免得有什么不好的影响。”
　　赵侧妃一听就急了：“崔知府，此事是不是有什么误会？家兄乃堂堂赵家家主，断然不对做出这等宵小之事，还望崔知府手下留情，给家兄一次将功赎罪的机会。”
　　平郡王反应过来，连连附和：“对对对，本王不才，还望景宁伯能卖个薄面，此乃小小敬意，请景宁伯笑纳。事成之后，本王与侧妃另有重谢。”
　　他从袖子里掏出一个小匣子，微微打开了一条细缝，露出里头厚厚一沓银票，叶蓁蓁暗暗吸了口气，这样的厚度、这样的面值，估摸着有一万两银子了吧？
　　不愧是有封地、有食邑的藩王，出手着实不凡，若是心智不坚定的人，哪能禁得住这样的金钱攻势？哪怕是坚定的，见到这样的好处，怕也是会有所动摇吧。
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。哪怕是官场中都有这么一句话：千里当官只为财。世间大部分人都是俗人一个，抵挡不了银钱攻势的人大有人在。
　　难怪赵宇寰有恃无恐呢，感情是知道平郡王的家底啊！

第1189章 高抬贵手
　　然而无论是赵宇寰还是平郡王，终究是小看了崔维桢和叶蓁蓁。
　　金银重要吗？当然重要！这世上没有金钱寸步难行，世人千千万万，谁不知为了碎银几两在忙忙碌碌呢？或许有些人已经习惯用金钱来衡量一切，但某些东西，远远不是金钱能够收买的。
　　比如说原则。
　　不巧的是，崔维桢和叶蓁蓁就是其中一例。
　　崔维桢神色一淡：“国有国法，若是赵家主没有犯事，自然会安然无恙，反之，只能以国法处置了。平郡王还是把匣子收起来吧，本官收受不起。”
　　平郡王愣住了，他万万没想到景宁伯会有这样的反应，他十分不理解，还以为对方没看明白他手中的匣子，立马大大方方地打开，露出里头厚厚的一沓银票。
　　“景宁伯若是觉得不够，本王……”
　　“不必了。”崔维桢道：“道不同不相为谋，平郡王、赵侧妃，请自便。”
　　平郡王乍一看派头十足，没想到内里也是一个俗人。
　　叶蓁蓁摇了摇头，转身跟着崔维桢离开，才刚迈开步子，手腕就被人拉住了，拉住她的人是赵侧妃。
　　这位风华绝代的赵侧妃此时神色格外复杂，连语气都带上了几分祈求：“宁国夫人，您和崔大人要怎样才肯高抬贵手？”
　　叶蓁蓁十分意外，还十分不解：“赵侧妃，冒昧问一句，据闻赵侧妃与赵家主交恶，今日何必为了他而放下身段？”
　　赵侧妃微微一愣，神色愈发复杂：“宁国夫人，你不明白。家族于女子来说，是一荣俱荣一损俱损的关系，虽然我与兄长交恶，但他毕竟是赵氏家族的族长，若是他当真被判处了刑法，对于家族脸面来说无疑是一个巨大的伤害，赵家花了一百多年建立起的门楣也因此而蒙羞，这是赵家所有人都无法容忍的事情。我救的并非是他，而是我赵家的门楣。”
　　说到底，还是因为家族。
　　叶蓁蓁原以为赵侧妃与赵宇寰交恶后已经脱离了家族，没想到她依旧背负着这道枷锁，虽然有些意外，但仔细想想，也在情理之中。
　　只是这原本就是赵宇寰犯下的罪孽，又何必让赵侧妃一个女子来承担呢？
　　叶蓁蓁摇了摇头：“早知如此，何必当初呢。赵侧妃，赵家主既然敢冒天下之大不韪，就该有原形毕露的觉悟。你救不了他，我们也无法容忍他。”
　　她看了看赵侧妃紧紧不放的双手，一语双关：“赵侧妃，该放手了。”
　　赵侧妃失魂落魄，始终不愿意放手，叶蓁蓁却不想与她再耗下去，道了声“得罪”，把她的手掰了下去，然后与崔维桢离开了。
　　今日已经尽了情面，明日该如何就如何了。
　　看着他们渐渐远去的背影，赵侧妃再也受不住打击，颓然坐下，泪眼婆娑。
　　“王爷，妾身该怎么办才好？若是出了事，妾身到了九泉之下也无言见爹娘了。”
　　平郡王被爱妃哭得心都碎了，他连忙保证道：“爱妃别哭，你放心，事情还有转圜t的余地，你放心，本王一定不会让大舅兄出事的！”

第1190章 热泪盈眶
　　翌日，绑架案升堂审判之日。
　　叶蓁蓁作为受害者家属出席，三娘的父亲段正信也来了，一来就对崔维桢和叶蓁蓁行了大礼，感谢崔家对他家女儿的救命之恩。
　　百姓们得知升堂后纷纷前来围观，满满当当的人堆挤在公堂门口，若不是有衙役维持秩序，他们恨不得挤进公堂来——
　　不怪他们激动，知府老爷审理当地豪强家主，这可是开天辟地以来的头一遭啊，老百姓们以往见到的是这些豪强地主的风光和高高在上，现在居然成为了阶下囚，简直是太出乎意料了。
　　不得不说，崔知府不畏强权、公正无私的形象已经立起来了。
　　“不愧是崔知府，这是我们的青天大老爷啊。”一位曾被赵家强占了田地的老大爷热泪盈眶：“终于有大人为我们老百姓做主了。”
　　周围的老百姓们感同身受，他们或多或少都受过强权的压迫，但是作为身份低微的老百姓，他们一无权力二无人脉，若是反抗是会被豪强的恶仆打死，慢慢地，他们习惯了把苦楚往肚子里咽，习惯了逆来顺受，如今有人站出来替他们主持公道，无疑是曙光刺破黑暗，连生活都有盼头起来。
　　明镜高悬之下，一身官服的崔知府威严凌然，让人望而生畏，随着一道惊堂木落下，衙役高喊威武，终于升堂了。
　　犯人被一一押解上了公堂，有许朗、风明、钱氏，有意图消灭人证物证却被抓到首尾的周管家，当然，还有“大病初愈”的赵宇寰。
　　这位赵家家主在监狱里待了十多天，也病了十多天，脸上虽然不见红润，但也没见病气和虚弱。
　　他待的牢房虽然是特殊牢房，但也是十多天不见天日，身上难免有些潦倒邋遢，但那家主的架子却是摆得足足的，其他犯人见到知府纳头便拜，他站得笔直笔直的，一身傲气。
　　崔维桢也不介意，赵宇寰身上有官职，虽然是捐来的闲官，但也是官，在尚未定罪之前，他还是有见官不跪的特权的。
　　让人疑惑的是，平郡王和赵侧妃居然不见踪影，难道是已经放弃了？但是从昨日的形迹看，他们并不像是那么轻易放弃的人。
　　当然，平郡王和赵侧妃并没有影响他的断案，反倒是赵宇寰左顾右盼了一番，神色有些凝重。
　　叶蓁蓁就坐在公堂一侧，把一切都尽收眼底，眼看着堂下的犯人在人证物证之下无所遁形，心中大为解气。
　　许朗此前险些被毒杀，早就对赵家失望透顶，所以在公堂上如竹筒倒篓子似的交代得清清楚楚，再加上周管家下手时留下的证据，直接把赵家、把赵宇寰指证得死死的。
　　然而赵宇寰表面上看起来非常镇定：“不过是恶仆胡言乱语罢了，这刁奴对老夫怀恨在心，故意指使人绑架令公子，栽赃陷害于我，还请知府大人明察秋毫，还在下一个清白。”
　　周管家气得双目圆瞪，不停地磕头，抬起头时已经是双目含泪：“大人，小人所言句句属实，请大人看在小人坦诚的份上，替小人做主啊。”
　　咦？这位周管家看起来很是痛恨赵宇寰的样子。

第1191章 年轻男子
　　这位赵家旧仆按理说是主子的心腹，怎么现在看起来像是仇人？
　　坐在旁边的杨同知看出了叶蓁蓁的疑惑，小声说道：“夫人，前阵子许朗和风明被抓，周管家奉赵家父子之名去清扫首尾不成，反被大人抓到了证据，赵家以周管家家眷的性命为要挟，让他自领罪名。为了保住一家老小的性命，周管家答应了赵家父子的请求，只是大人派人救出周家老小，周管家得知后，愿意在公堂上指证赵家父子。”
　　“他就不怕赵家人报复？”
　　杨同知摇了摇头：“周管家的小孙子因此时受了惊吓，惊厥高烧，前几天夭折了。”
　　叶蓁蓁沉默了。
　　周管家为虎作伥，到头来得到了报应。但是这种报应却是以一条无辜的小生命为代价，着实让人唏嘘不已。
　　希望那孩子来世投个好人家吧。
　　就在两人说悄悄话的功夫，公堂上的情形又有了另一番变化，无论是公堂内还是公堂外都出现了一番骚动。
　　放眼望去，只见堂外的围观百姓突然分散到左右两端，露出一条可容人通行的道路，开路的是两名身着劲装的侍卫，后头走的是平郡王和赵侧妃，除此之后，还有一名年纪不大却气派非凡的青年男子。
　　这位男子年纪虽然不大，但地位非同寻常，平郡王和赵侧妃跟在他身后，隐隐以其为尊的架势。
　　崔维桢见到此人，眉头微微一凝，从大堂案里走出来，对着来者作揖行礼：“下官见过洛王，见过平郡王和赵侧妃。”
　　洛王！
　　叶蓁蓁心中一惊，她不知道平郡王，但是洛王是绝对知道的。洛王乃圣上第八子，封地于洛，人称洛王。而明州府乃洛地的首府，换句话来说，洛王属于明州知府的顶头上司。
　　洛王自从封王后就来到属地建立王府，他原本该在明州府建府的，但是明州府乃三朝古都，无论是地理位置还是政治名义都太过敏感，洛王自请建府麟州，也就是明州府的隔壁。
　　洛王行事低调内敛，颇受皇父喜欢。因此洛王尽管母妃出身不高，在朝廷中也没什么势力，旁人也不敢轻视了他——毕竟是封地在洛的王爷，若论封地富庶程度，当属成年王爷中排名前列了。
　　现在洛王与平郡王前来知府衙门，显然并不是来叙旧的。
　　来者不善啊。
　　叶蓁蓁心中一沉，与公堂上的其他官吏一同起身见礼。
　　洛王相貌俊逸，气度儒雅温和，上前几步把崔维桢搀扶了起来：“景宁伯不必多礼，自从本王离京后，再也没见过景宁伯了，多年未见，景宁伯的风采依旧啊。”
　　是的，没错，崔维桢昔年与洛王也有过交集，究其原因，不外乎是亡父当过太傅罢了。
　　当年无论是魏王、恪王，还是洛王，都是他爹的学生，因为他爹备受圣上器重，这几个皇子经常登门拜访请教问题，因此崔维桢哪怕是皇子伴读，这些皇子也对他礼遇有加，倒是有了些同窗情谊。

第1192章 不知好歹
　　“洛王殿下远道而来，下官有失远迎，还望殿下见谅。”
　　崔维桢寒暄了一番，客气道：“没想到殿下对断案有兴趣，殿下英明神武，见解不凡，有请殿下上座，下官从旁协作。”
　　他手一伸，让出的位置竟是断案的主位，叶蓁蓁眉头一挑，心里一点儿也不焦急。
　　洛王微微一愣，道：“景宁伯说笑了，本王不过是一介闲散王爷，岂能高居公堂？景宁伯继续断案就是，本王暂且听着，且看看是怎么一回事。”
　　“请殿下多指教。”
　　崔维桢脸上未见意外，重新坐回了公堂，为了照顾初来乍到的洛王，他又把赵宇寰的罪名宣读了一遍，当然，赵宇寰依旧矢口否认。
　　赵侧妃焦急地看了平郡王一眼，平郡王向爱妃投去一道稍安勿躁的眼神。
　　赵侧妃被安抚了下来，因为这时候洛王开口说话了。
　　“崔知府。”
　　因为在公堂上发言，他改变了称呼，说道：“其中是不是有什么误会？本王也认识赵族长，他乃当地高门，素来乐善好施，善名远扬，绝无可能做出绑架令公子这等事情。本王非常理解崔知府因令公子的遭遇而愤怒在怀，但此时还是要仔细侦查为好，免得落入了歹人的圈套，让好人蒙冤受屈。”
　　洛王长的斯文，这番冠冕堂皇的话也说得义正言辞，入情入理，但仔细一揣摩，却有些含沙射影的意味。
　　这不正是在隐射崔维桢公报私仇吗？
　　叶蓁蓁被气着了，原来又是一个道貌岸然的伪君子。
　　崔维桢并没有生气，还特地朝坐在角落的叶蓁蓁看去，见她一副气鼓鼓的模样，眼底闪过一抹笑意。
　　这些年来蓁儿的性子虽然有所收敛，但还是这般一点就着的性子，想到她是在为他打抱不平，心中就是一甜。
　　这么想着，再看洛王就顺眼了许多。
　　明州府乃洛王封地，他可以给洛王几分情面，但若对方想干涉他的决断，是绝无可能的。
　　崔维桢淡淡一笑，道：“殿下所言差异，官府断案只凭一个证据，如今人证物证俱全，赵宇寰作为首犯的证据已经铁证如山，何来误会之说？殿下久居麟州，不知赵家作风秉性也情有可原，莫要被未经考证的言论蒙蔽了视听。”
　　这番话已经非常给面子了，连台阶下都给洛王找好了。
　　然而洛王非但不领情，还隐隐有些愠怒，俊脸微沉：“崔知府不愿意给本王一个面子，执意要继续追究了？”
　　崔维桢道：“下官并非不给面子，只是国有国法，t下官只是依法行事，不敢有丝毫徇私。”
　　不管怎么说，就是油盐不进，软硬不吃。
　　洛王是这下才真的动了怒气，他虽然不在京城，但京城的消息也有所耳闻，对于这位故人如今的处境也有所了解。
　　也正是因此，他才有种被蔑视的愠怒和不悦，崔维桢再怎么受器重，不过是他父皇手下的一枚棋子罢了，但这枚棋子偏偏目中无人，连他堂堂王爷都不放在眼里，就十分不知好歹了。

第1193章 智者千虑
　　洛王脸色微沉，声音也冷了下来，道：“圣上寿辰将近，赵族长受本王所托准备寿礼事宜，如今崔知府执意要抓他，耽误了圣上的寿礼大事，那是谁也承受不住的。本王劝崔知府再仔细考虑权衡，莫要因此耽误了前程。”
　　大家都不知道洛王这句话是真是假，但是既然把圣寿一事抬出来，就足够说明他的态度非常坚决。
　　若是崔维桢执意给赵宇寰治罪，不仅要冒着得罪一名王爷的风险，还有可能有大不敬之罪。
　　无论是公堂上的大小官吏，还是外边围观的百姓们，都不约而同地忧虑起来，同时还对洛王生出不满，能够与赵宇寰这种人同流合污的，想必这位王爷也不是什么好货色。
　　洛王并不在意一些无关紧要之人的想法，在他眼里，这些人不过是蝼蚁罢了，撼动不了他分毫。
　　平郡王亦是如此。
　　他似是没有看到旁人脸上的愤怒，非常“贴心”地给崔维桢台阶下：“智者千虑，必有一失。崔知府也是受人恶仆蒙蔽才误判此案。如今案情明了，直接判恶仆歹人死罪即可，赵家主无罪释放，双方化干戈为玉帛，也算是皆大欢喜了。”
　　洛王也点了点头，仿佛赐予了莫大的恩赐。
　　大家看向崔知府，心情复杂难言，既希望知府能够不畏强权抗争到底，又担心知府因此惹上仇怨，前途难保。
　　正所谓冤家宜解不宜结，这句话无疑是官场名言，大家都奉守中庸之道，不与人交恶，就怕对仕途产生影响。虽然也有疾恶如仇，不畏强权之辈，但那只是凤毛麟角罢了。
　　此时的崔维桢成了全场的焦点。
　　期待的、畏惧的、轻视的、信任的……所有的神色都那么地清晰明了，擅长洞察人心的崔维桢一眼就看穿了他们心中所思所想，众生百相，着实有意思。
　　可惜的是，某些人注定要失望了。
　　崔维桢淡定地拍了拍官袍，道：“承蒙洛王殿下和平郡王殿下美言，诚然，大不敬之罪谁都承受不起，下官如此，两位殿下亦然。虽不知洛王殿下为何执意让赵宇寰这等持身不正之人准备圣寿礼，但殿下只需再耐心听完这堂官司，最终会改变主意也说不定。”
　　洛王脸色黑沉得可怕。
　　赵侧妃差点哭了出来，她万万没想到，两个王爷步步威逼，崔知府居然还不肯让步，看样子似乎还另有罪名。
　　她很想大闹公堂，让知府停下来，但是这是绝对不可能的，只能把希望寄托在宁国夫人身上，朝她递去了哀求的目光——就在昨天，她能察觉出来宁国夫人对她是存有几分同情的。
　　叶蓁蓁会因为她而阻拦崔维桢的决策？这是绝对不可能的，她又不是脑子坏掉了，做出这等莫名其妙的蠢事。
　　于是她假装看不见赵侧妃的恳求，继续摆正心态，做一个吃瓜看戏的合格观众——遗憾的是，公堂上不能嗑瓜子，不然这场戏就更加有滋味了。
　　好戏又要开场了。

第1194章 将功赎过
　　崔维桢没有辜负看客们的期待，一出手就是王炸。
　　此前已经判定了赵宇寰绑架拐卖儿童罪，现在他又列出了赵家的其他罪名，如侵占百姓良田、逼良为贱……最严重的是，赵家藏有大量隐田隐户，在去岁朝廷的改革新政推行后依旧没有悔改明报，继续我行我素，于是落个抗旨不尊的罪名。
　　与这些罪名相比，之前的拐卖儿童罪不过尔尔，后来罗列出的那些罪名，足够让赵家全族抄家流放了。
　　赵侧妃哪里见过这种风浪？双腿一软，直接跌坐在地上，平郡王急急忙忙去搀扶，只是此时此刻也顾不上安慰爱妃了，他的脸上已经浮现了不可思议的茫然。
　　崔知府才来明州府半年不到，他是如何查得这等隐秘的信息？
　　公堂上摆着一张张契书，一本本账册，还有被从赵家带来指认的下人佃户……人证物证俱在，铁证如山之下，哪怕是否认都会显得语言格外苍白。
　　赵宇寰面如死灰。
　　绑架案他可以矢口否认是下人栽赃陷害，但是他逼良为贱、隐田隐户这些是做不得假的，现在赵宇寰已经顾不得自保自身，怎么抱住赵家偌大的基业才是重中之重啊！
　　扑通一下，赵宇寰终于低下了他倨傲的头颅，这位高高在上的赵家家主此时泪流满面，追悔莫及：“知府大人明鉴，赵某罪无可恕，贵公子被绑架一案确实出自本人之手，但隐户隐田之事，赵家并非有意隐瞒，而是去岁明州府大灾，前任知府被贬，赵家来不及明报才耽搁至今，还请大人明鉴，允许赵家将功补过，厘清旧账。”
　　至于百姓良田、逼良为贱这些罪名，他都顾不上狡辩了，与隐户隐田比起来，这些又算得了什么呢？
　　从去岁开始，陛下推行新政，不知有多少世家权贵触犯了霉头，不知有多少家被当做杀鸡敬猴，以儆效尤，整个大周都知道，陛下推行新政的决心非常大。
　　在这种情况下，不少世家权贵为了“响应”号召，主动向朝廷报备隐田隐户，佃户也妥善安置了。且不说这些人是否还有所隐瞒，至少他们做足了姿态，不至于成为出头的鸟。
　　新政一出，明州府自然少不了动荡，不少家族有了动作，向朝廷表了忠心，但赵宇寰却有恃无恐，花些银两贿赂了前任知府尤珲后做了假账，原本以为万无一失，没想到居然被崔维桢查出来了！
　　明州府这么多豪强权贵，做假账的不知凡几，崔维桢为何单单抓住了赵家不放？
　　想到自己此前的所作所为，赵宇寰悔的肠子都青了，他哪里看不出来，他这时候要被当做儆猴的那只鸡了。
　　他的嘴里全是苦汁，事到如今，他倒是有了几分抉择和担当：“大人，赵某身为一族之长，却没有遵纪守法，擅自违抗朝廷命令，这一切都是赵某的罪过，赵某愿意一人承担，请大人宽宏大量，让赵家有个将功赎罪的机会。”

第1195章 棋差一招
　　赵家还能将功赎过吗？
　　答案肯定是没有的。
　　赵宇寰作为一族之长犯下滔天大罪，以大周律法肯定是罪不容诛，不仅如此，赵家所有的公中财产都要罚没，就算是他想要事后弥补都补不了的。
　　用后世非常流行的一句话来讲，道歉有用的话，要警察做什么？若是一再容忍退让，衙门岂有公信力而言？
　　所以崔维桢并没有因为赵宇寰的几滴眼泪而动容，直接依律判决，赵宇寰一脉男丁判处流刑，罚没公中财产，至于女眷妇孺和三岁以下幼儿不做惩戒，择日起迁居别住。
　　这个判决已经属于法外容情，妇孺得以免遭流刑之苦，即便是迁居别住，依靠她们的私房银子和赵家旁支的照应，不至于没个下场。
　　判决一下，衙门外的百姓们拍手相庆，额手相庆，高呼知府英明，可见这赵家在明州府的作风并非如洛王所言那般善名远扬。
　　赵宇寰彻底傻了，整个人像是失去了魂魄似的呆滞无言，很快就被衙役押解了下去。
　　至于赵宇寰一脉的男丁，包括那位被控制在别处的赵嘉德和二子等人，自有衙役去押解，就连居住在赵家府邸的人，都有专门的官吏登门告知了。
　　赵宇寰作为首罪伏法，周管家、许朗和风明等人作为从犯自然是去蹲大牢了。至于钱氏，虽然有谋杀未遂的罪名在，但念在她受人胁迫，期间积极配合破案，便法外容情，小惩大诫一番后，无罪释放。
　　围观的老百姓们看得酣畅淋漓，心满意足地离去，三娘的父亲郑重地朝崔维桢道了谢，也满意地离开了。
　　公堂上的闲杂人等，只剩下神色不虞的洛王、平郡王和赵侧妃等人。
　　赵宇寰这一桩案件发展到最后，已经不是他们能够插手的地步了，正如洛王之前威胁的那般，赵家做的全是藐视王法的事情，他们作为皇亲国戚却公然袒护，置国家律法于何地？置皇家脸面于何地？
　　一开始洛王还能说是被赵宇寰懵逼，但若继续插手下去，那就明摆着对新政有意见了。
　　洛王会做那种蠢事吗？显然不会的，所以他后来一直保持沉默，对平郡王和赵侧妃的恳求视而不见。
　　显然双方的交情没有深厚到让他奋不顾身的地步。
　　即便t洛王就此收手，产生的影响还是在的。毕竟他之前亲口说的那些话被许多人听到了，肯定要因此生出些不好的言论来，单是他让赵宇寰这等大逆不道的人给圣上准备寿礼就有些冒犯了。
　　总而言之，洛王此番是赔了夫人又折兵。
　　“不错，不错，崔知府好手段。”
　　洛王气急而笑，神色冷极了：“这次是本王棋差一招，受教了，再会。”
　　他没再言语，直接板着脸甩袖而去。
　　平郡王连忙去追，赵侧妃回首望了过来，眼神是极致的怨毒和仇恨，仿佛他们是什么杀父仇人一般，直教人不寒而栗。
　　好了，一不小心就惹了三个敌人，还是来头不小的敌人。

第1196章 大门不出
　　等到散衙了，叶蓁蓁依旧忧心忡忡。
　　崔维桢安顿好一切,下衙回到明熙苑，就看到蓁儿独自坐在窗前看书，大半天不见她翻动一页，仔细一看，却见她眉头微蹙，满脸愁云，似是有什么烦心事。
　　“在想些什么？”
　　崔维桢突然的询问把叶蓁蓁吓了一跳，惊魂未定地看着他：“你什么时候回来的？怎么丫鬟也不见通报一声？吓我一跳！”
　　崔维桢：“……”
　　方才丫鬟那么大的通报声，她居然都没听见？
　　他叹了口气，大概猜到了什么，说道：“是不是在为洛王和平郡王的事情发愁？”
　　叶蓁蓁点头，忧心忡忡地说道：“洛王毕竟是明州府的封王，如今咱们与他结下了仇怨，日后会不会给你下绊子？如今因为新政之顾，你在朝中的处境本来就四面楚歌，如今在地方上也树立了敌人，可谓腹背受敌了。”
　　果然是在担心他。
　　崔维桢揉了揉她的脑袋，脱下靴子在她对面坐下，笑问她：“那以蓁儿之见，今日我该给洛王一个面子，对于赵家高高举起，轻轻放下？”
　　“当然不行！”
　　叶蓁蓁想也不想，直接矢口否决，而后才明白维桢这话是什么意思，她叹了口气，道：“是啊，道不同不相为谋，咱们始终有一日都会与洛王对上，不过是时间早晚的区别罢了。”
　　“所以没必要再自寻烦恼了。”
　　崔维桢安慰她：“此道艰难，我早就有心理准备了。只是你常常难以忘怀，关心则乱。”
　　说到底还是她境界不够，养气功夫修炼不到家，才会在每次遇到这种事情时难以从容。
　　“没必要再为此烦恼，赵宇寰的案子已结，咱们也算是了结一桩心事。”
　　崔维桢抽出她手中的书本，笑道：“昨日之事不可留，当惜今日好时光。最近蓁儿在看什么书……”
　　叶蓁蓁：“……”
　　完了。
　　果然，崔维桢看了看手中的书，神色变得微妙起来，语意不明地问道：“最近蓁儿都是在看这些书？何时买的？我怎么不知道？”
　　叶蓁蓁直接瘫倒在炕上，企图用装死来逃避回答——都怪她回来后心神不宁，把此前让秋芜偷偷买的杂书拿出来看了，崔维桢一直不怎么喜欢她看这些杂书，现在好了，被抓包了。
　　“蓁儿也不清楚？那我把秋芜叫过来……”
　　崔维桢一点儿也不着急，连语速都是慢悠悠的，但叶蓁蓁已经听出他话中的威胁之意，为了不让秋芜可怜的月俸不保，她只好老实承认错误。
　　“是我自个儿去买的，与秋芜无关。”
　　她这句话，崔维桢是一个标点符号都不信。除了上次赴平郡王之宴外，蓁儿最近是大门不出二门不迈，哪有可能亲自去买书？
　　不过是替丫鬟打掩护罢了。
　　不过，他想追究的也只有蓁儿就是了。
　　“该如何认罚？无需我多讲了吧？”崔维桢微笑道。
　　叶蓁蓁欲哭无泪：“我不想抄书，这一次能不能通融通融？”

第1197章 无言以对
　　结果显而易见，叶蓁蓁的恳求并没有得到崔维桢的手下留情，她依旧面临着抄书的惩罚。
　　叶蓁蓁十分委屈，控诉道：“明明你也看医书、墨子机关等书籍，这些书用你们文人的话来说，是属于三教九流的杂书。你可以看，凭什么我就看不得话本了？只许州官放火，不许百姓点灯，你这知府坏得很！”
　　崔维桢：“……”
　　“哼，你无话可说了吧！”
　　崔维桢岂会无言以对？他战略性地沉默了一番，待某人的小尾巴翘起来时才慢悠悠地说道：“我已经熟读各种史书典籍，再学百家自然无妨。但蓁儿你呢？四书五经读透了吗？背书了吗？字练好了吗？可会做文章诗赋？……”
　　这下轮到叶蓁蓁沉默了。
　　她震撼无比，语气艰涩：“敢问崔夫子，你这是在教考功名的学生，还是在教夫人？”
　　崔维桢：“……”
　　虽然……但是，这有差别吗?
　　崔维桢的脸上罕见地浮现出迷茫之色，这二者并不冲突，他巴不得蓁儿有状元之才才好呢。
　　毕竟蓁儿此前也是“大学”之才，聪慧和才识一个都不缺，起初是因为易地而处才成了目不识丁的文盲，经过他多年的调教，蓁儿可谓变化巨大——
　　名震遐迩的画技暂且不表，她如今写得一手好字，连四书五经、儒家典籍等等书籍在他的带领下差不多读了个遍。只可惜蓁儿的读书习惯不是很好，读完是读完了，却不求甚解，让她作文引述更是不会，偏偏平日里与他争论时总是能引出一大堆道理来，着实让人头疼。
　　可见她是懂得的，只是懒用功罢了——这一点在他与她常年斗智斗勇的经历已经足够说明了。
　　综上所述，他发自内心地问了句：“所以呢？”
　　叶蓁蓁抓狂了，手脚并用地挂在他身上，一张嘴就在他下巴上啃了一口：“你说呢！你说呢！咱们愉快一点儿，相互成全不是很好吗？你逼我读书，要是头发掉光了，你能负责吗？”
　　崔维桢被咬了也不觉得痛，只觉得痒痒的，倒是下意识摸了摸蓁儿满头的乌发，问道：“你何时掉发了？”
　　叶蓁蓁没想到他的重点竟是这个，顿了顿，又继续说道：“现在没掉，很快就掉了。难道你没听过一句江湖传言——我秃了，但我也变强了。反证可得，读书使人秃头。你看看朝中那些太傅尚书，哪个不是头发稀疏？这可是有事实依据的！”
　　崔维桢情不自禁地摸了摸自己的头发，很快又反应过来，深觉自己中了蓁儿胡搅蛮缠的圈套，认真地纠正道：“那是年老之顾，并非因为读书，不可扯这些歪理。”
　　还说什么江湖传言，果然不让蓁儿看话本是对的。这么下去，她接下来岂不是要白日飞升了？
　　叶蓁蓁可不想和他讲道理，赌气道：“我不管，你不让我看话本，我明日就秃头给你看！”
　　崔维桢：“……”
　　为什么要用自己在乎的相貌来威胁他？

第1198章 过犹不及
　　这是被气昏头了。
　　崔维桢怜爱地揉了揉她的脑袋瓜子，虽然这颗脑袋长得不错，圆溜溜的，手感也不错，既是剃了光头也是个俏尼姑，但是蓁儿不懂事，他总不能让她做傻事吧？
　　虽然她做傻事的可能性不太大，但难保呢，气昏了头的女人还是很可怕的。
　　崔维桢深谙过犹不及的道理，选择后退一步：“好吧，好吧，给你看就是，但只能是闲暇之余翻看，不可玩物丧志。”
　　即便是有条件的让步，叶蓁蓁也高兴得不行，像是得到了巨大的胜利似的，笑眯眯地说道：“算你识相！”
　　语毕，还赏了他一道蜻蜓点水般的轻吻，派头十足。
　　崔维桢哭笑不得，点了点她：“胡搅蛮缠。”
　　叶蓁蓁才不管他的吐槽，光明正大地去里间把偷藏起来的话本拿出来，挑挑拣拣，终于选中一本中意的话本看了起来。
　　崔维桢瞄了一眼，这本书名为《诗仙求道记》。名字平平无奇，但已经足够概括整本书的内容。
　　还真是要白日飞升了？
　　他无语了一瞬：“是关于求仙问道的内容？”
　　叶蓁蓁点头，还给他让了让位置，说道：“是呀，你涉略甚广，连道家书籍也看了不少，你快来看看，这书中所说的道家心法是不是真的？跟着修炼当真能够心平气和，延年益寿？”
　　泱泱中华文化发展了几千年，聪明机智的古人流传下、没流传下的优秀文化不知凡几，她前世也听说不少养生气功效果不错，只不过大部分都是招摇撞骗的骗子，不知有多少人信了忽悠，最后酿成惨剧，她是轻易不敢尝试的。
　　这个问题，问土生土长的古人是最好了。
　　崔维桢叹了口气，说道：“贪多嚼不烂，你不是已经有了瑜伽心法了吗？再研究这些做什么？都是笔者胡诌出来的东西，未经考究，不可尽信。”
　　叶蓁蓁十分遗憾：“那太可惜了，瑜伽毕竟是外邦之物，若是咱们道家心法有效，日后流传到后世，也可以扬我国威，多令人自豪啊。”
　　这个目标有点远大t。
　　崔维桢不好打击她，便说道：“这笔者显然是个门外汉，故事虽然讲得不错，但道家经典有几处引用错误，你若当真对道家心法好奇，改日可以去道观看一看，学一学，想必观中的道长不会拒绝的。”
　　如今大周尊佛，达官贵人们也更信仰佛教一些，所以道观生存环境并不是那么优越，若是能够拉拢到宁国夫人这个大人物信仰道家，别说是区区心法了，怕是道家经典都愿意拱手相让。
　　叶蓁蓁正看得上头，对道家充满了好奇和向往，闻言立马亮晶晶地看着他：“可以吗？”
　　“可以。”
　　崔维桢笑道：“府城内就有一处清虚观，改日天气好了，我陪你去走一走。听闻清虚观的梅花亦是一绝，可以顺道赏一赏梅花。”
　　叶蓁蓁心满意足了，又翻了一页书：“好，等此间事了，咱们带上娘亲和孩子们一起去，正好可以散散心。”
　　崔维桢并不反对，事情就这么定了下来。

第1199章 大厦倾颓
　　明州府今日发生了一件大事。
　　赵家被抄家了。
　　这道消息随着知府的决断落下，迅速像一阵风一般刮遍了整个明州府，不少门阀世家惶惶不安，各生心思；而百姓们则是拍手称快，冒着雨雪去赵家门口看热闹。
　　赵家本就有衙役看守，这会儿有更多身穿皂服的衙役们赶了过来，随行的还有宣读判决的杨同知。
　　他高声喊道，既是让赵家人听，也是让明处或暗处看热闹的人知晓：“……赵宇寰父子合谋拐卖儿童、侵占百姓良田、逼良为贱、违抗朝廷法旨私藏有隐田隐户，罪深孽重，无可饶恕。故罚没赵家公中财产，赵宇寰一脉除却女眷妇孺和三岁以下幼儿，男丁皆判处流刑，三代以内不得入朝为官。所有违抗人等，罪加一等！”
　　他话音方落，周围响起一阵喧哗议论之声，大家议论纷纷，有的人甚至拍手称快起来。
　　杨同知一声令下，衙役们就打开赵府大门，露出里头雕梁画栋的内景，然而此时一片凋零冷清，只有一个守门的门房吓得颓然在地。
　　赵家要完了。
　　随着衙役们鱼贯而入，所有人心中都生出了这样的想法。
　　里头的光景外人不得见，却能听到里头响起的喧哗声、争执声、哭闹声、谩骂声……里头上演着外人难以窥清的悲欢离合，大起大落，有好事者按捺不住，甚至壮起胆子探头探脑起来。
　　然而很快就有衙役押解着赵家人出来，好事者们吓得退出去，眼神地偷偷地打量起来，这些昔日高高在上的赵家公子哥儿们宛若丧家之犬，憔悴落拓得不成样子。
　　除了押解的赵家男丁，衙役们查抄出的金银细软不知凡几，更别说一些画作藏品了，数不清的金银财宝被押上马车，当然，还有一些被搜查出来的各种账册、契书等等，这些才是赵家最重要的财产。
　　这一样样的东西搬上马车，围观的百姓们看花了眼，眼中冒起了金光，这么多的好东西，若是偷偷藏了一点，就足够他们大半辈子不愁吃喝了。
　　有些人甚至向那些衙役们投去了隐晦了目光，也不知他们有没有从中捞取些好处。
　　抄家时偷拿些好处是默认的潜规则，杨同知在场，也睁一只眼闭一只眼了，所以衙役们特别地坦然。
　　不自在的是那些被衙役“请”出来的赵家人，无论是即将被流放的男丁还是妇孺女眷们，眼睁睁地看着自己住了多年的家宅被官府贴上了封条，眼底是措手不及的慌乱和茫然。
　　事情怎么会发展成今日的样子呢？
　　这些日子族长被抓，他们心中惶然难安，虽然被衙役守着，但他们也花了些银两买了消息，得知族长请了赵侧妃来疏通关系，甚至连洛王都请来了。
　　满以为此事不过是虚惊一场，谁又能想到等到的竟是大厦倾颓的惊天噩耗。
　　赵家……先祖们辛辛苦苦几百年建立来的赵家门楣，如今竟是连祖宅也保不住了？！

第1200章 追悔莫及
　　赵家门前哭闹声四起，既是不舍旧日的荣光，又恐惧来临的灾难，装疯卖傻的有，追悔莫及的也有，赵家嫡脉这条大船在暴风雨中沉沦，那些昔日以此为荣光的开始追悔莫及。
　　仆从属于私人财产，赵家登记在册的下人都被押走，日后查清他们身份来源再做安排。此时只剩下赵家一群主子茫然无措地站在昔日家门口，面对着一群看热闹的百姓指指点点。
　　以往她们高高在上看不起普通百姓，现在却成为人家口中的谈资，巨大的落差让赵家人无法适应，都忍不住哭哭啼啼，心理脆弱的，已经受不住刺激昏过去了。
　　在一片哭闹声中，赵家昔日的宗妇李氏显得格外镇定，甚至还呵斥啼哭不休的女儿妾室：“哭什么哭！知府大人法外开恩，让我等妇孺免遭流刑之苦，你们若有不舍，或是心中不满，尽管与赵家儿郎一道离去就是，肯定不会有人从中阻拦。”
　　哭声微微一滞，不少人微微后退了几步，但也有人看着被押解的男人们，面露坚定之色。
　　李氏再看那些少爷老爷门，说道：“赵家当初起于微末，如今虽然大厦倾覆，但未尝没有东山再起的机会。尔等若是还有赵家的风骨，就不该做此小儿情状。你们若是就此一蹶不振，赵家才是真正地没落了。”
　　不少人面露愧色，对着李氏深深作揖。
　　却也有人嗤之以鼻，愤愤不平地骂道：“夫人当真是站着说话不腰疼，你们能够在明州府继续享受荣华富贵，我们却要去塞外吃黄沙风雪，一路上生死难测，日后能否有机会重返明州府都不知晓，心中自然惶然难解。若是我不用流刑，我也可以说些冠冕堂皇、义正言辞的好话。”
　　方才被安抚住的赵家人，在这番言语煽动之下，又开始出现了骚动。
　　甚至还有人起哄的：“三叔说得没错，大房犯错，凭什么让我们这几房一同承担？我们都是受牵连的无辜！”
　　无辜？当初他们这几房死赖在祖宅不愿意分家的时候可不是这么说的，现在大祸临头了，就不再念叨身上的血脉了？
　　李氏冷冷一笑：“往日赵家的好处你们没少沾，现在就别嫌大祸临头。你们若是还有些良心，就别打我们这些妇孺的主意。知府大人尚且怜悯我们妇孺，知道我们无法抵抗流亡之苦，而你们身为自家人，毫无男子担当不说，还恨不得我们陪你们共赴难，没得让人唾弃。”
　　包括三叔在内，不少暗中打着歪主意的男子神色微变，眼神阴狠得可怕。
　　“好！好！好！不愧是我赵家宗妇，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你李氏果真是好品格，我今日是大开眼界了！”
　　李氏没理会三房的叫嚣，淡淡道：“我李氏自来问心无愧，哪怕留在明州府，也会照顾本分照顾各位婶娘妯娌和侄子侄女们，逞一时口舌之快算得了什么？日久自会见人心肠。”
　　这下，赵家不少人露出信服之色，就连旁边看热闹的百姓都赞口不绝，虽不知日后如何，只凭李氏现在所表露出的言行，着实不愧她宗妇之贤名。

第1201章 丛林法则
　　赵家男丁很快就被收押到监牢，择日再流放。而女眷们也不愁没有住处，赵家虽然被查抄了财产，但瘦死的骆驼比马大，安置的宅子还是有的。
　　此案很快就落下了帷幕，但给明州府带来的影响才刚刚开始，且不说普通百姓们多了些茶余饭后的谈资，就说明州府的各大门阀豪强们，心中的震撼是无人能比的。
　　没想到这位崔知府下起手来是真的一点儿也不留情面。此番是在处置赵家，但何尝不是在警告他们呢？若是自家被抓到把柄，怕是也要沦落到同等下场。
　　赵家在平郡王、洛王的重保之下尚且无法苟存，那他们呢？他们背后的势力能够让崔知府忌惮吗？
　　这几日明州府各大家族的来往一下子紧密起来，有人惶惶不安，但也有人兔死狐悲，打算先下手为强。
　　就在全城气氛无比紧绷之际，官府突然传出一道公告，大意是这样的——鉴于上任知府尤珲在工作上有所疏漏，对朝廷的政令执行不彻底，未能详实核查各家的田产赋税和人口情况，因此，衙门决定重做调查统计，希望各家能够如实上报并且做出整改，违者后果自负。
　　这条政令让明州府紧张的气氛为之一松，对于一些打算负隅顽抗的势力来讲，这条政令不过是扬汤止沸，立场和利益的冲突注定了双方不可调和的矛盾，只看拖到何时爆发罢了。
　　但对于某些势力来说，这条政令却是绝处逢生的福音。他们畏惧崔知府、或者说是朝廷的雷霆手段，打算坦白从宽。但因此前做过一t次假的缘故，不敢有所行动，如今终于有了台阶下，便一刻也不敢耽搁，立马去衙门交代情况。
　　于是不少消息敏锐的百姓察觉到了变化，最近好几家豪强开始放奴归乡，佃户上了户籍，连每年上缴的田税都比以往少了好几成……这一系列的做法，活脱脱一个放下屠刀立地成佛的大善人。
　　这几家豪强家族的口碑渐渐好转，虽没有立竿见影的效果，至少已经有了变化，至于其他家没有动静的家族，底下人已经开始人心浮动。
　　在当下许多上位者眼中，下人佃户乃至于百姓，对于他们来说不过是蝼蚁罢了，他们如何想法并不重要，在强权之下总会折服与妥协。作为主家和当权者，只要不断地往上爬，那些微弱的声音不足为惧。
　　弱肉强食的丛林法则，不管在哪个时代都不过时。
　　但也有一句亘古不变的名言——水能载舟，亦能覆舟。人民群众的力量是无穷大的，我党已经用革命的果实证明了这条真理，胆敢违背群众意愿，犯下众怒的剥削者，终将会受到反噬。
　　我本可以忍受黑暗，如果我未曾见过光明。
　　如今投诚家族的佃户下人人生际遇翻天覆地，那些曾与他们一样遭遇的人会如何想呢？每年比旁人多交几成田赋的佃户会甘心吗？他们还会甘愿再受剥削吗？
　　崔维桢遍布在各处的暗子行动愈发顺遂，事情变得有趣起来。

第1202章 缘何生气
　　崔维桢这阵子忙坏了，忙着处理赵家一案的各种后续，一回府就钻到外书房里，把墨砚指挥得团团转，大冬天的日子里也不知道在忙些什么。
　　这一日，崔维桢又是披星戴月地回来，叶蓁蓁正在哄馨宁睡觉，他在门口脱下大氅，又在炭盆前把自己烤了烤，确保身上没有凉气了，才敢走到她们母女身边。
　　“怎么把馨宁接过来了？”
　　崔大娘喜欢孩子，有孩子陪在身边也热闹，所以馨宁大部分时间都待在福禧院，叶蓁蓁无事时也会在福禧院待着，所以并没有母女分离的说法。
　　倒是崔维桢平日里与女儿相处的时间并不多，最近忙起来，只能匆匆见上一两面，这还是在馨宁睡熟的时候见的，所以这姑娘最近老是往外头往，就想着见她爹呢。
　　叶蓁蓁压低了声音，如实说道：“孩子好几日没见你了，想你呢，所以就把她抱回来了。”
　　馨宁还未睡熟，听到爹爹的声音立马就睁开眼看过来，激动得手舞足蹈，咿咿呀呀地说个不停，小眼睛都亮了起来。
　　崔维桢脸上的线条瞬间就柔和了下来，他抱着女儿坐在她肩膀上，馨宁高兴得不行，满屋子都是她留下来的笑声。
　　父女俩玩着，叶蓁蓁沐浴更衣回来后，馨宁还缠着她爹骑大马，但此时已经超过她睡觉的时辰许久了，这孩子一边犯困一边抱着爹爹的手，舍不得让爹爹离开。
　　崔维桢也由女儿抱着。
　　叶蓁蓁把馨宁接过来，看了崔维桢一眼：“孩子交给我，你也忙了一天了，快去洗漱吧。”
　　馨宁舍不得爹爹，但在娘亲温柔的安抚下，很快就乖顺了下来，她正好也困了，便眯着眼睛睡了过去。
　　崔维桢把视线从女儿身上收回，等他洗漱回来后馨宁已经彻底睡着了，被她娘安置在东暖阁里头，由奶娘胡氏看着。
　　叶蓁蓁正坐在梳妆镜前抹润肤霜，听到脚步声，便头也不回地喊着：“维桢，我够不着后背，你替我擦一擦。”
　　崔维桢脚步一顿，但很快还是接了过来，一边擦拭着，喉咙慢慢干哑起来。
　　“好了，当心着凉。”
　　崔维桢替她穿好衣裳，清了清嗓子。叶蓁蓁从镜子中抬眼看他，目光像是渗了蜜似的，偏偏还促狭地勾了勾唇：“房内的炭火旺得很呢，嗓子不舒服吗？正好，我用罗汉果泡了茶，给你倒一杯喝一喝。”
　　说着，她去了旁边的桌子倒了一盏浅褐色的茶水端过来：“尝一尝，味道有点微甜，连执端和执明都喜欢喝呢。”
　　崔维桢非常给面子地一饮而尽，然后一把拉过正欲转身的某人，口中的茶水便渡了过去。
　　叶蓁蓁猝不及防呛了一口，气呼呼地瞪他。崔维桢低笑，一边拿出帕子擦拭，一边低声道：“夫人缘何生气？这不是你在邀请为夫吗？”
　　叶蓁蓁的脸红了：“其实并没有……”
　　然而她的狡辩很快就被吞没在晚风的呜咽声中，烛光未剪，摇晃至天明。

第1203章 相思梅发
　　天色微亮，窗外簌簌下起了大雪，咔嚓一声，似是树枝折断的声音传来，叶蓁蓁一下子惊醒了过来。
　　崔维桢这阵子太过劳累，这会儿睡得正香，俊美的面容隐匿在光影绰绰的纱帐后头，柔和了冷峻清冽，增添了温暖柔情。
　　偷偷地在俊脸上亲了一口，定睛一看，维桢并没有因此醒来，叶蓁蓁心满意足地点了点头，蹑手蹑脚地下了床榻。
　　屋内炭火融融，但从窗缝渗入的冷风轻易地穿透薄衫，叶蓁蓁打了个寒战，把挂在架子上的大氅披在身上，才打开窗户望去。
　　夜里的雪下得很大，满目皆白，院子里已经堆起了厚厚的积雪，院墙上、屋檐边、树枝上，全都是昨夜的积雪，当值的下人今日早早就起来清扫积雪，主路已经清扫出容人通行的路面，但树上的积雪清理不及时，被压折了树枝。
　　叶蓁蓁方才听到的声响便是从这儿传来的。
　　她推开窗户往外看时，玉秀正在指挥粗使婆子清理折枝，玉秀注意到这边的动静，连忙看过来：“夫人，吵醒您了？守夜的婆子夜里不精心，屋檐的梅树被压断了，回头奴婢再让张三重新移植一株过来。”
　　院子里种着几株梅树，姿态不一的枝干横生枝桠，娇艳的红梅凌寒独放，一点点地缀在枯褐色的枝头，红若胭脂晕染。昨夜一晚的狂风骤雪，打落了一地的胭脂红，凝落成寸寸香泥。
　　被压断的梅树是李越仿照京城明熙苑种植的，当初崔维桢监考不能外出时，叶蓁蓁曾写诗“相思一夜梅花发，忽到窗前疑是君”。
　　伺候的下人都知道她喜欢这株梅树，所以李越也特地种了一棵品种相似的，如今梅树被雪压坏了，守夜的婆子胆战心惊，生怕被夫人责怪。
　　不过是一株梅树罢了。
　　叶蓁蓁不至于因此怪罪下人，她摆了摆手，道：“不是什么大事，昨夜风雪骤降，树枝被压坏，总比人被冻坏了好。对了，记得让灶房准备暖汤，让扫雪的婆子们暖一暖身子。”
　　“夫人素来心善，奴婢是知道的，早早就让灶房备下了。”
　　叶蓁蓁点了点头，看了看堆积在旁边的积雪，心中一动，说道：“旁边的积雪暂且留着，今日执端和执明休沐，正好与他们一块堆雪人玩。”
　　“是，奴婢知道了。”
　　在窗边站得久了，身子还有些冷，叶蓁蓁打了个哆嗦，连忙把窗户阖上，又去炭盆前拨了拨炭火，一转头才发现崔维桢不知何时已经醒来了，正靠在床边看着她。
　　“什么时候醒来了？”叶蓁蓁取来他的衣裳，走过去问他。
　　崔维桢顺势下了床，一边穿衣服一边含笑道：“某人偷亲我的时候，我就已经醒来了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她脸上微红，但气势不弱地瞪了过去：“怎么！我还亲不得了？”
　　崔维桢无辜地看过去：“我并无此意，蓁儿恼怒作甚？”
　　讨厌！又被套路了！
　　“我去看馨宁了。”
　　叶蓁蓁丢下一句话立马落荒而逃，连衣裳都忘记穿了。

第1204章 难以拒绝
　　最终还是崔维桢把人给拉回来，亲自给她穿上衣裳，才让某人免受失礼于人前的窘境。
　　等到秋芜等丫鬟鱼贯而入，两人洗漱完毕，叶蓁蓁那点儿羞窘也消散无踪了，哼，不过是调戏和被调戏罢了，她经验很丰富的！
　　馨宁也醒过来了，刚喝完奶的小宝贝精神十足，被奶娘抱进来时还自顾自地说着无人听懂的外星语，一看到她爹爹，立马就兴奋地伸开双手要抱抱。
　　毫无意外地，馨宁小宝贝如愿地到了爹爹的怀抱，冲着她娘露出只见零星几颗乳齿的笑容。
　　“小坏蛋，有了爹就忘了娘。”
　　叶蓁蓁故作醋意地点了点女儿的鼻子，馨宁还以为娘亲在和她玩呢，抓住她的手指就往嘴里塞，米粒似的牙齿不停地磨着，吃得津津有味，不知道的还以为她在啃猪蹄儿呢。
　　“哎呀，不能咬不能咬，娘亲的手脏。”
　　叶蓁蓁不敢一下子就把手抽出来，担心伤到孩子脆弱的牙齿，崔维桢轻轻地捏了捏孩子的两颊，馨宁玉雪般的小脸皱了起来，小嘴也随之张开，她娘的手指也得以逃生。
　　叶蓁蓁的手指湿淋淋的，她不得不再次洗了手，然后从罐子里取出一根馒头磨牙棒递了过去，馨宁一得磨t牙棒，立马熟练地往嘴里塞，津津有味地啃了起来。
　　不消一会儿的功夫，立马有晶莹的口水从她嘴角流了出来。
　　崔维桢不得不擦了一路的口水，到了福禧院时，这孩子的口水兜已经是湿淋淋的了。
　　崔大娘一晚上没见小孙女，心里惦记得不行，早早就在堂屋里翘首以盼，只一眼就把小孙女抱了过去，又给她换了个口水兜，抱着她亲亲热热地说起话来。
　　祖孙俩黏黏糊糊，崔执端和崔执明两个小朋友淡定地坐在旁边吃糕点，叶蓁蓁担心祖母的偏宠让过气的大孙子们伤心，非常贴心地上前哄人：“执端，执明，你们今日的功课多不多？如果不多的话，过会儿叫上宁康，娘带你们堆雪人去。”
　　崔执端被突如其来的惊喜砸中，第一反应是看了看旁边的爹爹，见他没有反对的意思，脸上立马露出了笑容：“不多！不多！娘，我们可以堆完雪人再写功课！”
　　崔执明默数了要背诵的经义内容，心尖颤了颤，但还是露出了坚强的笑容：“是啊，叔母，我们好久没有堆雪人了！功课晚一些再做也不迟。”
　　叶蓁蓁对两个孩子的功课并不担心，他们都是刻苦用功的孩子，也正是因此，她想让孩子们放松放松，一直紧绷着一根弦也不好。
　　另外，崔维桢最近陪伴孩子的时间太少了，她有心让他和孩子们多亲近亲近。
　　“维桢，你今日不忙吧？你陪我们一块儿堆雪人吧！”
　　她的眼睛亮晶晶的，带着点期待和祈求，又软又绵，哪怕是知道她在故意撒娇，崔维桢也很难拒绝她的请求。
　　他只是犹豫了一瞬，最终还是点了点头：“好，听你的。”
　　至于公务什么的，稍后再处理吧。

第1205章 罪孽深重
　　用完早膳后，崔大娘和馨宁留在福禧院，叶蓁蓁和崔维桢带着两个孩子回到明熙苑，连宁康也被叫来了，一行五人全副武装，带齐装备开始堆雪人。
　　丫鬟们想要帮忙滚雪，叶蓁蓁拒绝了，准备工具就算了，要是连滚雪都要假手于人，那还有什么乐趣可言呢？
　　不过叶蓁蓁也看出了她们的蠢蠢欲动，特别是玉盘这小妮子，就差把“想玩”两个字写在脸上了。
　　她顿时失笑：“你们若喜欢，一起玩就是了，人多些才热闹。”
　　其他丫鬟虽然有些心动，但是看了看站在一旁的郎君，终究没敢太过放肆，玉盘一点儿也不怕，兴冲冲地加入崔执端三人小队，有模有样地玩了起来。
　　叶蓁蓁拍了拍手套，这手套是入冬后让绣娘做出来保暖的，崔执端这几个孩子被冻得难以写字，对此格外喜欢。
　　崔维桢也有一双，不过他甚少会戴，这会儿也被叶蓁蓁逼着套上了：“当心些，免得生了冻疮。”
　　“你说的，我只需陪你们玩就行了。”
　　崔维桢无奈地看着手套，说好的只是陪一陪，怎么还要亲自手动了？
　　叶蓁蓁瞪他：“你不亲自动手堆雪人，难不成想消极怠工？我们又不需要模特！”
　　崔维桢：“……”
　　他小时候未曾堆过雪人，成年后更别说了，这种行为未免有些傻乎乎的，但在妻子的威逼之下，他不得不硬着头皮蹲下来与她一块滚起了雪。
　　叶蓁蓁格外高兴，拿着小铲子这里挖一点，那里挖一点，兴致比旁边的几个小朋友还要高，崔维桢十分怀疑她的动机——这是自己想玩了吧？
　　最过分的是，这位成熟的大人并没有安安分分地堆雪人，而是抓了一把小雪球，在崔维桢不可置信的目光下，偷偷地朝自家儿子砸去。
　　“啊，谁砸我！”
　　无辜的崔执端纳闷地东张西望，院子里除了玩雪的几人，其他丫鬟都站得远远的，绝对不是她们动的手。他狐疑地看了爹娘一眼，又觉得不可能，便抬头看了看头顶的树枝。
　　应该是树上的积雪砸的……吧？
　　崔执端转回头去，继续滚着雪球，只是比之前多了些警惕，当后背再次一动时，他立马察觉到是从后面而来的袭击。
　　他敏锐地回头看去，正好看到捧着雪的爹爹：“……”
　　崔维桢：“……”
　　他淡定地把妻子刚塞过来的雪球还回去，并且自证清白：“是你娘砸的。”
　　崔执端一点儿也不怀疑。
　　比起严肃矜持的爹爹，向来不按常理出牌的娘亲更会做出这种事情来。
　　“娘~”
　　他哀怨地喊了一声，黑漆漆的眼睛湿漉漉的，小嘴巴嘟起来，小模样委屈极了。
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，突然觉得自己罪孽深重，良心不安的她辩解了一句：“娘在逗你玩呢，没砸痛你吧？”
　　崔执端摇了摇头，他穿得厚，雪球砸过来只是堪堪有感觉罢了。
　　于是他宽宏大量地原谅了娘亲幼稚的行为：“娘，我不痛，您开心就好。”
　　唉，小小年纪的他，为了生活承受得太多了。

第1206章 吹毛求疵
　　某个幼稚的大人自知理亏，没再打扰孩子们的游戏，只不过她把毒手伸向了孩子他爹。
　　在堆雪人这项活动上，她算不上精通，但并不妨碍她作为指挥官一顿输出，不是嫌弃雪人的肚子不够胖，就是嫌脑袋不够圆，吹毛求疵，非要精雕细琢。
　　若是旁人必定烦得不行，然而崔维桢就像个耐心十足的甲方，对于客户各种无理的要求照单全收，发挥自己绝佳的动手能力给妻子堆雪人。
　　叶蓁蓁呢？修缮雪人形体这种精细活她做不出来，她负责取来萝卜红枣给雪人塑造五官——毕竟是个绘画高手，审美能力没什么问题，动手能力处于正常水准，简单的装饰之下，雪人看起来还挺可爱的。
　　她看了旁边的崔维桢一眼，从毛笔里揪出两撮毛发撇在两边，一个八字胡做好了。
　　她抿嘴偷笑：“维桢，快看像不像你？”
　　崔维桢盯着雪人沉默了一瞬，一脸丑拒：“我并没有蓄须。”
　　如今朝中流行蓄美须髯，崔维桢曾经怦然心动过，只可惜他还未来得及赶潮流就被叶蓁蓁扼杀了萌芽，没办法，以她的审美实在欣赏不来所谓的美须髯。
　　于是崔维桢的胡子敢冒出茬儿，就被叶蓁蓁以刺人为由踢去了书房睡，为了不独守空房，崔维桢只能乖乖地刮掉胡子，从此之后再也没有提起这一茬。
　　现在做出这么丑的八字胡，他有理由怀疑蓁儿是故意的。
　　叶蓁蓁自然不会承认自己使坏，狡辩道：“这是《诗三百》的比兴手法，你虽然不长这样，但以此为象征。你看执端他们堆的雪人，个子矮矮的，这就代表了他们小朋友的身份。”
　　她说得理直气壮，一点儿也不觉得不好意思。
　　一肚子歪道理，说的就是她了。
　　崔维桢似笑非笑地瞥了她一眼：“看来蓁儿最近的经义学得不错，嗯，今日的功课就添一篇策论吧。”
　　叶蓁蓁：“……”你是魔鬼吗？
　　崔维桢报以微笑，对于她的控诉无动于衷。
　　叶蓁蓁撇了撇嘴，默默地把那两撇小胡子揭了下来，自言自语道：“我慎重考虑了一下，这么可爱漂亮的雪人怎么能有胡子呢？还是去掉胡子更好看！”
　　她若无其事地看过来：“你觉得呢？”
　　崔维桢眼底荡起一层层笑意，道：“蓁儿的审美一如既往。”
　　叶蓁蓁一时间竟是猜不透他是在赞美还是讽刺，她心中没底，像是猫挠过般难受，轻咳了一声：“那策论……”
　　“哦，策论啊。”
　　崔维桢坏心眼，故意拖长了调子：“蓁儿不懂写吗？我可以教你。”
　　叶蓁蓁瞪他，气呼呼地把胡子重新粘回去，一边粘一边愤愤不平地嘀咕：“丑八怪！白皮黑馅儿的丑八怪！心狠手辣，冷酷无情、好为人师……”
　　崔维桢：“……”
　　不过是一篇策论罢了，何至于此？
　　崔维桢嘴角一抽，她还不是故意贴胡子抹黑他？这才叫做“只许州官放火，不许百姓点灯”吧？
　　他真是太难了！

第1207章 一模一样
　　夫妻俩的互坑只是一个小插曲，漂亮的雪人很快就在大家的通力合作下完成了，两个大雪人、四个小雪人并列站在院子里，一个个都是圆嘟嘟、胖乎乎的，可爱极了。
　　崔执端兴冲冲地介绍着：“这是爹、娘、我们，最小的雪人是妹妹。”
　　最小的雪人，出自玉盘之手。
　　叶蓁蓁端详了一番，发现这六个雪人各有特色，充分地体现了制作人的性格，比起崔维桢精雕细琢的两个大雪人，小孩子们制作的雪人就显得童趣十足，憨态可掬了。
　　她吩咐玉盘：“这些天仔细照看些，这些雪人挺好看的，多保留些时日吧。”
　　玉盘拍了拍小胸脯，保证道：“夫人，您放心吧，奴婢一定会好好看着，绝对不会让这些小雪人变了形。”
　　叶蓁蓁满意地点了点头，招呼孩子们回堂屋休息，灶房早就备好的姜汤端了上来，某些人顿时t脸色微变。
　　“刚玩了雪，快喝些姜汤驱驱寒，免得生病了。”
　　崔执明和宁康是个乖孩子，二话不说就端起姜汤一饮而尽，但崔维桢和崔执端两父子却迟疑了。
　　唉，不愧是父子俩，讨厌喝姜汤的性子是一模一样。
　　叶蓁蓁放下空碗，冲着孩子他爹挑了挑眉头：“孩子他爹，以身作则哦。”
　　崔维桢：“……”
　　不过是堆一会儿雪人罢了，以他的身体素质压根儿无关紧要，但蓁儿偏偏要让他喝姜汤，可见是气还没消，故意作弄他呢。
　　儿子在旁边狗狗祟祟地偷瞄着，很有效仿其父的架势，崔维桢嘴角一抽，只能硬着头皮端起姜汤一饮而尽。
　　咦，姜汤果然是第一难喝的东西。
　　叶蓁蓁抿了抿唇，掩住差点偷乐出来的声音，对上儿子时又换上一张严母的面孔：“执端，听话，就剩你没喝了。”
　　崔执端左瞅瞅，右瞧瞧，找不到同盟的他一脸哀怨地端起姜汤轻抿起来，大半天才喝了一口。
　　哕~~
　　叶蓁蓁拍了拍他的肩膀：“……不许作怪，快喝了。”
　　博取不到同情的崔执端只好套上了痛苦面具，像是喝毒药一般喝完了一碗姜汤，然后整个人都不好了。
　　崔维桢感同身受，吩咐道：“取蜜饯来。”
　　秋芜很快就取来了蜜饯，崔执端眼前一亮，甜甜地道了谢：“谢谢爹。”
　　不需要人喂，主动捻了一颗蜜饯放进嘴了，幸福地眯起了眼睛。崔执明和宁康两个小朋友虽然不怕姜汤的味道，但还是同样享受到了蜜饯的口福。
　　崔维桢看了一眼孩子，又看了一眼蜜饯，神色平静。
　　不知道为什么，叶蓁蓁很想笑，但事实上她也笑了出来：“孩子他爹，你要不要也来一颗蜜饯呀？”
　　她这句话是贴在崔维桢耳畔说的，软乎乎的气流喷洒在耳郭，有些痒痒的，一时间不知是耳朵在痒，还是心在痒。
　　崔维桢磨了磨牙，狭长的凤眼都被他瞪圆了：“不需要！”
　　叶蓁蓁又没忍住笑了起来，自作主张地捻了一颗蜜饯塞进他嘴里，还贱兮兮地说道：“哎呀，别客气，我们家对小朋友呢，都是一视同仁的啦，你若想吃蜜饯，没必要拐弯抹角哦。”
　　崔维桢：“……”

第1208章 刻苦勤学
　　崔维桢嘴里的蜜饯吞也不是，吐也不是，最后咬着牙给她也喂了颗蜜饯：“是我考虑不周，这些蜜饯都是蓁儿藏在床头的心肝宝贝，我们不该吃了你的零嘴。你也别心疼，回头我给你再买一盒回来。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　背后传来哧哧的笑声，不用转头也知道，肯定是那些臭小子看笑话了。
　　这下好了，脸都丢到太平洋去了。
　　叶蓁蓁气呼呼地瞪他，崔维桢反而淡定了下来：“早知如此，何必互相伤害呢。”
　　讨厌！
　　叶蓁蓁恼羞成怒，开始赶人：“赶紧忙你的去吧，我们娘几个自己玩儿，不需要你陪了。”
　　很好，卸磨杀驴，可以说是非常无情了。
　　崔维桢给她弹了个爆栗，心里不爽，也不打算让他们继续逍遥：“夫人，记得和孩子们认真写功课，我晚上回来检查。”
　　说完，他挥挥手，不带走一片云彩，快步离开了温暖的堂屋，徒留乐极生悲的一群人呆滞在原地。
　　是了，他们还要做功课！
　　还想再多玩一会儿的崔执端强忍住了冲动，皱着小脸走过来：“娘，我们先回去书房写功课了。”
　　叶蓁蓁揉了揉儿子的小脑袋，却生不出半点同情，她同情儿子，谁又来同情她呢？
　　前世被学业压榨了二十多年，今生又碰到了好为人师的夫君，整日押着她读书练字写功课，呜呜呜，她真的好惨啊！
　　她就想当一条平平无奇的咸鱼啊，为什么连这么简单的愿望都不能实现？
　　“儿子啊……”
　　崔执端疑惑地抬头看去，只见娘亲的神色格外复杂：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，你一定要活到老，学到老，不要辜负爹娘对你的期望。”
　　这一声声叮咛和嘱咐，寄予了娘亲的期待和厚望，崔执端顿时心生羞愧，就在刚才，他还想着继续玩呢。
　　他立马挺直了腰板，斩钉截铁地保证道：“娘，您放心吧，儿子一定刻苦勤学，日后考得功名，让您脸上增光！”
　　叶蓁蓁目光转而落在崔执明和宁康的身上。
　　两个小子浑身打了个激灵，下意识地保证着：“叔母/夫人，您放心吧，我们一定会刻苦求学，不会让您失望的。”
　　叶蓁蓁一脸欣慰，挨个地在他们的小脑袋上薅了一把：“你们有此志气，我就放心了。好了，现在时辰也不早了，你们回去做功课吧。”
　　三个小子像打了鸡血一样，志气昂扬地应了声是，然后在丫鬟们的伺候下披上毛氅，步履匆匆地赶回去书房写功课了。
　　待他们离开，叶蓁蓁就像没骨头一样瘫在了暖炕上，差点没忍住偷乐出来——难怪崔维桢喜欢逼她念书呢，看到旁人同样身陷知识的汪洋大海了，简直是神清气爽。
　　来啊，互相伤害吧！
　　然而还没等她乐够，秋芜期期艾艾的声音响起：“夫人，您是不是该去写功课了？过会儿还要掌家看账册呢，忙起来该没时间了。”
　　叶蓁蓁脸上的笑容一僵，无语问青天，最后还是狠狠地憋出了一句话：“来人，笔墨伺候。”
　　不是写作文吗？她写了十几年，一点也不带怕的！

第1209章 今夕何夕
　　案牍劳形，直至傍晚时分。
　　崔维桢先去福禧院请安，蓁儿不在，他与女儿玩了一会儿才回去明熙苑。
　　院子里的丫鬟各行其是，打帘子的丫鬟看到他回来便匆匆行礼，崔维桢制止了她的通报，往里间走去，发现书房的灯火亮着，从槅门的纱罩中能够窥见一抹伏案写作的倩影。
　　走进一看，不禁哑然。
　　蓁儿还是穿着早晨的常服，但晨间梳得整整齐齐的鬓发已经杂乱不堪，东一缕西一缕，很有街头叫花子的风范。再看她忽而烦躁地抓了抓头发，他终于明白这副造型所为何来了。
　　再看地下，已经掉了不少秀发，崔维桢忽然想起她前不久提起的秃头理论，嘴角不由一抽。
　　不过是一篇策论罢了，真的有这么难吗？
　　他叹了口气，迈步走过去，正在专心思索的叶蓁蓁浑然不觉脚步声临近，反而被突然遮蔽而来的阴影吓了一跳，惊得从位置上蹦了起来。
　　嘭。
　　脑壳一痛，回头望去，就见崔维桢捂着嘴站在她背后，俊脸有些许的扭曲，不用问也知道，刚刚是磕到他的下巴了。
　　叶蓁蓁顾不上脑壳了，连忙过去查看：“是不是磕到下巴了？张嘴让我看看，舌头有没有受伤？”
　　“嗯……舌尖有点痛……”崔维桢含含混混地说着，顺从地张开了嘴，叶蓁蓁果然看到他舌尖破了皮，正缓缓渗出血丝来。
　　“哎呀，这可怎么办才好，这里的伤口又不方便上药。”
　　叶蓁蓁急得不行，连忙去翻药箱，结果找来找去，就没找到合适的，崔维桢缓过劲来，制止了她的翻箱倒柜：“小伤口罢了，不碍事，明日就好了。”
　　她依旧有些不开心。
　　崔维桢便道：“说来是我的不是，突然间吓着你了。脑袋还疼不疼？”
　　叶蓁蓁摇头，凑过去在他的伤口舔了舔，再抬头看他：“疼不疼？”
　　崔维桢的目光渐渐暗沉，按住她的脑袋加深这个吻：“还不够。”
　　一吻下去不知今夕何夕，叶蓁蓁理智尚存，气喘吁吁地推开他：“轻一些，免得加重伤口。”
　　崔维桢意犹未尽，恋恋不舍地松开了她，神情依旧眷念，一手环着她不放，一手替她挽起凌乱的鬓发：“策论不会写吗？等着我回来教你就是，没必要为难自己。”
　　“区区一篇策论罢了，自然难不倒我。”
　　叶蓁蓁立马警惕地看了过来：“我已经草拟好了，就差誊写上去了。”
　　崔维桢看了看她凌乱的鬓发，又看了看地上的头发，一脸狐疑。
　　叶蓁蓁为自己死去的头发暗暗垂泪，表面却丝毫不肯认输：“我只是精益求精罢了，才不是不会写呢！”
　　不蒸馒头争口气，可不能让某人看扁了去。
　　崔维桢挑了挑眉头，拿起书案上的草纸一目十行地看了下去，眉宇间难掩惊讶，蓁儿还真没骗他，这篇策论已经写完了，而且还写得不错。
　　这样的行文脉络、谋篇布局，一点儿也不拖沓累赘，行文下来有理有据，凝练紧凑，论点证据鲜明独特，比朝中某些徒有虚名的酒囊饭桶高明多了。

第1210章 因材施教
　　看来他以前低估了蓁儿的潜力。
　　叶蓁蓁观察入微，看到了崔维桢几番变化的神色，原本还有些忐忑的神色立马飞扬起来：“是不是大吃一惊！你也不必崇拜我，谁让我如此优秀呢。”
　　她的尾巴都快翘上天了。
　　崔维桢不吝啬夸奖，点头赞许t：“头一回见蓁儿写策论，没成想居然如此得心应手，是我的失误，日后该因材施教，让蓁儿多写一写才是。”
　　叶蓁蓁脸上的笑容凝固了，面无表情地盯着他。
　　崔维桢哧的一声笑了出来，捏了捏她的脸颊：“吓唬你的，你又无需考取功名，策论自然是不用学的，这个水平已经足够了。”
　　叶蓁蓁脸上由阴转晴，甚至还得寸进尺：“说得对，我又无需考取功名，那经义诗书那些……”
　　“哦，蓁儿不想学了？”
　　崔维桢并没有直接否决，而是反问了一句：“蓁儿如今是书院的夫子，手下皆是举人之才，虽然你无需教导他们经义，但若他们前来讨教，蓁儿又该如何自处呢？”
　　叶蓁蓁不说话了，她还能说什么呢？要怪就怪她该死的上进心吧。
　　把人哄好后，崔维桢拉着她一块儿在书案前坐下，把草拟的那篇策论放在了跟前。
　　叶蓁蓁疑惑地看了过去。
　　崔维桢手指轻叩纸面，目光温柔地看向她：“蓁儿似是对此文不甚满意，不妨说出来，我与你一同推敲修改。”
　　原来是这样。
　　叶蓁蓁心中一暖，说出了让她疯狂掉头发的原因：“这篇策论的文字太过日常口语，文辞一点儿也不华丽，半文半白，显得有些不伦不类。”
　　这篇文章若是用后世的眼光看，绝对是高考满分作文，但是叶蓁蓁好歹在古代生活了这么多年，枕边人又是个中高手，看得多了，就觉得不足。
　　崔维桢一点儿也不惊讶，蓁儿本是精益求精的性子，对这篇文章不满意倒也说得通。他对蓁儿的要求并不高，所以觉得这篇文章写得好，若是要精益求精，倒也有很大的余地。
　　于是他拿起旁边还未干的笔墨，一句句勾画，一句句修改，叶蓁蓁渐入佳境，文思泉涌，无需提点也能脱口而出，可见文思敏捷。
　　孺子可教也。
　　崔维桢满满是成就感，搁下笔看她：“看来经义诗书没白读，这会儿就融会贯通了。”
　　可不是么，太有成就感了。
　　叶蓁蓁大受鼓舞，高兴地在崔维桢脸上亲了一口，目光黏糊糊的：“全赖夫子教得好。”
　　不然以她疲懒的性子，才没耐心看那些之乎者也、骈赋诗文呢。
　　崔维桢深以为然，蓁儿的性子他是知道的，那些稀奇古怪趣味盎然的杂书她照单全收，高深难解的经义一看就犯困，若不是他多年来时时鞭策，她连执端的功课都看不懂。
　　他低头在妻子的樱唇上轻啄了一下，笑意中带着调侃：“为师收了个聪明的好学生。”
　　叶蓁蓁得意极了，眉飞色舞，一点儿也不谦虚。别的不说，好歹是重点大学出来的学生，她一点儿也没给母校丢脸呢。

第1211章 作伴诗书
　　草拟的文章已经修改好，终于可以誊写了。
　　此时墨汁已经凝固，崔维桢重新滴水研磨，叶蓁蓁杵着下巴看他，人只要长得好看，不管做什么都会赏心悦目，而崔维桢身上有一股挥之不去的书卷气，研磨时如侠士拭剑般洒脱自在，从容中带着风雅，不疾不徐，墨香盈盈。
　　常言有红袖添香，若是能有这般君子风流的人物作伴诗书，就是学习一辈子也甘愿啊！
　　叶蓁蓁看得入神，目光渐渐从他修长有力的手移到脸上，剑眉星目，狭长的凤眸往往会显得冷冽淡漠，此时却是沉静温柔，如山岳、如涓流，缓缓入心。
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　叶蓁蓁直愣愣地点头，一道轻笑传来，她才恍然惊觉，难为情地以手掩面——失策了！这么多年下来她对维桢的相貌已经有了免疫力，这会儿不小心入了迷，又叫他看笑话了。
　　崔维桢只觉得她难为情的模样分外可爱，笑盈盈地看她：“有什么难为情的？又不是第一次了，我又不会笑话你。”
　　叶蓁蓁放下手瞪他，目光水盈盈的：“骗子！你现在分明就在笑话我！”
　　“你看错了，并不是笑话。”
　　崔维桢拥她入怀，低头吻了过去，最后两人都脸色酡红，气息紊乱：“蓁儿娇俏可爱，我怎舍得笑话？”
　　耳鬓厮磨，情话入耳，叶蓁蓁欢喜得连心尖都颤抖起来，她转眼看他：“真哒？”
　　“绝无虚言。”
　　叶蓁蓁抿了抿嘴，又抿了抿嘴，终究没忍住露出了笑容，她离开崔维桢的怀抱，慢吞吞地整理着凌乱的衣裳，眉眼却向他飞来：“勉强信你一回。”
　　崔维桢眉眼含笑着看她。
　　温柔缱绻的目光实在动人，叶蓁蓁着实挨不住，欲盖弥彰地避开，匆匆忙忙地拿起笔开始誊写文章。
　　又是一声轻笑，低沉的声音带着调侃和宠溺，说出的话却让人恨不得挖个坑钻进去。
　　“你还未沾墨。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　低头一看，雪白的宣纸上留下一行行惨淡的墨迹，全是毛笔里的残汁划出来的。
　　脸上一烫，不用说肯定是又红了。
　　默不作声地沾了沾墨，挥墨酣畅，笔走龙蛇地写了起来。
　　她练字多年，全是用崔维桢的字为帖临摹，笔势走向、用墨浓淡几乎与崔维桢毫无差别，若是不熟的人乍一看，压根儿分不清究竟是谁写出来的。
　　崔维桢早年的字难掩锋利峥嵘，近年来逐渐内敛含蓄，与叶蓁蓁稍显圆润柔和的字迹愈发相似，刚柔并济，阴阳相合。
　　崔维桢的眉眼愈发柔和。
　　文章很快就誊写完了，晾干笔墨，崔维桢珍而重之收了起来，在叶蓁蓁疑惑的目光中说道：“这是蓁儿你的第一篇策论，稍后我让人裱起来，与书画一起收藏起来。”
　　叶蓁蓁微窘：“这倒也不必……写得一般，若是被人看到了，多难为情啊。”
　　崔维桢并不觉得这是什么大问题：“我只一个人收藏，不给他人看。”
　　看他十分坚决，叶蓁蓁只好应下这个十分羞耻的提议——只要维桢不像她爸妈，把她获奖作文裱起来广而告之，他想怎么着就怎么着吧！

第1212章 特大喜事
　　崔维桢说到做到，第二天就让人裱好了书画，然后珍而重之地把它和其他名贵的书画收藏起来。
　　原先他还想拉着叶蓁蓁一起欣赏，只是叶蓁蓁有些不忍直视，拒绝了这个非常令人羞耻的提议。
　　很快的，崔维桢继续忙了起来，小部分时间陪伴家人，大部分都时间都花在衙门里。
　　赵家田产店铺、佃户下人的处置工作是个大工程，等到一切都安排得妥妥当当，时间已经在悄无声息见来到了腊月。
　　因为忙于工作，他错过了许多惊喜和美好的时刻。
　　这日他刚下衙回来，福禧院里喜气洋洋的，伺候的下人一看到就笑容满面地向他道喜，却不细说是怎么回事，崔维桢怀揣着满腹的惊疑和揣测，在一声声的道贺声中进入了堂屋。
　　他刚掀帘子进入，蓁儿就激动地向他小跑过来：“维桢，你回来了！今天有大喜事哦，我跟你讲……”
　　“你别乱跑，当心身子！”
　　崔维桢急急忙忙地把人搀扶住，眼神飞快地从她平坦的小腹扫过，脸上浮现些苦恼来：“下人已经和我道喜了。没想到居然会发生意外，蓁儿，是我的错，又要让你受累了。”
　　他一边说着，手上的动作却不停，一路把她搀扶到暖炕上坐下，整个人陷入一种神奇的状态，似愁似喜，脸上的情绪从来没有这么丰富过。
　　叶蓁蓁觉得他的话奇奇怪怪的，既然下人已经道喜过了，她一时间也不急着继续重复，而是关心地摸了摸他的脑门，没有发热，难道是今天太累了，才会造成语言组织障碍？
　　“你是不是上衙太累了？没必要把自己逼得这么辛苦，这阵子你要好好歇一歇，别累坏了身子。”
　　叶蓁蓁担心坏了，平日里多严谨的一个人啊，最近日夜加班干活，累得都开始说胡话了。
　　仔细观察一番，发现与上次看到的相比，他的面容消瘦了许多，眼下带着浓浓的倦意，可以看得出来，他最近忙得睡都睡不好。
　　说来也是，赵家这么大的一个家族被抄家，带来的影响是非常巨大的，他不仅要与朝中奏报，还要应对朝中政敌对他的攻讦，特别是此案还得罪了洛王和平郡王，皇室宗亲们怕是也给了他很大的压力。
　　再加上最近明州府不少家族因赵家的事前来投诚或者阳奉阴违，这一团乱麻的关系处理起来，可真不是用费心费力能解释得清的。
　　他每次回府时都是一副云淡风轻的样子，从来不讲自己遇到的压力和麻烦，渐渐地，叶蓁蓁就产生了他无所不能的错觉。
　　但这世界哪有无所不能的人呢？维桢也只是凡夫俗子罢了。
　　这么想着，叶蓁蓁她就更加心疼了，握住他的手说道：“如今已经是腊月，工作也该渐渐放下来了。这阵子我亲自下厨给你炖补汤喝，好好将养身子。你放心，这是我昨儿个才t和宁老先生一起讨论好的药膳方子，味道一点儿也不难喝。”
　　她絮絮叨叨的一通话，崔维桢这会儿才有机会插嘴：“你可别忙活了，你现在是双身子，可不能大意了！”
　　“什么？！什么双身子？！”

第1213章 贴心棉袄
　　叶蓁蓁目瞪口呆，怀疑自己幻听了，不然怎么会听到一些奇奇怪怪的东西呢？
　　“你说双身子？”叶蓁蓁非常不雅地挖了挖耳朵，再次确认般问道：“你从哪儿得知我怀孕了？”
　　直到现在，崔维桢哪能不知道自己闹了大乌龙，什么是尴尬？尴尬就是恨不得双脚抠出一室三厅的劲头，他就差连夜逃离地球了。
　　难怪蓁儿经常说这些话，非如此不能表达内心的感受——简直太形象了！
　　清澄澄的眼睛还在看着，崔维桢脸皮一红，轻咳了一声，道：“丫鬟表达不准确，是我误会了。那个……你们说的喜事是什么？”
　　叶蓁蓁哭笑不得，难怪这人一回来就说一些奇奇怪怪的话，原来是误会她怀孕了。
　　难得他也会闹出笑话，叶蓁蓁坏心眼地不愿放过，继续揭短：“每次都有喝药，哪来的身孕？难道维桢还想要孩子？”
　　宁老先生给维桢配的药，与之前需要喝汤药相比，宁老先生改进了配方，做成了小药丸，每次行房前都会吃一些，实在方便得很。
　　这么多年来都没出过意外，也不知道他哪来的联想。
　　“当然不想要，上次忘记吃药了。”
　　叶蓁蓁想了想，终于记起他说的下次是梅树被积雪压倒的那次，摇头叹道：“那次是安全期。”
　　崔维桢微不可查地松了口气，但愈发疑惑起来。
　　就在这时，坐在学步车里的馨宁被两个哥哥推了出来，崔执端一看到他爹就兴冲冲地跑过去，激动地喊道：“爹爹！爹爹！妹妹会自己站起来了，她刚刚还走了两步呢，太厉害了！”
　　破案了，原来是馨宁会站了。
　　虽然闹了乌龙，但崔维桢依旧不掩欣喜，他高兴地抱起来了女儿，蹭了蹭她的小鼻子：“原来馨宁会站了，爹爹没机会看到，真是太可惜了。”
　　馨宁咿咿呀呀地喊了起来，不停地在他怀里挣扎着要下去了，这可是前所未有的事，崔维桢若有所感，小心翼翼地把女儿放在厚厚的地毯上。
　　馨宁坐在地毯上，左看右看，接着就往她爹身边爬去，小手扒拉住爹爹的小腿，然后……借着力道颤颤巍巍地站了起来。
　　崔执明和崔执端激动地鼓掌，崔维桢的心绪也随之起伏，小腿上的双手小得不可思议，却宛若千斤重，占得他的心满满的。
　　更让他激动的是，女儿小心翼翼地松开了手，迈着小步子走了一步，又走了一步，所有人都屏住了呼吸，就在大家以为她累了时，她竟然迈开步子，又走了一步！
　　“妹妹太厉害了！又多走了一步呢！”
　　崔执端和崔执明两个妹控激动得眼冒金星，馨宁仿佛听得懂，骄傲地挺起来小胸脯，小脸上尽是得意。
　　她终究是年纪小，小腿没有力气，胖乎乎的小身子开始摇摇晃晃了起来，崔维桢眼疾手快地把她抱起来，赢得了女儿一枚湿漉漉的亲吻。
　　崔维桢并不在意，点了点她的小鼻子，毫不吝夸奖之言，馨宁更加高兴了，在她爹爹身上黏了一晚上，叶蓁蓁用了蛋羹诱惑，才勉强让她乖乖去睡觉。
　　再这样下去，贴心小棉袄要成孩子她爹的了！

第1214章 风风火火
　　在叶蓁蓁的遮掩下，崔大娘和孩子们都不知道崔维桢闹出来的乌龙事件，他作为一家之主的颜面得以保留。
　　兴许是投桃报李，第二日下衙回来，一家人用完晚膳后，崔维桢便宣布道：“大家准备一下，明日一起去玄真观。听闻玄真观是明州府最有名的道观，香火十分旺盛，娘可以去上上香。另外，道观中种有许多梅花，上完香后再去逛一逛。”
　　他说着，还特地看了叶蓁蓁一眼，叶蓁蓁已经记不清曾经看话本时生出的不切实际的想法，没想到崔维桢一直记在心上，如今被他这么一暗示，记忆立马就清晰了起来。
　　她立马坐直了身子，期待地问道：“可以去看藏书阁吗？”
　　崔维桢点头：“自然可以。”
　　崔大娘看了看莫名兴奋的儿媳，不知她何时对道教有了兴趣，不过再看了看眉目含情的儿子，她明智地没再多问。
　　“如此也好，神像不宜挪动，此番来明州府都没带上神像，明日乘机请几座神仙回来供奉。”
　　崔执明和崔执端两个小朋友难得出门游玩，兴冲冲地讨论起来要带的东西，茶饮糕点还算正常，可是他们居然讨论起了带什么玩具——他们最喜欢的拼图没有落下，除此之外，还要带围棋、象棋……
　　他们越说越离谱，叶蓁蓁越听越无奈，最后忍不住开口止住了他们的荒唐想法：“小朋友，你们清醒点。明日是去上香，不是郊游，你们带这么多玩具去做什么？”
　　崔执明解释道：“叔母，我们路上无聊可以玩呀。”
　　“这么多玩具，你们玩得来吗？”
　　崔执端理直气壮地反驳：“当然可以，玄真观在郊外，哪怕是坐马车也要些时间。我们玩了一样再换另一样，足够我们玩到玄真观了。”
　　叶蓁蓁：“……”她竟无言以对。
　　崔维桢可不听他们的狡辩，冷酷无情地否定了他们贪心不足的选择：“这些玩具只能任选其一，你们选一样吧。”
　　大家长发话，崔执端和崔执明立马蔫了，他们纠结了大半天，选来选去，最后选了拼图：“我们新得的夜宴图还没拼完，那就带拼图吧。”
　　崔执端说着，又想起了什么，问道：“对了，爹，娘，可以带康儿弟弟去吗？”
　　崔维桢没有拒绝，道：“只要宁老先生准许，可以带上宁康。”
　　“谢谢爹爹。”
　　崔执端和崔执明重新绽放笑容，他们一刻也不愿意多等，兴冲冲地说道：“祖母，爹，娘，我们去找康儿弟弟了。”
　　“等等，你们等等！”
　　崔大娘连忙把人拉住，嗔怪地瞪了他们一眼：“看你们风风火火的，急什么呢！外边风大，快把斗篷穿上。”
　　崔执明乖乖应了是，崔执端吐了吐舌头，抱着祖母撒娇：“知道了，知道了。”
　　崔大娘受不住孙子的撒娇，点了点他的额头，又替他和崔执明系紧了斗篷，才道：“好了，你们走吧。”
　　两个小子才蹦蹦跳跳地离开。

第1215章 欺负小孩
　　天气太冷不敢带馨宁出门，让奶娘胡氏和钱氏看着，一家子人就出发了。
　　伯府规制的马车足够大，除了另坐一辆马车的下人和耍酷骑马的崔维桢，家中妇孺全都坐在一起。叶蓁蓁和崔大娘下棋消磨时间，三个小子围在一处拼图。
　　这幅《夜宴图》是崔维桢的仿作，匠人裁剪了镶嵌在木块上，这些在匠人认为是暴殄天物的行为，对于崔执端等人来讲，这不过是稀疏平常罢了。
　　从小到大，他们不知拼了多少幅拼图，画作全都是崔维桢之手——外人苦求不得的一幅画，到了这几个小孩的手里，不过是玩具罢了。
　　也正是因此，匠人把拼图做得非常精美，一草一木、人物器具都纤毫毕现，哪怕是拼起来也毫无违和感，浑然一体，十分生动形象。
　　叶蓁蓁频频注目，棋子下得乱七八糟，崔大娘无奈地摇了摇头，一颗颗地往棋奁里装棋子，叶蓁蓁后知后觉，一脸纳闷。
　　“你既然想拼图，就和孩子们一块儿玩嘛，没必要非得陪着我老婆子。”
　　叶蓁蓁不好意思地轻咳了一声，挽着她的手撒娇：“这棋子我越下越头晕，还是拼图好玩，娘，您也来玩，得给我出谋划策才行。”
　　崔大娘拒绝不得，硬是被她拉着去凑热闹，崔执端看到祖母和娘亲加入他们的游戏，非常兴奋地介绍起来，什么拼图规则啊、技巧啊、进展啊……事无巨细，介绍得清清楚楚。
　　叶蓁蓁笑着摸摸他的小脑袋：“小看娘亲了是吧？当年你娘我玩这些的时候，你还不知道在哪儿呢。区区《夜宴图》而已，我闭着眼睛都能拼出来。”
　　崔大娘并没有怀疑这番话，毕竟拼图这种玩具就是叶蓁蓁想出来的，再加上叶父是木匠，她从小玩大的也是有可能的。
　　只是崔执端小孩气性，不是很相信他娘的话，宁康心直口快，说道：“夫人，你莫不是吹牛吧，这幅《夜宴图》我们拼了许久，至今才拼了小部分呢。”
　　“哼，看来今日势必要给你们露一手了。”
　　叶蓁蓁在几个小孩的脑袋上薅了一手，这才意犹未尽地开始拼图，崔维桢作《夜宴图》时她就在旁边，许多细节都是她亲自描补的，所以对这幅画非常熟悉，开始拼图之后简直有如神助，眨眼间的功夫就拼了一t小半。
　　崔执端、崔执明和宁康三个小朋友都惊呆了，嘴巴长得大大的，小眼神透出一股茫然和震撼，等到叶蓁蓁再齐刷刷地把剩下的一半拼完，一幅完整的《夜宴图》展示在眼前，三个小孩子已经无话可说，只是眼神里透着点儿委屈。
　　叶蓁蓁神清气爽，笑眯眯地拍了拍手：“不必崇拜我，强中自有强中手，我这不过是小意思了。”
　　崔大娘看不过眼了，点了点儿媳妇的脑门儿，嗔怪道：“出息了，连小孩子都欺负，我都替你害臊。”
　　三个小子齐齐点头，崔执端还委屈得不行：“祖母，娘亲把拼图拼完了，我们都没得玩了！”
　　叶蓁蓁：“……”
　　谁叫她太优秀呢，不过，一不小心把儿子惹哭了，该怎么办哟。

第1216章 与民同乐
　　叶蓁蓁从车窗探出脑袋，眼巴巴地寻找外援。
　　崔维桢在马车旁不远不近地跟着，见此驱车上前，问道：“怎么了？”
　　“儿子哭了。”叶蓁蓁有一瞬间的心虚，轻咳了一声，辩解道：“不是我弄哭的哦，是他自己耍赖，输了就哭鼻子。”
　　崔维桢大概弄清楚是怎么回事之后，心情是这样的：“……”
　　“没事了，让他们玩棋子去，你就别捣乱了，乖。”
　　说话就好好说话，末了还加个乖又是怎么回事？难道是她故意捣乱的吗？
　　叶蓁蓁的眼神哀怨极了，崔维桢轻笑，劝道：“进去吧，别吹了冷风着凉。”
　　叶蓁蓁只好缩回脑袋，然后对上三双……啊不，四道谴责的目光。
　　突然有点慌。
　　不过，她还是凭借着强大的内心和比城墙还要厚的脸皮给稳住了，十分淡定地放下车帘子，笑眯眯地与三个孩子说道：“你们玩围棋吧，若是不喜欢，可以拆掉拼图，你们再重新拼起来。”
　　拼好的图怎么能拆呢？
　　三个小朋友齐齐摇头，作为老大的崔执明开口：“叔母，我们还是玩棋子吧。”
　　被叶蓁蓁和崔大娘遗弃的棋子又到了几个小孩的手里，小孩子点子多，有东西玩就不寂寞了，叶蓁蓁放下心来，回头一看，崔大娘孤零零地一个人坐着呢。
　　叶蓁蓁与她一起说说话，聊聊天，时间很快就打发去了，若不是崔维桢在外头提醒，他们都不知道车子已经停下来了。
　　三个小朋友已经迫不及待地下了车，叶蓁蓁先让崔大娘下去，她才掀开帘子，扶着崔维桢的手下来。
　　今日是休沐，又难得出了太阳，天儿并不算是很冷，所以来上香游玩的香客非常多，沿途各种叫卖声，有卖香烛的、卖煎饼果子的、卖狸奴的、卖柴火木炭的……甚至连卖菜的都有，有早早上完香的大娘顺道买些菜回去做饭，各种各样的叫卖声、讨价还价声、叫喊议论声，热闹极了。
　　崔维桢搀扶着崔大娘的手，歉意道：“主持得知我们要来上香，原本想要戒严禁香客，儿子不愿扰民便拒绝了，此番委屈娘亲了。”
　　“无妨，人多才热闹。”
　　崔大娘摆了摆手，道：“我们是来上香，又不是来摆威风的，与民同乐未尝不可。”
　　崔维桢笑道：“我就知道，娘亲是最通情达理不过了。”
　　崔大娘嗔了他一眼：“好的不学坏的学，偏与蓁儿学了油嘴滑舌。”
　　突然躺枪的叶蓁蓁：“？？？”
　　“娘，这可不是我的缘故，油嘴滑舌这种技能哪需要我教，维桢天生就会的。”
　　崔大娘可不和她辩，她的歪理最多，怎么辩都辩不过的，于是非常明智地转移话题：“来来来，这山路可不好走，蓁儿你搀扶我一把，咱们娘俩一块儿上山去。”
　　叶蓁蓁又担忧了起来：“娘，要不咱们还是坐轿子吧。”
　　“我还没老呢，怎么就走不动了？”崔大娘不赞同地摇了摇头：“难得出来散散筋骨，多走一走也好。”
　　这倒也是，崔维桢最终决定一家人走上去，若是半道崔大娘累了，再坐轿子也不迟。

第1217章 一路朝圣
　　玄真观建在半山腰，马路不可通行，倒是有堆砌起来的石阶供香客拾级而上。为显心诚，大部分香客都放弃轿子亲自爬石阶，乌泱泱的人群像长龙缓缓挪动，十分壮观。
　　崔维桢和三个孩子每日锻炼，体力自然不用说，爬了三十级还脸不红气不喘，叶蓁蓁每日的锻炼也不少，瑜伽必不可缺，这半年来了明州府后甚少跑马打球，但底子还不错，至少是跟得上的。
　　崔大娘疏于运动，走了一会儿就开始累了。
　　“娘，要不咱们还是坐轿子吧。”
　　“不用，歇歇就好。”崔大娘摇头拒绝：“左右也不赶时间，沿途赏一赏景也好。”
　　经崔大娘这么一提，大家才留意到沿途的风景格外秀丽。
　　冬日的暖阳穿过丛林雾霭，在白色的台阶上染上白金色的光芒，丛林的麻雀被惊醒，叽叽喳喳地在枝头乱叫，清脆悦耳，与嘈杂的人声揉合成一支交响曲。
　　台阶上爬行的香客形形色色，有青衫执扇的书生、锦绣华服的夫人小姐、粗布麻衣的百姓和挑担叫卖的货郎……众生平等，在这一条普通的朝圣路上缓缓地呈现出来。
　　一行人走走停停，大家都耐心地陪着崔大娘拾级而上，虽然花费的时间长了些，但一点儿也不累，还别有一番趣味。
　　半个时辰后，大家终于爬完台阶，到了玄真观正门。
　　门口挤满了小贩和香客，叶蓁蓁怕孩子走丢，就近牵住了崔执明的手，崔大娘和崔维桢也分别牵住了崔执端和宁康的手。
　　崔执明自认为已经长大了，再被叔母牵着手着实有些不好意思，便红着脸说道：“叔母，我可以自己走。”
　　“不行，此处人多，拐子也多，万一你们被拐子拐走了，可教我们怎么办？”叶蓁蓁想也不想就拒绝了，脸上的表情很是严肃。
　　三个小孩子立马想起前阵子的风波未平，大家都心有余悸呢，于是都没再抗拒。
　　一行人踏入了观门，就见一名身穿道士服、胡子花白的道士在一棵松树下坐着，一看到他们就立马走了过来，在崔维桢面前站定，拂尘一扫，行了个作揖礼：“贫道玄真观主持清虚子见过崔老夫人、知府大人、宁国夫人，贵人来访，贫道有失远迎，还请贵人们见谅。”
　　“主持客气了，今日本官携家眷来贵地上香，少不得一番叨扰。主持只需把我们当寻常百姓看待便是，不必拘礼。”
　　清虚子乃修道的出家人，对于崔维桢这个知府尊敬有余，敬畏不足，倒也不显得拘束，一路上还充当了导游的角色，给他们介绍各个殿宇的名字和供奉的神仙。
　　崔大娘是逢殿便拜，崔维桢和叶蓁蓁等人自然都随着她，好在身边有道观的主持跟着，一路便宜行事，倒也不花费时间。
　　烧香拜佛讲究的是心诚，大人对神灵有所敬畏，但一路磕头的小孩子们就有些受不住了，偷偷嘀咕着无聊起来。

第1218章 道长挥锄
　　崔大娘察觉到了，便对主持说道：“道长，老身有些累了，暂且歇歇脚吧。”
　　冲虚子立马意会，道：“诸位请移步厢房。厢房就在不远处，诸位贵人可以用一用本观的素斋，后院亦有梅花林可以观赏。只不过厢房亦有其他贵客居住，对方乃出世清修之人，甚少出门，不会打扰到诸位的清净。”
　　“主持客气，倒是我等打扰了大师的清修了。”
　　崔维桢看了妻子一眼，眼底闪过一抹笑意，继续说道：“内子对道家修心养气内经仰慕已久，不知能够有幸去贵观藏书阁一观？”
　　叶蓁蓁暗暗朝他竖了个大拇指，崔维桢抿了抿唇。
　　玄真观自有藏书阁，藏书阁中收藏了道家典籍不知凡几，除却一些不外传的内门典籍，他们是非常乐意向香客们传道的，特别是达官贵人们，更是他们的重点目标。
　　哪怕是远居明州府，冲虚子也听闻过崔知府的名声，这位可是被相国寺邀请做壁画的人物，他和其夫人的一手须弥画备受赞誉，佛家更是以此为荣，让道家心中愤愤不平许久了。
　　他们道家早在暗中谋划许久，若是能够把崔知府拐来给道家作画……有句话不是这么说的么，“只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒”……嘿嘿，保证气死那群秃驴。
　　不知道是不是错觉，叶蓁蓁发现眼前这位仙风道骨的道长突然有些……嗯，该怎么去形容呢，用那些词语形容出家人未免不敬，只能勉强说，冲虚子道长一下子就和蔼可亲了许多呢。
　　“道长？”
　　叶蓁蓁实在没忍心喊了一句，因为冲虚子道长已经进入这种玄之又玄的状态许久了，连厢房的负责道士都满脸尴尬，红着脸替自家观主描补：“我们观主经常参悟道法，偶尔会进入这种忘我之境，还请诸位贵人见谅。”
　　叶蓁蓁恍然大悟，对t玄真观的道家心法更加心驰神往。
　　负责道士悄悄扯了扯冲虚子的道袍，冲虚子如梦初醒，刚有所感悟的冲虚子也不尴尬，抚着花白的胡子笑道：“难得宁国夫人对我道家经典感兴趣，老道多年修习一门吐纳心法，如今百岁依旧精神矍铄，健步如飞，若是夫人不嫌弃，老道可以传之。”
　　冲虚子道长已经百岁了？！
　　这下不仅仅是叶蓁蓁，连崔大娘和崔维桢都大为震惊，冲虚子虽然胡子花白，但面色红润精神饱满，大家只以为他不过是养生有成的古稀老人罢了，没想到自己百岁了。
　　旁边的负责道士一脸与有荣焉的模样，看起来也不像是吹牛的。
　　冲虚子看穿他们的想法，笑眯眯地说道：“诸位不必如此震惊，我道家本就擅长补气养生，虽然你们现在才开始修养有些迟了，但若能坚持下去，延年益寿也不在话下。”
　　紧接着，他的笑容愈发和蔼：“若是老夫人和崔知府也有意修习，本道可倾囊相授。”
　　叶蓁蓁非常心动，有活生生的例子在前，她相信没人能拒绝，就连一贯佛系的崔大娘都有些蠢蠢欲动了。
　　但崔维桢就不一定了，这位可是差点被和尚挖去当佛子的人。

第1219章 一家羊毛
　　崔维桢便万众瞩目起来。
　　众人的神色尽收眼底，崔维桢薄唇微挑，道：“我并不信仰某教，但若能延年益寿，学一学道家内经也无妨。只是此乃道教经典，崔家倒不好占道家便宜。”
　　冲虚子就等这句话呢，立马笑眯眯地说道：“无妨，无妨，都是缘分。当然，若是知府大人和宁国夫人闲暇时愿意来玄真观作画，本观是再感激不过了。”
　　原来如此。
　　崔维桢眼中闪过一抹了然，不怕有所求，就怕无所求，这种互惠互利的交换是再合适不过了，崔维桢并没有为佛家守节的意思，毫无心理压力地点头答应了下来。
　　然而他没有心理压力，有的是人在乎。
　　这不，敞开的厢房外忽然响起一道中气十足的怒喝：“好你个冲虚子！竟敢诱拐我佛家佛子，幸好老衲今日在此，不然就被你这个臭道士给得逞了！”
　　冲虚子等几位道士的神色微妙了起来。
　　很快，在崔家众人的目瞪口呆中，一大一小两个光头和尚出现在众人眼帘中——
　　大和尚体态丰腴，脑圆肚圆身子圆，白白胖胖的模样像极了宝殿里的弥勒佛，只不过此时满脸怒容的模样倒有些怒目金刚的味道。
　　与大和尚一起的是一个小和尚，年纪与崔执端一般大小，但身量显得小很多，也不知道是不是站在大和尚身边的缘故。
　　小和尚虽然个子小，但是穿着一身僧服，脸蛋白白嫩嫩的，肃穆庄严的模样分外可爱。察觉到众人的目光，还有些害羞，低头念了声佛号。
　　大家一时被这番变故惊住了，特别是崔家一行人，脑袋有些懵懵的。
　　宁康小朋友挠了挠脑袋，声音虽小却格外清亮的声音响了起来：“此地不是道观吗？为何会有大和尚？”
　　是啊，大和尚怎么会出现在道观？看这架势也不知该说双方的关系是好还是坏了，两方不会打起来吧？
　　约莫是察觉到大家诡异的目光，冲虚子轻咳了一声，向崔维桢等人介绍道：“这位是智通大师，乃慧光寺的主持，今日为佛道两家交流而来。”
　　原来冲虚子主持方才所说的清修之人是智通大师啊。
　　经过这么一打岔，智通大师的怒气已经稍稍控制了，他念了句佛号，与崔维桢等人打招呼：“智通见过崔知府、两位檀越。方才老衲失礼了，还请见谅。”
　　“无妨。”
　　崔维桢实在不知说些什么，从方才开始他的表情就非常微妙，毕竟知道是一回事，被人当面点破又是另外一回事了。
　　什么抢来抢去的，这真的是能说的吗？
　　这不，他儿子崔执端就自以为偷偷地问着他娘：“娘，佛子是什么？大和尚为何称呼爹爹为佛子？”
　　叶蓁蓁：“……”
　　她还真没法解释，于是把目光投向了崔维桢。
　　崔维桢嘴角一抽，这场合他也不适合多讲啊！
　　倒是智通大师毫无忌讳，笑眯眯地看过来：“这位便是崔小郎君吧，长得玲珑剔透，智慧天成，颇有知府当年之风，合该与我佛家有缘啊。”
　　崔维桢、叶蓁蓁：“……”
　　崔大娘：“……”
　　这些大和尚是怎么回事？忽悠完她儿子又开始忽悠孙子，合着是逮着她家羊毛可劲儿地薅是吧？

第1220章 道长骂人
　　这么一通夸奖下来，小孩的家长齐齐变色，智通大师再怎么粗犷的人都能察觉，更别说他的心思还算细腻。
　　马屁拍到马腿上了！
　　原本他只是想在佛子面前博好感，眼下人家不喜欢，他立马亡羊补牢，神神道道地说着：“子肖其父，看来崔府又要出一个状元之才了。”
　　崔大娘和叶蓁蓁的脸色这才由阴转晴。
　　崔大娘信佛，没太多的计较，这就谦虚地说道：“智通大师过奖了，我家这孩子资质未显，还需细细打磨才能成才，若能学得他父亲的万分之一，我们就心满意足了。”
　　“老夫人过谦了，老衲虽是出家人，但也听闻小郎君在书院里表现出色，可谓文武双全啊。”
　　叶蓁蓁瞅了瞅自家的小豆丁，实在不知他哪里“武”了，还是崔执明凑过来，悄悄地替她解惑：“叔母，弟弟的蹴鞠很厉害的。”
　　好吧，原来蹴鞠也算是“武”啊。不过，对于读书人来说，这已经算是非常激烈的运动了，勉勉强强算是吧。
　　叶蓁蓁轻轻一笑，揉了揉崔执明和宁康的小脑袋，道：“据我所知，你们两人的蹴鞠也不差，所以说你们也是文武全才嘛。”
　　宁康年纪小不知事，被夸了之后只顾着高兴，崔执明却心中一暖，叔母这是担心他们得不到夸奖而难过，特地夸他们呢。
　　他来府上是当伴读的，但地位与其他伴读相比是天差地别的，无论是在京中还是在明州府，他见过不少把伴读当作下人使唤的人家，哪怕是旁支的兄弟也是如此。
　　两相对比，更显得叔父和叔母的宽厚慈和，能给弟弟当伴读是他的一生之幸，又岂会因为光芒不及弟弟而心生难过呢？
　　崔执明依恋地朝叔母靠了靠，心中愈发温暖。
　　叶蓁蓁可不知小侄子的内心波动，因为智通大师这会儿又和维桢聊上了。
　　智通大师是这么说的：“当初相国寺主持虚云禅师盛赞崔知府的画作如‘须弥自成小世界’，正应了知府大人画法的由来，故而才有了如今盛名的‘须弥画’。众所周知，须弥画与佛家颇有渊源，若再给道家作画，未免不妥当，还望大人三思啊。”
　　这一番话说得入情入理、含蓄委婉，就差直接说道家的神仙会嫌弃佛家的技法了。
　　然而未等崔维桢表态，冲虚子就炸了。
　　这位养生养到百岁的老道长气得直跳脚：“胡说八道！当初崔知府亲口所言，他的画‘意在写实自然，如《道德经》所言，大音希声，大象无形，自然而美，故而意欲命名为音象画’。然而你们佛家阴险狡诈，趁我们道家无人在场，硬是改了知府的命名。到头来连画技都成你佛家流派了！现在还想拦知府替我们道家作画，呸，一群厚颜无耻的秃驴！”
　　老道长旁边的年轻道士也是一副义愤填膺的模样，他们道家知道此事后不知有多后悔，明明是他们道家扬名的时候，偏偏让佛家占了便宜，真是气死道士了！
　　他们都憋着一股气呢！
　　士可忍，道士不可忍！

第1221章 可可爱爱
　　局面渐渐朝不可控制的方向发展，不仅冲虚子和智通大师对骂，连年轻道士也加入了战场，可怜的小和尚不懂得还嘴，在骂战中瑟瑟发抖，一退再退，不小心踩到了崔执端的脚。
　　他赶紧道歉：“对不起，小施主，小僧失礼了。”
　　“无妨，一点儿也不痛的。”
　　崔执端是个和气的孩子，并没有生气，而是眨巴着纯洁的大眼睛落在了小和尚光溜溜的脑袋上了。
　　小和尚被他看得有些害羞，念了一句佛号，“小施主有何指教？”
　　崔执端像是做贼似的偷瞄了周围，发现大人们都被争吵声吸引了注意力，心下一安，只是有些不好意思，以手掩唇轻咳一声，期待地看向小和尚：“我可以摸一摸你的脑袋吗？”
　　小和尚的脸刷的一下就红了，磕磕巴巴地说，“小施主，使不得。师父与师叔们说过了，非礼勿动，小和尚的脑袋是不能乱摸的。”
　　看样子小和尚的脑袋经常饱受师叔们的蹂躏。
　　崔执端眼睛滴溜溜地转，这副小模样像极了他娘打坏主意的时候：“你师父错了，我虽然不读经文，但也听我祖母念过《金刚经》，经书里说过，‘一切皆t为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应作如是观’。所以你的脑袋是你的，也不是你的，我摸或者不摸，对你来说并没有什么差别。”
　　小和尚一听，此话有理，但是又觉得哪里不对，纠结得小脸都皱起来，不知该如何是好。
　　崔执端乘胜追击，继续问道：“小师父觉得我说的不对吗？”
　　小和尚挠了挠脑袋，苦恼地说道：“小施主说得很对，难怪师父刚才夸你聪慧灵性，是明慧太笨了。”
　　崔执端抿了抿嘴，期待地看着他：“那我可以摸你的脑袋了吗？”
　　留心听到全程的叶蓁蓁：“……”
　　她下意识地扯了扯旁边的崔维桢，却见他也是一脸复杂，看来也是听到自家儿子忽悠小和尚的全过程了。
　　这还不是最绝的，最绝的是，智通大师不知何时停下了与冲虚子的骂战，两眼放光地盯着崔执端，那副过分慈祥的模样令人害怕极了。
　　“执端，不得胡闹。”
　　叶蓁蓁头皮发麻，不由双手合十，向小和尚和大和尚道歉，“犬子无状，还请两位师父见谅。”
　　“不怪罪，不怪罪。”
　　智通大师笑得像一尊弥勒佛，与自家小徒弟说道：“明慧，小施主所言有理，是我们太着相了。小施主既然想摸脑袋，你就给他摸吧。”
　　明慧小和尚看到垂头丧气的崔执端本来就有些不忍，此时得到师父的准许，立马同意了。
　　他格外乖巧地把小脑袋歪了歪，脆生生地说道：“小施主，你摸吧，我师父都同意了。”
　　昔日佛祖割肉喂鹰，他不过是让人摸一下脑袋，有什么使不得的。
　　小和尚突然灵光大现，感觉自己对佛法的参悟又加深了一层，等下和师傅禀告，看他日后还说不说他榆木脑袋了。
　　崔执端眼睛一亮，迫不及待地摸上觊觎许久的光头。小和尚的脑袋圆圆的，肉肉的，就算是有毛茬也不刺手，在掌心划过痒痒的，很舒服。
　　于是一连串的问题冒了出来——
　　“你每天都要刮头发吗？”
　　“呃，是的。”
　　“真好啊，你每天洗脑袋都很方便吧，都没有头发诶。”
　　“是啊，师父还说可以省去很多皂角呢。”
　　……
　　小朋友们一问一答，小和尚模样乖巧，崔执端一脸享受，看起来手感很好的样子。
　　这么一颗圆润可爱的小脑袋，盘起来一定很舒服吧！
　　叶蓁蓁不由心痒难耐，悄悄地伸手摸了一把……啊！人生圆满了！
　　崔维桢：“……”

第1222章 虎狼之词
　　他就知道会这样！
　　执端为何会有这种奇奇怪怪的癖好？还不是学了某个不正经的大人的！
　　崔维桢嘴角一抽，按住了某人再次蠢蠢欲动的手，然后再向智通大师递去一个歉疚的眼神。智通大师会意一笑，表示自己方才眼瞎了，什么都没有看到。
　　全然不知自己如何暴露的叶蓁蓁十分不解——她出手前都看好了，明明大家已经移开了目光，为何维桢还是发现了她？
　　——她还不知道，不仅崔维桢看到了，在场的都看到了！
　　如果他们有朋友圈的话，现在大概是在刷屏——
　　惊！没想到盛名在外的宁国夫人，私底下居然是这种人！
　　名门贵妇竟偷摸和尚脑袋，是人性的扭曲，还是道德的沦丧？！
　　……
　　幸而大家都是成熟的场面人，非常上道地给宁国夫人保留面子，正是因此，玄真观才没有突然间冒出什么违规建筑。
　　被自家人发现的叶蓁蓁一点儿也不尴尬，甚至还偷偷地勾了勾某人的掌心，企图扰乱对方的心志，让他忘记这件事。
　　崔维桢抿了抿唇角，借着冬日宽厚的衣袖把作乱的小手紧紧握住，他这才分出心思管教儿子：“执端，过犹不及。”
　　可怜的明慧小和尚，脑袋都被盘红了！
　　崔执端小脸一红，呐呐地道歉：“对不起。”
　　傻乎乎的明慧小和尚连连摇头：“没关系，没关系，小施主摸得我好舒服啊。”不像师叔们的手满是茧子，刮得他脑瓜子疼。
　　一点儿也不纯洁的叶蓁蓁差点以手捂面，这是什么虎狼之词啊！
　　小朋友们却单纯得很，崔执端只当对方是在他夸他，也跟着傻笑了几声，突然又噔噔噔地朝秋芜跑去，问道：“秋芜姐姐，我的拼图有没有带来？”
　　秋芜还真带来了！
　　下车的时候秋芜担心小主子们会无聊，所以非常贴心地把拼图也带出来了，虽然已经拼好了，但不是可以拆开玩嘛——丝毫不知内情的秋芜收拾起来毫无压力。
　　不过也算是无意间办了件好事。
　　崔执端十分高兴，忙与她找来了《夜宴图》的拼图，转手就交给了明慧小和尚。
　　“明慧小师父，这是我爹娘给我做的拼图，现在送给你，你平日里若是觉得无聊了，可以拼图玩。”
　　说着他便开始讲解拼图的玩法规则，崔执明和宁康也非常热心地凑上来解说，这一席话与方才在马车上的并没有什么差别。
　　好在明慧小和尚是彻头彻尾的小白，没有像某个故意卖弄的大人一般打他们的脸，而是一脸兴奋兼崇拜地看着他们：“小施主，你们好厉害啊！明慧从未见过这么好玩的东西。”
　　三个小朋友一下子就矜持了起来。
　　宁康从小在山野里长大，经历与明慧差不多，因此格外感同身受，热心地说道：“不知明慧小师父在哪家寺庙修行？日后我们有空了，可以带新奇的玩具找你玩。”
　　明慧虽说是出家人，但毕竟小孩儿心性，眼睛一下子就灵动了起来，只是他后知后觉地想起师父的训诫，小心翼翼地瞅了过去，不敢做应答。

第1223章 薄幸郎君
　　明慧自小被佛门清净之地收养，除了读书写字就是吃斋念佛，甚少有玩乐的时候，他知道庙里的规矩，所以难免忐忑。
　　智通大师竟一点儿也不生气，神色愈发和蔼起来，他亲自回答了宁康的问题：“小施主，我们在内城的普济寺修行，明慧在寺中并无同龄好友，你们若是有空可以常来找他玩。”
　　明慧简直不敢相信师父这么好说话，不知内情的其他三个小朋友倒是没怎么惊讶，毕竟他们他们交朋友以来，就没有不成功的。
　　而明慧小和尚喜出望外的模样让他们格外有成就感，很快就手拉手地去另一边玩了起来。
　　大人可不如小孩子那般单纯，冲虚子轻易地看穿了智通大师的险恶用心，冷哼道：“卖徒求荣，佛家人果然一点儿节操也没有！”
　　其实他心里隐隐在后悔，早知道也让道观里那些徒子徒孙出来作陪了，若是能够和崔家小郎君交上好友，何愁他家大人不来观中呢？
　　近水楼台先得月的好事又让佛家给占了。
　　智通大师得了便宜也不好卖乖，笑眯眯地发出和解信号：“冲虚子，咱们两人争来争去着实没意思，最终还是要听崔大人的意见的。”
　　他又转头，对着崔维桢等人念了句佛号道歉：“阿弥陀佛，让诸位施主见笑了。”
　　冲虚子自知失态，也与年轻道士一同道歉，只是眼底隐隐有些委屈在里头。
　　崔维桢十分无语，他只是带家眷来上香外加游玩，怎么突然间成了薄幸郎了一般？
　　瞥了蓁儿一眼，这人正在偷笑呢。
　　崔维桢无奈地叹了口气，说道：“两位主持，崔某无心卷入佛道之争，无论是为佛家作画也好，为道家作画也罢，全凭本人兴趣，二位都是出家修行之人，莫要生出执念。”
　　智通大师满脸羞愧，转着佛珠念了句佛号；
　　冲虚子一脸受教，转而就邀请道：“老夫人，崔大人，宁国夫人，你们还没逛藏书阁呢，本道带你们去吧。”
　　智通大师：“……”卑鄙无耻的牛鼻子老道！
　　冲虚子捋着胡子老神在在，又是一派仙风道骨的模样。
　　毕竟是早就商量好的事，再加上叶蓁蓁对冲虚子的养气之术十分心动，便应了下来。
　　崔大娘没去凑这个热闹：“你们去吧，我方才走着有些累了，就留下来看着孩子们。”
　　如此也好。
　　崔大娘不愿去，还是有人蠢蠢欲动的，比如说智通大师。
　　智通大师担心冲虚子趁着他不在场偷偷蛊惑崔知府，便厚着脸皮凑上来：“冲虚子主持，不知老衲是否有幸一观？”
　　虽说如今佛道交流胜于以往，但毕竟是对家，道家经典肯定是不能泄露给佛家看的，不然日后两家辩论，道家如何占据优势呢？
　　冲虚子非常委婉地拒绝了他的请求：“智通大师不若暂且休息，来日本道再与大师坐而论道。”
　　智通大师倒也不强求，留下来给崔大娘讲经去了。

第1224章 食色性也
　　也就一卷经书的功夫，去藏经阁的一行人就回来了，崔维桢手上拿着一卷书，冲虚子一脸满意，看起来像是宾主尽欢的样子。
　　估计是心情好，冲虚子看到智通大师在道观传教也没有不悦，而是笑眯眯地t招待着客人：“厢房不远处的后院就是观中梅林，诸位贵客若是有雅兴，不妨移步一观。”
　　玄真观的梅林是明州府一绝，叶蓁蓁此前曾听小胖墩宇文祁的娘亲卫氏提过，此番来了自然不愿意错过。
　　崔大娘歇息够了，不想枯坐在房里错失美景，穿戴上斗篷就出门了。
　　智通大师和冲虚子识趣地告退了，不过明慧小和尚在崔执端等人的挽留下，得以与他们一块儿去梅林玩了。
　　穿过曲径通幽处的月亮门，一行人很快就到了后院的梅林。
　　目之所及，是一树又一树的梅树，并没有人工规划的整齐划一，这里一棵，那里一树，却疏密得当，野趣横生。
　　只见褐色的枝干上枝桠横斜，一朵又一朵白的、粉的、红的花瓣缀满了枝头，干褐和鲜嫩，两种极致的色调揉合在一起，竟然有奇异的美感。
　　天儿才刚下过雪，雪地自成一片天地，漫天的雪白成了素绢画布，仿佛又一只素手轻扫而过，赭石染枝干，胭脂点瓣红，一树树的梅花在绢布上活了过来，这一枝又一枝的疏影横斜，这一朵又一朵的暗香浮动，无一相似，却格外相同。孤傲清冷，绝然于俗，静静天地间，唯独它静态极妍。
　　叶蓁蓁和崔维桢都沉浸在难得的美景中难以自拔，有种想要挥笔作画的冲动，然而这一片宁静的天地被一群莽撞的小子们给打破了。
　　“哇，好厚的雪儿啊！”
　　几个小子们像是刚出笼的鸟雀儿似的，欢欢喜喜地朝雪地扑去，宁康甚至在雪地里打了个滚儿，笑声把树上的积雪震得簌簌作响。崔执端看起来蠢蠢欲动，但看了看旁边的祖母和爹娘，最终只是克制地捧起了一抔雪，还被骤然的冷气冻得打了个喷嚏。
　　哈哈，有点可爱。
　　叶蓁蓁捂嘴偷笑，鬓发上忽然一动，却是崔维桢折了一支梅花斜插在她的鬓角，道：“这枝梅花正配你的妆容。”
　　叶蓁蓁眼中的笑意更深了。
　　崔维桢也没忘记给自家娘亲折了一枝，崔大娘笑了笑，还是承了儿子的情。三个稳重的大人在梅林里散步赏梅，孩子们却已经打起了雪仗，欢笑声宛若海水般荡漾开来。
　　梅花簌簌而下，叶蓁蓁伸出手，接到一朵桃瓣儿，凑近一闻，淡雅清幽的冷香扑鼻而来，她心中一动，不由看了崔维桢一眼。
　　崔维桢歪了歪头，疑惑地看着她：“怎么了？”
　　叶蓁蓁哪好意思承认她方才联想到了维桢身上的冷香？未免太过痴汉了。
　　她轻咳了声，道：“想吃梅花酥了，不知可否讨些花瓣回去做点心。”
　　崔维桢眉头一挑，没拆穿她的小心思，笑道：“左右都要被寒风打落的，讨一些回去也无妨。”
　　想起梅花酥的味道，叶蓁蓁不由馋了，果然是食色性也，古人诚不欺我啊！

第1225章 前事不忘
　　离开玄真观时，叶蓁蓁如愿讨得一篮子的梅花瓣，一回府就全做了香喷喷的梅花酥，甚至还让人给普济寺的明慧小和尚送去——几个小孩子离开时依依惜别，可惜短时间无法见面，只能以美食抚慰心灵了。
　　俗话说得好，小孩小孩你别馋，过了腊八就是年。
　　随着腊八的到来，崔府忙了起来。
　　叶蓁蓁亲自下厨给家里人煮了腊八粥，连住在前院的宁老先生和宁康小朋友也有了口福。另外，叶蓁蓁让灶房准备了不少腊八粥，不管是府上下人侍卫，还是济世堂的大夫女医和余家人，都得到了一碗热腾腾、香喷喷的腊八粥。
　　这一整天，崔府上空、甚至整个明州府都弥漫着腊八粥清甜的味道。待喝完了腊八粥，又是各种祭祀活动，家家户户祭拜先祖灶神，连寺庙都在这一日庆祝“佛成道节”。
　　普济寺作为明州府最有名的寺庙，庆祝的场面最为宏大，这时候会有大师讲经，更有口才好的和尚俗讲，一个个佛家故事通俗易懂，妙趣横生，最受百姓欢迎。
　　人一多就热闹，大大小小的商贩在周围摆摊，又吸引了更多的百姓去凑热闹。
　　学生们今日不用上学，三三两两地约着一块儿去游玩。这不，刚吃完腊八粥，崔执端的同窗好友宇文祁、邬伟晔和徐志行就约崔执端几人去普济寺玩。
　　叶蓁蓁对绑架一事心有余悸，心里并不是很愿意，然而崔维桢先她一步答应了下来：“带上周武，注意安全，不可乱跑。”
　　前事不忘，后事之师。
　　崔执端还记得自己之前乱跑的后果，非常乖巧地应了，与崔执明去拜别了崔大娘，又去前头邀请宁康，一群小朋友就风风火火地出门游玩了。
　　留下崔维桢遭受叶蓁蓁哀怨的责怪。
　　崔维桢故意当做不知，还逗趣了一句：“难不成是蓁儿也想出去玩了？是我的不对了。听闻文化广场今日也表演节目，不若我们一道去看看吧。”
　　今儿个从早忙到晚，叶蓁蓁累得不想动弹，这会儿正在炕上瘫着呢，听到崔维桢故意说这些话，她气得牙痒痒的，少不得在他肩膀上磨了磨牙。
　　崔维桢一点也不觉得疼，大笑着把人揽在怀里，耐心地与她说着道理：“一朝被蛇咬，十年怕井绳，这是不对的。蓁儿以往常带执端去体验民情，连劳役这种事都让他做了，就是不愿他成为温室里的花朵，如今为何这般小心谨慎？男孩子总不能当做女儿家养着的。”
　　叶蓁蓁何曾不知这个道理呢，只是当母亲的总是有操不完的心，牵挂不完的肚肠。希望孩子健康活泼快乐，又怕他淋了风雨遭了霜打，说白了，就是不忍心，难狠心。
　　真真让人发愁。
　　“或许你是对的，日后我不再做声，你决定便是。”叶蓁蓁叹了口气，苦大仇深地说道：“慈母多败儿，我如今算是真正体会到了。”
　　崔维桢轻笑地蹭了蹭妻子的额头：“蓁儿何必妄自菲薄？你只是未曾缓过神罢了。执端并非无知小儿，你该对他多一些信任。”
　　叶蓁蓁一时怔然，是啊，执端虽然在他们面前娇憨可爱，但实际上被教得很好，可不是什么惹是生非的性子啊。
　　她总要尝试着放手，让孩子独立成长的。

第1226章 大发宏愿
　　放手的过程委实艰难，只能慢慢适应了。
　　叶蓁蓁强迫自己转移注意力，从记忆深处挖出一件大事来：“明年开春就是圣寿，咱们的寿礼还是按照以往的惯例进献吗？”
　　作为一名掌家的女主人，这些人情往来都是她熟知的，普通的寿礼她可以自己决定，但关乎圣上，她就不敢擅专了。
　　更别说崔维桢今年到了地方任知府，也不知寿礼是否会有所变化——此前就提过一个蜀州知府进献了一头大熊猫，结果大熊猫病死被迁怒之事。
　　所以说献礼有风险，决策要谨慎啊。
　　“按照以往的惯例不变，不过还需再加上一些。”
　　崔维桢顿了顿，朝她看来，黑眸中似是含着春日的河水般沁润，隐隐带着随波逐开的笑意：“蓁儿可曾记得自己的宏愿？”
　　叶蓁蓁先是被男色迷惑了一下下，紧接着就迷糊了起来：“宏愿？什么宏愿？”
　　她的宏愿多到自己都数不清，哪里知道自己什么时候立下了远大的目标？
　　试问后世的年轻人，哪个不是一腔豪情壮志，宏愿发得飞起，至于能不能实现嘛……嗯，清华北大不是照样把她拒之门外？
　　所以说，能不能实现，全靠缘分了。
　　崔维桢无语了一瞬，他早该看清的，蓁儿这一时精明一时糊涂的性子是改不掉的，他只好提醒道：“蓁儿不是想建一座女子书院？”
　　叶蓁蓁激动得坐直了身子，然而她忘记了自己正被崔维桢搂在怀里，于是崔维桢的下巴又悲剧了，被她脑门一撞，那声音听得让人舌头疼。
　　这是第几次了？
　　叶蓁蓁心虚地瞅他：“你的舌头还好吧？”
　　崔维桢微笑：“没事，我好得很。”
　　叶蓁蓁便恶人先告状起来，只是因为理不直气不壮，声音也是软软的，倒是抱怨多一些：“谁叫你总是吓我，这可不是我的错。”
　　明明是告状，那圆杏般的眼睛却是水润润的，看起来无辜又可怜，崔维桢被看得没脾气，只觉得这人可恶又可爱，忍不住在她脸上捏了一把：“没良心，亏我还百般为你谋算，到头来还落得你抱怨了。”
　　这么一说，她却是挺渣的。
　　叶蓁蓁心虚了一下，毫无压力地切换成舔狗模式，主动靠了过去：“是我错了，维桢，你快与我讲一讲，女子书院是怎么回事？难道你有银子筹建吗？”
　　是的，叶蓁蓁早就想筹建女子书院了，但筹建资金却令人头疼。
　　她不是没有打过明州府各大商会的主意，但是薅羊毛都得讲个限度呢，才在疏通河道和建造广场上割了一茬，现在又要让他们资助书院……这不是薅羊t毛，而是放羊血了。
　　这种剥削的事情她做不来，而且对维桢的名声也不好，此事便搁置了下来，左右时间也充裕得很，徐徐图之也不错。
　　现在听崔维桢的意思，这事是有眉目了？
　　她便愈发歪缠起来，摇着他的胳膊问着：“你快说嘛！不要再卖关子了！”

第1227章 不翼而飞
　　蓁儿主动撒娇卖萌的机会十分难得，每到这个时候他都会故意拖延一些时间，好好享受一番妻子的甜言蜜语和撒娇歪缠，然后又非常老道地在她耐心告罄之前替她解惑。
　　“衙门此前查抄的赵家家财已经厘清，大部分会作为寿礼进献国库，剩下的一部分银子尚无安排，可以支出来给你筹建女子书院。”
　　叶蓁蓁听了十分心动，若是这笔筹建的银子出自衙门，那么书院也能变得名正言顺起来，虽然她的名头很响亮，但总比不上现管的衙门好。
　　只是她还有些顾虑。
　　“这会不会有些不太妥当？”叶蓁蓁明媚的眼眸里盛满了忧虑：“这笔银子毕竟是属于官府的，不管是疏通河道、城墙维护、器具维修，还是道路修建等等，处处都需要用银子，现在却支出来给我建书院，恐怕会招人口舌。”
　　“兴文重教本是知府的职责之一，只不过女子书院稍微特殊一些罢了，并没有什么大不了的。”
　　何止是特殊一些啊，这样的做法简直是离经叛道了。虽然现在不主张女子无才便是德，但是《女戒》《女训》之类的书也是有市场的，时下对女子的要求的德容言功，至于学识，是没有要求的。
　　女子书院若是建起来，崔维桢怕是又得遭受一些怒火和攻击了。
　　但是，有句话怎么说来着，债多了不愁，虱子多了不痒，崔维桢早就被抨击得百毒不侵了，自然也不会在意那些可能会出现的弹劾和不和谐的言论了。
　　那些老头子的想法，比不上哄蓁儿开心重要。
　　于是他轻描淡写地一笔带过，慢慢地打消她的顾虑：“至于你说的那些花销银子，倒也不必担忧。此前各商户乡绅赞助的银子足够支撑疏通河道的花销，官府原本用在这里的预算完全可以拨到其他项目上，更别说文化广场每月都给官府创收，这也算是不少的收入了。”
　　说着，他眼中带上了笑意，半是调侃半是鼓励地看着她：“若是论起受拥戴程度，蓁儿你可不差，府衙中不知有多少官吏对你唯命是从呢，特别是李户书，别人叫他拨银子或许有些困难，若是蓁儿你嘛，他怕是眼睛都不带眨地给你拨去银子了。”
　　这样的待遇非同寻常，要知道，赵工书每日都为了银子与李户书吵得面红耳赤呢。
　　叶蓁蓁心里有些高兴，也有些不好意思，反复与他确认：“真的没关系吗？不会让你为难吧？”
　　“自然不会，你就放心吧。”
　　崔维桢蹭了蹭她的额头，说道：“目前只是初试牛刀，书院不必筹建得太大，挑一些旧宅子修缮一番就行了，花费不了太多的银钱。倒是你得费些心思，要好好考虑增设什么科目，从哪里请来女夫子……这可比花银子困难多了。”
　　这倒是个大问题。
　　叶蓁蓁那点小顾虑立马不翼而飞，被转移了注意力的她皱着眉头纠结了起来。

第1228章 纷至沓来
　　叶蓁蓁有的是时间慢慢筹划，崔维桢第二天就写了请示折子。
　　赵家一案的详情他早先就送去了密折，这次的折子是关于赵家家财的用途明细，当然，这明细中就包含了打算作为寿礼的银子和筹办女子书院的预算。
　　除此之外，他对女子书院的选址也有些想法，只是需要征求得圣上的同意，所以一道在折子上申请了。
　　这些他都没有透露给叶蓁蓁知道，等到有结果了再告知他也不迟。
　　结果折子还未抵京，在明州府的崔维桢就收到了他被弹劾的消息——这一次的弹劾可谓惊天动地，纷至沓来，各种名目让人看花了眼。
　　残害忠良、目无尊上、一手遮天、谋财害命、逼死百姓……
　　前些罪名他大概能猜出是什么人罗织的，大概率是洛王、平郡王和明州府个别世家权贵示意，为的是在赵家一事上宣泄不满，他已经就此事上过密折，倒也一点儿也不担心。
　　他在意的是最后一个——逼死百姓。难道明州府发生了什么他不知道的惨剧？
　　崔维桢放下手中的密信，让墨砚先回去，他则去找杨同知询问此事。
　　杨同知照样不知，他见上司神色不虞，便猜测道：“每年都会有百姓被积雪压垮房屋，因此受伤或者冻死的都有，难道是有心人因此捏造了流言？”
　　崔维桢的脸色愈发不好，不管是不是因此捏造的流言，治下的百姓被积雪压死都是他的失职。
　　于是他吩咐下去：“通知各处县令里正，查访治下百姓居住环境，特别是孤寡老人和家境贫寒者，若是有困难立即援助。上回各家捐赠的善款还有富余，动用这笔资金即可。另外，通知下去，本官要下乡查访，随行人员照旧。”
　　杨同知忙不迭地应着，退下安排各项事宜。
　　崔维桢回去后衙，把他要下乡几日的消息告知家小，崔大娘和叶蓁蓁都对他突然要下乡的消息感到意外——毕竟他早上上衙前还说了今天晚上想喝小鸡炖蘑菇汤呢。
　　“这天寒地冻的，外头还下着雪，你往外跑做什么？快过年了，你要是冻坏了身子可怎么办？”崔大娘表示担忧，表情中隐隐露出不赞同之色。
　　崔维桢没敢把他被弹劾的事情说出来，免得让她们跟着操心，而是解释着：“正因为天寒地冻，我作为知府才要去巡访，看看百姓的日子过得怎么样，不然这个年儿子过得也不安心。”
　　崔大娘是知道这个道理的，只是她心疼儿子，又深知儿子的性子，实在想不出劝阻的法子，只好寄希望于儿媳妇了。
　　崔维桢也朝叶蓁蓁看去。
　　说实话，叶蓁蓁此时纠结的心情与崔大娘一模一样。崔维桢的性子他是了解的，前阵子就经常下乡，这两个月被赵家一事绊住了脚步才没怎么出去，现在有空闲了，肯定是要下去走一走的。
　　在这种事情上，无论她怎么撒娇卖萌都是拦不住的。
　　她只好按下忧虑，说道：“你去也可以，不过行李要收拾妥当，把余芷的兄长余甘松大夫也带上。”
　　崔维桢知道蓁儿在大事上是从来不会拖后腿的，他在小事上妥协一些也无妨：“好，都听你的。”
　　哪怕是带上厚重的行李出发他也忍了。

第1229章 包治百病
　　事不宜迟，叶蓁蓁顾不上太多的话别和不舍，回去明熙苑收拾行李去了。
　　崔维桢留在福禧院陪母亲和孩子们说话，约莫过了半个时辰，收拾行李的叶蓁蓁回来了，身后还跟着两个扛着行李的婆子，看着那来个鼓鼓囊囊的大袋子，他不禁呆怔了半晌。
　　“这么多？”
　　“还少呢！”
　　叶蓁蓁一脸的不满意，遗憾地说道：“冬日的衣物厚，收拾起来比较占地方，若不是考虑到你出行不方便，我还要再多收拾几个呢，这已经是我尽力压缩的成果了。”
　　谢天谢地。
　　崔维桢深吸了口气，但也好奇她收拾了些什么，比如谢婆子扛着的那个行李就硬邦邦的，难道是什么棍棒武器不成？
　　“那是夜宿的帐篷、睡袋和一些衣物。”
　　考虑到外出梳洗不方便，叶蓁蓁并没有收拾太多套衣裳，最多的是替换里衣，剩下的便是替换的外衣和御寒的毛毯。
　　最占位置的当属帐篷和睡袋了。
　　时人喜欢外出郊游赏景，于是帐篷生意应运而生，坊市之间有专门贩卖、租借帐篷的店铺，各种各样的款式都有。
　　这个帐篷是崔维桢疯狂下乡那阵子备下的，然而他不肯要便一直没用上，这会儿天气冷了，可就由不得他了。
　　担心他推脱，叶蓁蓁不免强调道：“这帐篷用的是防水防风材质，哪怕是夜里下雪刮风也不用担心。还有，一定要用睡袋，不然地上寒凉还多毒虫，不管是受寒还是被咬了，在旅途中都十分危险。”
　　崔大娘非常满意儿媳妇的周到，点头表示赞赏：“蓁儿说得没错，大冬天出门可不是闹着玩的，维桢不许拒绝，不然你今日就别出门了。”
　　崔大娘难得强势一次，崔维桢实在没法拒绝老母亲和妻子的双重好意，只好硬着头皮答应了下来。
　　“那另外的包裹又是什么？”
　　在崔维桢看来，谢婆子扛着的行李就足够了，另一个又装了什么？该不会都是食物吧？
　　叶蓁蓁清楚得很，立马细细数来：“里头分了好几个小包裹，有专门放食物的，给你备了一些御寒的烈酒、肉脯、馒头馕饼、果酱、水袋、状元面……还有装着药材的，有生姜、人t参、金疮药、明矾……剩下的便是一些零碎的东西分类存放了，比如说碗筷器皿，比如说围巾、手套、帽子、袜子。另一个大包裹塞不下了，只好都放到这边来了。”
　　崔维桢：“……”
　　这些东西，直接带去逃难也是可以了。
　　而崔大娘越听越放心，直接夸了起来：“蓁儿细心周到，准备的东西已经没什么缺漏的了，有了这些，我就放心多了。”
　　对上四双、啊不，加上馨宁小朋友就是五双炯炯有神的眼睛，崔维桢实在说不出删减行李的话，实际上他非常想吐槽，带明矾也就算了，但是带人参又算是什么事儿啊？
　　蓁儿果然是被那些江湖杂书荼毒了，当真以为人参能治百病呢。
　　罢了，看在她一片好意的份上，这次就不嘲笑她了。

第1230章 从小到大
　　崔维桢又待了半个时辰，这个点儿随行人员也该收拾妥当了，于是他起身告别。
　　崔大娘年纪大了，见不得这场景，早早就抱着馨宁回暖阁了，叶蓁蓁和崔执端、崔执明送了一门又一门，都走到前衙去了。
　　崔维桢拍了拍两个小子的肩膀：“在家乖乖听话，认真完成功课，不可让长辈们操心。”
　　崔执端和崔执明都乖乖应是。
　　面对妻子，崔维桢却没有多说些什么，只道：“我很快就回来。”
　　叶蓁蓁点头，这次崔维桢的随行人员并不多，一名随行的主簿、侍卫吴三和被强加进去的余大夫，一行四人一辆马车，很快就整装出发了。
　　马车在官道上渐行渐远，最后星点儿痕迹都看不到了。
　　阿秋。
　　崔执端打了个喷嚏，又立马捂住了口鼻，只露出一双可爱的眼睛瞅着自家娘亲。
　　叶蓁蓁立马被可爱的儿子打断了那点儿离愁别绪，替他拢了拢围巾和帽子，另一只手牵上了崔执明：“走吧，天儿太冷了，咱们去烤火吃板栗去。”
　　提起了烤板栗，嗅觉和味觉便条件反射地回味起味道来，仿佛那股香甜的滋味就萦绕在口腔一般，崔执端和崔执明都高兴起来，一路上不断交谈，杂七杂八的话题聊了一堆。
　　叶蓁蓁一路都在思考着一些事，没留意他们在说些什么，冷不丁地听到她儿子在问道：“娘，我们今晚可以睡帐篷吗？”
　　睡帐篷？
　　“你们怎么想到要睡帐篷？大冷天的睡炕上不是更舒服吗？”叶蓁蓁实在不明白孩子们稀奇古怪的想法。
　　“可是我们都没睡过帐篷，看起来很有趣的样子。”
　　爹爹不在，崔执端毫无压力地向她娘撒起娇来：“娘，您就让我们试一试嘛。我们从小到大都没睡过帐篷。还有……还有，对了！我们要和爹爹同甘共苦，一起睡帐篷！”
　　这小子，为了达成目的简直手段百出，什么叫做从小到大？你小子才六岁好吧？倒是后面的借口找得不错，哄一哄他祖母是没问题的。
　　叶蓁蓁哭笑不得，又有心教育孩子：“那就说定了，既然你们要和爹爹同甘共苦，这几日都睡帐篷和睡袋，谁都不允许半途而废。”
　　娇生惯养的崔执端和并不娇生惯养但见识不深的崔执明，这两个小子并不是人间疾苦，高高兴兴地答应了下来。
　　看到他们这么激动的样子，叶蓁蓁但笑不语，反正他们长大一些就要随维桢下乡，如今提前进行训练也好。
　　希望到时候睡在硬邦邦的地面、躺在不能随意翻滚的睡袋里，这两个小子还能保持现在的兴奋劲儿。
　　这两个小子的想法与叶蓁蓁差不多，他们甚至讨论起如果随大人下乡，要收拾什么行李了。
　　叶蓁蓁侧耳听了下，发现他们不仅完全照搬了她今日给维桢准备的东西，还准备了不少沿途消遣的小玩具，顿时觉得可爱起来——
　　这俩孩子还以为下乡是郊游呢，休息时怕是累得都不想动弹了。

第1231章 送货上门
　　不管叶蓁蓁心底如何吐槽，崔执端和崔执明的想法不出意料地得到了崔大娘的支持，她直夸两个孩子有孝心，还催叶蓁蓁今日就把此事安排妥当了。
　　叶蓁蓁只好让人去买帐篷睡袋。
　　张三去跑的腿，回来时带上了帐篷店的掌柜，还有一排抱着帐篷的跑堂。
　　叶蓁蓁有些呆，看了看张三：“只是买两件帐篷罢了，何必如此兴师动众？”
　　张三也非常无奈，解释道：“小人也是如此想的。只是钟掌柜听闻是夫人您要帐篷，非得要把店里新做的帐篷带来给您挑选，并说要亲自感谢您，小人便擅自做主应了下来。”
　　钟掌柜见此连忙赔罪：“夫人，是小人冒昧央求了张总管登门拜访，请您不要怪罪张总管。上回夫人您在小店定做了睡袋，还大方地让小店仿作售卖，小人感激不尽，实在无以回报。这不，听闻府上的小郎君要买帐篷睡袋，小人便送货上门，方便小郎君们挑选。”
　　这时候确实是有帐篷，但睡袋却是没有的。叶蓁蓁曾在钟家定做帐篷，顺便把睡袋的制作要求也说了，钟家学了此法她也没计较，毕竟只是一件小事罢了。
　　没想到对方还挺讲情义的。
　　“钟掌柜有心了。快叫伙计们把帐篷睡袋放下来吧，这么抱着也挺累的。”估计是抱了一路，最瘦的一个小子都憋得脸色通红了。
　　叶蓁蓁叫来玉盘：“玉盘，带他们去茶水房喝点茶吃些点心吧。”
　　玉盘应是，倒是钟掌柜和伙计们对宁国夫人的礼遇有些不知所措，他们以前虽然也曾去过贵人家府邸，但从未被如此客气招待过呢。
　　钟掌柜连忙道谢，叶蓁蓁摆了摆手，让他也坐下喝茶，才叫来崔执端和崔执明两人：“你们去看看吧，这些都是钟掌柜送来的帐篷和睡袋，喜欢哪个就选吧。”
　　因为知道是给小孩子的，钟掌柜特地带上门的帐篷睡袋也充满了童趣，色彩鲜艳，图画也丰富，崔执端和崔执明一看就被吸引了，左瞅瞅，右看看，一时间难以抉择。
　　钟掌柜暗暗观察知府家的小公子，暗暗赞叹，果然是贵气逼人，玉雪可爱，浑身的灵气是寻常街头的小子所没有。他家的小孙子与小公子一般大小，这会儿还在家里吸鼻涕呢。
　　他心中喜爱，便主动向小公子们介绍起各个帐篷的用材、设计和功能来：“这些帐篷的设计和功能都大同小异，只有外观有所差别，这些都是今年最受欢迎的外观了。若是小公子们不满意，可以暂且用着，我们稍后再根据您的需求送来。”
　　崔执端和崔执明反而不好意思来，他们虽然被养得精细，但并不是爱折腾人的性子，连连摆手：“不用了钟爷爷，我们就从这里选就好了。”
　　“我选竹熊这一款。”不用怀疑，这是某位夫人掀起的潮流，现在大家都喜欢给自己添上一两个竹熊装饰，不仅仅是帐篷，首饰店都多了许多竹熊小挂坠呢。
　　崔执明选了另外一个：“我要醒狮款的。”
　　对了，此前醒狮队的杨班主说好了要给他们送小舞狮，这会儿时间也该差不多了吧？

第1232章 格物致知
　　崔执端和崔执明选好了帐篷和睡袋，叶蓁蓁让张三支银子，钟掌柜说什么也不肯要。叶蓁蓁无法，听说钟掌柜家的孙子在读书，便让玉秀去收拾了一套启蒙书籍送给了他。
　　钟掌柜这回没有拒绝，而是高兴又小心地把书收了起来，千恩万谢：“崔家乃世家大族，崔老太爷和崔知府都是连中三元的文曲星，府上一纸一墨都带着文运呢，若小人家的孙子能沾得一星半点儿，小人这辈子也就值了。”
　　叶蓁蓁怜他一腔慈爱心肠，又让玉盘准备了些府上的点心好教他带回家给小孙子，才让张三送他离开。
　　帐篷被婆子们搬回福禧院，崔大娘上前检查了一番，道：“帐篷底子还是比较薄的，晚上休息的时候记得在底下垫上毯子，免得着凉了。”
　　叶蓁蓁自是应允，虽然是考验孩子，但没想着让孩子生病的。
　　崔执明抱着他的醒狮睡袋，问起了他的小醒狮。
　　叶蓁蓁才想起有这么一回事，算了算时间，道：“应该是这几日了，你若是想玩，不如叔母明日就叫人给你做一个如何？”
　　崔执明反倒不好意思了，连连摇头：“不用了，再等等也好，到时候我们书院放假了，我和弟弟们正好有时间玩呢。”
　　这倒也是。
　　叶蓁蓁作为兼职夫子，隔三岔五去上几节课，学生们的水平也渐渐提上来了，她最近正思考着给学生留什么寒假作业呢。
　　崔执端还记得之前收拾行李的事，好奇地跑过来问道：“娘，您为什么要给爹爹收拾明矾啊？明矾不是用来制冰的吗？”
　　夏日里吃的一些冰饮都是明矾做的，娘亲还带着他亲自制了冰，因此崔执端对此印象深刻，如今都大冬天了，为什么还要带制冰的明矾t呢？
　　叶蓁蓁迅速进入了夫子状态：“明矾不仅可以制冰，还可以净化污水。野外的水不管看起来多清澈，里面都藏着不少病菌的，更别收一些污水了。所以你们日后到了野外，一定要净水且把水煮开了，才能入口饮用。”
　　崔执端和崔执明俱是老老实实地点头。
　　崔执端难言好奇，继续问道：“娘，我们能做实验吗？”
　　做实验这个词是娘亲告诉他，另一个说法是格物致知，爹爹也非常赞同，这些年来娘亲带着他做了不少有趣的实验，可好玩了。
　　家里存有的明矾并不少，让玉盘取来明矾、容器和污水等物，崔执明和崔执端自己用研磨药物的器具把明矾磨成细粉——他们跟着宁康学了些草药知识，别的不说，磨药的架势就挺不错了。
　　明矾磨好了，然后倒进装着污水的琉璃杯里，搅拌融化，然后就静待变化了。当然，为了更加合理科学，实验还设置了对照组，另外一个琉璃杯中装着同等量的污水，这样的实验理念是两个小子都明白的。
　　这时候，不仅是屋里伺候的丫鬟们，就连崔大娘都好奇地凑过来，
　　因为变化时间不是很快，崔大娘渐渐被分散了精力，开始与叶蓁蓁聊起天来。
　　很快的，她就被孙子的惊呼声吸引了注意力，然后就看到了两杯截然不同的水。
　　一杯清澈明净，另一杯浑浊依旧。
　　果然是有变化了。

第1233章 浩如烟海
　　一清一浊的水杯对比明显，大家都惊叹不已，玉盘等几个活泼些的丫鬟，已经凑在一块儿叽叽喳喳起来。
　　崔大娘仔细观察了一下，问道：“这杯水底下的沉积物，难不成就是明矾吸附的脏东西？”
　　“娘，您真聪明！”
　　“去去去，就知道哄我。”
　　崔大娘嗔了她一眼，不过脸上却是乐开了花，想来对新奇的东西还是很好奇的。
　　崔执端和崔执明也是如此，两人又去找来一些明矾做实验，这次的量要比之前多一些，叶蓁蓁也由着他们去了，小孩子有探索精神是好事，且由他们玩去，她正好可以抽身去办些事情。
　　和崔大娘交代了一声，叶蓁蓁便起身去了前书房。
　　书房的值守下人正坐在游廊上打瞌睡，察觉夫人突然出现立马吓得一激灵，连忙弯腰见礼：“夫人，不知您来前书房有何吩咐？”
　　叶蓁蓁看了他一眼，没顾上计较他一时的偷懒，只问道：“墨砚可在府上？”
　　府上的男仆和部分值守的护卫都住在前头的倒座房，叶蓁蓁不方便过去，问起下人倒是方便。
　　下人连忙说道：“墨砚今日刚从外头回来，主子让他这几日休假呢。夫人，您若是要见墨砚，小人这就替您叫来？”
　　他殷勤又小心地问着，叶蓁蓁点了点头：“好，劳烦了。”
　　那人连道不敢，转身就快步离开了。
　　叶蓁蓁推门进了书房，她不常来此处，但是里面的布置还是很熟悉的，里头的书籍浩如烟海，分门别类地摆放着，整整齐齐，又不显得沉闷，哪怕是一些角落都不见灰尘，可见下人经常打扫。
　　能有资格进来书房打扫的，除了墨砚也就没别人了。
　　说曹操曹操到，叶蓁蓁刚坐下，外头就响起了墨砚的请示声，叶蓁蓁让他进来，第一眼就看到他满脸的疲态，显然是刚长途奔波不久，如果没猜错的话，他应该是在睡梦中被叫过来的。
　　叶蓁蓁有些不好意思，连忙让他坐下休息，试探地问道：“墨砚，你这几日是在外头替郎君跑消息？”
　　墨砚为难地看着她，一副欲言又止。
　　叶蓁蓁眉头一挑：“难道是什么我不能知道的机密？如果是，那也不必为难了。”
　　“倒不是什么机密要事。”墨砚听闻摇了摇头，依旧是一脸为难：“主子虽然没叫瞒着您，但显然也不想让夫人您知道的。”
　　叶蓁蓁一听就着急起来，双手不自觉地握紧了：“是不是与你家主子匆匆下乡有关？”
　　墨砚点头。
　　果然是发生什么事了。
　　叶蓁蓁深吸了口气，沉声道：“你就直说吧，日后你家主子若是计较起来，就说是我威胁你说的。”
　　墨砚可不敢在主子面前这么编排夫人，他犹豫了一下，觉得夫人肯定会知道的，只不过是早晚的区别罢了——毕竟邸报不是摆设，夫人还是有看邸报的习惯的。
　　于是他没再隐瞒，一五一十地把朝中的消息说了出来。

第1234章 兴风作浪
　　“夫人？夫人？”
　　“您还好吧？”
　　历史人物变法失败的种种惨剧如浮光掠影般在脑海中闪现，叶蓁蓁被墨砚叫醒时依旧是冷汗皆冒，脸色苍白。
　　墨砚以为她被此事吓住了，便急忙安慰道：“夫人不必忧心，此事不过是朝中小人兴风作浪罢了，主子自有成算，不会被区区小事绊住脚步。再说了，朝中自有魏王殿下等人帮衬，主子并非孤立无援之境。”
　　维桢这些年来步步为营，处境确实没有想象中艰难，只是她时常心怀忧虑，所以才会被突发变故给吓到了。
　　叶蓁蓁心下稍安，脸色也好多了：“我明白的。这些日子辛苦你了，你回去好好休息吧。”
　　墨砚斗胆看了夫人一眼，见她神色稍缓，这才放心地告退了。
　　叶蓁蓁又在书房坐了一会儿，才开始裁纸研墨写信，她这些年来在京城经营了不少关系，来了明州府后虽然没有断了联系，但毕竟不如往日紧密，现下年节将近，倒是有理由多写一些书信，寄一些明州府特产过去。
　　她写了一下午的书信，直到金乌西坠，书房渐渐昏暗，字迹也模糊不清了，叶蓁蓁才觉得眼睛酸痛，脑袋昏沉起来。
　　“夫人。”
　　门外响起玉秀低低的叫唤声，叶蓁蓁放下手中毛笔，唤道：“进来吧。”
　　许久没有说话，嗓子有些哑，她不由清了清嗓子，换来玉秀担忧的眸光。
　　“不用点灯了，这桌子上的书信你且收好，明日让张三备好些仪呈再一一发出去。”
　　玉秀神色一肃，意识到此事非同小可，便问道：“夫人，不知这仪呈有没有什么讲究？”
　　“比旧例重三成。”
　　玉秀扫了一眼信笺上的名字，心里已经有了盘算，小心翼翼地把信笺收了起来，说道：“夫人，时辰不早了，老夫人让您回去用晚膳呢。”
　　是了，她离开前只说了有事要处理，没料到离开这么长时间，崔大娘该着急了。
　　回到福禧院，崔大娘果然是一脸急色，拉着她的手问她：“可是遇到了什么棘手的事情？怎么不声不响地在前书房待了这么久？”
　　“没有什么大事，娘，您就别担心了。”
　　叶蓁蓁说着，脸上慢慢露出些不好意思的神色来：“如今年关将近，书院的学生们也要放假了。我顺便在前书房翻了些书，找一找别人家夫子一般会留些什么功课，一时间忘了时间，叫娘您担心了，是我的不对。”
　　崔大娘这才放松下来，笑她：“不正经的夫子专做不正经的事儿，你的画法是前所有为的技法，哪有按图索骥的道理？你连书都教了，还想不出一个功课来吗？”
　　叶蓁蓁连连赔笑告饶：“是我迷障了，一时举棋不定，就怕布置的功课多了，学生们不能好好过节呢。”
　　崔大娘不以为然：“求学问道，哪有怕功课多的道理？你可不能让学生也似你一般，学着偷懒。”
　　“娘！看穿就别揭穿嘛！这让我多没面子啊！”
　　叶蓁蓁又是撒娇又是卖乖，把崔大娘哄得高高兴兴的，倒是把下午的那茬给蒙混过去了。

第1235章 行尸走肉
　　张三买办送礼，阵仗不小，但崔大娘甚少理会前头的事情，因此并没有发现异常。
　　事情就这么隐瞒了下来，叶蓁蓁一面心慌，一面还得花费心思稳住情绪，好在开始睡帐篷的崔执端和崔执明提供了不少乐子，倒教她不觉得等待的时间难熬了。
　　小孩子贪鲜，头一天得到帐篷，两小孩就兴致勃勃地钻进去躺着睡了一夜，第二天叶蓁蓁特意早起看他们，发现他们一个个都眼底青黑，无精打采的，洗脸的时候差点没把脸埋进脸盆里去。
　　叶蓁蓁明知故问：“昨儿个睡得不好吗？还是你们兄弟俩偷偷夜聊了？”
　　崔执明乖乖地摇头：“叔母，我和弟弟昨个儿早早便就寝了，并没有聊天。”
　　他一边说着，一边控制不住打了个哈欠。崔执端亦是如此，眼里都沁出眼泪了。
　　崔执明有些不好意思，崔执端像个小挂件似的抱在娘亲的腿上，拖着奶呼呼的声音撒着娇：“娘，睡帐篷一点儿也不舒服，底下硬邦邦的，还不能伸展手脚，早上醒来我整个人都快散架了。”
　　叶蓁蓁捏了捏儿子的小胖脸，故作为难地皱起了眉头：“那可怎么办呀？你们昨个儿可是信誓旦旦，要与爹爹同甘共苦的，t总不能半途而废吧？”
　　崔执端小脸纠结起来，短短那么一瞬间的表情堪称精彩，当然，他自然做不成那种半途而废的事情，只能以英勇就义的气势保证着：“君子一言驷马难追，我们绝对不会放弃的！”
　　正在刷牙的崔执明含着一口泡沫点了点头，迷迷糊糊的小脸同样是一脸坚决。
　　叶蓁蓁含笑地在他们脸上各亲了一口，然后在两个小可爱羞涩的神色中开口：“今日我要去书院授课，你们可以在马车里睡一觉。”
　　崔执端和崔执明都高兴起来。伯府规格的马车气派非常，寻常出行轻易不会动用，所以他们去上学都是坐的小马车，若是能够和母亲一起上学，就可以坐大马车了！
　　大马车里有着舒服的软塌，睡起来可舒服了。
　　娘几个慢悠悠用了早膳，上了伯府规制的大马车，崔执端和崔执明两人就着暖烘烘的炉火睡着了，快到书院了，叶蓁蓁才把他们摇醒。
　　两人在软塌上蹭了蹭，才慢吞吞地起来整理仪表，等到下了车，冷风一吹，立马就清醒了。
　　书院里，大学舍的书生们正在柴夫子的监督下跑步，因为天气冷，大家的精神气儿不是很足，一个个裹着大皮袄像只冬眠的熊一样梦游，一步一晃的，不像是跑步，倒像是在赶尸。
　　柴夫子脾气好，学生们不是很怕他，他也没有惩戒这群学生的意思，倒不是他老好人，而是这群学生压根不需要他动手惩治。
　　这不，崔执端和崔执明这两个小学生一来，立马自觉地加入了跑步队伍。小孩子精力旺盛，再加上他们常年锻炼，不费吹灰之力就越过了长长的队伍，并且成了最前头的领跑者。
　　这一刻，像是有无形的气机牵引似的，这一队宛若行尸走肉的大学生们，瞬间就有了翻天覆地的变化。

第1236章 万马奔腾
　　什么叫做垂死病中惊坐起？什么叫做脱胎换骨？眼下这群突然如万马奔腾之势的大学生很好的诠释了这一切。
　　这群“大人”好面子，自尊心绝不允许他们被小学生们超越，因此每天的广场上都会出现这种场面，无论是书院的夫子还是叶蓁蓁，都见怪不怪了。
　　柴夫子看到了叶蓁蓁，点头打了个招呼，叶蓁蓁回了礼，转身去山长值房找戴山长了。
　　虽然维桢被参，但叶蓁蓁并没有因噎废食，她帮不上什么忙，只好把自己该做的事情给做好——比如说女子书院一事。
　　书院虽然是她所提，但是她对于怎么创办书院是一窍不通。维桢似乎经验非常丰富，但他只是筹建书院，是个好监工，但不一定是一个好山长。
　　若是在京城，叶蓁蓁倒是可以向魏王妃讨教，她毕竟是慈幼书院实际上的管理人，这种非正统书院的管理经验十分丰富，可以借鉴的地方非常多了。
　　叶蓁蓁昨个儿就寄去了信笺，但远水救不了近火，她只好来找戴山长取经来了。
　　值房的门是虚掩着的，里头隐隐约约传来说话声，叶蓁蓁没有细听，而是加重了脚步声，伸手敲了敲门：“山长，叶氏来访，不知山长是否方便？”
　　里面传来一阵霹雳哐啷的声响，也不知道在做些什么，叶蓁蓁礼貌性地制止各种遐想，然后才听到戴山长带着些含混的声音在内室响起：“啊，是叶夫子，请进。”
　　叶蓁蓁推门进去，就见戴山长和李教谕围着炭炉正襟危坐，炭炉噼啪作响，偶尔有板栗的清香传来，甜丝丝的，盖过了屋内其他的气味。
　　但是，叶蓁蓁瞅了瞅李衢李教谕的腰间，常年挂在那里的酒葫芦已经不见了踪影，再看他们十分不自然的正襟危坐，还有空气中若有若无的酒味，他们方才在做什么已经不言而喻了。
　　堂堂山长和教谕大早上就聚众喝酒，确实不怎么正经，叶蓁蓁看破不说破，恍若未觉地与两人打了招呼。
　　戴山长端着架子，清了清略显浑浊的嗓子，开口问道：“叶夫子，不知你登门所谓何事？”
　　叶蓁蓁开口先问的不是书院，而是因由寒假作业联想的另一件事情。
　　“临近年关，不知书院是否需要岁考？”
　　现在的岁考指的是朝廷每年对官吏的政绩考核，沿用到读书人身上还是在封建社会末期的时候了。
　　所以戴山长乍一听就糊涂了：“岁考？书院里都是闲散人员，并无人在衙门任职，何须岁考？”
　　叶蓁蓁露出迷之笑容：“戴山长有所不知，我说的岁考并非指官员，而是咱们书院的学生啊。他们求学了一年，但如何知道他们的学业水平呢？岁考是最好的法子了。”
　　读书人怎么能不期末考试呢？深受后世考试荼毒的叶蓁蓁，继续在坑古人的路上越走越远了。
　　不过，以戴山长的表情来看，他并不觉得这是个坑呢，瞧，他的眼神都亮了！都快比得上天上的启明星了！

第1237章 真知灼见
　　“叶夫子，不愧是你啊！”
　　戴山长激动得直拍桌子，说道：“当初叶夫子首创《学子守则和行为规范》，戴某便觉得你是同道中人，今日再提岁考，证明我的眼光果然不虚！叶夫子，为人师表，非你莫属啊！”
　　叶蓁蓁十分心虚，还有些小忧虑，连忙补了一句：“山长，此事不足与外人道也。”
　　“为何？”戴山长有些不解：“岁考乃大善举，这是名扬天下的好机会啊！叶夫子莫不是为自己女夫子的身份耿耿于怀？何必在意外人的眼光呢？你之前不是适用得挺好的吗？”
　　叶蓁蓁哑口无言，嗯，这该怎么解释呢……
　　那边在吃板栗的李教谕忽然一笑，对着戴山长说道：“老戴，你就别难为叶夫子了，她哪里是担心扬名？是担心被天下学子惦记啊！”
　　嗯？
　　戴山长看着叶夫子忽然尴尬的模样，有些不明白。
　　李教谕继续提示：“你大概是不知，院中学子每日都要对提出跑操建议的夫子再三问候，若是让他们得知叶夫子乃始作俑者……”
　　他摇头一笑，意味深长。
　　戴山长明白了，顿时觉得好笑：“原来这才是叶夫子当初提出《守则规范》却名声不显的缘故，竟是有这番顾虑。”
　　他还想说些什么，却只是摇了摇头，脸上的笑意和欣赏的意味更浓了——不管是《守则规范》还是岁考之举，对于读书人来说都是功在当代利在千秋的大好事，叶夫子却不贪图这份名利，可以说是非常宠辱不惊了。
　　至于担心被天下学子记恨这种事……戴山长是不怎么相信的，毕竟读书人自有计较，若是好坏不分，将来也不会有什么出息了。
　　别的不提，就说岁考。虽然还没开始实施，但他已经想到其中的好处，若是学子能够习惯岁考的模式，将来下场考试时也能多几分把握——别看这小小几分，对于他们来说，那将是鱼跃龙门的机会啊！
　　戴山长心中愈发火热，开始与两位夫子讨论起岁考该如何执行来，李教谕是名家大儒，叶蓁蓁考试经验丰富，他们三人只是初步讨论，大概就能定下岁考的雏形了。
　　叶蓁蓁意犹未尽，没忍住又提了一个建议，说道：“今年暂且试行，明年咱们可以进行联考。咱们书院联合府学、私塾一起出题，全府学子一起考试，一较高下，好教大家知道自己所处的位置，如此一来也能知耻而后勇，免得日后下场了才知深浅，贻误了良辰。”
　　这一下，就算是淡定如李教谕，也拍手称赞，更别说一心办学的戴山长了。
　　他感叹道：“叶夫子在教育上有不少真知灼见，日后我得常常请教你才是啊。”
　　“哪敢，哪敢，我不过是胡乱出几个主意罢了，该讨教的应该是我啊。”
　　时机正好，叶蓁蓁终于提出了此行的目的，长长一揖：“我有意在府衙的协助下办一间女子书院，不知戴山长有什么要教我？”

第1238章 男神级别
　　听到她要办女子书院，戴山长一点儿也不惊讶，反而点了点头：“这倒像是叶夫子你会做的事情。开学院是门大学问，一时半会儿说也说不清，我先挑些紧要的与你讲一讲，日后若是遇到什么困惑，再找我就是了。”
　　叶蓁蓁非常感激，立马取来炭笔和宣纸做笔记，戴山长见她态度认真，一开口就收不住话篓子，滔滔不绝地说了起来。
　　李教谕听得直打哈欠，趁两人不注意，悄悄把酒葫芦摸出来，一边剥着板栗，一边砸一口小酒，有滋又有味，简直不要太逍遥。
　　等到学生过来请叶蓁蓁去上课，戴山长才意犹未尽地停住了话音，这时候李教谕已经喝得满脸通红了——早上无需上课的人，真的是太自在了。
　　戴山长瞥了他一眼，暗示他收敛收敛，然而李教谕已经开始挥墨作诗了，压根儿没理会他的，t他只好悻悻地收回视线，对叶蓁蓁说道：“叶夫子，你先考虑好书院要增设什么科目，若是需要夫子也可以找我，我倒是认识不少才情出色的女中豪杰，若是能出任女子书院的夫子，倒也不辱没她们的才华。”
　　叶蓁蓁早已经有了腹稿，只是现在没时间详谈，便说道：“已经有了些规划，过后再找您详谈。”
　　戴山长点头，叶蓁蓁便与学生一起离开了直舍，自然也无从知晓山长与李教谕对她的议论与评价。
　　教室里，她的两位助教杨婉诗和金颖萱早早就到位，经过两个多月的学习和熏陶，出身将门的金颖萱已经浑身书卷气，更别说本就知书达礼的杨婉诗了。
　　叶蓁蓁对她们表现十分满意，已经暗暗规划起她们的将来，只是目前女子书院未定，暂时不宜泄露罢了。
　　教学任务非常轻松，今天上半晌只有大学班的课，叶蓁蓁一个循环上了过去，散学后又去找了戴山长，继续早上未竟的话题。
　　对于书院的科目她已经有了些成算，她提出后得到了戴山长的支持和建议，慢慢地趋于完善，就连夫子的人选都有了眉目。
　　不得不说，这是两日来最让她欣慰的地方了。
　　因为耽搁了些时间，她的午膳是在书院饭堂解决的，然后再一次见识到了自家儿子在书院的人格和魅力——这么说吧，上至食堂阿姨，下至隔壁同窗，都对他亲切有加，简直就是传说中的学校风云人物。
　　这小子，在学校混得还不错嘛。
　　这小子不似在家里那样爱撒娇，哪怕是见着了她也端着风云人物的架子，甚至把食堂阿姨多给他的一个鸡腿夹给了她，简直是风度翩翩、孝心可嘉，旁边的小迷弟都快冒星星眼了。
　　可以预见，这小子将来会接过他爹的接力棒，成为新生代的男神级人物，小迷弟遍地走是没问题的。
　　想到这里，叶蓁蓁不由笑了出来，心里无限温暖和期盼，一时不觉风雨侵袭，反而充满了遮风挡雨的力量和勇气来。

第1392章 忧心忡忡
　　叶蓁蓁让自己忙起来，没有太多的时间胡思乱想，连岁考的考题都命好了，这时候，崔维桢已经离家四天了。
　　崔大娘本来就很担心，见他迟迟不归，就开始担心了。
　　“这几日的雪下得这般大，维桢该不会是大雪封路回不来了吧？大冷天的乡路难走，也不知乡里是什么情况，若是遇到些野蛮的乡民或是强人，那就危险了。”
　　崔大娘忧心忡忡，开始考虑起各种各样的可能来，想来想去，倒是吓坏了自己。
　　叶蓁蓁连忙把手里的经书递给她，这是从清虚观得来的道家经典，这阵子常常打坐冥想，别的用处暂且看不到，静心凝神的效果确实不错的。
　　崔大娘接了经书也不翻，反而蹙眉盯着它，道：“我现在实在难以静心，与其如此，还不如去拜拜佛求求神呢。”
　　她果真起了身，跑去佛堂上香去了。
　　叶蓁蓁没办法，只好由她老人家去了，好歹有些心理安慰，总比胡思乱想强一些。
　　她被崔大娘勾起了思绪，一边胡思乱想，一边怀念起后世方便的交流通讯来，哪怕是有一台手机，也不至于让她们在家里什么都不知道，只顾着胡思乱想了。
　　“夫人，要不让奴婢来伺候小主子吧？”
　　奶娘胡氏小心翼翼地请示了一句，叶蓁蓁才恍然回神，发现自己正端着女儿的米糊糊在发呆，而馨宁小宝贝已经急得哇哇叫了。
　　“不用了，我来吧。”
　　叶蓁蓁凑过去蹭了蹭女儿的小脑袋，非常诚恳地道歉：“是娘亲不对，饿着咱们小宝贝了，不过现在温度正好呢，娘喂你吃。啊~”
　　馨宁乖乖地张大嘴巴，啊呜一下吃下了米糊糊，接下来不用娘亲催促，她主动变身无情的干饭工具人，啊呜啊呜的，眨眼间的功夫就把小碗的米糊糊吃光了。
　　叶蓁蓁摸了摸他圆滚滚的小肚子，满脸宠溺：“贪吃的小馋猫，你也只有干饭的时候最积极了。”
　　奶娘在旁边笑道：“小主子胃口好，长得壮实，我看呀，过了这个年小主子就会走路了呢。”
　　馨宁目前站立的时间越发久了，只是走路并不是很利索，自己走了几步之后需要大人扶着才能继续走下去。
　　正如那句话所说的，人菜瘾大。馨宁不会走，对走路这件事积极得很，一有空就要走上几步，她小人家一走路，奶娘丫鬟们就得齐齐弯腰驼背护着她，倒显得她阵仗大得很。
　　馨宁也不知道是不是听懂了娘亲和奶娘的谈话，忽然挥着手臂要从学步车上出来，她这样的架势非常眼熟，奶娘非常熟练地把她抱到她的专用地毯上。
　　然后，馨宁小朋友就在娘亲和丫鬟奶娘们鼓励的眼神下，颤颤巍巍地站了起来，然后迈出小胖腿，一步一晃，一步一顿地朝地毯另一端的娘亲走去。
　　这么可爱的小萌物眼中全是她，颤颤巍巍地走过来，叶蓁蓁心都快化了，情不自禁地张开双臂把她纳入怀中，这一刻，她仿佛拥抱了全世界。

第1240章 栉风沐雨
　　崔维桢沐浴风雪回来，看到的便是妻女沁润在温暖香风中的笑容，四天的栉风沐雨，四天的风餐露宿，在这一刻都从身体、从精神烙印中远去，身与心的疲倦都在这一刻得到了涤荡。
　　最先发现他的是玉盘。
　　小姑娘嗓门大，声音也清脆，高高兴兴地喊着：“郎君回来了！夫人！郎君回来了！”
　　叶蓁蓁抱着女儿回头望去，就见风尘仆仆的崔维桢就站在门口，微笑着看着她们娘俩。
　　她一时喜出望外，连忙迎了出去：“你何时回来了？！站在门口做什么？快进来！玉盘，你去通知老夫人，就说郎君回来了。”
　　玉盘点了点头，像一阵风似的跑了出去，崔维桢被叶蓁蓁拉进了暖阁，胡氏见此，便想着过来接过小主子，好方便女主人伺候郎君。
　　然而馨宁不愿意配合，虽然几日不见，但她还认得父亲的气息和模样，还未等奶娘靠近就像一只树懒一般扒拉在她爹身上，嘚嘚嘚地说起了外星语。
　　崔维桢满腔柔情，欢喜异常地抱起了孩子，用着惊异又迟疑的目光看着妻子，不确定地问道：“蓁儿，馨宁是在喊我爹吗？”
　　叶蓁蓁有些好笑，都是一个六岁孩子的爹了，怎么还像个毛头小子一般傻乎乎的？
　　她觉得自己的口吻像是在哄孩子：“很有可能是呢，这几日她整日喊嘚嘚嘚，说不定是思念爹爹了呢。”
　　崔维桢非常高兴，得意忘形地蹭了蹭女儿的小脸蛋，可惜他的满腔慈父行为遭到了馨宁小朋友的强力反抗，这位傻爹爹还不知道缘故，眼底有一丝丝的迷茫。
　　叶蓁蓁好气又好笑，嗔了他一眼：“你也不看看自己什么样子，胡子拉碴的，都把孩子的脸扎疼了。”
　　崔维桢这才注意到女儿的小脸蛋有些红，原来是被他脸上的胡子扎的——他这几日风餐露宿，没有多余的时间打理自己，脸上自然就冒出了胡茬。
　　在此小声地说一声，细心周到的知府夫人在收拾东西的时候，忘记给他准备刮胡刀了。当然，崔维桢看了一眼妻子，觉得这种小事没必要和夫人提了。
　　嗯，不是不敢，只是没必要罢了。
　　收回飞走的小心思，崔维桢非常诚恳地和女儿道歉，馨宁非常宽宏大量地原谅了爹爹，还主动在爹爹脸上亲了一口，可以说是非常贴心的一件小棉袄了。
　　父女俩正在亲亲热热的时候，门外传来了一阵动静，原来是崔大娘从小佛堂回来了。
　　这位老太太难得没有了往日的从容仪态，步履匆匆、珠钗摇动，人未到声先至：“维桢？是维桢回来了吗？”
　　“娘，我回来了。”
　　崔维桢把女儿交给妻子，上前搀扶住步履匆匆的老娘，崔大娘看着儿子憔悴的面容，眼睛一下子就红了：“佛祖保佑！回来了就好，回来了就好啊！这几日辛苦你了。”
　　崔维桢搀扶着娘亲到软塌上坐下：“职责所在，不敢谈辛苦。只是路上有所耽搁，比预定返家的时间迟了些，让你们担心了。”

第1241章 功德无量
　　“路上何事耽搁？”崔大娘在软塌上坐了下来，儿子回来后她也从容了，细细地问起具体情况来。
　　丫鬟奉来了茶点，崔维桢吃了一块点心，又喝了口茶，崔大娘立马意识到自己太心急了，连忙说道：“看我，急昏头了!你刚回来还来不及梳洗，肚子饿了吧？先吃点东西。”
　　叶蓁蓁吩咐玉盘：“灶房里炖着鸡汤，你去端来让郎君喝了暖暖身子。”
　　还未等崔维桢拒绝，玉盘就健步如飞地出去了，叶蓁蓁看了他一眼：“你下乡前不是想喝小鸡炖蘑菇吗？我想着你快回来了，一直让灶房给你备着呢。”
　　崔t维桢心中一暖，没再拒绝了，接着方才的话题说了起来：“此事说来还多亏了蓁儿，若是没有你准备余大夫和人参，此行就不顺利了。”
　　他此番下乡，一是为了明察暗访，确认京中弹劾他之事是否属实；二是为了走访治下百姓的生活处境，看看是否有老病穷困者需要搭救。
　　没想到这一路逡巡，余大夫帮了大忙。
　　寒冬腊月，乡下感染风寒的百姓格外多，往常这种时候他们都会自己上山采药，用土方子治病；家中有点银钱的会听信游方郎中的药方，买来治一治；甚少会正儿八经地去找医馆的大夫看病。
　　这么一来，每年因为药不对症而病死的不知凡几，特别是老年人，俗话都说，老人只要能熬过新春就好了，说的就是这种情况，大冬天的实在难熬，大部分人都是听天由命的。
　　崔维桢一路逡巡，不知遇到多少缠绵病榻的老弱妇孺，或者是吃了错方延误病情的百姓，幸亏他们队伍中有医术高明的余大夫和叶蓁蓁打包的各种药材，特别是那根人参，不知救回了多少条性命。
　　也正是因为一路走走停停，耽搁了不少时间，他担心身上过了病气，恢复前特地让余大夫给他里里外外熏了一遍，连衣裳都换了，不然他是绝对不敢碰自己的宝贝女儿的。
　　崔大娘听罢，十分感慨：“穷苦百姓的日子确实艰难啊，维桢，虽然娘不喜欢你以身涉险，但并不妨碍娘亲为你感到骄傲。”
　　崔维桢不自在地轻咳了一声，他都是两个孩子的爹了，被娘亲用夸奖孩子的口吻夸着，还真有些不习惯。
　　叶蓁蓁偷乐，转眼就被崔大娘拍了拍手：“蓁儿也不错，都说有备无患，你这次帮了这么多人，是一件功德无量的大好事呢。”
　　这一刻，叶蓁蓁和崔维桢感同身受，好在这会儿玉盘已经端来了鸡汤，她连忙接了过来，顺理成章地转移了话题：“这些事暂且不聊，来，维桢，你先把鸡汤给喝了。”
　　虽然是给崔维桢准备的鸡汤，但玉盘还没有傻到只拿一个碗，叶蓁蓁往三个碗里都舀上了鲜浓的鸡汤，先递给崔大娘，然后再给崔维桢，看着他们都喝了，她才小口小口地喝了起来。
　　难怪维桢念念不忘呢，小鸡炖蘑菇，就是鲜啊！

第1242章 引人注目
　　叶蓁蓁给崔维桢添了一碗，看他毫不犹豫地喝光了，心里很高兴，又继续给他添了一碗，崔维桢顿了顿，还是喝光了。
　　“这几日在外头风餐露宿，都饿坏了吧？今日我亲自下厨，给你好好地补一补。”
　　叶蓁蓁心疼坏了，还要继续再续碗，崔维桢嘴角一抽，伸手按住了热情的妻子：“可以了。”
　　扑哧一声，是崔大娘没忍住笑了出来，她到底是心疼儿子，便说道：“维桢这几日风餐露宿也该累了。蓁儿，你快与维桢一块回院子洗漱歇息，晚膳就不必过来福禧院了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　为什么她觉得崔大娘话里有话呢？她非常心虚地回想了她和维桢的荒唐经历，脸色微红，一时间难以承受满屋子丫鬟们的调侃。
　　不过，还有玉盘这个缺心眼啥都不懂，还傻乎乎地请缨道：“夫人，奴婢最近在学厨艺，奴婢给您打下手吧。”
　　全府的人都知道夫人的厨艺最好，她打下手的时候还可以偷师呢！
　　这傻妞自以为很聪明，全然不知自己那点小算盘全从眼里漏出来了。
　　崔大娘更乐了，难怪蓁儿喜欢这个丫鬟，这副傻乎乎的性子还真挺可爱的，她瞥了瞥黑着脸的儿子，心中暗笑，这丫鬟好是好，就是和维桢相克了些。
　　好人做到底，崔大娘叫住了兴致勃勃的小丫鬟，笑道：“你家主子要照顾郎君，哪有空下厨？既然你小有所成，倒不如去灶房帮忙准备膳食。”
　　玉盘犹自懵懵懂懂，在大家的窃笑中应了下来。
　　叶蓁蓁哭笑不得，扯了扯崔维桢的袖子，小声说道：“好啦，你怎么老爱与玉盘计较？这姑娘傻里傻气的，本性如此，并非故意与你作对。”
　　崔维桢微笑：“我看她年岁也差不多了，怎么不配人？侍卫中有不少婚配的，改日你挑一挑，看到合适的就把她嫁出去吧。”
　　叶蓁蓁看了看被忽悠走的玉盘，摇了摇头：“你说的什么胡话？玉盘虽然是我身边的丫鬟，但毕竟是贱籍出身，你身边的侍卫日后前程都不低，让他们娶个丫鬟怕是心里不太乐意。”
　　他们此时已经和崔大娘打了招呼离开，夫妻一路漫步，一边闲聊，倒是没什么忌讳。
　　崔维桢摇了摇头，道：“其实不然，侍卫中有不少出身不高的，心里还是很愿意迎娶你身边的丫鬟的。只是我看你舍不得这些丫鬟，玉秀和秋芜都留在了身边，所以就没开口与你讲，免得你为难。”
　　叶蓁蓁果然为难了，侍卫不比家丁，若是丫鬟嫁过去就是正经的身份，那就不方便再回来伺候了，哪怕再主仆情深也不行，不然会显得张狂了。
　　就连玉秀，叶蓁蓁心里也有了打算，知远如今毕竟是秀才出身，她继续留在身边也不好，倒不如把她和张三放到外边，如此才不算是引人注目。
　　她已经有了些想法，还需好好谋划才行，若是再把玉盘嫁了，那她身边的人就更少了。

第1243章 莫名其妙
　　崔维桢看出了她的不舍，道：“我只是顺嘴一提，你若是舍不得就罢了，府中亦有不少适龄的家丁，将来玉盘即便是婚配了也能放到你身边当个管事嬷嬷，也不算辱没了你们的主仆情谊。”
　　叶蓁蓁摇了摇头，叹了口气：“爱之深则为之计深远，我虽然舍不得玉盘这丫鬟，但也不能自私地把她留在身边，配小厮和配护卫，将来的日子自然大为不同。你回头把适龄的、可靠的护卫名单给我看看，我也好给她挑个如意郎君。”
　　见她不是很开心，崔维桢也有点儿不高兴了：“不管配给谁，都是她的福分。你是主子，没必要委屈自己。”
　　虽然心里还是有点郁闷，但叶蓁蓁还是被崔维桢护短又任性的模样逗乐了，她伸手挠了挠他的掌心，笑道：“你可不能学这种性子，我有点儿承受不住。”
　　会笑场的。
　　“什么性子？”
　　叶蓁蓁抿了抿嘴：“我们家乡有种说法，把你方才的发言称作‘霸道总裁’……不对，应该叫做‘霸道伯爷’？噗哈哈哈，这也太搞笑了吧！”
　　崔维桢无语地看着自顾笑开的妻子，微微叹了口气，虽然他对蓁儿的过去已经十分了解，但是在某些时候还是有些莫名其妙的。
　　比如说现在，他完全不知道蓁儿的笑点在哪里。
　　叶蓁蓁被自己的脑补逗得发笑，看到维桢一脸茫然的模样，更是止不住笑意，伸手捏了捏他的俊脸：“这样就不像了，你必须得面若寒霜、冷酷无情，这样才有霸道伯爷的架势。”崔维桢抓住她捣乱的玉手，无奈地看着她：“若是我在你面前板着脸，你早该生气了。”
　　叶蓁蓁想了想，觉得非常有道理，霸道总裁虽然很酷，但过日子嘛，要真遇到这么霸道又冷峻的丈夫，平日里还是很影响心情的。
　　“没错，你这样就很好了。”叶蓁蓁踮起脚尖在他脸上亲了一口，抬眼看他：“我还是最喜欢你这幅样子，当然，如果你能把胡子刮掉的话是最好不过了。”
　　崔维桢摸了摸下巴的胡茬，哀怨地看着她。
　　粗心的崔夫人并没有领会到崔大人眼中饱含的复杂情感，她动了动自己聪明的脑袋瓜子，想到了一个非常合适的缘由：“也对，你经常替我梳妆打扮，我竟从未帮你刮过胡子，未免太不公平了。这样吧，我今日就帮你刮胡子可好？”
　　她眨巴着漆黑清亮的眸子，期待地看着他。
　　崔维桢头皮发麻，艰难地移开了视线：“这点粗活没必要劳动你，我自己刮就行了。”
　　“不行，那哪里算是粗活呢！”
　　叶蓁蓁为他的体贴而感动，念头就愈发执着了：“不过是帮你刮胡子罢了，很简单的，没什么可受累的！”
　　但是，他怕啊！
　　崔维桢戚戚然地摸了摸下巴，开始发愁。上次他顶着被蓁儿挠出的伤痕出席了蹴鞠赛的颁奖典礼，没过多久，整个明州府都传遍了他惧内的流言，若是这次再划拉出伤口，难道还能再推给雪儿不成？

第1244章 浮想联翩
　　哪怕心中百般忐忑，崔维桢还是逃脱不了这场安心服务，当蓁儿拿起刮胡刀时，说实话，他有些发抖。
　　他走南闯北多年，哪怕是面对歹徒的刀剑也面不改色，今日却因为一把刮胡刀而方寸大乱，这样的情景是他从来没想过的。
　　叶蓁蓁眯了眯眼：“你是在害怕？”
　　崔维桢立马摇头：“没有，我怎么会害怕呢？只t是刀片锋利，只担心划伤了你的手。”
　　“菜刀我都能使得，更别说是刮胡刀了。”叶蓁蓁毫不在意地挥了挥手，凑了过来：“你不要动，我先替你打上软膏，这样就不容易划伤你的皮肤了。”
　　凉凉的软膏涂在唇周，茯苓的清香弥漫开来，这是蓁儿和余家人一起研究出来的牙膏，在此之前，他从不知道牙膏的用途除了刷牙净口，还能用来刮胡子。
　　熟悉的馨香窜入怀中，柔夷如软玉般轻抚而过，哪怕是刀片刮过也带着一股温润的触感，蓁儿的手很稳，似乎对此非常熟练，让他有些浮想联翩。
　　“好啦！”
　　叶蓁蓁满意地放下刀片，再把脸擦干净，然后掏出随身的琉璃镜都给他：“快看看！是不是很干净！”
　　崔维桢凑过去看了看，脸上果然光洁无比，他所担心的划破皮肤的事情并没有发生，甚至刮得比他亲自动手还要干净。
　　“很干净。”
　　崔维桢摸了摸下巴，若无其事地说着：“完全看不出来你是第一次替别人刮胡子。”
　　“不是第一次啊。”
　　叶蓁蓁很自然地接了话，崔维桢立马屏住了呼吸，紧紧地盯着她。
　　他太过紧张了，叶蓁蓁轻易地察觉到了他的不对劲，脑子一转就明白了缘由，一时间不知道是该生气好，还是该嘲笑他一顿。
　　有什么话不能直接问吗？非得拐弯抹角显得自己话术很高明似的，那点小心思啊……就像执端讨糖吃那么明显。
　　她心里冷哼了一声，脸上继续做出若无其事的模样，说道：“你也知道的，我们家乡男女关系是很开放的，没有那么多的教条束缚，不过是帮人刮胡子罢了，只是小事情啦。”
　　崔维桢：“……那大事情是？”
　　叶蓁蓁看了他一眼，欲言又止：“算了，还是不多说了，免得你受不住。”
　　崔维桢：“……”
　　半遮半掩总是比真相更让人浮想联翩，崔维桢还真有些受不住，如果不是看到蓁儿没控制住的坏笑的话，他这次极有可能被忽悠住了。
　　“蓁儿！”
　　他声音低沉地喊了她的名字，充满了告诫的意味，然而叶蓁蓁压根儿不怕，还理直气壮地望过来：“怎么了呢！我没做坏事，说话拐弯抹角的又不是我！”
　　崔维桢无奈了，他只能甘拜下风：“好吧，我承认方才是我小心眼了。”
　　“所以呢？”
　　“……你以前给谁刮过胡子？”
　　哼，德性！
　　就一句话的事情，非得遮遮掩掩的，不过嘛，难得看到他吃醋的样子，还真有些可爱呢。
　　她故意卖起了关子：“你猜猜看？”

第1245章 天寒地冻
　　凭着对蓁儿的了解，崔维桢的心瞬间就安定了。
　　他故意配合着表演，皱皱眉头，十分伤心的样子：“难道是蓁儿的旧相好？”
　　叶蓁蓁摇了摇手指：“不对不对！你再猜猜看！”
　　崔维桢含笑着看她：“不是情郎，难道是兄长？”
　　“臭哥哥整日板着脸，我才不稀罕给他刮胡子呢。”叶蓁蓁不满地看着他：“你怎么这么笨呢，这么多次都猜不中，你只剩最后一次机会了！”
　　“那肯定是岳父大人了。”
　　叶蓁蓁一下子就笑开了：“猜对了！老爸最疼我了，别说是刮胡子了，就是拔他胡子都没问题。”
　　她笑着笑着，神情就低落了下来。
　　崔维桢把她揽入怀中，此时此刻说什么都是苍白，陪伴才是最真诚的安慰。
　　情绪来得快，也去得快，叶蓁蓁很快就恢复了过来，不过还是赖在维桢的身上不愿离开，抬头看着他瘦削的侧脸：“你这次出行顺利吗？事情办得如何？”
　　她知道，方才在正院所说的那些，肯定是有所美化和隐瞒的。
　　崔维桢刚回来的时候，墨砚就把他离开后发生的事情汇报了一遍，故而他此时能够明白蓁儿在问什么。
　　他叹了口气，虽然早有预料，但他实在不愿意让蓁儿为此忧心，然而让蓁儿两耳不闻窗外事显然是不可能的，她并非那种深居闺阁的女子。
　　有些时候，能有一位可以倾诉的亲近人，不得不说是一件极好的事情。
　　崔维桢蹭蹭了她的脸，故作生气地说道：“墨砚这个话篓子，下回得狠狠地罚他才行。”
　　“你罚他做什么？是我威胁他说的。”叶蓁蓁瞪了他一眼：“这些年墨砚替你忙前忙后的，什么好处都没捞着，现在都还没成家呢，你这个当主子的还好意思罚他？”
　　墨砚身份特殊，叶蓁蓁不方便插手他的婚事，所以方才并没有提及，只是旁敲侧击地提醒一番。
　　崔维桢这会儿也不避讳地与她讲起：“墨砚的家人已经有所安排，你不必再为此操心了。”
　　墨砚是崔府的家生子，他的父母都是府上的老人，虽不知他婚配如何，但最终还是会到她跟前请示，这个八卦虽然来得迟一些，但终究还会被她的知道的。
　　叶蓁蓁满足了，抬头看他。
　　好吧，该轮到他交代了。
　　崔维桢接收到她的意思，便详细地讲了起来：“京中的弹劾并非空穴来风，确实有百姓不幸亡故了，但并非弹劾中所说的被衙门借债压迫，而是天冷受寒，不治身亡了。”
　　他的声音渐渐低沉了下来：“即便如此，治下百姓受寒而故，也是我作为父母官的责任，明日我会写一份乞罪折子，既是陈明自身，也是告罪，把这件事原原本本地告知圣上，再由圣上定夺。”
　　“你要写告罪折子？”叶蓁蓁顿时一惊：“这天寒地冻的，哪天不冻死人的？就算是天上的神仙也无可奈何，更遑论你只是一个知府而已！这件事怎么能怪你呢？京中那些人巴不得抓到你的把柄呢，你现在不是上赶着送上去吗？不行！这折子你不能写！”

第1246章 深居简出
　　叶蓁蓁的情绪异常激动，焦躁地在屋子里转着圈圈，再次强调道：“真的不可以！维桢，你这乞罪折子上不得！”
　　“你先别激动，坐下来喝口茶冷静一下。”
　　崔维桢拉着她重新坐回炕上，给她倒了一盏茶，看她喝了下去，情绪渐渐平静了下来，才掰开了揉碎了与她解释其中原委：“京中各人最会捕风捉影，若是我不上折子陈明真相，他们三人成虎，很快就会坐实我逼死百姓一事。如此一来，倒不如我主动出手，堵住了他们诬陷的机会。
　　至于你所说的把柄，说大也不大，说小也不小，你一个内宅妇人都懂得的道理，满朝文武难道会不知吗？就算是他们想兴风作浪也无计可施，陛下即便是想要计较，有送上的贺礼在前，极有可能只是高高拿起，轻轻放下了。”
　　叶蓁蓁捧着茶碗想了一会儿，总觉得还是有些不安心，但是维桢所言确实有理，她满腹的情绪像是被堤坝挡住的洪水似的漫涨起来，渐渐凝结在眉宇之间，带上些忧郁的愁绪。
　　“唉，那些人实在是太坏了！怎么能这么坏呢！”她念念叨叨，恨不得手中的茶盏就是那些躲在背后的阴险小人一般，指节捏得都快泛白了。
　　崔维桢既是心疼，又是好笑，揽住她的肩膀哄她：“你放心吧，京中不仅有魏王和训庭，还有你的‘夫人外交’，有他们求情说和，你还有什么可担心的？”
　　叶蓁蓁没说话，但神色明显缓和了下来。
　　崔维桢察觉了，没再继续提及这个话题，十分自然地问道：“我不在家的这几日，你都做什么了？”
　　他这么一问，叶蓁蓁就有话题聊了。
　　先说家里的几个小子，崔维桢听闻子侄们近几日的瞎折腾，不由摇了摇头，说道：“这些小子不折腾就不长记性，让他们受受罪也好。等到明年开春，他们又长一岁了，可以带去近郊的村子走一走，免得养得身娇体贵，四肢不勤，五谷不分。”
　　叶蓁蓁没有拒绝，点点头：“我也是这么打算的，这件事都听你安排。”
　　然后她又提起女子书院一事。
　　“你找戴山长请教是最好的，他的妹妹就是一名不出世的才女，精通四书五经与琴棋书画，近年来寡居在明州府，若是戴山长能够说动她出山，你这个书院就能省事很多了。”
　　叶蓁蓁眼睛一亮，立马就精神起来：“我怎么从未听闻她的名声？”
　　崔维桢说道：“蔡夫人喜静，向来深居简出研究诗书，不爱与那些夫人交际，那些夫人也与蔡夫人谈不来，故而没与你提及。”
　　这么一说，叶蓁蓁就明白了，但凡读书人都有些傲气的，像她们这些整日围着家宅孩子转悠的内宅妇人，与她并没有什么共同话题吧。
　　想到这里，她不由忧虑起来——细细算来，她的学识只算半桶水，不仅是内宅妇人还沾了一身的铜臭味，简直是读书人眼中的俗人，蔡夫人该不会不愿意与她为伍吧？

第1247章 求贤若渴
　　崔维桢无奈摇头，在求贤若t渴这方面，蓁儿与他相比也是不遑多让了。
　　他正打算再说些什么，就被外头传来的隐隐说话声打断，他听出来了，是崔执端和崔执明下学回来了。
　　“进来吧，我们还没休息。”
　　“爹！”
　　“叔父！”
　　“您终于回来了！”
　　两个身高相差无几的小子快步走进内室，一见面就行了礼，欢喜又激动地看过来，崔维桢在看到他们脸上都挂着相同的黑眼圈时，顿时觉得好笑。
　　“蓁儿，咱们家什么时候又多了两只小竹熊？”
　　难得见崔维桢打趣人，叶蓁蓁扑哧的一声笑了，崔执端这个小子就不依了，抱着他爹的大腿埋怨道：“爹！我才不是小竹熊呢！小竹熊哪有我乖巧可爱嘛！”
　　崔维桢任由他歪缠，继续一本正经地讲着笑话：“我说得不妥当了，还是团团和圆圆更加可爱一些。”
　　崔执端脸上的笑容瞬间凝固了，崔执明在旁边偷笑出声，他看出来了，叔父是故意逗他们玩呢。
　　然而崔执端不知道，毕竟在他的印象中，爹爹是很少开玩笑的。
　　他的表情更加哀怨了：“爹爹，您才离家四天就不喜欢我了吗？团团和圆圆虽然很可爱，我也很喜欢它们，但是他们又不会孝顺您。”
　　崔维桢点了点他的黑眼圈，揭穿他的小心思：“如果你指的是睡帐篷的话，我想团团和圆圆也能睡，而且还不会长黑眼圈。”
　　“团团和圆圆当然不会长黑眼圈，它们天生就有了。”
　　崔执端小声地咕哝了一声，语气有一些理不直气不壮，毕竟受不住苦的是他自己。
　　他悄悄地瞄了一眼爹爹，发现他这几日憔悴了许多，脸上虽然没有黑眼圈，但看起来非常疲惫，他顿时顾不上与爹爹斗嘴，绕到他背后替他按捏起来。
　　“爹爹，您这几日辛苦了，我替你按一按吧，这是我和宁康新学的呢。”
　　崔执明也走了过来，在另一边肩膀按了起来。
　　小孩子没什么手劲，按起来并没有什么感觉，但崔维桢还是一脸欣慰，点点头：“不错，这样的孝心可比你们睡帐篷强多了。”
　　崔执端和崔执明面面相觑，闹了个大红脸——毕竟他们是打着和爹爹/叔父同甘共苦的由头睡帐篷的，现在被说破，倒教他们十分羞愧了。
　　这两个小子心中羞愧难当，就更想着讨好了，于是手上愈发用劲，没过一会儿的功夫就累得不行，额头冒汗不说，连手都没劲儿了。
　　叶蓁蓁取来帕子替他们擦了擦汗，招呼他们道：“好了，你们歇一歇吧，既然你们有这个孝心，平常多给爹爹按一按就行。”
　　崔执端和崔执明都乖乖地点头。
　　踌躇了一下，崔执端主动上前承认错误：“爹，我知错了，不该表里不一，欺骗娘亲和祖母。我只是想睡帐篷玩儿，并不是真的为您尽孝。”
　　崔执明也垂下脑袋老老实实地认错。
　　叶蓁蓁挑了挑眉头，他爹都没说什么呢，这小子怎么就主动认错了？

第1248章 肆意妄为
　　崔维桢丝毫不觉得意外，这两个小子或许敢在蓁儿面前耍小心眼，但是绝对不敢在他面前弄虚作假的。
　　他方才明里暗里一番警告，这两个小子能够听得出来，说明还没傻到一定的程度。
　　小孩子知错能改，他也没必要一直板着脸，摸了摸他们的脑袋，说道：“人无忠信，不可立于世。孝之道，更不可虚言，此乃君子立身之本也。你们日后不可在假借奸猾，肆意妄为。”
　　崔执端和崔执明臊得满脸通红，呐呐地点头。
　　“好了，你们去做功课吧。”
　　“是。”
　　两个小子乖巧如鹌鹑，规规矩矩地退下去，与来时的欢喜雀跃截然相反，叶蓁蓁看得心疼，但又不好指责维桢，只好叹了口气。
　　崔维桢知她所想：“投机取巧之风不可长，特别是执端，他比寻常小孩儿聪明，也容易动歪心思，更需要严加指正。”
　　“我明白的。”
　　叶蓁蓁点了点头，接替了孩子的位置，跪坐在软塌上，替他揉按起肩膀起来：“都怪我狠不下心来教育孩子，劳累你不仅要操心外头的大事，还要操心孩子的性情功课，里里外外都需要操持，我见你都瘦了许多了。”
　　崔维桢失笑：“你哪来的糊涂话？管教孩子又不仅仅是你的责任，我是他们的父亲、叔父，自有管教他们的责任。你自己身上的事情也不少，不要只顾着心疼我，你也得疼惜自己才是。”
　　叶蓁蓁抿了抿唇，埋头靠在他宽阔的后背：“有你心疼我就够了。”
　　寂静的室内只有银炭噼啪的轻响，熏笼上洇出橘子的清香，清甜静谧，正如背后柔软的体温，崔维桢紧绷的心神缓缓散开，思绪不知不觉地蔓延，如湖心波澜，一点点地荡漾开来。
　　他的身体重心不知不觉地往后靠去，沉入软玉温香之中，叶蓁蓁感受到重量，才发现维桢不知何时已经闭着眼睛睡去。
　　他因为瘦削而冷峻的五官柔和了下来，修眉俊目，紧阖的双眼不见了清醒时的深邃幽宁，香甜的梦乡从他浓密纤长的睫毛上投出浅浅的暗影，恬静安宁。
　　叶蓁蓁的手指轻轻划过，仿佛惊动了他的梦乡，蝴蝶般的暗影轻轻地扇动了一下，她惊得不敢再动，好在方才的动静只是翩跹一刻，沉睡的人很快就在她怀里寻找了舒适的角度，继续沉沉地睡去。
　　这样睡过去，毫无预兆，是从未有过的。
　　叶蓁蓁大概能够猜到他这几日的奔波与疲惫，猜到他是如何冒着风雪日夜兼程地赶回来，不由愈发心疼。
　　哪怕她现在以一种非常不舒服的姿势跪坐着，她也不敢再动，生怕把他惊醒了，只能拖来软塌角落的大熊猫布偶支撑着身子，盯着维桢的睡颜出神。
　　她在漫无边际地想着一些事情，杂乱无章，不知起终，连窗外何时下起了大雪都不知晓，反而伴着融融的暖香，不知不觉地睡了过去。
　　一室沉静梦乡。

第1249章 星河成梦
　　梦里不知身是客，满船清梦压星河。
　　叶蓁蓁被一声声低沉柔和的声音唤醒，待她迷迷糊糊地睁开眼，撞入眼帘的便是崔维桢在黑夜中模糊的眉眼。
　　兴许是睡梦中的星辰未曾散去，眼前这双眼前似乎倒映了星光，哪怕是黑夜中也格外柔和动人。
　　“你醒了。”
　　叶蓁蓁睡意未散，朝他伸出手，然后落入一个温暖的怀抱里。崔维桢抱着她往床榻走，一边走一边含着自责地说道：“怎么不叫醒我去床榻上睡？压了这么久，膝盖怕是要麻了。”
　　此时天已经黑了，虽不知具体时辰，但是肯定睡了不短的时间，双腿血液不流通，果然又僵又麻，稍微动一动就难受得很，她不由嘶了一声。
　　“别动，先躺下来，我给按一按，疏通一下脉络。”
　　崔维桢把她放下来，叶蓁蓁果然乖巧地躺着一动不动，等到崔维桢在她腿上按压了一通，她才觉得痛快舒坦，这次她再尝试着动了动双腿，崔维桢没有阻止她，果然已经没什么问题了。
　　“我怕惊醒你后反而睡不着，这才忍着没动弹，没成想自己也睡着了。”叶蓁蓁解释着，继续问道：“天都黑了，什么时辰了？”
　　“已经戌时了。饿了吧？先起来吃点东西。”
　　叶蓁蓁摸了摸自己瘪瘪的肚子，应该是饿过头了，反倒没什么感觉，不过饭肯定是要吃的，她点了点头：“嗯，那就吃些吧。娘和孩子们都吃了吧？”
　　“我已经打发丫鬟去问了，娘她们都用过晚膳了。”崔维桢神色有些怪异，叶蓁蓁一下子就想到了，肯定是娘又误会他们了。
　　罢了，误会就误会吧，反正这种事又不是没发生过，明天天一亮，又是一条好汉。
　　叶蓁蓁神色自然地穿着绣鞋下了床榻，经过下午那么一遭，衣裳都变得皱巴巴的了，不过在自家里，又无需见外客，她也懒得打理，洗了一把脸就出去了。
　　维桢已经吩咐下去，明熙苑的丫鬟们忙了起来，来往于与灶房与大堂之间，不消半会儿，膳桌上就摆满了热腾腾的饭菜。
　　今日摆膳的是玉盘。
　　她格外殷勤，忙前忙后地夹着菜：“夫人，郎君，你们快用膳吧。老夫人说你们都累坏了，要多吃些补补身子。”
　　叶蓁蓁、崔维桢：“……”
　　难怪准备了这么多饭菜。
　　叶蓁蓁摆了摆手：“好了，不用忙活了，我们自己吃就好了。”看这小妮子一副备受打击的模样，她一下子就想起来了：“对了，这桌上的菜，哪一道是你做的？”
　　玉盘又重新高兴起来，眼睛亮晶晶地看着她：“夫人，奴婢做了您最喜欢吃的菜，您不妨猜猜看哪一道是奴婢做的？”
　　叶蓁蓁看着满桌的膳食，顿时犯了难——她不怎么挑食，这上头的菜几乎都是她喜欢吃的，这叫她怎么猜？
　　她正思考着要如t何抉择时，一旁的崔维桢就戳了戳她的手臂，目光微微示意，她也随之看了过去，顿时满脸黑线。
　　好吧，不用猜了，这答案太明显了。

第1250章 英明之举
　　崔府所用的器皿皆是官窑出品，官窑的陶瓷细腻素雅，无论怎么摆盘都格外雅致好看。当然，除了这些官窑出品的陶瓷外，也有不少琉璃盏，更有让诗仙小时候错认月亮的白玉盘。
　　现在嘛……
　　玉盘用玉盘装盘，没留意观察还好，一留意就能发现她的小心思，在满桌陶瓷碗碟中简直如夜空皓月般耀眼。
　　这小妮子真是出息了。
　　叶蓁蓁忍着笑，举箸往那一碟小葱炒豆腐上一指：“我猜这道菜是你亲手做的。”
　　“夫人，您太聪明了！这便是我的拿手菜，奴婢练了许久了呢。夫人，您尝尝味道吧。”
　　叶蓁蓁很难拒绝她扑闪着大眼睛的要求，举箸夹了一筷尝了尝，豆腐很入味，暖棚里种出来的小葱也很鲜嫩，火候和味道刚刚好，这道拿手菜还是很能拿得出手的。
　　于是她不吝啬夸奖：“不错，不错，看来你在厨艺上还是有几分天赋的，这些阵子多去灶房学一学，也省得你没有一技之长，日后被婆家嫌弃。”
　　“夫人！”
　　玉盘跺了跺脚，闹了个大红脸，周围的丫鬟都哧哧地笑了起来，秋芜更是毫不留情地揭短：“夫人，玉盘力气大，胃口也大，日后您得给她讨个大方些的婆家才行，不然日后吃不饱，那就太可怜了。”
　　“秋芜姐姐！”玉盘又羞又窘，她不敢冒犯夫人，便使劲地瞪着秋芜，好似如此能够宣泄心中的羞窘似的。
　　“秋芜也是关心你，你若是喜欢什么样的郎君，趁早告诉我才好，免得日后我乱点鸳鸯谱，你才是不开心呢。”
　　叶蓁蓁半是调侃半是认真地说着，玉盘脸皮再厚、再迟钝，也是云英未嫁的大闺女，渐渐受不住调侃了，立马找了个借口躲了出去，更是逗得大家忍俊不禁。
　　叶蓁蓁偷偷与崔维桢说道：“我还当玉盘大大咧咧不懂风月，原来也是少女怀春的。”
　　崔维桢说道：“如此更好，回头我让墨砚把合适的护卫名单给你送过来，到时候你再挑挑，若是玉盘也同意，就早些婚配了。”
　　因为总是一身烂桃花，他一直与明熙苑的丫鬟们保持着距离，关于这些丫鬟的婚配更是不方便多言，也就是玉盘这丫鬟与他犯禁，才让他忍不住多嘴。
　　叶蓁蓁看穿他的小心思，没忍住瞪了他一眼：“哪怕是配了人，我也要留在身边一段时间的。”
　　崔维桢的愿望落空，微不可查地叹了口气，连嘴里的饭菜都不香了。
　　叶蓁蓁着实无语，悄悄捏了捏他的掌心：“你怎么就这么小心眼呢？”
　　崔维桢看了看她：“你看起来对她上心得很。”
　　叶蓁蓁：“……你该不会是和一个小丫鬟吃醋吧？”
　　“没有。”
　　崔维桢矢口否认，叶蓁蓁更加认定他心口不一，用膳期间一直偷偷用眼神嘲笑他，崔维桢无可奈何，有口难言。
　　玉盘这个丫鬟，果然是与他八字不合！把她配出去的决定果然是英明之举！

第1251章 查寝双煞
　　晚膳过后，崔维桢和叶蓁蓁腹饱精神足，便闲庭散步。
　　先去福禧院转了一圈，馨宁刚睡下，崔大娘也准备入睡了，他们俩拜见后便出来，然后又转去了孩子们的院子。
　　院子里一片漆黑，守夜的下人却十分警醒，看到灯光便轻身过来，发现是主子们才放松戒备，小声地躬身行礼。
　　“小郎君们可曾睡了？”
　　下人支支吾吾，不知如何回答。
　　叶蓁蓁眉头一挑，走到东厢房窗边听墙角，果然，这群小子不安分得很，虽然熄了灯，但两兄弟……不对，还有一道声音，应该是宁康小朋友也来了，三个小朋友凑一床，正在说悄悄话呢。
　　难怪脸上挂着黑眼圈呢，睡觉不老实，不变大熊猫简直天理难容。
　　叶蓁蓁负起了手，站在窗边清了两下嗓子，里边立马变得鸦雀无声，落针可闻，仿佛连呼吸都屏住，若不是方才有窃窃私语声传来，里头人像是熟睡一般安静。
　　哼，小样！
　　“早些睡，不许再说话了。”
　　里面安静了一会儿，才有细细的、不甚整齐的声音陆陆续续地应答起来。叶蓁蓁又站了一会儿，听到里面再无动静，这才心满意足地回到崔维桢身边。
　　“以前我经常被舍管管教，今日终于轮到我当一回舍管了。”样子十分欣慰。
　　崔维桢配合她说道：“早知道我与你一起过去，好好吓唬吓唬他们。”
　　至于他为何不过去……嗯，他实在是做不出蹲墙角的行为，哪怕里头是他儿子。
　　于是他看向蓁儿的眼神就愈发奇异，蓁儿是如何做到如此坦荡自在的？旁人偷偷摸摸蹲墙角总有些鬼祟猥琐，蓁儿却像是吃饭喝水一般自然，也是十分神奇了。
　　叶蓁蓁此时被他提起的恶作剧勾起了兴趣，哪里顾得上他在想什么？兴冲冲地扯了扯他的衣袖，说道：“你的提议很不错，这些小子不怕我，但对你敬畏得很，要不你现在过去再吓一吓他们？”
　　她眨巴着眼睛看他，清透狡黠的眼里写满了跃跃欲试，在给孩子们留下深刻的心理阴影这件事，她似乎有着非同一般的热情。
　　有时候她真的像小孩子似的。
　　“快来嘛！反正又没人知道你蹲墙角！”
　　叶蓁蓁对他的偶像包袱还是有些了解的，一边拉着他的手一边往墙角拖，走了一半突然想起旁边还有值夜的下人，便朝他们瞪了一夜，严肃道：“今晚的事情不许对外透露半个字。”
　　下人们被吓到了，立马绷直了身子，严肃地点了点头：“是，夫人！”
　　崔维桢：“……”气氛搞得这么严肃，他若是不答应，好像很难收场的样子。
　　他只好半推半就，轻而易举地被她拉去了墙角，然后在腰间的软肉被戳了好几下之后，终于压低了声音，清了清嗓子。
　　然后，里头立马传来了嘭的一声轻响和嘶嘶的抽气声，不知道是哪个吓得撞了头或者是其他什么地方，但很快的，里面半点声音也无，比方才还要寂静万分。
　　这一下，是真的万籁俱寂了。

第1252章 母慈子孝
　　崔维桢看她。
　　叶蓁蓁也看他，神色讪讪。
　　“也不知是谁撞了床柱子，没事吧？”
　　崔维桢牵着她的手往回走，一点儿也不在意的样子：“男孩子皮糙肉厚，没关系。”
　　好吧！
　　再说了，他们屋子里也有药油，撞疼了再擦一擦就是了。罪魁祸首叶蓁蓁乘夜而来，撩动了一屋子的童男心，然后又非常不负责任地离开了。
　　今夜是谁无眠？
　　反正作妖回去后的叶蓁蓁睡得十分香甜，直到第二天，她看到儿子脑门上的大包，和他黑漆漆的眼圈……
　　“娘……”
　　崔执端这声娘可谓感情充沛，感人至深，叶蓁蓁所剩无几的良心在儿子水汪汪的大眼睛下隐隐作痛，她立马无缝切换了慈母模式，虚情假意又真心实意地关心道：“怎么磕到脑袋了？让娘看看，磕疼了吗？上药了没有？秋芜！秋芜！快把我的药箱拿来！”
　　“夫人，药箱来了。”
　　秋芜急匆匆地把药箱拿来，叶蓁蓁打开药箱取出药油就是一顿揉搓，崔执端疼得面目失控，龇牙咧嘴，满腹的委屈和哀怨是一句都说不得，崔维桢在旁边看着这一幕，不由忍俊不禁，大摇其头。
　　这对母子俩啊……
　　好不容易，母慈子孝的场面终于结束，崔执端被感动得泪眼汪汪，乖乖地跟在娘亲身边当随身童子，时不时瞅了瞅一脸威严的爹爹，表现得更加乖巧了。
　　就算是祖母问起，他半点不敢提及爹娘查寝带来的灾难，只道是自己晚上睡迷糊了，不小心磕到的。
　　崔大娘心疼得不行，抱着大孙子嘘寒问暖，要不是执端说娘亲已经替他上过药了，老太太也要亲自表示一番关心。
　　闹腾了一早上，崔执端顶着寿星公般的脑门去上学，叶蓁蓁以为崔维桢刚下乡回来，肯定要去衙门处理堆积的公务，谁知他却催促起她来：“你先去梳妆打扮，我待会儿与你去拜访一位先生。”
　　叶蓁蓁一头雾水：“哪位先生？难道你又招募了什么幕僚？”
　　崔维桢但笑不语，转头就吩咐玉秀去库房取拜会礼，叶蓁蓁听了一耳朵，都是名人书画和诗集，连琴谱都准备了，心道这位先生是一位风雅之人。
　　她一边由着丫鬟帮忙穿戴，一边与崔维桢说道：“你去拜会先生，带上我不太妥当吧？”
　　“带上你是再妥当不过了。”
　　崔维桢见她特地选了一身素雅的衣裳，连发髻都只是简单地梳起来，坠上一两个钗子步摇，妆容清淡又不失庄重，可见是为了待会儿的见面装扮的。
　　这时候站在面前的，t便是外人心目中的宁国夫人，哪有昨晚的促狭劲儿？
　　崔维桢不由失笑：“很不必如此，我看你前些日子新裁的雪梅曳地裙就很不错。”
　　叶蓁蓁对着镜子压了压发髻，又抿了抿口红：“不用了，就这身吧，素雅又不失庄重，若是太过张扬显赫，反而给先生留下不好的印象。”
　　虽然她不是读书人，但对大部分读书人的喜好摸得一清二楚，这样的打扮绝对错不了。

第1253章 先生其人
　　崔维桢只好由了她。
　　这次，崔维桢一同坐上了伯府规制的车架，叶蓁蓁难以控制好奇心，开始打探那位先生的消息：“你要拜访的先生是谁？有什么出众的才华？要请他做什么？快与我讲一讲，我好做一些准备，免得待会儿不知如何表现，闹出了笑话。”
　　崔维桢没再卖关子，说道：“你还记得我昨日与你提起的戴山长之妹？今日我们便是去拜访蔡夫人。”
　　叶蓁蓁愣住了，她万万没想到昨日才提起的人物，今日就要登门拜访了，维桢何时这般急性子了？
　　“怎么如此快？可曾下了拜帖？蔡夫人是否有空？咱们贸然登门，就怕失礼了。”
　　崔维桢笑着握住她的手，说道：“蓁儿不必紧张，我昨日已经遣人问过戴山长，他差人回话，蔡夫人近日都空闲在家，随时都可以来访。还有，他道蔡夫人对蓁儿你神交已久，早就想要认识你了。”
　　惊喜来得太过突然，叶蓁蓁有些懵了，她昨日还在患得患失，今日就被告知蔡夫人对她神交已久？难怪昨日崔维桢对她的忧虑笑而不语，原来是早知其事。
　　崔维桢主动交代：“此前戴山长就与我提起此事，他与蔡夫人一直想要约个时间登门拜访，只是一直有事耽搁了，如今你求贤若渴，换作咱们登门也一样。”
　　既然双方都有心相交，叶蓁蓁稍微放心了一些。
　　她又细细问了起来：“除了昨日说的那些，还有没有其他需要忌讳的地方？”
　　“很是该让你知道这些。蔡夫人的夫家乃济阳郡望，她与夫郎情投意合，琴瑟和鸣，两人婚后育有一子。可惜其子在十二岁那年坠马而亡，其夫身子不健朗，没过几年也病逝了。蔡夫人在蔡家待了几年，后来搬回娘家寡居。近年戴山长在明州府开了书院，才把她接过来静养。”
　　崔维桢继续说道：“蔡夫人之子的忌日在十月份，后来她又感染了风寒，入了腊月才见好。”
　　这也是蔡夫人有心相交，却一直没有登门拜访的缘故了。
　　叶蓁蓁听罢，心有戚戚然，不由握紧了崔维桢的手。
　　两人心意相通，崔维桢知道她心中所忧所虑，安慰地拍了拍她的手：“我在。”
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。蔡夫人接二连三地丧子丧夫，让人格外叹惋怜惜，她如今独身一人，除了兄长便无人可依，两兄妹都未曾留下半点香火，若是没个祭祀，怕是后事凄凉。
　　“戴山长此前曾想过让蔡夫人出任书院的夫子，但是被蔡夫人拒绝了。如今得知你有意创办女子书院，戴山长欣喜不已，早早就遣人送来口信，让我务必促成此事，好教他家妹妹去谋个教职。”
　　叶蓁蓁回想起来，当日她说起此事时戴山长的情绪确实有些激动，原来还有这一层缘故。她大概能够猜到，他是不希望自己的妹妹晚景凄凉，好歹能够出来教授一两个学生，有弟子侍奉左右吧。
　　满腔情谊，可谓用心良苦。

第1254章 梦中偶像
　　车轱辘缓缓转动，终于抵达蔡夫人在城东的住宅。
　　蔡夫人与戴山长比邻而居，今日戴山长并没有去书院，而是派遣了小厮在门口候着，远远看到景宁伯府的马车出现了，立马小跑着回去通报，等他从宅内出来，伯府的马车才堪堪停下而已。
　　叶蓁蓁扶着崔维桢的手下来，看到的便是站在门口相迎的戴山长，她连忙上前问候：“戴山长，有礼了。”
　　崔维桢与他更熟一些，说话也多了几分亲切随意：“很不必匆匆赶来，我们在门口多等一等也是无碍的。”
　　叶蓁蓁这才观察到，戴山长额头上渗着细汗，再看他身边小厮气喘不均的模样，立马就明白是怎么回事了。
　　戴山长不以为然地摆摆手：“不行，不行，你们等得，舍妹可等不得。她昨日得知你们今日要登门拜访，早早就起来准备，就连珍藏的茶水都拿出来待客了，往日我登门吃饭，可没有这等好待遇。”
　　他嘴里说着抱怨，但眼里分明是开心的。
　　这个往日里放荡不羁、视礼教于无物的人，此时登寡居妹妹的门，却是规矩到不能再规矩，由着粗使婆子带着他们一起去了宅邸中的小花园。
　　冬日的花园并不好看，百花落败，只有几株冬梅凌寒独放，伴着冷石假山，反而多了几分孤寒冷峻的味道。
　　走过曲径通幽的小路，便看到临湖处有一小亭，亭外袅袅娉娉地站着一道清瘦的身影，再走近一些，那女子的姿容就清晰了起来，蔡夫人与戴山长长得极为相似，相貌清秀自然不必多赘述，最让人印象深刻的，是她浑身的书卷气。
　　她虽然已经有了岁月，但鬓发只是些许斑白，此时只用墨蓝色的发带竖起，斜簪一支飞鹤簪。弯弯的细眉下是温柔多情的杏眼，有几分病倦，几分平和，几分通透，此时更多出一分欢喜来。
　　这样的蔡夫人，与她来时幻想的中年失意愁苦的女子完全不同，岁月予以她优厚，学识赋予她气度，只是看着她，就像是看到一幅水墨书香的画卷，盈盈书香而来，让人不忍在她面前多谈俗物，只怕玷污了这方清净。
　　难怪明州府的夫人小姐们不愿意与蔡夫人过多交际，面对这样的书香浓墨的夫人，她们实在没什么底气与她提起一些家长里短。
　　就连她，看到蔡夫人时，也一时有些气短。
　　蔡夫人却不知她的踟躇，一见她就欢喜地迎了上来，略显清瘦的脸上带着盈盈的笑意，本就多情的眸底更像是三月暖春的湖畔般温柔：“这位便是宁国夫人了吧。素闻夫人大名，今日才有幸得见，此生算是无憾了。”
　　叶蓁蓁一时有些受宠若惊——在此必须声明一下，作为一名颜控，漂亮有气质的小姐姐比大帅哥更加让她抵挡不住，更别说蔡夫人简直是长在她的审美点上，完全符合了她所有有关于古典才女的所有幻想，这简直就是她梦中的偶像啊！

第1255章 性情中人
　　寻常人见到偶像是什么反应？
　　只看叶蓁蓁像是个登徒子似的，抓着蔡夫人的手不放就知道了。
　　崔维桢以手扶额，一脸的不忍直视，戴山长却是放声大笑起来，与蔡夫人说道：“意娘，我早与你说过，宁国夫人乃性情中人，你不信，现在总算是信了吧。”
　　蔡夫人眼底的湖畔皱开了笑意，微微含了颔首：“百闻不如一见，难怪兄长对宁国夫人赞誉有加，今日一见，果然与流俗之人不同呢。”
　　叶蓁蓁后知后觉，有些尴尬。
　　好在蔡夫人非常体贴温柔，还未等她松开手，就主动牵住她的手往亭子里走去：“我已经备好茶水点心，还请夫人移步品茗，指点一二。”
　　“指点不敢，我平日里只是胡吃罢了，若是点心还能有些心得，茶水就未必了。”
　　叶蓁蓁没有故作风雅，坦然地揭了自己的短，等到与蔡夫人坐下时，又继续说道：“若是夫人不介意，称我一声蓁娘便可。”
　　蔡夫人含笑说道：“那我随兄长一道，称呼你一声叶夫子吧。我反倒觉得，夫子的称谓更加动听一些。”
　　叶蓁蓁心中一动，便接了话：“我不过是有一技之长才忝为夫子，而夫人才高八斗，却屈居于闺阁之内，实在可惜。若是夫人愿意出山传道授惑，才是学子之幸。”
　　蔡夫人摇头：“我毕竟是寡居之人，不方便出入厅堂，更别说以女子之身授业解惑了。无论是族老，还是士林蜚语，于我而言与枪林弹雨无异，倒不如安心在家品茶读书来得清净。”
　　她声音一顿，再看叶蓁蓁时便多了赞赏与敬佩：“故而我最为敬佩叶夫子的秉性，敢冒天下之大不韪，实在是我辈女子的楷模啊。”
　　确实，就在叶蓁蓁担任了鹿鸣书院的夫子之后，那些中伤诋毁的言论从未停止过，但那些话语对她来说无伤大雅，还有崔维桢替她遮风挡雨，故而她从未感受到那些言语的锋寒与冷漠。
　　当然，这与她如今的身份地位有几分关系，那些卫道士再怎么气急败坏，也不会跑到她面前说一些不三不四的话。
　　但蔡夫人不同，戴山长再怎么名满天下，那也只是他一个人的荣耀罢了，蔡夫人是寡居之人，只是夫家那边的指摘就让她t难以承受了。
　　世人总是恃强凌弱的，寡妇的日子就更加难过一些。
　　叶蓁蓁心中一叹，但并没有在蔡夫人面前露出怜悯之色来：“世人多有枷锁，夫人心中有所挂牵，才格外在意一些。不过，我请夫人出任夫子，却并非戴山长一般的书院。我意欲建一所女子书院，传授女子琴棋书画，授她们厨艺女工与中馈，不知夫人可否出任书院祭酒？”
　　祭酒为首席，除了叶蓁蓁这位山长，书院中就数她最大了。
　　蔡夫人此前已经从兄长口中得知一二消息，但她只以为是担任一名授课夫子罢了，现在宁国夫人一开口就让她担任祭酒，一时有些迟疑起来。

第1256章 奇不胜正
　　“叶夫子抬爱。只是我从未教过书，更不知祭酒该当如何，德不配位，实在难当大任，叶夫子还是另请高明，只让我当一名教书先生吧。”
　　叶蓁蓁并不是这么看的：“蔡夫人所言差矣，您博览古今，才高八斗，堪为才女表率。再则有名师在侧，祭酒之职再也没有比你更合适的了。还请蔡夫人不要推辞，不然我实在不知去何处另请高明了。”
　　蔡夫人拿不定主意，看向自家兄长。
　　戴山长十分高兴：“意娘，既然叶夫子盛情相邀，何不应下？难不成你还不相信叶夫子的识人之能？偌大的永善堂都在她的打理下井井有条，更别说区区一个女子书院了。你别听叶夫子自谦，在书院的管理和教学上，她可比我有经验多了。”
　　戴山长的一席话，在场众人的心思各有不同。
　　蔡夫人心中大定，叶蓁蓁却是哭笑不得，她哪有什么管理或者教学的经验？只不过是读了二十多年的书，被管理和被教学的经验丰富罢了。
　　但是戴山长他们似乎并不是那么认为的，一直以为她是个不慕名利的低调之人，让她上下不得，处境十分尴尬。
　　她真的没什么管理书院的经验啊！
　　崔维桢收到她可怜巴巴的小眼神，心中暗笑，借着宽大的袖子捏了捏她的掌心，小心暗示了一番后，才替她在戴家两兄妹面前描补：“内子虽然偶有奇招，但奇不胜正，正需要蔡夫人这样的大将才能以正和，日后在书院的琐事就需要蔡夫人多操心了。”
　　蔡夫人非常理解地点头：“叶夫子不仅掌管伯府中馈，名下还管理着偌大的产业，精力不足是必定的。左右我只是一介闲散之人，最不缺的便是时间，在书院打发时间是再好不过了。”
　　戴山长也道：“崔知府请放心，我日后会让舍妹多去鹿鸣书院转一转，多了解一些书院的情况和管理经验，日后真正接手管理女子书院，想必也能更加得心应手。”
　　此时显然没有与蔡夫人通过气，蔡夫人闻言投去疑惑的目光，但是她并没有像往常那样断然拒绝，迟疑了一番后，终究还是点头应了下来。
　　见此，戴山长暗暗松了口气。
　　不仅是他，叶蓁蓁也松了口气。筹建书院虽然看起来简单，但其中之事千头万绪，没有一个可靠的经理人是绝对不行的，蔡夫人不仅才华能够服众，还有家学渊源，让她居于祭酒这个位置是再好不过了。
　　有了蔡夫人这个左膀右臂，相信接下来的会更加顺利。
　　来时只顾着谈正事，没有心思品尝杯戴山长提及的珍藏好茶，现在细细品茗，果然别有一番独特的香味。
　　“夫人这是什么茶？我竟是从未喝过。”
　　叶蓁蓁平日里喜欢自己鼓捣一些花茶，前世今生喝过的茶不算少数，连御供的茶叶都喝过，但蔡夫人这茶却是头一回喝。
　　香醇回甘，余味悠长，明明没有放蜂蜜，却有着一股花茶的清甜，刚喝下去就惊艳了她的味蕾。
　　这是什么神仙茶啊？

第1257章 恋恋不舍
　　叶蓁蓁未曾掩饰的喜爱让蔡夫人十分高兴，她朝侍候茶水的婢女一眼，待其退下后才说道：“此乃我自制忘忧茶，茶叶来自一株老茶树，每年摘得一些炮制，这便是今年的新茶，只得了一斤。泡茶的水是初雪的无根水，我总共存了两罐。既然叶夫子喜欢，稍后便带些回去吧。”
　　说话间，方才离开的青衣婢女便盈盈而至，只见她提着一个小竹篮，篮子里装着一个陶瓷小罐，一个用油纸包着的饼状物体，如果没有猜错的话，应该就是蔡夫人口中的无根雪水和忘忧茶了。
　　蔡夫人把小竹篮接过，又放在了叶蓁蓁面前，笑道：“小小敬意，还请叶夫子笑纳。”
　　叶蓁蓁连忙推辞：“君子不夺人所好，我什么茶都喝得，但这忘忧茶却是蔡夫人所好，送给我却是糟蹋了好东西，您快收回去吧。”
　　明眼一看，蔡夫人肯定是把剩下的茶叶全都拿出来了，这让她有些不好意思，早知道方才就不夸这茶好喝了。
　　“叶夫子太客气了。”蔡夫人摇了摇头：“您与知府给我送来了名家书画字帖，这样的情谊又何等珍贵呢？不过是一些自制的茶叶罢了，您与知府不嫌弃简陋才好。”
　　戴山长也道：“不过是些茶叶罢了，叶夫子就不要再推辞了。”
　　盛情难却，叶蓁蓁只好收下了。
　　“内子饕口馋舌，于吃一道最为精通，叫戴山长与蔡夫人看笑话了。”
　　崔维桢话中全是调侃，但看向妻子的眼神满是宠溺和爱重，戴氏兄妹心中感慨万分，各有思量。
　　宁国夫人名满天下，做出寻常女子所不能企及的成就，这固然有她才华横溢的地方，但这与景宁伯在背后的默默支持是分不开的。
　　结发为夫妻，恩爱两不疑。
　　蔡夫人想起相濡以沫的亡夫，有一瞬间的黯然神伤，但她很快就调整好情绪，与叶夫子一道讨论茶经来。
　　叶蓁蓁对制茶略有心得，品茗的道行与蔡夫人相比不值一提，不过，若论起配茶的点心，其中的讲究和经验是一百个蔡夫人也无法企及的。
　　于是好好的品茗话题，硬是被她带歪到十万八千里，在旁边闲聊的戴山长和崔维桢都听了一耳朵的“花糕的烹饪手法大全”“各式茶点搭配的讲究”“珍珠奶茶的起源和制作方法”……
　　蔡夫人听得一愣一愣的，从不下厨的她开始打算回头与婢女们试一试叶夫子口中的“珍珠奶茶”。
　　戴山长则是恍然大悟，悄悄与崔维桢说道：“难怪景宁伯府的私房菜远近闻名，原来是宁国夫人的缘故。”
　　崔维桢的目光紧随着眉飞色舞的妻子，闻言便是一笑：“方才之言并非谦辞，内子确实喜好美食。”
　　可惜甚少遇到同道中人，只能在家中鼓捣一些吃食，这些年来倒是委屈了她。
　　一番畅谈。
　　告别时叶蓁蓁还有些恋恋不舍，虽然蔡夫人与她的年龄相差一轮有余，但是她们两人之间的交流并没有什么隔阂，无论什么话题都能谈下去，隐隐有成为忘年交的趋势。

第1258章 浅尝辄止
　　这或许与她涉略广泛有关，即便不学无术，也不至于在满腹诗书的蔡夫人面前相形见绌。但是更多的，是因为蔡夫人的温柔和体贴。
　　她从未接触过这样温柔体贴的人，与她相处如沐春风，如浴温泉，没有人能够割舍三月暖风熏醉的温柔，与蔡夫人相处，简直是一种享受。
　　马车上，叶蓁蓁一直在絮絮叨叨，兴奋地说个不停，这种情形很像是交到一个好朋友后与家长分享的小朋友，崔维桢耐心听着，心中暗笑不已。
　　“蓁儿若是喜欢，平日里多与蔡夫人交往便是。左右蔡夫人的居所与鹿鸣书院不远，往后你半天授课，半天与蔡夫人品茗，岂不妙哉？”
　　叶蓁蓁有一瞬间的心动，但她想了想，还是克制地摇了摇头：“不可，家中离不开我，怎么能一整天都待在外头呢？好在日后蔡夫人会常去鹿鸣书院，我们多的是时间相处。”
　　崔维桢只看着她发呆。
　　叶蓁蓁有些纳闷，伸手在她眼前晃了晃：“你怎么了？自打蔡夫人居所出来，你就有些奇奇怪怪的。”
　　崔维桢抓住她的柔夷在手中把玩，并没有回她的话，而是提议道：“许久没有陪你逛街了，今日正好有空，不若咱们去街上逛一逛？”
　　试问有哪个女人摆脱得了逛街的诱惑？当然，那些大门不迈二门不出的宅女不必多说，就以叶蓁蓁这样贪玩的性子，压根儿拒绝不了逛街的诱惑！
　　所以她只是略作矜持了一小会儿，就兴奋地应了下来：“再过不久就是年关了，咱们的年货还没置办呢，今儿个正好去转一转，看看明州府的年货与京城有没有什么不同。”
　　她说着说着，又想起来问道：“不过，你刚从乡下回来，衙门应该堆积了不少公务吧？你还是先去处理公务，回头有空了再陪我也不迟。”
　　虽然是这么说着，但语气中难免流露出几分低落t来。
　　崔维桢握住她的手，道：“并不是什么紧要的公务，耽误上一天也不迟。此番下乡四天，一路劳苦，我已经给随行的人放了假，难不成蓁儿不愿意我给自己放一天的假？”
　　“放假好！自然是要放假的！”
　　叶蓁蓁的情绪振奋了起来，笑眯眯地看着他：“劳逸结合才是上策，崔知府，你这个决策就很棒！既然放假了，那就陪我好好逛街吧，先说好了，待会儿若是有什么街边美食，你可要陪着我一块儿吃哦。”
　　崔维桢克制住拒绝的冲动，迟疑了一瞬才点头答应：“可以，但只能浅尝辄止，不宜多吃。”
　　“这是自然的，偌大的集市都要吃个遍，要是吃太多，哪有那么大的胃口吃得下嘛！”叶蓁蓁一副很有经验的样子。
　　崔维桢：“……”
　　他所说的浅尝辄止和蓁儿所理解到的，似乎并不是同一个意思？
　　不过看在蓁儿兴致高昂的样子，他还是忍住了劝说的欲望——罢了，就当做是补偿她这一次吧。

第1259章 玉树临风
　　虽然东市就在不远处，但考虑到距离缘故，他们还是转道去了西市。
　　明州府虽然不及京城热闹繁华，但作为曾经的古都，集市的气派程度丝毫不逊色于京城，因为历史长河赋予的岁月，这座城池更添了雍容和沉稳。
　　西市是明州府最热闹的街市，街道两旁商店鳞次栉比，宽敞街道用平整的青石铺就，豪华富贵的车辆来往穿梭，路边还有摊贩摆卖，货品琳琅满目，应有尽有。集市里人来人往，贩夫走卒往来吆喝，热闹非凡。
　　最吸引人的事路旁的一排排柳树。
　　这一排排的柳树，一年四季都是街道上最美的风景。春日是二月春风裁剪的丝绦飞舞，如今到了冬天，却并不显寂寥，碧绿的枝叶从绿色、到浅黄色，再到金黄色过度，等到柳树叶子全部落尽了，只剩下枝条的柳树丝丝缕缕地低垂着，在寒风中舞动着，然后再挂上冰雪的霜白，银装素裹，是天然雕饰的瑰丽与神奇。
　　这样美丽的景色，明州府人已经见惯不怪了，行人热闹非常，他们或是穿着朴实或是衣着富贵，三三两两地在摊贩上逗留，轻松而愉悦，几个月前的水灾带来的阴影已经差不多消逝，务实的百姓们学会了把日子往前看，欢欢喜喜地迎接即将到来的新年。
　　街上叫卖的货郎，勾栏中唱着小曲儿的伶人，酒楼中叫喊的宾客……嘲杂而清晰的声音缓缓入耳，街道上游人如织，熙熙攘攘的人群中面目千篇一律，但总有一些人气质独特，即便简简单单地站在那里，不言不语，也显得鹤立鸡群，露出天生尊贵的气息来。
　　崔维桢和叶蓁蓁逛街并没有大张旗鼓，丫鬟小厮们都没有随行，但是他们气质殊绝，并肩走在街市上便宛若神仙下凡一般突兀起来。无论是商贩还是行人，视线都落在两人身上，容貌俊美，衣着华贵，一看就知道是贵胄出身。
　　崔维桢这些日子虽然憔悴瘦削了许多，但一身常服的他玉树临风，俊美又不失威严，无论是人情练达的贩夫走卒，还是从旁路过的大姑娘小媳妇，眼神总是忍不住往他身上瞅，颇有种万众瞩目的效果。
　　当然，叶蓁蓁吸引到的视线丝毫不比崔维桢少，但她已经化身寻找美食的饕餮，眼神在街道中四处逡巡，哪里注意到什么眼神、什么打量？
　　路人仰慕的目光与她来讲，还不如街边的一碗热腾腾的羊肉面来得吸引她注意力呢——当然，小气又爱吃醋的崔维桢在旁边替她挡了不少视线就是了。
　　路上的小吃最先受叶蓁蓁宠爱的，当属小贩们叫卖的糖葫芦。叶蓁蓁作为糖葫芦的忠实爱好者，每次逛街都少不了吃上一串，就连崔维桢都习惯了，每次都神色自然地与她分食了一串糖葫芦。
　　不得不说，这种酸酸甜甜的零嘴不仅蓁儿喜欢，就连他也难逃诱惑，只不过他素有自制力，平日里只是乘着蓁儿吃的时候蹭一些罢了。
　　当然，也只有与蓁儿一块吃的时候，才是糖葫芦最美味的时候。

第1260章 玉树繁花
　　不知不觉间，一串糖葫芦就这样被你一口我一口地吃完了。
　　糖葫芦只是开胃菜，接下来的叶蓁蓁开启了买买买、吃吃吃的扫货模式。无论是酥山糕点，还是胡饼凉面，都成了她浅尝辄止的对象，她一路吃了下来，倒是发现了不少新鲜吃食。
　　就比如说现在，叶蓁蓁就在一位捏面人的小摊前走不动道了。
　　捏面人的是一位老伯，别看他一副头发花白、两眼昏花的样子，但手上的动作却利索得很，他的摊子前站了不少顾客，只需把铜钱一交，就见老伯手指翻飞，眨眼间的功夫就能得到一个栩栩如生的缩小版真人手办。
　　当然，除了真人手办，老伯还能捏出其他栩栩如生的事物，只要是顾客想要的，就没有老伯不会的。
　　叶蓁蓁心驰神往，拉着崔维桢乖乖排队。
　　等了一会儿，终于轮到他们了。
　　有些疲倦的老伯甩了甩手，分出神来观察新的顾客，他只是为顾客的气度惊讶了一瞬，很快就神色自然地询问起来：“不知客人想要捏什么样式的面人？”
　　叶蓁蓁期待地看着他：“老伯，照着我们的模样捏两个面人吧！”
　　“郎君与夫人乃人中龙凤，面人得费不少功夫。”
　　之前摊子前围着的都是普通的百姓，衣裳发饰皆是普通的荆钗布裙、葛布麻衣，捏起来十分轻松。
　　叶蓁蓁和崔维桢两人却大不相同。他们今日因为出门访友，装扮简约低调，乍一看并没有什么亮眼之处。但简约并不意味着简单，他们的配饰造型精致，衣裳上的花纹更是繁琐复杂，若想一等一还原，最是要花费心思精雕细琢，少不得要考验手艺。
　　当然，也有投机取巧的手艺人，随便捏一捏也就算了，毕竟两个铜钱的生意，只要求神似，旁人也没什么好指责的。
　　不过看老伯摊子前客似云来的模样，他并非糊弄人的主儿。这不，只见老伯认认真真地端详了他们一番，然后就埋头就捏起面团。
　　他似是成竹在胸，手上的动作快到不可思议，其间未曾再看过他们一眼，就这样有条不紊地开始捏面团、雕琢、染色等等，不过片刻，栩栩如生的面人就在他手下成型。
　　“郎君，夫人，面人捏好了，您二位看看是否满意？若是不满意，老朽可以重新捏过。”
　　老伯把捏好的面人递了过来，嘴上虽然说着谦辞，但脸上却洋溢着自信的光泽，显然对自己的手艺是有着十分的自信。
　　事实上，他捏出来的泥人足够让人惊艳。此前看到别人的面人已经十分好看，再看到自己的等比例缩小的面人，带来的震撼就更多了。
　　叶蓁蓁有些好奇地打量着崔维桢的面人，一身直裾长袍，玉冠束发，连棱角分明的五官都分毫不差。唯一不和谐的是面人的表情有些冷峻，微勾的薄唇显得冷淡与无情，连那线条分明的五官也变得冷冽起来，宛若没有收鞘的宝剑，散发着刺人的寒气。
　　她忍不住又看了一眼身边人，触及她的视线，崔维桢便展颜轻笑，如玉树繁花般华贵俊逸，也不知道老伯怎么会捏出这般清冷的面容。
　　难道外人眼中的维桢是这个样子的吗？

第1261章 火眼金睛
　　老伯观察到她的神情，连忙问道：“夫人可是不满意？”
　　叶蓁蓁有些纠结，虽然她不喜欢霸道总裁，但是难得有一个冷面如霜版的崔维桢，她还是比较想要收藏的。
　　“倒不是不满意，老伯的手艺很好，只是你捏的这个面容……我家夫君可不是这般冷面的模样啊。”
　　叶蓁蓁看了看面人，又看了看崔维桢，怎么看怎么不像，也不知道老伯的眼神为何如此神奇地捕捉到了不同。
　　老伯与叶蓁蓁重复着同样的动作，他在明州府捏了大半辈子的面人，见过的人不知凡几，贩夫走卒也好，达官贵人也罢，这么多年下来就练就了一双火眼，无论什么人、什么样的面相，入了他的眼都纤毫毕现、过目难忘。
　　他之所以会捏出这样的冷面郎君，并非他马前失蹄，而是他方才打量这位郎君时，他就是这副面相啊！
　　崔维桢大抵知道是怎么回事，方才他出神想了些关于朝中的一些人与事，一时间锋芒难掩，倒是教老伯看个清楚。
　　“无妨，蓁儿若是不喜欢，叫老伯重新捏一个就是了。”
　　他从荷包中取出两枚铜币递了过去：“老伯，劳烦了。”
　　老伯却不肯收他的铜钱，摇头说道：“老朽的面人摊子向来童叟无欺，既然说了不满意可以重捏，就绝无虚言。郎君，这铜钱您就收回去吧。”
　　说完，他就默不作声地t重新捏起了面团，因为有了第一次的经验，这一次的速度就更快了，不一会儿的功夫就捏好了。
　　老伯的手艺高超，更像是一名艺术家，竟是把两人之间若有若无的情谊也捏了出来，新的维桢面人儿与蓁蓁面人儿站在一处，任谁都能看出他们是天造地设的一对。
　　排队的人群发出赞叹之声，更别说当事人崔维桢和叶蓁蓁了。
　　崔维桢拿着小巧精致的叶蓁蓁版面人，视线来回比较，满意地点头表示赞许：“捏得真像。”
　　他一边说着，手指还不安分地在面人的小脸蛋上戳了戳，一脸愉悦。
　　叶蓁蓁：“……”
　　她一直都知道维桢一直隐藏着某些不为人知的小癖好，没想到他对自己的真人手办也有些想法。
　　她非常想要大吼一声，伯爷，您崩人设了啊！
　　然而叶蓁蓁并没有这么做，而是轻哼了一声，以牙还牙地在维桢面人的额头弹了一下，换来的却是崔维桢的一声轻笑，那双漆黑清亮的眸子像是盛满了漫天的星辰，在冬日的暖阳下闪烁着璀璨的光芒。
　　叶蓁蓁才意识到自己行为有些幼稚，轻咳一声，不再与他计较，反正大家都一样幼稚，就没必要五十步笑百步了。
　　不管怎么样，她对这三个面人儿是十分满意的。
　　叶蓁蓁从维桢的荷包中掏出一块碎银子，递给了摊主老伯，说道：“老伯，这三个面人儿我都要了。您先别急着拒绝，虽然在您看来只是普通的手艺，但于我们而言绝对是物超所值，所以这笔银子您不能不收。”

第1262章 望穿秋水
　　素来只见讨价还价的顾客，像现在这般上赶着送银子的，却还是头一遭见。
　　不仅是围观的顾客们，就连阅人无数的老伯都呆了呆，甚至怀疑自己老来耳背，或者是得了什么癔症，竟是凭空想象出这等好事。
　　叶蓁蓁见他不动弹，便把银子再推了推，老伯这才终于确认，眼前这位夫人真的要给他碎银子买面人儿。
　　他难得结巴了起来：“不、不用了。那两个面人儿已经付过钱了，最后一个面人儿权当是算给您二位的，老朽可不能再收您的银子了。”
　　虽然眼前两位看起来不像是缺银子的主儿，但是银子再多，也不该这么花啊！勤俭了一辈子的老伯竟是替他们操心起来。
　　叶蓁蓁被淳朴的老伯逗得发笑：“我们可不是占小便宜的人，不过是一块碎银子罢了，老伯不许再推辞，千金难买我乐意，这笔银子花得值。”
　　她不想再争辩下去，连忙拉着维桢离开，隐隐地还能听到后头的议论声，似乎还有人说他们像是知府与宁国夫人，她心中一跳，脚步不由加快了许多。
　　崔维桢就笑话她：“你明明是光明正大地买东西，怎么到头来像是做了贼一般？”
　　叶蓁蓁脚步一顿，对啊，她怎么像是做贼心虚一般？她可是付了钱的！
　　最后只能这般解释道：“咱们也算是在明州府公开亮相过好几次，说不定有百姓认得我们，还是走快些比较好，免得造成麻烦。”
　　似乎很有道理的样子。
　　崔维桢煞有介事地点了点头：“你说得对，咱们得低调。”
　　然而接下来的行程，却与低调谈不上什么关系，并非他们太张扬，而是东市的商贩们嗅觉太过敏锐了。
　　起先他们只是听说街上来了一对送财童子，都眼巴巴地关注着他们的行程，希望能够好好地赚上一笔。
　　沉浸在购物快乐中的叶蓁蓁对此毫无所知，心里还觉得东市商贩的服务水平可真高，让她久违地享受到了宾至如归的购物体验。
　　崔维桢倒是感受到了，只是看蓁儿买得开心，便睁一只眼闭一只眼。
　　就比如说现在，他们刚从一家名为“赵家糕点铺”出来，这家店铺的糕点十分美味，比如说“水晶龙凤糕”、“花折鹅糕”、“糯米糕”、“奶酪樱桃”等等，每一种都精巧可爱，味道香醇，叶蓁蓁意犹未尽，直接与店家订购，让对方把外卖送到府衙去。
　　这下可好了，人家还当他们是送财童子呢，原来是比送财童子更有来头的大人物。
　　消息灵通的商贩们这下都知道知府和夫人逛街来了，一个个都望穿秋水，巴望着知府与夫人能够光临他们的小店——并不是想赚两位贵人的钱，而是为了图个吉利。
　　众人对知府大人的爱戴无需赘言，作为开门做生意、日日拜关公财神爷的商贩们，他们更想沾一沾宁国夫人的喜气——如今谁人不知，宁国夫人就是财神爷转世呢？
　　这都年关了，迎一迎财神是应当的吧？

第1263章 雨露均沾
　　于是，本想好好逛个街的叶蓁蓁莫名其妙地变成了前呼后拥的大明星，每光顾一家小摊或是店铺，总是一家欢喜一家愁。
　　欢喜的店家高高兴兴地把她迎进去，甭管她买什么，总是分文不取；其他商家则是用着望穿秋水的眼神眼巴巴地看着她，仿佛她不来一场雨露均沾，就是罪大恶极似的。
　　叶蓁蓁越逛越是头皮发麻，崔维桢却在一旁不停偷笑，一点儿也没有伸以援手的意思，人家只顾着看乐子呢。
　　这种情况下哪里还顾得上采购年货？
　　叶蓁蓁拉着崔维桢落荒而逃，哪怕是逃离了那条过分热情的街道还有些心有余悸，频频回头张望，一副被贼追的模样。
　　车把式吴海不知情况，还真傻乎乎地问道：“夫人，郎君，你们为何如此仓皇模样？难道是街市上有歹人行凶？”
　　哈哈哈哈。
　　崔维桢终于忍不住放声大笑，吴海见此情景便知道自己误会了，一脸赧然，叶蓁蓁想起自己方才的经历，也觉得好笑，连忙拉着崔维桢躲回车厢里了。
　　“行了，别笑了，再笑我该生气了。”叶蓁蓁故作气恼地瞪着依旧难掩笑意的某人，撅起的小嘴能挂油壶了。
　　崔维桢不改笑意，低头偷香窃玉，在那双红艳艳的樱桃小嘴上亲了一下，耳鬓厮磨的瞬间捕捉到了她眼底的温柔，不由笑意更深：“消气了？”
　　叶蓁蓁哼哼唧唧，嘟嘟囔囔：“本想与你好好逛街的，现在好了，街逛不成了，你的度假也没有了。”
　　原来是在介意这个。
　　崔维桢暗笑，蹭了蹭她的额头，道：“以后还有的是机会逛街，也不急这一时半会儿。至于度假嘛，我说了今日陪你就绝无虚言，虽逛不成街，回家里读书品茶也不差。”
　　叶蓁蓁这才重新高兴起来。
　　余下半日过得格外轻省。夫妻俩从崔大娘那儿抱回了馨宁，一家三口窝在暖阁里消遣，一会儿逗逗孩子，一会儿看看书，赌书消得泼茶香，浑然不觉光阴日长。
　　等到落日西斜，崔执端和崔执明也回来了，两人拜见了祖母后就来到明熙苑见爹娘和妹妹，只见暖阁中茶香盈室，各色茶点琳琅满目，许多都是从未见过的样式，不像是府上厨娘能做出来的。
　　崔执端的口水都快流出来了，他问候过爹娘后就迫不及待地拿了一块奶酪樱桃放进嘴里，疲惫了一天的心情立马就被甜蜜蜜的糕点治愈了。
　　他嘴里还含糊着糕点，就瓮声瓮气地问了起来：“娘，你今日与爹爹去逛街了吗？这是哪家的糕点？真好吃！”
　　崔维桢瞪了他一眼，崔执端立马讨好地眨巴着可爱的杏眼，就着甜甜的花茶把嘴里的食物咽下去，才把方才的话再问一遍。
　　叶蓁蓁丝毫没有背着孩子偷偷出去玩的心虚，被抓包后也非常淡定地点了点头：“嗯，我和你爹去街上采购年货，顺手买了些糕点。娘就知道你喜欢吃这些，已经和铺子的东家订好了，让人隔三岔五就送上一些糕点到府上，咱们也可以尝尝鲜。”

第1264章 心理压力
　　崔执端一听，就更高兴了。
　　像块黏皮糖一样腻在娘亲身边撒娇：“娘，儿子就知道您最好了。对了，你和爹爹买了什么年货啊？”
　　叶蓁蓁心虚地瞄了崔维桢一眼，见他一脸的笑，实在坏得很。暗暗地瞪了他一眼，她才和儿子解释道：“只是简单地逛了逛，考察了一下市场，日后再让管家去采买就行了。”
　　崔执端倒是没察觉到有什么不妥，继续腻歪在娘亲跟前吃着好吃的点心，他还十分精明地与兄长分食一块点心，这样他就能尝到更多的点心了。
　　可真是个聪明的小吃货。
　　馨宁见哥哥拧成了奇形怪状的模样，也不甘示弱地在娘亲面前摆起肚皮，“呐呐呐”地喊个不停，叶蓁蓁被萌得不行，立马抱起宝贝女儿亲了起来。
　　可怜的馨宁完全招架不住娘亲的粘糊劲儿，像只笨拙的小乌龟似的划动着四肢，咿咿呀呀地向爹爹求救起来。
　　崔维桢受不住女儿的撒娇，把她从妻子的魔爪中解救了出来，意犹未尽的叶蓁蓁只好把魔爪伸向儿子，捏着他白里t透红、软弾可口……啊不，软弾可人的小脸蛋，笑眯眯地问道：“执端在学院乖不乖？今天有没有发生什么好玩的事情？功课多不多呀？”
　　崔执端抗议地看着自家娘亲，但见娘亲很快就露出失落的表情，他又内疚起来，主动把脸蛋凑过去让娘亲捏着解闷，然后闷声闷气地说了起来：“除了几个幼稚鬼捉了虫子吓人，倒是未曾发生什么有趣的事。不过功课倒是多得很，夫子说七日后放年假，只是年假之前要岁考，若是不合格，是要受惩罚的。”
　　岁考？
　　崔维桢未曾听闻书院也要岁考的，正疑惑呢，但看到妻子一脸心虚的表情时，立马就知道是怎么回事了。
　　果然又是蓁儿折腾出来了的——他早就说了，蓁儿在给小孩子留下深刻心理阴影的这件事上，总是有些莫名其妙的执着的。
　　叶蓁蓁不知维桢正在腹诽她，此时她正有些疑惑，她儿子是学霸啊！怎么会害怕期末考？
　　这下她顾不上欺负儿子了，立马切换成慈母模式，关切地问道：“怎么了儿子？你是觉得最近功课太难，担心岁考考不好吗？不应该啊，我前阵子才问过你的先生，他说你每次旬考都很优秀，岁考绝对不成问题。”
　　崔执端闷闷的，不肯说话。
　　叶蓁蓁把疑惑的目光看向了崔执明。
　　作为崔执端形影不离的好伙伴，崔执明绝对是最了解他的人，这不，他也不负众望地解答了两位长辈的疑惑：“弟弟并非害怕岁考，只是担心考差了，让您和叔父蒙羞。”
　　崔维桢和叶蓁蓁齐齐蹙起了眉头，执端平日里看起来大方从容，他们竟是不知这孩子居然有这么大的心理压力。
　　崔执端难过地低下了头，手指不安地搅动着，他觉得自己太过没用，区区岁考都难以承受，肯定是让爹娘失望了。

第1265章 盛名之下
　　一张轻柔又温暖的大掌落在脑袋上，崔执端抬起脑袋看去，正对上父亲温和而鼓励的目光。
　　“爹……”他的眼睛红了红。
　　崔维桢轻叹了口气，把女儿交给妻子，破天荒地把已经长为小男子汉的儿子抱了进了怀里，这可把崔执端惊坏了，自从启蒙后爹爹就再也没抱过他了，这让他无所适从，手足无措起来。
　　“这是爹娘的错。”
　　爹爹居然还道歉了！崔执端愈发惊诧，怔怔地望着爹爹分外柔和的侧脸发呆。
　　崔维桢松开儿子，目光与他直视：“爹娘已经是成熟的大人了，能够做到不被盛名所累，却未曾考虑过你同样生活在盛名之下，会因此生出一些忧愁和苦恼，故而从未与你讲过这方面的事情，才让你生出了心魔。这些都是爹娘的疏忽，我们必须要向你道歉。”
　　往常这些话都是娘亲讲的，今日爹爹如此温柔，难不成是和娘亲调包了？
　　崔执端还是有些傻乎乎的。
　　直到娘亲也亲了亲他的脸颊，柔和地鼓励着他：“儿子，你是爹爹和娘亲手教导出来的，现在的你就是爹娘的骄傲，不管你考得如何，爹娘都能够接受。至于旁人如何议论……”
　　她故意顿了顿，然后才在儿子期盼的目光中继续讲道：“那又如何？你爹娘这些年没少被人议论过，但是爹娘从未在意过他们的想法，依旧照自己的想法过日子。执端也要一定，你先是崔执端，然后才是爹娘的儿子。”
　　先是崔执端，然后才是爹娘的儿子？
　　崔执端懵懵懂懂的，虽然此时还有些半知半解，但依旧觉得这句话颇有些振聋发聩，让他心底某些负担渐渐皲裂，整个人都轻松了起来。
　　他的眼睛亮晶晶的，好奇地问道：“爹，娘，我要如何做自己呢？”
　　这可不是个容易回答的问题。
　　叶蓁蓁还在皱眉思索，崔维桢就已经回答了，当然，这或许并不能称作回答，换作诫勉更合适一些：“这是个很难的问题，许多人浑浑噩噩一生，依旧做不好自己。但爹娘希望你，也希望执明，你们能够发现最本真的自己，有理想目标去奋斗一生，有原则底线去抵抗诱惑，有能力信心去抵挡风雨……更希望你健健康康，平安喜乐。哪怕碌碌无为，小富即安，只要你们高兴，也没什么大不了的。”
　　崔执端和崔执明都瞪大了眼睛，清澈的眼底全是迷茫。
　　“爹，做自己好难哦，我担心自己做不好。”
　　叶蓁蓁笑了，弹了弹他的小脑袋：“小傻瓜，你现在不就是在做自己的么？爹爹的意思是，让你们随心却不能率性，有理想却不受负累，不做那些宵小之事，不成奸恶之徒，不奢求你是惊才绝艳还是泯然众人，只要你自己过得开心就好了。”
　　崔执端恍然大悟，得意地拍着手：“啊，原来这么简单啊，我很快就能学会了。”
　　崔维桢和叶蓁蓁摇头一笑，又默契地看向了彼此，眼底全是为人父母的祝福和牵挂。
　　养儿一百岁，长忧九十九，要真是这般简单就好了。

第1266章 有情有义
　　小朋友们从大人这儿得到鼓励后，充满干劲地去温习功课了。叶蓁蓁也有些事情要处理，但是今日说好了要和维桢休假，她坚决不违背承诺，两人也算是偷得浮生半日闲，读读书，逗逗孩子，度过了美好的一天。
　　翌日，两人都忙了起来。
　　崔维桢早早起床去衙门处理公务，叶蓁蓁先处理了府上的中馈，与管事们商定年货的采买事宜，因为是头一年在明州府过年，所以毫无先例，很是废了一番功夫敲定各种细节。
　　等到忙完了，她才有空把墨砚叫来问话。
　　他刚来，叶蓁蓁就打量了一番他的精神状态，看起来不像是被批评过的样子，但她还是问了一句：“前几天我让你泄露维桢的消息，你没受惩罚吧？”
　　墨砚哪敢多说什么？于是特别认真地说道：“主子行事向来不逼夫人您的耳目，您想知道主子的消息是因为关心他，主子开心还来不及，怎么会因此而责怪小人呢？”
　　他说得诚恳，叶蓁蓁也觉得非常有道理，于是就不再关注此事了，墨砚暗暗松了口气，然后把袖子中一卷宣纸恭恭敬敬地递了上去。
　　“夫人，这是郎君早晨交代小人呈给您的名单，请您过目。”
　　墨砚交上来的名单，自然是崔家适龄的未婚护卫，这才是叶蓁蓁召见墨砚的真正目的，免得忙起来又把此事给忘了。
　　叶蓁蓁对这些护卫十分熟悉，只需要扫一眼名字就能和脑海中的长相对上，她虽然和这些护卫相处不多，但是多多少少也能了解到他们的品行和秉性，上面的人选都是非常不错的。
　　护卫当中，叶蓁蓁印象最深刻的当属周武，只可惜他成亲了，不然他为人可靠又忠诚，实在是个不错的人选。
　　不过，叶蓁蓁眼神一顿，有些惊讶地问道：“吴三还没成亲？”
　　吴三因为是半道才加入崔家护卫队，叶蓁蓁对他了解不多，不过他是明州府当地人，这半年来陪着余芷四处行医，又陪着维桢下乡考察，可谓尽心尽力，哪怕是他曾是山匪头子，也是有义之士，叶蓁蓁对他的印象还是很不错的。
　　墨砚点了点头：“吴三大哥确实没成亲，他之前是镖师，整日走南闯北的没个定数，因而亲事便耽搁了下来。”
　　他察言观色，试探地问道：“夫人，您是挑中了吴三大哥？”
　　叶蓁蓁特地把玉盘支开了，只留下秋芜和玉秀在旁边伺候，这两个小妮子对吴三的印象也不错，听此便好奇地看过来。
　　叶蓁蓁再仔细琢磨了一下，觉得吴三确实不错，便点了点头：“吴三有情有义，为人又没有什么不良的癖好，确实是个好人选。只是这毕竟是人生大事，我虽然做媒，但也不好盲婚哑嫁，墨砚，你先把吴三请来，我问问他的意思如何。”
　　墨砚点头：“吴三大哥今日不当值，估计正在家里休息呢，小人这就去把他请来。”
　　叶蓁蓁点了点头，便让他去叫人了。

第1267章 危险发言
　　“吴三条件不错，只是不知道玉盘喜不喜欢？”
　　叶蓁蓁转头问秋芜和玉秀：“你们平日里与她相处最多，可知她喜欢什么样的？”
　　玉秀想了想，迟疑地说道：“大概是皮糙肉厚的？她力气比较大，平日里总是小心翼翼的，若是未来郎君结实些，抗揍耐打，玉盘大概会很高兴吧。”
　　叶蓁蓁：“……”这发言有些危险啊。
　　“玉盘平日里有这么暴力吗？”
　　玉秀悻悻地摸了摸鼻子：“没有没有，我只是胡乱猜测的。”
　　叶蓁蓁忽然怀疑她是经验之谈，没想到这小妮子平日里看起来稳重大方，在家里嘛……咳咳，真是难为张总管了。
　　正在外头采买年货的张三突然打了个喷嚏。
　　叶蓁蓁觉得玉秀不是很靠谱的样子，转而看向秋芜：t“你平日里与玉盘最亲近，你说说她喜欢什么样的？”
　　秋芜看了看玉秀，又看了看她，说道：“夫人，我觉得玉秀说得没错，玉盘确实喜欢皮糙肉厚一些的，您以往看那些江湖侠气的杂书，她也喜欢。只是她不认识字，所以不当值的时候都去听说书先生讲故事的。”
　　难不成是她带坏了玉盘？
　　叶蓁蓁有一瞬间的心虚，转念又想，这算什么带坏啊，玉盘又不是去杀人放火，人家只是审美取向受影响而已。
　　不过，这么说来，吴三就很适合她嘛。
　　叶蓁蓁如此想着，秋芜也是这么认为的，提议道：“夫人，奴婢猜玉盘肯定很中意吴三护卫，您不妨把她叫过来相看相看？也省得你在这儿苦恼。”
　　这个提议确实不错，但是叶蓁蓁思考了一下，觉得还是有些不妥当，玉盘再怎么大大咧咧都是小姑娘，直接把人叫过来相看也太莽撞了，万一落花有情流水无意，那该如何收场？
　　虽然很偏心，但是玉盘是她的身边人，总是要多考虑几层的。
　　于是等到吴三来时，叶蓁蓁开口就问：“吴护卫，不知你可曾有婚约在身？”
　　墨砚来时已经和吴三透露了一些风声，但不敢多讲，所以吴三此时还有些懵，听到此话就涨红了脸，这么一个三大五粗的汉子，竟是扭捏了起来：“属下未曾婚配，也未有婚约在身。”
　　叶蓁蓁听着就放心了，又斟酌着开了口：“不知吴护卫是否有意中人？若是没有，我倒是想替你牵桥搭线了。”
　　吴三可疑地沉默了一下。
　　叶蓁蓁心里咯噔了一下，突然有了不好的预感，她试探地问道：“看样子吴护卫是有了意中人？不知道是谁呢？如果不介意的话可以说给我听听，说不定我还能给你做媒呢。”
　　吴三黝黑的脸上红得发紫，连声音都变小了：“属下身份卑微，高攀不上人家姑娘，就不说出来给人家添麻烦了。”
　　这下叶蓁蓁的心更凉了，这话听着不像是谦辞，他的意中人不像是她身边丫鬟的样子啊？
　　现在她心中只有一个想法——还好没把玉盘叫过来，不然还不知道怎么收场呢！

第1268章 此消彼长
　　虽然希望不大，叶蓁蓁还是秉承着送佛送到西的原则，继续把话问下去：“窈窕淑女，君子好逑。吴护卫立身持正，恋慕淑女又有什么难以启齿的呢？你不妨说给我听一听，让我帮你参谋参谋。”
　　吴三应该是被打动了，俊脸一红，扭扭捏捏地说道：“不瞒夫人，属下仰慕余大夫的品德与才华，只是内心胆怯，不敢宣之于口。”
　　原来是余芷。
　　叶蓁蓁有些意外，又觉得是情理之中。毕竟吴三曾经多次护送余芷四处行医，即便一路还有余家婆子和兄弟相随，但毕竟还是比旁人多一些相处机会的，这过程中再生出一些情愫是再正常不过了。
　　吴三自从坦白之后，整个人就处于一种紧张、期待又羞涩的姿态，生怕夫人说出一丝半点儿的不好消息。
　　然而事不遂人愿，夫人接下来的话让他的心凉了半截。
　　“余芷无论是医德还是医术都无可挑剔，自从千金堂建成后，她不知治愈了多少身有隐疾的妇人，如今声名鹊起，炙手可热。”
　　叶蓁蓁的声音一顿，又道：“当然，说这些并非是为了拒绝你，而是和余芷的志向有关。你也知道她立志当一位名医，无论是走访乡野治病救人，还是总结经验著书立说，都需要花费大量的时间和精力，此消彼长之下，于家庭难免有所不及之处。她已经做好了终身不婚的准备，就算是余家也无可奈何，怕是吴护卫你也无法改变他的决定。”
　　吴三沉默了下来，显然是陷入了思索。
　　叶蓁蓁暗暗点头，对他说道：“你且回去考虑清楚，若是初心不改，我不妨替你做一回媒。”
　　吴三感激地鞠了鞠躬：“属下谢过夫人。”
　　他恭恭敬敬地行了一礼，然后退出去了。
　　叶蓁蓁慢悠悠地喝了口茶，秋芜却在一旁急得直跺脚，控诉道：“夫人，吴护卫也太不坚定了吧！一言不发就离开了，我看他对余姑娘的情谊也不怎么样嘛！”
　　玉秀却不赞同地摇了摇头：“我倒觉得吴三这样才叫做有担当。”
　　秋芜疑惑地看了过来，叶蓁蓁也投以视线。
　　玉秀有些不自在地清了清嗓子，说道：“男子自来都要成家立业、延续香火的，余芷姑娘醉心事业顾及不上相夫教子，这是夫人明确与吴护卫讲的。若是他当场就夸下海口说没关系，不管是一时意气，还是为了强撑面子，日后肯定都要后悔，徒增孽缘。现在他回去再做决定，显然是经过深思熟虑、考虑过各种后果的，不管是何种结果，都是有担当、负责任的做法。”
　　叶蓁蓁赞许地点了点头，看向还有些半知不解的秋芜，有些无奈地摇了摇头：“看人看事，不能只看表面的。你这妮子看起来精明，其实啊，在这方面糊涂得很呢。”
　　秋芜吐了吐舌头，心里暗暗庆幸，还好她没打算成亲，一辈子就陪在夫人身边、简简单单的，至于识不识人，也没什么大不了的。
　　于是叶蓁蓁莫名其妙地收到了一张来自贴身丫鬟的好人卡：“夫人，还是您最好。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　咳咳，这种人尽皆知的事，就没必要宣之于口了，令人怪不好意思的。

第1236章 青年才俊
　　叶蓁蓁默默享受着丫鬟的奉承和崇拜，心情美美哒，整个人就差冒泡儿了。
　　秋芜也看得出来夫人的心情很好，接着问道：“夫人，那玉盘的亲事该怎么办呐？不管吴三最终如何选择，终究都不适合玉盘了，还需劳烦您再挑选才行。”
　　秋芜这个人比较爱憎分明，心里多多少少带着点女孩子独有的天真和烂漫，吴三要是选择了余芷姑娘还好，她会打心底敬佩他是个汉子，但若是不选嘛……虽然人品上不至于说得上是瑕疵，但就从感情上说，她就替玉盘感到不值。
　　一来吴三本就不喜欢玉盘，哪怕是妥协了，他想必也会留有遗憾，这样心里装着别人的郎君，何必要呢？玉盘又不是没人选了。二来嘛，强扭的瓜不甜，她家玉盘又不差，为什么要成为别人将就的对象呢？
　　所以作为玉盘的好姐妹，秋芜对此格外上心，恨不得化身丈母娘亲自上阵，替玉盘挑选一个十佳好郎君了。
　　叶蓁蓁有些犯难了。
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。虽然没有那么夸张，但是她的做媒出师不利，多多少少打击到她的自信心。
　　身为一名做媒新手，她还没有丰富的经验去应对这样的场面，所以她有些拿不定主意，不由向两位丫鬟询问道：“你们有没有什么好法子？这名单上的青年才俊还是挺多的，难不成要一个个问了过去？”
　　玉秀不赞同地摇了摇头：“夫人，年关将近，不管是府上的事，还是学院和医馆的事，里里外外都需要您忙活，就连现在的时间都是百忙之中抽出来的，您哪有那么多的功夫一个个看去？我看啊，这个法子不妥当。”
　　至于什么好法子，她一时还真想不出来。
　　秋芜却没有她们那么多顾虑了，大大咧咧地说道：“夫人，玉秀，奴婢倒是觉得你们考虑得太多了。依我看啦，相看郎君这种事，还是让玉盘亲自来比较好。虽然那小妮子一开始会害羞，但心里肯定是会重视的。不管是咱们带着她相看，还是她私底下悄悄去了解，总归心里有些谱，到时候我再去打探一下她的口风就行了。这样总比我们瞎忙活来得好啊。”
　　两相情愿自然是最好的，叶蓁蓁也不是那种执着于盲婚哑嫁的老古董，只是想提前提玉盘筛选一二，免得她遇到像吴三这样的对象，落花有情流水无意，到时候徒惹伤心。
　　不过秋芜说的也有一番道理，这世上总有各种各样的缘分，人为强求不来，少了她们插手，说不定玉盘更加顺畅还说不定呢。
　　叶蓁蓁这么思考了一番，觉得这是最为省心省力的法子了，于是不再纠结，先在名单上划掉吴三的名字，然后把名单交给了秋芜，说道：“这个名单你拿回去，私底下透露给玉盘，让她自己相看去，看中了哪个你再与我说，到时候我再把人叫来打探情况。”
　　秋芜觉得这法子很好，高高兴兴地接了过去，拍着胸脯保证道：“放心吧夫人，包在我身上。”

第1270章 言不由衷
　　秋芜办事十分靠谱，没过几天就神神秘秘地凑到叶蓁蓁跟前，与她说着悄悄话：“夫人，事情成了！”
　　叶蓁蓁刚给京城那边送去书信，前阵子给魏王妃写去的书信已经得到回复，魏王妃一点儿也不藏私，在书信上很t是介绍了一堆经验，叶蓁蓁受益匪浅，得知今日驿站要往京城送信，一早上都在书房写信了。
　　给魏王妃的、给娘家的、给楚凝嫣这些亲友的……写得双手酸软、两眼昏花，她正打算去逗逗女儿散散心，秋芜就来了。
　　听到秋芜的反馈，叶蓁蓁精神一振，手不酸眼也不花了，连忙问道：“如何？玉盘看中了哪个护卫？”
　　秋芜连忙说道：“这人夫人并不陌生，他的父亲曾在老太爷身份服侍过，他如今又跟在了郎君身边，算是半个崔家人了。”
　　“你是说陈川？”
　　叶蓁蓁立马就有了印象，陈川其人十分低调，但其能力和品质都没得说，不然也不会出现在名单上了。陈川的娘亲也曾是崔大娘院子里的丫鬟，逢年过节都会给崔大娘请安，叶蓁蓁对她的印象还是挺不错的——是个本分守纪、知道进退的人。
　　从以往的谈话中，陈川他娘隐隐透露出想让她们做媒的意向，这次的事怕是有戏。
　　可惜陈川他娘如今在京城，不然也可以叫她来问问，不过也没关系，直接问陈川也是可以的。
　　于是她与秋芜说道：“今日陈川可曾当值？把他叫来问问。”
　　秋芜立马笑道：“夫人，奴婢早就打听好了，陈川今日正好当值呢，奴婢这就去把他叫来。”
　　秋芜宛若脚下生风，一溜烟地跑了。
　　正值午休，崔维桢从前衙回来休息，正好看到秋芜迅如惊雷的架势，不由满头黑线，进去后就问妻子：“这丫鬟是怎么了？以前看起来也是个稳重的，怎么学了玉盘的性子？”
　　叶蓁蓁神色微窘，生怕维桢再次撺掇她把秋芜嫁出去，连忙解释道：“这不是玉盘的亲事有着落了，那丫鬟高兴么。你回来得正好，玉盘看中了陈川，秋芜现在去叫人了，你留下来一起参谋参谋。”
　　崔维桢立马来了兴趣，直接往她身边坐下：“不错，不错，那我就留下来看看吧。”
　　他兴致看起来非常高，净了手后就拿起八仙桌上的糕点吃了起来，这是上次逛街那家送来的糕点，每日就这么一小碟，叶蓁蓁原本是打算留到孩子们放学后吃的，眼下全被这个大孩子吃光了。
　　她一时间有些哭笑不得：“怎么？玉盘的夫家有着落了，你很高兴？”
　　正在吃点心的崔维桢动作一顿，差点被噎住了。
　　他不得不喝了口茶水，顺了顺喉咙，才慢吞吞地说道：“倒也不全是，我只是替蓁儿你高兴罢了。你身边的丫鬟有了着落，日后你能少操心，岂不是美事一桩？”
　　呵，男人。
　　叶蓁蓁瞪了他一眼：“嗯，言不由衷，你这人狡猾得很呢。”
　　崔维桢默默地喝了口茶，明智地保持沉默——这年头，怎么说实话都没人相信呢？

第1271章 居心不良
　　夫妻俩坐聊闲话，未几，秋芜就带着陈川过来了。
　　陈川发现郎君和夫人都在，还不知是好事降临的他十分紧张，连嗓子都是绷紧的。
　　他十分拘束地行了一礼：“属下陈川见过郎君、夫人，郎君、夫人万福。”
　　叶蓁蓁看出他的紧张，温和一笑：“不必多礼，今日叫你过来却是一桩好事。不必站着，坐吧。秋芜，看茶。”
　　秋芜脆声诶了一声，转身去了茶水间，然而上前斟茶的却换成了玉盘。
　　就见那小妮子满脸羞红，娇滴滴、羞答答地给陈川斟来了茶水，眼睛含着水雾，连声音都像是含了糖一样甜：“陈护卫，请喝茶。”
　　陈川抬头看了她一眼，立马垂眉喝茶，熟料那盏茶滚烫得冒烟，压根儿不能入口，茶水一入口就烫得人亡魂皆冒，上下不得，陈川脸上一抽，最终还是硬着头皮喝了下去，额头很快就冒出汗来。
　　玉盘毫无所觉，站在旁边偷瞄着如意郎君，小脸蛋越来越红。
　　坐在上头的叶蓁蓁和崔维桢看得一清二楚，一时间头皮发麻。
　　叶蓁蓁压低了声音与崔维桢说悄悄话：“不会烫坏嗓子吧？”
　　崔维桢嘴角一抽，也低声回复她：“这倒是不至于，最多是嘴里长泡罢了。不过陈川估计会要怀疑玉盘是不是居心不良了。”
　　叶蓁蓁看了看少女怀春的玉盘，又看了看脸色紧绷的陈川，突然一阵绝望，感觉今日又要出师不利了呢。
　　她一时间不知道该如何开口。
　　崔维桢倒是比她淡定多了，语气平常地交代起事情来：“年后大兴蹴鞠队就要进京，除了府衙的官吏衙役外，崔家也要抽调出十名护卫随行，届时你为什长，一路做好支应护送。”
　　陈川被突如其来的委任惊了一下，但很快就欣喜地起身道谢：“是，属下定不负郎君所托，把蹴鞠队安全护送进京。”
　　与方才的声音清朗相比，陈川的声音多了些沙哑，估计是方才被茶水给烫的。
　　叶蓁蓁又瞪了毫无察觉的玉盘一眼，才端起了主母的架子，接了话说道：“到时候你回去京城，也正好与你娘提一提你的婚事。若是没记错的话，你今年已经二十有一了吧？你娘常常惦记着你的亲事，以前在京城时还想着让我和老夫人做媒，只是我们摸不准你的想法，一直没给你娘一个答复，万一陈护卫你已经有了意中人，那我们不是多此一举嘛。”
　　陈川性子低调内敛，但绝对不是傻子，当人下属的，闻弦知雅意是一门必修的功夫，夫人突然提起他娘，又联想到方才满脸通红的丫鬟，他还有什么不明白的？
　　这下好了，大堂又多了一个满脸通红的人，还是个五大三粗的大男人：“属下尚无婚配，亦无意中人。属下的娘常说，夫人掌家严明，身边的姑娘们个个大方能干，都是独当一面的好手，就是大家闺秀也差不多了。只是娘亲担心失礼，一直未敢出言求娶，今日恰逢其会，属下斗胆请夫人怜惜，赐属下一门好亲事。”

第1272章 为主分忧
　　不错，不错，这小子很上道的嘛！
　　叶蓁蓁还以为没戏了，没想到峰回路转，又有了新转机，她不由看了维桢一眼：哼，人家才不是那种小心眼的人呢。
　　崔维桢：“……”他为什么能看得懂蓁儿的眼神？
　　明明还在肚子里嘀咕他的人儿，转眼又是一副笑盈盈的模样，还王婆卖瓜自卖自夸起来：“我身边的丫鬟确实各个能干懂事，陈护卫又如此优秀，倒叫我难以抉择起来。这样吧，不如陈护卫你自己来选，你看中了哪个，我就给你许配哪个，如此可好？”
　　啊，还能这样？
　　陈川惊呆了！他素来听闻夫人慈和大方，倒是未曾深想，只觉得这话实在不好回答，一有不慎，怕是要得罪人的。
　　他是什么牌面的人啊，夫人身边的丫鬟哪轮得上他来挑拣？若是他当真得意忘形开始挑选品评，这门亲事告吹不说，说不定以后郎君和夫人对他都没什么好印象，更别说有什么好前途了。
　　但若是不选，岂不是畏畏缩缩没有主张？他隐约看出来夫人的指婚意向，但又担心说错。还有，如何开口，且把话说得动听又不得罪人，也得好好琢磨呢。
　　崔维桢看他急得额角开始冒汗，而始作俑者依旧是一副笑盈盈的模样，不由打了个寒战，回想起自己曾经答过无数个送命题的过往。
　　他有些可怜陈护卫了。
　　“你何苦刁难他？直接给他指了玉盘不就行了？”崔维桢低声问道。
　　叶蓁蓁一脸的无辜和坦然，可爱狡黠的杏眼就这么水汪汪地看着他：“我哪里是刁难他？玉盘是我的得力丫鬟，哪是旁人随随便便就能娶走的？我当然要考察一番才行啊。”
　　崔维桢无言以对，只能对陈护卫投以怜悯的视线——仔细一想，蓁儿刁难陈护卫也还不错，好歹让她顺顺气，免得回头来刁难他。
　　为主分忧，这不正是下属该做的事情吗？
　　崔维桢完全坦然了。
　　陈川完全不知自己已经成了“炮灰”，花了些功夫打了腹稿，才开始恭恭敬敬地回话：“承蒙夫人看中，属下着实惶恐。夫人身边的丫鬟知书达理，不管是哪个姑娘，对于属下来说都是高攀了，哪敢挑三拣四？属下不敢挑拣，却喜欢缘分一说，今日只觉得与某位姑娘有缘，还请夫人允许属下一提。”
　　叶蓁蓁眉头一挑，身子往前倾了倾，饶有兴致地问道：“哦，不知是谁？”
　　玉盘紧张地捏住着上茶的托盘，手劲之大，直接把铜制托盘捏到变形，崔维桢刚好看到这一幕，嘴角不由抽了抽。
　　当然，这姑娘让人吃惊的壮举还在后头，就在陈川要把那姑娘的名字说出时，她突然把手上的托盘放在八仙桌上，或者，说是砸更合适一些，嘭的一声，发出好大的声响，不仅把陈川吓住了，连叶蓁蓁和崔维桢都惊得不轻，一个个瞪大眼睛朝她看去。
　　这丫鬟是怎么了？
　　这t架势怎么像是要打人？没人招惹她啊！

第1273章 原地反悔
　　玉盘对于自己制造出的动静丝毫未察，仿佛大家都瞪着眼看她也没什么不对劲似的，这小妮子一副气冲冲的模样，以土匪抢亲的架势走到陈川面前，气鼓鼓地看他。
　　陈川一脸懵，无辜地与她对视。
　　然后……叶蓁蓁就看到自家丫鬟像是一只被戳了气的皮球似的，一点一点地瘪了下来，用一种与方才气势完全不符合的声音问道：“陈郎君，斗胆问一句，您口中的有缘人，应该就是我吧？”
　　声音软软的，像是猫叫似的，但足够让大堂上的所有人都听得清清楚楚。
　　扑哧。
　　叶蓁蓁没忍住笑了出来，但是又觉得丢人，拿了帕子遮住脸，实在没眼看玉盘这副德行了。
　　虽说仆肖其主，但是她绝不承认这是她调教出来的丫鬟。
　　反倒是崔维桢一副幸灾乐祸的模样：“哪里不是你调教出来的？我看这莽撞的性子倒是像足了你。”
　　叶蓁蓁：“……”好吧，小心眼又开始翻老年历了。
　　“你不觉得我现在已经稳重了许多吗？”她开始为自己叫屈。
　　崔维桢扫视了她一眼，目光落在她几乎能挂油壶的樱桃小嘴上，含笑道：“倒也不见得。”
　　叶蓁蓁怒极，气鼓鼓地瞪他。
　　好在这场家庭暴力并没有机会开展，因为陈川已经从巨大的震撼中回过神来，他大概是从未见过这样的场面，本就黝黑的俊脸更是涨得通红，结结巴巴地回答：“玉、玉盘姑娘，陈某要提的确实是你。”
　　“真的？”玉盘高兴地看过去，眼睛开始闪小星星。
　　陈川立马不好意思地低下头：“不敢欺瞒姑娘。”
　　玉盘高兴地拍了他一下，把人拍得踉跄了几步，这妮子还是一副激动难忍的模样：“原来是我啊！可把我给吓死了。你方才给夫人回话时遮遮掩掩的，说话都不爽利，我还以为你看中的是别人呢！可把我给紧张坏了！”
　　陈川捂着被拍疼的手臂傻笑。
　　叶蓁蓁嘴角一抽，秋芜所言不虚，玉盘的郎君还得是个皮糙肉厚的习武之人，不然就以她方才那一下，寻常人不得原地反悔？
　　咳咳。
　　她清了清嗓子，把两个还沉浸在某种甜蜜泡泡中的小年轻惊醒，在他们望来时，又摆起了主母的架势：“既然你们郎情妾意，那便皆大欢喜。玉盘这丫鬟性子单纯，大大咧咧，除了手劲大，没什么大的缺点了。陈护卫若是有意，不妨在回京后与你爹娘提一提，若是可以，等你再回明州府时，就把你们的亲事给办了。”
　　玉盘羞红了脸，一句话都不敢多说。
　　陈川也十分害羞，但还是恭恭敬敬地回话：“多谢夫人，属下回京禀告父母后，必定三媒六聘娶玉盘姑娘进门，日后珍之重之，绝不辜负她的一腔情谊。”
　　玉盘的脸更红了。
　　叶蓁蓁倒是不担心他会欺负玉盘，且不说玉盘不是吃亏的性子，就看在玉盘和她的主仆情分上，陈家就不敢亏待她。
　　但小夫妻过日子，并不是仗着她当家夫人的势就能过好的，他们这对好歹不是盲婚哑嫁，只希望日后能有个好结果。

第1274章 销籍放还
　　“玉盘，送一送陈护卫。”
　　玉盘满脸娇羞地送陈川离开，叶蓁蓁才把秋芜叫上来，问起方才的乌龙事件：“你方才怎么叫玉盘上来斟茶？幸亏陈护卫性格好，不然这亲事得告吹了。”
　　秋芜大呼冤枉，连忙解释道：“夫人，冤枉啊！可不是我撺掇玉盘上来的，奴婢本来在茶水间泡茶呢，结果玉盘那个小妮子抢了茶水就端上来，不然茶水也不会那么烫啊！”
　　叶蓁蓁以手扶额，果然像玉盘能做出来的事，还好，这件事没被她搅黄了。
　　虽然这桩亲事还需等来年，但该准备的事情还是得准备好了。
　　叶蓁蓁转头问崔维桢：“维桢，若是我想给玉盘放还卖身契，可否在明州府改籍？”
　　玉盘是崔家的家生子，奴籍自然也在崔家手里。这年头给丫鬟放籍可不是像电视剧里演的那样，把卖身契撕掉或是烧掉就行了，需要主人家带上丫鬟和卖身契去官府改籍，只有在官府户籍上登记了，才是真正的良民，日后是需要以良民的身份缴纳赋税的。
　　按理说玉盘是清河人氏，叶蓁蓁也不懂可不可以异地脱籍，故而问起专业人士了。
　　崔维桢点头：“自然是可以的。放还丫鬟罢了，若是还要跑去原籍官府，岂不是麻烦至极？奴主可以便宜行事，在当地官府放还丫鬟，只不过那位丫鬟上了当地的籍簿，从此便是当地户籍的人了。”
　　所以说，如果玉盘在明州府销籍，从此就是明州府人氏？
　　叶蓁蓁觉得这并不是什么大问题，便对秋芜说道：“秋芜，你去小匣子里把玉盘的奴籍取来。”
　　作为当家主母，叶蓁蓁自然掌管着全府上下的奴籍，这些奴籍都统一存放在一个小匣子里，小匣子的钥匙由秋芜掌管，寻常丫鬟是没有权利触碰的。
　　当然，那些偷了奴籍逃跑的可能性是绝对不可能发生的，只要官府没有销籍，主家丢了奴籍可以去补办，那些逃奴却是无法仅凭奴籍去销籍的，反而会被打上逃奴的罪名，一旦被抓住，后果将会非常严重。
　　所以只要不是脑子不清楚，或者实在是在主家生存不下去，一般的下人是不会选择逃跑的。
　　崔维桢趁机给叶蓁蓁普法，说起逃奴会面临的各种刑法，吓得堂内伺候的丫鬟们瑟瑟发抖，心里暗暗怀疑郎君是不是在故意敲打她们。
　　好在秋芜很快就拿着玉盘的卖身契回来，丫鬟悄悄松了口气。
　　叶蓁蓁接过卖身契，直接递给了崔维桢：“那你下午回去前头衙门，顺便把玉盘的奴籍销了吧。对了，需不需要带上玉盘？”
　　按理说是需要带上的，但是崔维桢果断地摇了摇头：“不用了，我顺手就办。”
　　叶蓁蓁偷笑：“那好吧，那你销完籍，记得再给玉盘补一份短工契书，她成亲之前还得在府里待着呢。”
　　崔维桢点了点头，这些事情操作起来很简单：“下午再让人把契书给你送回来。”
　　朝中有人好办事，衙门亦是如此，都不需要出门，只是前后院的功夫罢了，简直不要太轻松。

第1275章 气场不合
　　维桢办事向来不拖沓，刚去上衙没多久，就叫墨砚送来了玉盘的户籍和短工契书。
　　叶蓁蓁把玉盘叫上来，亲自把户籍和契书的备份交给她：“从今日起，你就是良籍了，年后我再给你备一份嫁妆，也算全了咱们多年的主仆之谊。成亲后就是大人了，万万不可耍小孩子脾气，夫妻之间要多多包容，不要随随便便就动手动脚的，虽然你的力气大，但陈川毕竟是习武之人，若真要打起来，你是打不过他的。”
　　虽然陈川不会做出打女人的事情，但万一呢，叶蓁蓁免不得操心地多说了几句。
　　玉盘的眼睛立马就红了，一边摇头一边把户籍和契书推了回去：“夫人，奴婢不脱籍。奴婢生是你的丫鬟，死也是你的丫鬟，奴婢就算是嫁了人，也要像玉秀姐姐一样回你身边伺候。”
　　“呸呸呸，都要过年了，不许说这么不吉利的话。”
　　叶蓁蓁念了几句童言无忌，神色就严肃了起来：“此事不容你任性，脱籍是大事，哪能任你推来推去？玉秀的情况本就特殊，因为张三的缘故才留在我身边，未来我会另外安排她。你也是，陈川是正经的护卫出身，若是他的妻子还在为奴做婢，让他日后如何与同僚交际？你成亲后，要把时间和精力放家庭上，而不是只想着回来伺候我，明白吗？”
　　玉盘的眼泪像是断线的珠子似的不断地砸下来，哭得眼泪鼻涕都流出来了。
　　秋芜连忙给她帕子擦拭，劝告道：“夫人也非常舍不得你，但还是忍痛让你脱籍嫁人，这是为了你着想啊，你可不要再哭再任性，白费了夫人的一片苦心，让她难过了。”
　　玉盘抽抽噎噎地擦着涕泪，瓮声瓮气地说道：“我明白夫人的苦心，但是我就是舍不得夫人。”
　　叶蓁蓁本来还有些伤感，但看她这副样子又笑了：“你是嫁人，又不是外放，只要陈川在崔府当侍卫一天，你就离不开崔府，随时都可以回来看我嘛。”
　　“真的？奴婢真的可以随时回来看夫人吗？”玉盘期待地看着她。
　　叶蓁蓁点头：“自然是可以的，你看陈川他娘，不也经常回来探望老夫人么。”
　　在这一番劝慰下，玉盘总算被哄好了，叶蓁蓁再次把户籍和契书交给她，她终于肯收了下来。
　　这丫鬟是不存事的性子，立马又高兴了起来：“在成亲之前，我还能继续陪在夫人身边呢。玉秀姐姐，接下来的日子您就不用给我安排轮t值了，我要每天都当值，每天都陪着夫人。”
　　玉秀本来在想事情呢，顿时被她逗笑了：“这可不行，就算你不累，但也要为主子着想啊。”
　　玉盘一脸莫名：“主子又不是嫌弃我，我每天都当值又怎么了？”
　　唯独叶蓁蓁听出玉秀话中的调侃，嘴角抽了抽——她是不嫌玉盘，但是另外那个主子与这丫鬟气场不合啊。
　　她很好奇，维桢如果知道这个消息会是什么表情？

第1276章 美色误人
　　谁知崔维桢得知这个消息后毫无波动，甚至还十分大方地表示：“不过是一个丫鬟罢了，我与她计较什么？她能有这份心就很不错，不枉费你平日里真心待她。”
　　叶蓁蓁简直不相信自己的耳朵，凑过去仔细地端详着他的神色，企图从微表情上破译他的真实想法。
　　崔维桢十分坦荡且纵容，任由妻子左瞧瞧、右看看，哪怕她直接上手揉捏，他的眉头也不见得动一下。
　　他要用事实证明，他并非那种小心眼的人。
　　叶蓁蓁毫无所获，失望地叹了口气：“看来像是没有撒谎的样子。”
　　崔维桢嘴角一抽：“蓁儿好像很失望？”
　　“哪有！我高兴极了。”叶蓁蓁肯定地点了点头，还凑过去在他脸上亲了一口：“你今天棒棒哒的，奖励你的哦。”
　　虽然被当做小孩子哄了，崔维桢一点儿也不介意，反客为主地揽住投怀送抱的人，加深这个吻，等到再次松开时，两人的衣裳已经有些凌乱了。
　　叶蓁蓁一边整理衣裳，一边嘟囔着：“可不能耽误了晚膳，不然多丢人啊。”
　　和一大家子住在一块就是这点不好，稍微有点风吹草动就人尽皆知，哪比得上后世的小夫妻过日子？哪怕是在家里胡闹个几天几夜都没人知道。
　　不过各有各的好处就是了。崔大娘帮忙带孩子，不知省了她多少心呢。
　　“维桢，你看看我鬓发是不是乱了？”
　　叶蓁蓁整理好衣裳，掏出小镜子瞅了大半天，前边的头发已经整理妥当了，后头只摸得着却看不见，她便寻求起队友的帮助。
　　结果，她看过去时，某人正带着几分幽怨的眼神看过来，仿佛她是什么负心薄情的大渣女一般。
　　叶蓁蓁浑身一抖：“怎么了吗？”
　　崔维桢默默地收回视线：“无事。”
　　平复得差不多了，崔维桢便起身整理仪容仪表，当然，也替蓁儿把歪掉的簪子、凌乱的发角整理妥当了，才牵着她的手出门：“走吧，执端他们也快回来了。”
　　叶蓁蓁点头，只不过一路上都忍不住拿眼睛偷瞄他，崔维桢注意到了，如此几次之后，他也回头看了过去。
　　正好四目相对。
　　被抓个正着的叶蓁蓁一点儿也不慌，不仅十分坦然地与他对视，还倒打一耙：“看我作甚？”
　　崔维桢失笑：“自是因为夫人今日格外可人。”
　　叶蓁蓁一时承受不住某人毫无保留的魅力，白玉般的脸上熏染了一坨嫣红，连眼神都无法理直气壮了。
　　崔维桢见她怂了，满意一笑，这才问她：“夫人一路上偷看我又是为何？”
　　叶蓁蓁不甘示弱地反击，学着他方才的话说道：“自是因为郎君今日格外帅气。”
　　然而某人格外厚脸皮，脸皮一点儿都不带红一下，而是非常坦然地受了这个夸奖，轻笑道：“能得到夫人赞赏，也不枉我白长这张皮囊了。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　大意了，又上当了！她怎么就控制不住自己呢！
　　美色误人啊！

第1277章 自讨苦吃
　　叶蓁蓁周期性地陷入了对自己智商的怀疑。
　　不过在和女儿饭后玩闹，被小宝贝扯住耳环时，她的脑子瞬间就清醒了——跟维桢那个腹黑比智商，她不是自讨苦吃嘛！
　　于是她很快就把之前的那点小挫折抛之脑后，开开心心地逗逗闺女，撩撩儿子。可惜执端和执明最近悬梁刺股地温习功课，准备着不久后的岁考，压根儿没心思陪她玩，寂寞的老母亲只好抱着牙牙学语的女儿喊了一晚上的娘，最后还是被不耐烦的崔大娘给赶回去的。
　　出了福禧院，她故作伤感地叹了口气：“唉，娘亲现在有了新人忘旧人，都不喜欢我了。”
　　刚刚她想把女儿抱回明熙苑，崔大娘还不乐意，各种找借口，叶蓁蓁也担心馨宁被晚上的寒风冻着了，只好无奈地同意了。
　　不过，她还有些不死心，开始与崔维桢谋划起来：“明日我就抱着馨宁处理中馈，耳濡目染之下，馨宁日后肯定成为一个管理人才。”
　　有句老话说得好，学习，就得从娃娃抓起，咱家的孩子可不能输在起跑线上。
　　崔维桢全程都淡定地听着她瞎扯，反正蓁儿的脑子里经常生出一些稀奇古怪的念头，过后冷静下来，她自己觉得不妥当就放弃了。
　　这时候他无需反驳，当好一名捧场的听众就行了：“那你日后不仅要处理中馈，还要分心照顾女儿，岂不是更辛苦了？”
　　这番关心让叶蓁蓁很是受用，她摆了摆手：“无妨，还有奶娘照看着呢，无需费多少力气。”
　　即便如此，娘亲也不一定同意啊。
　　崔维桢腹诽了一下，但还是非常赞同地点了点头：“如此也好。”
　　叶蓁蓁立马高兴了起来，直到沐浴更衣后，还保持着好心情。
　　沐浴更衣后，叶蓁蓁照常坐在梳妆台前进行护肤，结果本来当值的秋芜不见人影，玉秀却出现在她的身后，手法熟练地替她擦拭各种脂膏，叶蓁蓁心中疑惑不已，当下却不多言，等到全身上下都护理结束了，她才开口问道：“我已经免了你的值夜，你今日怎么还来当值了？难道是和张三吵架了？”
　　玉秀不比其他丫鬟，毕竟是成了亲的人，叶蓁蓁不至于丧心病狂到让人家夫妻俩连夜生活都没有，所以她早早就免了玉秀的晚上当值安排，一开始的时候玉秀有些过意不去，觉得对其他丫鬟不公平，所以还是会来当值，被叶蓁蓁批评过几次后才没再来。
　　现在又突然出现，情绪看起来也不是很正常的样子，叶蓁蓁才有此推测——难道小夫妻俩因为孩子的事情闹矛盾了？
　　想到这个，叶蓁蓁立马劝了起来：“是不是因为孩子的事情闹矛盾了？之前不是让宁老先生看过了么，你的身子没事，他老人家开的药你继续喝着，多调理调理，等到药停了，孩子自然就来了。你和张三还年轻着呢，孩子晚点生对你的身子更好，这种事可不能着急。”

第1278章 长远之计
　　叶蓁蓁最近是各种操心，总觉得自己有变成老妈子的趋势。
　　她十九岁生的执端，现在儿子才六岁，现在的年纪以后世来看不过是刚毕业的大学生罢了，怎么就成了老妈子了呢？
　　这绝对是她的心态有问题！
　　玉秀并不知在这短短的时间内，她家主子的思绪已经飞向了外太空，连忙摇头解释道：“主子，奴婢并没有因为孩子的事情与张三吵架，今日特地与秋芜换了值，是有一件事想要问主子您。”
　　她心里搁不住事，若是不问清楚，今晚就睡不着了。
　　叶蓁蓁先是松了口气，接住了她的话说道：“原来是有事要问我啊，什么事？嗯，难道是白天的事？”
　　仔细想了想，好像除了白天的事外就没什么异常了，当初她在劝慰玉盘时说了些话，玉秀当时似是听进去了，神色有些异样，只是她后来又忙着开库房给玉盘准备嫁妆，没时间与玉秀多讲，本想着明日有机会在于她说，没想到这丫鬟自己就憋不住了。
　　很快，玉秀点头证明了她的猜测，有些委屈地问道：“夫人，您白天与玉盘说的可是实话？难道您不打算让奴婢在身边伺候您了吗？”
　　玉盘就算了，玉秀怎么也学这一套？
　　叶蓁蓁有些甜蜜地烦恼着，唉，作为主子，太受丫鬟爱戴了也不好啊，一个个都舍不得离开她的身边，这让她很为难的。
　　当然啦，她并非轻易优柔寡断的人，既然做好了决定就不会轻易改变的。
　　“本想明日再与你讲的，既然你现在问起，那我便现在与你说了吧。”
　　叶蓁蓁示意她找张矮凳坐下，玉秀见主子一副长谈的架势，便恭恭敬敬地坐下来，一副倾听的样子。
　　只听主子温水说道：“虽然你并非崔家家生子，但是你们一家子与崔家的情分非比寻常，从临西县到京城再到现在，你大概陪在我身边有七年多了吧？这样的情分是其他丫鬟都无法比的。”
　　玉秀想起当初因为娘亲生病而卖身的情景，眼圈不由微红，时至今日她都无比感激夫人当年买下了他们一家三口，也只有夫人如此心善，才愿意要他们一家子累赘，后来郎君还允许弟弟知远读书科举，如今弟弟成了有功名在身的秀才，将来前途可期……这一切，都离不开夫人和t郎君的恩德。
　　“夫人，您和郎君对我们洪家的恩情，奴婢一辈子都没齿难忘，奴婢身无长处，无法替夫人您排忧解难，只愿一辈子伺候在您身边，以报夫人您的恩德。”
　　“别说这些话，你可不允许妄自菲薄，这些年来你协助我管理崔府后院，一切都井井有条，我不知省了多少心，你哪里是身无长处？”
　　叶蓁蓁感叹道，如果把崔府看作一个大公司，崔大娘是董事长，她是总裁，玉秀就是不可或缺的总经理啊。这样的人才怎么能说是身无长处呢？
　　“有你在，我确实很省心，但是咱们主仆多年，我却不得不为你考虑，为你的弟弟知远考虑。丫鬟毕竟是伺候人的活计，对你来说却非长远之计啊。”

第1279章 有声有色
　　洪知远如今是秀才之身，目前正在为考举人而努力，以他的能力和维桢的帮衬，将来考中举人、乃至于高中及第都不成问题。
　　虽然说英雄不问出处，但是仕林总是有壁垒的，洪知远往日的身份和经历算不上污点，只需稍微引导一下舆论也能塑造出一个好的形象，那些清高的文人虽然对他也不至于太过排斥。
　　但在这种情况下，若是玉秀还在为奴做婢就有些不妥当了——
　　虽然洪知远乃景宁伯门人是人尽皆知的事情，但他的亲姐姐还在伯府当丫鬟就容易让人看不起，文人最会联想，到时候免不得要弹劾他阿谀谄媚、巴结旧主、不顾姐弟之情等等，这些不仁不义的名声可是大忌，若是流传开来，知远的前途也就到头了。
　　日后这些有可能会面临到的问题，无论是对于洪知远的个人前程，还是对于崔府的栽培成本来说，都是极为不值当的。
　　与其等到未来出现问题时再匆匆解决，还不如早早就处置妥当了。
　　叶蓁蓁生怕玉秀不理解，掰开了揉碎了与她讲，看到她神色有所松动了，才继续说道：“我并非把你打发走，从此再也不理会，实则是对你另有安排。当初我创办国色会所，安排了秋雁去打理，如今她打理得有声有色，在京城也混得风生水起，前儿个才寄来信件，说是与一名秀才情投意合，打算年后就成亲……这都是她凭借个人能力挣来的姻缘，有能力的人，总不会被人看低了去。”
　　她喝了口茶，才继续说道：“我呢，对你的安排比秋雁更好一些。你大概也知道，最近我正在筹建女子书院，夫子已经找得差不多了，如今只等着圣上批准的旨意一下，就可以清理校舍和招生了。这么大的一个摊子光凭蔡夫人是不行的，她虽是祭酒，但主管的还是教学和秩序，学院的后勤杂物就需要信得过的人打理才行。我思来想去，就属你和张三就合适了。于私，你们是我的心腹，可以帮我掌控书院，免得被人插了手脚惹出是非，对你们、对知远都有一个好名声；于公，你们都能力出众，夫妻俩一内一外，可以协调蔡夫人管理好书院，让学生们能安心就学，让府衙和我的一番心血不至于白付……办书院是一件功德无量的好事，日后你也能有自己的天地与事业，总比在后宅伺候人强。”
　　说着说着，玉秀不知何时已经泪流满面，叶蓁蓁一愣：“你这丫鬟，都多大的人了，有什么好哭的？就像我白天说的一样，就算舍不得我，随时也可以回府看我嘛。”
　　熟料玉秀突然从矮凳上起身，扑通一下跪了下来，结结实实地给她磕了一个头：“夫人对奴婢和奴婢一家的大恩大德，奴婢没齿难忘，下辈子结草衔环，也要报答夫人您的恩德。”
　　她并非狼心狗肺之人，但凡有良知之人，都能听得明白夫人这番安排的良苦用心，这样的器重和厚望哪里是在对待丫鬟？怕是血脉亲人也不过如此了。
　　她玉秀此生何德何能，能够遇到夫人这样好的主子呢。

第1280章 情同姐妹
　　叶蓁蓁被她的大礼惊得有些懵，慢了一步才把她搀扶起来。
　　“咱们虽说是主仆，但情分堪比姐妹，你何至于行此大礼呢。快快起来，不然我该生气了。”
　　叶蓁蓁看她哭得一把鼻涕一把泪，不由也有些感怀。
　　碍于时代的规矩，她并没有像其他穿越女一样大张旗鼓地搞人人平等，或者说是废除主仆制度什么的，平日里享受着她们的服侍，但在心里从未低看过她们。
　　这世间能有多少人与你相伴岁月、知你秘密、懂你情绪、替你解忧呢？贴身丫鬟虽称为丫鬟，但与闺蜜也差不多了。
　　叶蓁蓁至情至性，待人以诚，哪怕是丫鬟也不例外，这么多年来下来，对待身边丫鬟的情分早就不同。说句不合宜的，她与几位贴身丫鬟的情分，是比她妹妹叶芃芃还要深的。
　　这么多年的情分，她岂会不替她们多打算几分？
　　玉秀抽噎着：“奴婢身份卑贱，何德何能敢与夫人姐妹相称？能在夫人身边伺候这么多年，已经是奴婢前世修来的福分了。”
　　叶蓁蓁也懒得去纠正她的话了，只是问她：“那我托付给你的事，你是应还是不应？”
　　玉秀掏出帕子把脸上的涕泪擦得干干净净，虽然眼睛还有些红，但是已经恢复了往日那稳重可靠的模样了：“夫人对奴婢寄以厚望，奴婢愿意肝脑涂地，替您打理好书院上下，以报答您的恩情。”
　　虽然知道她会答应，此时听了应答，叶蓁蓁还是免不得露出了笑意：“那就再好不过了。万事开头难，书院筹建总是免不了一堆琐屑的杂事，你回去后与张三知会一声，日后崔府的事情就交给李越，他今后就是书院的大管事了。”
　　玉秀点了点头：“夫人给他升了职，他必然是高兴的，明日奴婢便与他知会一声，让他过来与夫人谢恩。”
　　叶蓁蓁点头又摇头：“不用等明日，你不用当值了，今夜就回去与他说吧，明日再让他与李越一起来见我，我好交代一些事情。”
　　玉秀犹豫了一下，还是答应了下来：“那奴婢去叫秋芜回来当值吧，夜里总需要有人照看着的。”
　　叶蓁蓁刚说不用，外头的珠帘就被掀开，露出一个脑袋来：“夫人，玉秀姐姐，不必叫我，我就在这儿呢。”
　　叶蓁蓁、玉秀：“……”
　　玉秀立马恼怒起来，狠狠地瞪了她一眼：“好呀秋芜，你这丫鬟越发没规矩了，居然躲在外头偷听我和夫人谈话！”
　　她做势要打人，秋芜立马躲到夫人身后，狡辩了起来：“我才没偷听呢，我一直都在外头候着，只是听到有人哭鼻子，生怕是姐姐你惹夫人伤心才打水进来伺候，哪里想到是姐姐你在哭？哎呀，夫人，您快管一管玉秀姐姐吧，她恼羞成怒要打人了！”
　　叶蓁蓁嘴角抽了抽，一点儿要帮忙的意思都没有：“叫玉秀打一打你也好。平日里与玉盘混迹久了，愈发不稳重了。日后玉秀去了书院管事，她身上的担子就要交给你了。但你这副模样，哪里像是能挑大梁的架势？”
　　听到这话，玉秀下手便毫不犹豫，直接揪住了秋芜的耳朵拧了拧，秋芜自知理亏，也不敢大叫，委委屈屈地看着人，倒教离别在即的玉秀心软起来。
　　“罢了，夫人，我这些日子多教一教秋芜，定然叫她稳重可靠，日后帮您打理后院，分忧解难。”
　　玉秀的话说得温温柔柔，但是不知为何，秋芜却生生吓出了身冷汗——总觉得今后的日子不好过的样子啊！

第1281章 见微知著
　　叶蓁蓁对秋芜的眼神视而不见，心想这小妮子往日仗着上头有玉秀顶着，态度十分松懈，如今叫玉秀磨她一磨也好，不然本就聪明机灵的一个姑娘，再这么咸鱼下去，迟早会生锈的。
　　正好这会儿维桢沐浴回来了，玉秀收起了凶神恶煞的模样，与秋芜一起告退，至于两个丫鬟在外头又进行什么交锋，屋里的主子们是无从得知了。
　　崔维桢向来见微知著、料事如神，他多看了几眼，多动了一下脑筋，大概就能猜出方才发生了什么事。
　　于是他一边擦拭着被浸湿的发梢，一边问道：“你已经把书院的事情与玉秀交代了？”
　　叶蓁蓁此前与维桢提过此事，结合今日的反常，因此得出这个结论并不难。
　　对他的智商已经习以为常的叶蓁蓁点了点头，接过他手上的毛巾帮忙擦拭起来，同时说道：“嗯，交代了，明日再与张三交代一番，给他们一段时间交接一下手头上的事，很快就可以去打理书院了。”
　　崔维桢点了点头，感叹了一句：“你待他们倒是用心了。”
　　叶蓁蓁探头看他，水汪汪的眼睛含情脉脉地看过去：“难道我待你就不用心了？”
　　崔维桢失笑，转身就揽住人亲了一口：“自然是用t心的，我不过是随口一说，难不成还因此吃醋不成？”
　　叶蓁蓁故作认真地看了他一会儿，然后才道：“嗯，看起来不像是吃醋的样子。”
　　“促狭。”崔维桢点了点她，一脸的无可奈何。
　　叶蓁蓁这才笑着倒进他的怀里，用手指缠绕着他丝滑的头发，一边问道：“你之前给圣上递折子请示，这都大半个月过去了，怎么还没个消息？再耽搁下去，过些日子都要封笔了。”
　　“估计是受了那些弹劾的影响，不过我已经上书陈情请罪，算一算时间，应该在这几日就能有答复了。”
　　提起这个，叶蓁蓁眉宇间不免染上了忧虑：“都怪那些兴风作浪的小人，希望圣上英明，不被那些奸佞小人所蒙蔽，不要因此重罚你才是。”
　　虽然已经查明真相，京官弹劾那些逼死百姓一事属于捕风捉影，但是难保圣上会不会为了安抚那些人，因此对维桢做出处罚呢。
　　只要没个结果，这个年过得终究是不安心的。
　　崔维桢看出妻子的忧虑，便哄道：“放心吧，都说拿人的手短，这次查封缴获了赵家这么多的财产，几乎全都上供给圣上做了寿礼，圣上就算是不看情面，也得看这些寿礼的份上对我从宽处理啊。”
　　叶蓁蓁被他逗笑了：“你平日里从来不让我拿圣上打趣，怎么你今日倒自己犯忌起来。”
　　那还不是因为你荤素不忌，心里没个敬畏么？平日里自然要多约束一二了。
　　当然，这些话自然是不能说出来，他便笑道：“我自是为了让你宽心，心中未曾对圣上有丝毫不敬之意，圣上即便知道了，也不会与我计较。”
　　当然了，圣上也不会知道就是了，这点自信和把握他还是有的。

第1282章 感天动地
　　有些人有些事经不起念叨，这不，小夫妻俩昨天夜里才念叨着京里的消息，第二日就有结果了。
　　叶蓁蓁刚处理完中馈，就见玉盘红光满面地走了过来，脆生生地说道：“夫人，有好消息！”
　　叶蓁蓁已经看到她手头拿着的东西了，但还是调侃了她一句：“当然是好消息，最近在你这儿，哪有什么坏消息？”
　　周围知情的丫鬟们纷纷露出打趣的笑容，当下还有几个未散去的管事，有些内管事消息灵通，闻言神色暧昧，倒是一些外管事莫名其妙，只得跟着大家一起干笑起来。
　　饶是厚脸皮如玉盘，在这么多人的调侃下也有些禁不住，她跺了跺脚，害羞道：“夫人！您笑话奴婢！以前奴婢从不笑话您的。”
　　叶蓁蓁认真地思考了一下，以前她和维桢谈情说爱的时候，这妮子除了搞破坏外，确实没有打趣过她——当然，那时候她也没有这条神经就是了。
　　作为一名公平公正的主子，叶蓁蓁短暂地反省了一下自己的错误，点了点头：“是我的不对，以后绝不笑话你，当然，你若是想要请假去玩，我绝对不会拦着你的。”
　　玉盘的眼睛亮了亮，但是这小妮子犹豫了一瞬，还是果断地摇头拒绝了：“不用了，奴婢日后有的是时间玩呢，现在还是伺候夫人您最重要。”
　　这是什么感天动地的主仆情啊！
　　叶蓁蓁感动了，招手叫她过来，然后从执端小朋友的今日限定零嘴中取出一块糕点递给她：“拿去吃吧，你手上的是邸报吧？给我看看。”
　　玉盘高高兴兴地接了糕点，另一只手把邸报递了过去：“是了，奴婢差点忘记了。这是郎君让墨砚给您送来的邸报，听说里头有好消息了，夫人您看了保准会开心的。”
　　叶蓁蓁大概猜到了，如果不是好消息，维桢肯定不会这般随便地让下人带给她的。
　　按捺着内心的激动，叶蓁蓁细细地浏览起邸报。
　　邸报上记载了京中的许多活动，譬如朝廷的任免弹劾，当然，最重要的是皇帝及各王爷的动向，在看到魏王替圣上去皇陵祭祖时，她不由目光微凝，心中生出了些许波动。
　　“夫人，您怎么了？”玉盘已经把糕点吃完了，发现夫人还在发呆，顿时有些疑惑起来：“墨砚不是说里面是好消息么？夫人您怎么看起来不是很高兴的样子？”
　　叶蓁蓁回过神，笑了笑：“自然是好消息！”
　　还好他们已经离了京城，不然这个年就难过了。
　　再往下一看，她脸上的笑容顿时加深，只见邸报上写着：经考察，明州知府崔维桢放贷逼死百姓一事系无稽之谈，然百姓受雪灾，崔知府有失察之责，故罚俸半年，以尝其过。另，崔知府上折筹建女子书院一事，准宁国夫人承办。
　　罚俸半年？对于一些清流来说，罚俸半年确实有些伤筋动骨，但这笔银子对于崔家是无碍的，没俸禄就没俸禄嘛，她又不是养不起他！
　　关于养男人这种事，她可熟练了！

第1283章 收买人心
　　尚在前衙的崔维桢并不知晓，此时此刻他已经成为一名被富婆包养的小白脸，依旧矜矜业业地处理着公务，不苟言笑的威势让一众官吏莫不拜服。
　　而富婆叶蓁蓁，正在接见张三和李越两名总管。
　　张三和李越作为景宁伯府的总管，一正一副，这么多年来尽忠职守，把伯府打理得妥妥当当的，无论是功劳还是苦劳都值得称道。
　　若论资历，李越作为崔家的家生子，祖祖辈辈都在崔家伺候，还是崔大娘身边的老人，人脉和资历都是翘楚，这些年来哪怕是管理着偌大的伯府，也是得心应手，自然是有能力的。
　　当然，最让人惊叹的当属张三了。想当年张三还是胭脂铺的跑堂小二，被他族中长辈托付到崔家，这么多年来跟着崔家一路辗转，崔家从临西县的普通人家到如今的高门望族、伯府勋贵，他也从起初的跑腿、车把式，成了如今的伯府总管事。
　　旁人以为他能有今天，依仗的是与主子家微末相伴时的情分，但只要动脑子想想就知道绝非如此。若是没有认真努力和能力出众，寻常人能够当得了一家公司的总经理吗？
　　且不说叶蓁蓁，单是崔维桢那关他就过不了——维桢是绝对不会让尸位素餐的人待在跟前的。
　　故而比起家学渊源的李越，个人能力出众的张三就更加难能可贵了。
　　叶蓁蓁感慨不已，下方的张三和李越见主子在沉思，也不敢随意打断，只是纷纷以目示意，互相交流着信息。
　　相比于李越的一头雾水，昨晚已经从玉秀那儿得知消息的张三大概猜到了一些，别管昨晚如何辗转难眠，今日他都淡定从容了。
　　叶蓁蓁只是感慨了一下，很快就回过神来，两大管事都在恭恭敬敬地等待吩咐，她轻咳了一声，道：“今日叫你们过来是有事交代，最近我与郎君在筹建女子书院，那边需要信得过的人去打理，我思来想去，觉得这个人当属张三不可。只是这么一来，张三一边要顾及府里，又要忙活书院，委实太过辛苦了。”
　　张三和李越听了，两人反应不一。
　　早有预感的张三是尘埃落定的释然，李越的情绪反倒是复杂多了。有失落、有紧张，还有一点点无法宣之于口的期待，连眼神都不自觉地灼热起来。
　　叶蓁蓁把他们都表情尽收眼底，心中自有思量，脸上却不动声色，只把目光投向了张三：“张三，你又是什么想法呢？可否愿意去打理书院琐事？”
　　李越也看过来，心中无比复杂，一时间不知道是期望他答应，还是想他拒绝了夫人。
　　张三说道：“主子但有所驱，小人无不从之。不过夫人方才所言极是，小人能力有限，确实无法兼顾府邸和书院两处，若是一心二用，反而会误了主子的大事。”
　　叶蓁蓁含笑问道：“那你作何选择呢？”
　　张三看了看上首的夫人，又想起玉秀昨晚与他的私房话，心中感怀不已。
　　夫人今日处处询问他的意见，何尝不是在给他一个收买人心的机会呢？

第1284章 后顾之忧
　　夫人都递来了梯子，他自然没有错失机会的道理。
　　张三看了旁边的李越一眼，说道：“夫人，您的书院初建，正是用人之际，小人愿意为您效犬马之劳。只是这伯府总管事一职，小人再担任就不合适了，故斗胆推荐李越总管。李总管无论是资历还是能力都远胜于小人，他对主子们忠心耿耿，又熟悉府中各种事物，接任小人的位置是再好不过了。”
　　李越吃了一惊，连忙推辞道：“张总管，这使不得！您是主子身边的老人了，府里府外在你的打理下最是妥帖不过了，我多有不及之处，哪能顶替您的位置？依我看啊，张总管不必卸任，尽管去忙书院的杂务，府里的琐事我暂且顶着，有什么拿不定主意的，再去请教您。”
　　然后他又看向上首的夫人：“夫人，您觉得如何？”t
　　叶蓁蓁笑着点头：“这也是不错的。”
　　张三嘴角一抽，觉得夫人实在促狭，明明不是这般想法，非得要皮一皮，没看到李总管脸上的笑容都僵住了吗？
　　他低头掩住嘴角的笑意，花了很大的力气才控制自己用着一本正经的语调说道：“承蒙夫人厚爱，小人却不能不知进退，还请夫人定夺。”
　　叶蓁蓁也正经了起来：“既然张总管一再推辞，那我也不好强人所难，便如你所愿便是。李总管，你这几日与张三交接好府上的事物，且让他安心打理书院的琐事。”
　　李越强忍着欣喜，郑重地应了声是：“承蒙夫人和张总管看得起小人，小人日后必定不负重托，让主子们没有后顾之忧。”
　　叶蓁蓁点头：“李总管的能力我是知道的，伯府交给你打理自然是没有问题。好了，你们先下去吧，有什么问题你们私底下商量着办，尽量在这两天内交接妥当了。”
　　“是，小人明白。”
　　张三和李越恭恭敬敬地行礼告退，等到离开了明熙苑，李越才郑重地对着张三行了一个大礼，张三连忙避开：“李总管，你这是做什么？这可使不得！我担当不起啊。”
　　“张兄，你太谦虚了，如若不是你在夫人面前力荐，哪有我今日的机会？我说什么都要感谢张兄高义啊！”
　　李越脸上的感激是实打实的，连语气都比以往亲近了许多，张三心中感慨不已，这可是夫人给他送来的人情啊。
　　张三心思百转，但并不妨碍他应承着：“李贤弟太客气了，咱们共事多年，不是亲人更胜亲人，不举荐你又举荐谁呢？咱们都是为伯府做事，自然是同心协力，才能更好地替主子们把事情办好，这些见外的话日后就不必要说了。”
　　李越大笑：“好！张兄大义，小弟佩服！今日是个好日子，咱们哥俩务必要喝几杯，张兄你可不许推辞。”
　　张三点头：“也好，咱们正好聚一聚，看看手上的活儿怎么交接。日后府上的事情都交到你手上，你要受累了。”
　　李越但笑不语，累一点算什么呢，从二把手晋升成一把手，再累他也不在乎，他还巴不得夫人不要再新设副总管呢，不过是打理府邸罢了，他一个人也行啊！

第1285章 知之甚详
　　叶蓁蓁并不知道新任大总管想要当卷王，如果知道了肯定会表示赞许，毕竟她目前并没有找到合适的副总管人选，李越愿意不辞劳苦那是再好不过了。
　　现在呢，她忙着呢。忙什么？自然是忙着修改玉秀和张三的契书，他们夫妻俩签的是长工契书，解契倒是没有卖身下人那般麻烦，只需盖下伯府的章印即可。
　　玉秀拿到解契书后十分不解，问道：“夫人，我与张三日后去了书院，也是在替您干活啊，为何不直接与我们签订契书呢？”
　　叶蓁蓁无奈地点了点她的脑袋：“你这丫头，当下人久了，连脑子都当傻了。我既然要给你一个出身，自然不能再用契书来约束你，当一个自由清白的平头百姓岂不更好？”
　　玉秀脸色微红，嘟囔着问道：“难道夫人就不怕我们胡作非为，卷了书院的财产跑了？”
　　“你会吗？”叶蓁蓁笑问道。
　　“不会！”玉秀摇了摇头。
　　“这不就结了嘛。”叶蓁蓁摊了摊手：“用人不疑，疑人不用。你我多年的情分，我不相信你，还能相信谁？”
　　玉秀的眼睛又红了，不过很快就收拾好情绪，道：“奴婢知道了。”
　　然后，激情澎湃的玉秀姑娘下去忙活，秋芜受苦受难的生活又要开始了。
　　忙完一些琐事，叶蓁蓁终于有空回到后院陪陪老人孩子，崔大娘看她整天忙得像陀螺似的，也不禁心疼：“你看看你，整日忙个不停，都快比得上维桢了。你都懂得劝维桢要劳逸结合，你自己怎么就不懂呢？活儿是一下子干不完的，你慢一些，缓一些，别把自己的身体累垮了。”
　　叶蓁蓁走到炕边坐下，亲昵地依偎着崔大娘，声音软绵绵的：“娘，我做的都是我喜欢的事情，并不觉得累，只是每日都得劳烦您照看馨宁，我心里有些过意不去。”
　　正在玩的馨宁听到自己的名字，立马机敏地回头望来，冲着她娘露出一个纯洁无瑕的笑容。
　　崔大娘也十分敏感，立马就警惕地看过来：“你提馨宁做什么？难不成是想要把她抢走？我可先把丑话说在前头，你忙你的，可以。但是宝贝孙女可不能跟着你一块忙。没有馨宁陪我老婆子，我这一天天的要怎么过哦。”
　　叶蓁蓁：“……”您老人家的关爱就这么暂短吗？感情与孙女相比，她啥都不算啊！
　　她有些欲哭无泪：“娘，我并没有这个意思。”
　　“真的？”崔大娘满脸不信。
　　昨晚才暗戳戳地进行谋划的叶蓁蓁：“……”
　　难怪昨晚维桢昨晚听了她的“耳濡目染”大计后表情微妙，原来是对自家娘亲的性子知之甚详啊。
　　虽然她的计划很好，但是孩子她奶奶不肯放人啊！
　　叶蓁蓁硬着头皮说道：“娘，我怎么会有这种想法呢，只是有时候不忙了，就想抱馨宁回明熙苑玩一玩，好叫你歇一歇嘛。”
　　崔大娘神色好了一些：“这倒是可以，你们母女多相处自然是好的。其他时候我也不嫌麻烦，我带着孩子就好了。”
　　叶蓁蓁点了点头，脸上的表情可高兴了。

第1286章 失之桑榆
　　小白脸·崔维桢下衙回来，发现妻子正一边看着书信，一边唉声叹气，心中就是一跳，连忙问道：“怎么了？难道京中有什么不好的消息？”
　　他探头一看，发现是叶家的书信，一目十行地扫了一遍，里头并没有什么坏消息，恰恰相反，这封由小舅子代笔的家书写的都是好消息，比如说小外甥愈发壮实，岳父岳母精神矍铄，他的功课考核又取得了甲等……
　　所以她叹气又是为了哪般？
　　“你是因为邸报的事情不顺心？还是因为玉秀要离开了，心里舍不得？”他觉得后者的可能性更大一些，蓁儿重情，如今两位贴身丫鬟都要离开了，估计心里不太舒服。
　　正待他想着怎么哄人呢，蓁儿又叹了口气，说道：“邸报上都是好消息，没什么好不顺心的。当然，也不是因为玉秀，我都已经看开了。她们都有好前程，这是大好事，我并不难过。”
　　崔维桢见情况还好，便知情达意地追问下去：“那夫人为何闷闷不乐？”
　　叶蓁蓁放下书信，委屈巴巴地看着他：“娘不让我带馨宁玩。”
　　果然，他就觉得她之前的想法非常不靠谱。
　　崔维桢不敢笑，免得她觉得是幸灾乐祸，连忙安慰她：“娘这是心疼你，生怕你太忙了，不然你一边要处理杂务，又得照顾馨宁，岂不是费心费力？你忙完了再去陪女儿也是可以的。”
　　“娘如今的眼中只有馨宁，她才不是心疼我呢。”
　　崔维桢：“……”这是吃醋了？还是吃女儿的醋？
　　叶蓁蓁看到了他脸上的神色，顿时柳眉一竖：“这是什么表情？你是在嘲笑我吗？”
　　“没有，我怎么会嘲笑你呢。”
　　“那你为何一脸吃惊的表情？”
　　崔维桢清了清嗓子，把人揽入怀中，同时迅速在脑海中组织着说辞：“我只是吃惊，你居然会吃女儿的醋。娘亲疼爱馨宁胜于你，不是更好吗？”
　　叶蓁蓁好奇地抬头：“好在哪里？”
　　“嗯，好处自然多得很。”崔维桢笑道：“如今娘被馨宁分散了注意力，自然不会太过关注你。你想想，自从馨宁出生后，你少听了多少唠叨。”
　　叶蓁蓁仔细一想，确实是这么一个理。
　　就在今天，崔大娘差点就要唠叨上了——然后，因为察觉到她的“不轨意图”，所以终止了一番爱的关怀。
　　难道这就是失之桑榆，收之东隅？
　　叶蓁蓁被安慰到了。
　　崔维桢蹭了蹭她的额头，挑着她喜欢的话题聊着：“如今圣旨以下，蓁儿你就是开天辟地以来的第一位女子书院的山长了，这样足够彪炳青史的辉煌功绩，是不是很自豪？”
　　叶蓁蓁后知后觉：“啊，有这么夸张吗？不就是一家女子书院吗？云山书院和慈幼书院珠玉在前，女子书院也就普普通通罢了。”
　　“怎么会普通呢？”崔维桢笑道：“蓁儿你一直都在创造奇迹啊。”
　　以上那些书院，哪个没有她的功绩呢？也只有蓁儿才安之若素，换作旁人早就忘乎所以了。
　　而这一点，恰恰是蓁儿的可贵之处啊。

第1287章 清正廉明
　　叶蓁蓁听了一场马屁，通体舒畅，哪里还有什么小忧虑？脸上的笑容就没断过。
　　崔维桢趁机与她说道：“三日后你是否有空？若是不忙的话，蓁儿就陪我出去一趟吧。”
　　“逛街吗？”叶蓁蓁眼前一亮。
　　崔维桢嘴角一抽：“你还t敢去逛街？”
　　叶蓁蓁不禁回忆起那日逛街的盛景，一时间不寒而栗：“算了算了，短时间内我是不想上街了，我可不是什么财神爷。”
　　说起这个，崔维桢就想起这几日发生的荒唐事，后衙门口居然跑来不少商家百姓前来祭拜，崔家的护卫初来乍到，不知道的明州府的习俗，还以为这是当地的过年习俗，直到问了吴三才知道，当地压根儿没有这么一回事。
　　护卫把人拦下来才知道，他们居然跑衙门口送财神来了，而财神爷，自然是后衙里的宁国夫人了。
　　崔维桢把此事学给叶蓁蓁听，叶蓁蓁听完后也是哭笑不得：“我一个大活人，对着我烟熏火燎的做什么？怪吓人的。这财神爷我可担当不起。”
　　哪怕她是无神论者，对于财神爷这尊大神还是非常敬畏的，免不得向他老人家告罪一番：“财神爷，百姓愚昧才会乱认神仙，小妇人从未有冒犯之心，更不会对您的神位有觊觎之心，您可千万要保佑小妇人，来年一定要生意兴隆，日进万金呀。”
　　叶蓁蓁非常虔诚地拜了拜，嘟嘟囔囔的模样格外可爱，崔维桢免不得调侃几句：“你不是不信神仙么？”
　　叶蓁蓁嗔了他一眼：“胡说！我信奉财神爷！”
　　这年头，谁还嫌银子少呀！特别是她名下还养着永善堂和济世堂，每一个都是吞金兽，若是没了进项，光靠旁人的捐赠，压根儿就顶不住啊。
　　崔维桢忍着笑，半是调侃半是认真地说道：“这就好办了，过几日祭祀了，咱们多给财神爷一些供奉，好教他知道你的心意，来年保佑你财源广进。”
　　叶蓁蓁煞有介事地点了点头：“正该如此。你如今被罚没了半年俸禄，以后全靠我养着了，若是不多挣些银两，那我可养不起了。”
　　崔维桢：“……虽然没了俸禄，但我还是能够养得起自己的。”
　　“真的？”叶蓁蓁向他投去怀疑的眼神，那表情充满了不相信，“难道你又偷偷藏私房钱了？”
　　“没有！怎么可能藏私房钱！”崔维桢矢口否认，神色认真极了，“我的俸禄向来都是交给你，零花钱是你给的，花大笔银子支取的是账房的银子，这些你都清清楚楚的，我哪能瞒着你藏私房钱呢。”
　　他这般尽力解释，叶蓁蓁反倒觉得更可疑了：“虽然合情合理，但说不准你会有一些灰色收入，偷偷藏起来了。”
　　崔维桢：“……我是个清正廉明的好官。”
　　“那你还需不需要我养你？”
　　叶蓁蓁似是相信了，没有揪着私房钱这个话题不放，崔维桢暗暗松了口气，非常爽快地说道：“自然是需要的，若是没有夫人你当初挣银子养家糊口，也就没有我的今天啊。”
　　叶蓁蓁抿了抿嘴，笑了。
　　哼，任你八百个心眼子，到头来还不是得乖乖吃软饭！

第1288章 玩忽职守
　　如此过了几天，崔维桢和叶蓁蓁都空闲了下来，正好可以依照前几日的约定去看看女子书院的场址。
　　张三和玉秀这些天也忙得天昏地暗，初步把手头上的事情交接安排好，得知主子们要去看场地，连忙请缨一同前往。
　　就算是他们不主动请缨，叶蓁蓁也是要带他们的，只是她没想到想同去的不仅是他们夫妇，连吴三也表达了同去的意愿。
　　自从上次之后，叶蓁蓁就再也没有见过吴三，如今玉盘的亲事已定，这位昔日被叶蓁蓁看好的崔家护卫似乎心思未定，至今没有听到他露出半点风声。
　　难道是打退堂鼓了？不愿意再谈余芷这门亲事？
　　叶蓁蓁心中各种揣测，但面上不显，这毕竟关于个人隐私，若是吴三当真因为余芷的志向而歇了心思，她再凑上去问个详细，岂不是让双方都尴尬？
　　于是她并没有多说些什么，看着他在维桢的准许之下，成为了随行的一员。
　　此前已经介绍过，明州府曾是三朝古都，宫殿楼宇不胜枚举，金明池只是昔日皇家游玩圣地而已，昔日的皇城宫殿却是在明州府的中轴线之上。
　　除了府衙一直往西北走，热闹的街坊和车马渐渐冷寂了下来，渐渐地，一座辉煌壮美的宫殿群渐渐出现在众人面前。
　　大殿的四周古树参天，绿树成荫，红墙黄瓦在难得的万里晴空下格外辉煌，这座历经了三朝的宫殿群已经宏伟依旧，但失去主人的它比冬日还要冷寂苍茫。
　　若是仔细打量，就会发现这座看似光鲜亮丽的宫殿的边边角角已经年久失修，就像它存在的岁月一般，星星点点地染上了些许属于岁月的痕迹与斑驳。
　　这座万春宫，早早就步入了冷冽寒冬。它不再是信仰和尊严，只是作为新朝的胜利品罢了，它作为屹立着，但是大周朝历代的皇帝，哪怕一位都没有驾临过此地。
　　因此，这座万春宫年久失修是理所当然的，守卫宫殿的官员和金吾卫玩忽职守更是情理之中的事情。
　　正如此时，景宁伯府的马车已经停在宫门前，与金吾卫们聚在别处喝酒宫门校尉朱英纵才匆匆赶来。
　　朱校尉面色驼红，身上还带着明显的酒气，慌里慌张地与坐在马背上的崔维桢见礼：“下官朱英纵见过知府大人。大人远道而来，下官有失远迎，还请大人恕罪。”
　　崔维桢坐在马背上，冷着脸，一言不发，明眼人都能看得出来，他这是生气了。
　　叶蓁蓁在马车里见到这一幕，心中无奈极了——这朱校尉也是的，不早不晚，偏偏让维桢撞到玩忽职守，若是不罚他何以立威？但若是罚了，日后抬头不见低头见的，岂不是尴尬？
　　于是她掀了帘子，探出头来：“朱校尉，许久不见了。天寒地冻的，难为你们还要坚持在宫门口站岗，这大过年的，可别冻坏了，要多喝几口酒御寒保暖啊。”
　　朱校尉此时已经是满头冷汗，听到这番话如闻天籁，眼底又溢出了光彩来。

第1289章 临物感怀
　　朱校尉满脸堆笑，一边点头一边解释着：“宁国夫人明鉴，近来年关渐进，将士们难免心思浮动，末将便定时召集他们进行训话，顺便让他们喝点酒御寒提神。大人请放心，我们只是喝几口而已，绝不会贪杯，更不会误了驻守职责。”
　　本该值守的金吾卫们此时已经匆匆赶回，绷直了身子在宫门前站岗，从神态上倒也不像是酗酒的样子，总算让朱校尉的辩解有了几分说服力。
　　饶是如此，崔维桢依旧有些不高兴，瞪了叶蓁蓁好几眼，叶蓁蓁一脸的好脾气，丝毫不计较的样子，心里却在想：且让他耍耍威风吧，晚上回去再让他进修学习。
　　课程的名字她已经想好了——《如何当一名合格的小白脸》。这绝对是某人近期必须要进修的课程，不然就太对不起他的身份了。
　　崔维桢无端打了个寒战，总觉得蓁儿的眼神有些渗人，他不敢再看，连忙移开视线，把目光落在朱校尉身上。
　　“当值期间不可聚众饮酒，这是明文规定的律令。不过念在天气严寒，你们又是初犯，这一次便免去责罚，希望尔等引以为戒，莫再屡教不改，知法犯法。”
　　朱校尉松了口气。
　　素闻崔知府铁面无私，衙门里但凡有偷奸耍滑、玩忽职守之辈都逃不过他的严惩，这次他已经少不了一个参奏弹劾，没成想他只是高高拿起，轻轻放下了。
　　想来这是有宁国夫人说情的缘故。
　　他心中十分感激，连连保证：“大人请放心，末将日后一定引以为戒，尽忠职守，绝不懈怠。”
　　未等他们说话，他又继续说道：“末将已经看过邸报了，知府大人和宁国夫人是来选址的吧？这地方末将熟得很，末将带你们转一转吧。”
　　这个提议倒是不错。
　　崔维桢点了点头：“有劳朱校尉了。”
　　他从马背上跳了下来，然后才去马车旁扶着叶蓁蓁下了车，张三、玉秀和吴三等人紧随其后，与朱校尉一同踏入了这座古老的宫苑。
　　进入了宫墙，才发现这座宫墙的内里远比外表更加斑驳破败，宫殿上缺了角的琉璃瓦、道路上松动的石砖、堆满枯枝败叶的废井……连昔日被无数文人歌颂的御花园，只剩下光秃秃的树枝在寒风中立着，满园清寂萧瑟，正如这座失去主人的宫宇一般，被岁月烙上了难以磨灭的印记。
　　实话实说，这样的宫墙殿宇着实没什么好逛的，无端叫人平添了几分临物感怀的伤感和凄惶。
　　大概是察觉到众人兴致不高，朱校尉便多说了几句：“万春宫自开朝以来从未接过驾，故而历年拨下来的修缮银子并不多，这些银子只够外墙的维护费用，内墙与内殿的就不足了。我们这些驻守将士和别宫内侍，只是负责最基本的管理和维护罢了。”
　　崔维桢望着斑驳的宫墙没有说t话，叶蓁蓁对于朱校尉这番话也不尽然全信，不过这座宫殿破败是事实，书院选址倒教她为难起来。

第1290章 诡计多端
　　书院选址也是有讲究的，深宫不合适，有特殊意义的宫殿更加不妥当，只能挑选一些寻常的外殿，但是这些外殿嘛……
　　一行人把万春宫群逛遍了，就没看到合心意的。
　　叶蓁蓁不禁发愁起来。
　　“不用着急，还有一个地方没考察。”崔维桢如此安慰着她。
　　叶蓁蓁疑惑地看过去，朱校尉就已经接了话：“崔大人说的地方，是不是昔日的国子监？”
　　崔维桢点头，朱校尉连忙说道：“崔大人高见！国子监用来做书院是再好不过了，这地方不仅寓意好，连位置也十分便利。国子监就在宫墙外，无需入宫，如此可以省去诸多麻烦。监中有遗留下的学舍器物，只需稍微修缮即可。”
　　“那就麻烦朱校尉带我们去看看国子监。”崔维桢说道。
　　朱校尉自然无不应允，心中却暗暗提了一口气。他可不相信崔知府是现在才想起国子监这个好地方，想必他心中早就有所谋划了，只不过是想借着这次的机会巡查一下万春宫罢了。
　　难怪大家都不想与崔知府打交道，实在是太耗费精力了。
　　叶蓁蓁与朱校尉有了差不多的猜测，当然，她虽然平日里总是吐槽维桢腹黑，但是一点儿也不觉得他诡计多端，他行事总是有自己的道理的。
　　她看了朱校尉一眼，见他远远地在前头带路，便压低了声音小声问维桢：“你为何现在才提出去看国子监？咱们刚来时就去不是更好？平白走了这么一圈。”
　　万春宫毕竟曾是前朝皇宫，气派辉煌与否暂且不说，但占地面积绝对不小，这么一圈逛了下来，可把她累得不行，现在都气息都没喘匀呢。
　　崔维桢低头看她红扑扑的脸蛋：“累了？要不要坐下来歇息一会儿？”
　　“不许答非所问。”叶蓁蓁瞪了他一眼：“虽然有点累，但也不差这么点儿路，我还能坚持。”
　　崔维桢捏了捏她的手，看了看前头的朱校尉，轻声说道：“这位朱校尉狡猾得很，之前一直以维修的原因挡住了我的巡查，故而我从未完整地看过万春宫各处的情况，也就是今日才借此机会把各处都转了一圈。”
　　叶蓁蓁挑了挑眉头：“这么说来，朱校尉今日愿意大大方方地带我们进去，是因为这段时间偷偷修缮过宫宇了？”
　　“修缮倒也不至于，只不过是把一些杂草尘埃清理一下罢了。”崔维桢摇了摇头，目光微沉：“快过年了，他手头未必有银子，也未必肯花银子来修缮这些。”
　　叶蓁蓁一时不知道该说什么。
　　天高皇帝远，朱校尉这些人被派来一座从未接驾过的别宫驻守，清闲自在这一点是没得说，但也正因为这点，上进的路基本就断绝了。
　　上进无望，又没有人管着，除了摆烂还能做什么？在这摆烂的日子里，再趁着职务之便捞些油水，也是非常容易想象得到的。
　　这种事并非是换人能够杜绝的，毕竟再怎么雄心壮志的人，面对这样的枯寂的宫墙也难存赤子之心。
　　这估计也是崔维桢没有追根问底的原因之一。

第1291章 妇人之见
　　一路窃窃私语，不知不觉间就到了国子监旧址。
　　国子监临皇城而建，占地面积极广，鎏金牌匾上书“国子监”三字，即便颜色有些许脱落，但丝毫不损它作为学识殿堂的尊贵和崇高。
　　沿着大门进入，里面的景色就不大如意了。主体建筑维持得不错，但因为年久失修和疏于打理的缘故，里面杂草丛生，蛛网密布，打开门都能闻到一股呛人的味道。
　　朱校尉的神色逐渐尴尬，但叶蓁蓁还是捂着嘴把每个角落都检查了一遍，整体来说情况还不错，毕竟学舍和藏书阁等等书院设备都是现成的，只需要把一些腐烂的梁柱或者桌椅替换了，修一修漏水的瓦片屋檐，再清理一下灰尘蛛网和荒草就可以了。
　　朱校尉神色讪讪：“最近事情繁多，国子监这块地方便疏忽了管理，宁国夫人，您放心，末将这就吩咐人把国子监清理一番，保证一根蛛丝网也没有！”
　　叶蓁蓁哪怕心里有想法，现下也没有在脸上表现出来：“万春宫体量庞大，朱校尉一时顾及不周也是正常的。你这边也忙得很，我也不好意思劳烦你们再做这些粗活，我们崔府派人来清理就是了。”
　　她指了指张三和玉秀，介绍道：“这两位是书院的总管张三和洪玉秀，也是我的老朋友了，日后书院的杂物就交给他们管理，若是有什么劳烦的地方，还请朱校尉行个方便，多照看一二。”
　　朱校尉一开始还以为这两位是崔府的下人，但听宁国夫人的言语，这两人的身份似是不简单的样子。
　　他顿时收起了心中的轻视，笑道：“宁国夫人客气了，末将等人整日在宫门口站着，无聊得很，现在有事情可以做，不知有多开心呢。张兄弟也无需客气，日后有什么事尽管找我，我能帮的，一定义不容辞。”
　　张三知道夫人在给他搭架子，于是表现得不卑不亢，对着朱校尉作揖道：“日后多有叨扰，张某在此先谢过朱校尉了。”
　　“张兄弟太客气了。”
　　两人就这么寒暄了起来，叶蓁蓁见此满意地点了点头。
　　国子监与别宫相距不远，日后肯定是时常打交道的，别看这里曾是皇城，但因为中心外移，周围多有偏僻的地方，等到女子书院建立起来，麻烦肯定接踵而至，这就倚靠朱校尉和金吾卫们多巡逻，震慑一些宵小之辈了。
　　所以提前与金吾卫们打好交道，百利而无一害的。
　　只是，叶蓁蓁看了看前头正在与张三聊得火热的朱校尉，眉宇间不禁染上了一抹忧虑。
　　崔维桢看穿了她的心思：“蓁儿信不过朱校尉？”
　　叶蓁蓁也不隐瞒，点了点头：“朱校尉品行似乎不是很可靠的样子，就不知道日后会不会生出什么事端来。”
　　且不说他，就说他手下的金吾卫们，也不知能不能管束得住。她开的是女子书院，若是旁边驻扎着一群兵痞子，那是万万不敢放心的。
　　兴许是她妇人之见吧，难免多思多虑了一些。

第1292章 落地生根
　　她本就是这样的性子，崔维桢一点儿也不觉得意外，为了让她安心，便劝道：“放心吧，以前是没必要，日后就不同了。只要女子书院建立，周围自然而然会热闹起来，衙役自然要严加巡逻，震慑那些宵小之辈。”
　　维桢向来是说到做到的性子，听他这么一说，她立马放下心来，开始与他讨论起书院的添置问题。
　　其他基础措施不必担心，张三和玉秀自然会处理好，叶蓁蓁操心的是藏书问题——一座正儿八经的书院，怎么能没有藏书呢？
　　虽然女学生们不需要科举，但该有的四书五经、史书典籍肯定要准备的，当然，这些还不是让人为难的，这些书对于普通人来说难得，但对于藏书丰富的崔府来说不在话下——无论是捐赠还是让人抄书，总能把这部分空白填充了。
　　让人为难的是其他书籍。
　　比如说女红、厨艺和管家等等，这方面就没有专业的书籍可以指导，只能依靠名师教导。其实比起念书，女子书院的专业技能大多是实操性的，就比如说礼仪吧，总不能捧着一本《周礼》死读书吧？总得让有经验的嬷嬷教导的。
　　叶蓁蓁并不打算开一家昙花一现式的女子书院，这家书院最好能够落地生根，若能起到萌芽作用是再好不过了。因此，书院在创办之初不可好高骛远，符合社情民意是再好不过的，最好让贵族和平民阶层的女子都能学习，并且学有所得，这才能让书院经久不衰。
　　琴、棋、书、画、女红、掌家、厨艺，这些肯定是必备，再根据学生的个人情况进行侧重点进修；除此之外，还可以设立设立医学、家政、营养护理、服装、化妆、舞蹈、戏曲等等专业。
　　前者主要是面对一些大家闺秀和小家碧玉，这些都是她们当姑娘家时必学的知识，若是学校能够给她们提供优质的教育，同时还能给她们提供人脉和交际，生源肯定不会差。
　　后者主要是面对一些普通百姓家的姑娘招生。这个招生就比较困难了，毕竟这时女子的地位低下，在家中要承担大量的活计，许多人连自由都没有，更别说花银子入书院读书了。
　　但这并非没有可操作的空间，首先解决入学学费问题，助学贷款便是个好法子，到时候可以在书院设立一个永善堂分部，一应操作手续都是熟练的，实施起来并不成问题。
　　当然，老百姓都怕负债，光凭一个助学贷款还不t够，但若是毕业包分配呢？这对于毕业生来说可是大杀器啊！女子书院乃圣上特批、明州府承办的书院，从这儿培训出来的专业人才，无论是官牙还是私牙都抢着要的！
　　比起去牙行买一些不知底细、水平参差不齐的下人，自然是与书院的毕业生签契约更加划算，别的不说，就凭这出身，主家用起来也倍有面子啊！
　　只要书院后期的宣传得当，想必无论是权贵富绅之家，还是入不敷出的平民百姓，都抵抗不了女子书院的诱惑啊！

第1293章 夫唱妇随
　　叶蓁蓁设想书院的前景，一时间心潮澎湃，恨不得现在就大展手脚，把书院红红火火地办起来，但在她低头时，看到满地的荒地杂草，又瞬间冷静了下来。
　　算了算了，还是不要好高骛远了。
　　此事急不来，估计要等到开春才能正式招生呢，先慢慢准备着吧，正好可以继续延请名师，做好充足的准备。
　　国子监很快就逛完了，对朱校尉表达了谢意之后，一行人便准备回去了。
　　张三和玉秀却是闲不住的性子，还未上马车呢，夫妻俩就来到叶蓁蓁的面前，张三先开了口：“夫人，我们就不随您回府了，如今正好来了国子监，就先留下来再仔细规整一下，再好好划算要怎么把地方给收拾好了。”
　　方才只是走马观花地看了一遍，一些细节肯定有所缺漏的，不然等到后来才发现问题，再修补还是小事，若是发生什么安全事故，那就是大事了。
　　张三的思虑还是非常周全的。
　　玉秀夫唱妇随，也在旁边跟着点头。
　　叶蓁蓁看了看天色，道：“我知道你们负责，但现在天色也不早了，你们先回去用膳，明日再来也不迟。”
　　她虽然急着把书院整理出来好早日招生开学，但也不差这一天两天，万一把自己的左膀右臂饿坏了，那可就得不偿失了。
　　然而张三和玉秀简直堪称员工楷模，让他们休息还不乐意，玉秀就开口了，说道：“多谢夫人，我们来时带好了干粮，待会儿随便应付几口就行了，饿不坏的。您就别操心我们了，早日回去吧，府里还等着你们呢。”
　　得，原来是早有准备了。
　　叶蓁蓁无奈地点了点头：“好吧好吧，我是说不过你的，你们忙去吧，注意劳逸结合，可别累着自己。活儿不是一天两天就能干完的。”
　　张三和玉秀这会儿就乖乖地点头应下了，但叶蓁蓁觉得以他们的性子，估计是要阳奉阴违的，她日后多留意一些就是了。
　　夫妻俩相携着离开，又回去了国子监——他们方才已经从朱校尉那里得到了钥匙，日后进出是十分方便的。
　　来时五人，现在只剩下三人了，叶蓁蓁不由把视线移向了正在与崔维桢交谈的吴三身上——
　　他突然自动请缨跟着来巡察，到底是为了何事？
　　崔维桢见她空闲了下来，便冲她招了招手：“蓁儿，你过来听一听吧。”
　　叶蓁蓁满脸雾水地走过去，向吴三投去了疑惑的视线，然后就见吴三的脸慢慢地红了起来，吭吭哧哧地说道：“夫人，属下冒昧打扰，是想和您谈一谈那日之事。”
　　“你的亲事？”叶蓁蓁立马明白了过来：“这么说你是想好了？是想让我替你另觅良缘，还是坚持以前的想法？”
　　私心里，叶蓁蓁是希望听到后者的，余芷算是她的朋友了，她实在不忍心她日后孤零零一个人，若是吴三经过深思熟虑后愿意接受她的理想，日后有人在身边作伴也是不错的。

第1294章 孑然一身
　　吴三深吸了一口气，忽然屈膝半跪到叶蓁蓁面前，郑重其事地说道：“夫人，属下决心不改，希望能够得到您和大人的支持。”
　　叶蓁蓁被他的郑重其事吓了一跳，不由侧过了身子，崔维桢扶了扶她，对吴三说道：“不必见外，起来说话。”
　　吴三这才起来，继续说道：“属下这几日已经认真思考过了，只是一直没能找到机会与夫人您说个清楚。属下孑然一身，上无长辈管束，一切可凭心意，日后成亲了也能少些管束。这虽是好处，但也是坏处，属下孤苦伶仃，无依无靠，怕是余家看不上属下的出身。”
　　他一边说着，脸上便露出几分愁苦来。
　　以时下的门第宗族观念来看，上无宗族下无长辈的男女，确实比较难找对象，吴三有此顾虑也是正常的。
　　叶蓁蓁听他如此一说，心中十分满意，别的不谈，有这份心意就已经非常不错了。
　　“家世不可改，但并不是什么大问题。如果……”
　　叶蓁蓁说着说着，突然顿了一下，惹来崔维桢和吴三好奇的视线，她不由咳了咳，继续说道，“我是说如果，若是余家不赞成这门亲事，你可愿意入赘？”
　　崔维桢惊讶地挑了挑眉头，吴三更是一呆，或许对于他们男人来说，入赘这件事太突破底线了，一时间难以接受。
　　然而，出乎叶蓁蓁和崔维桢的意料，吴三只是犹豫了一会儿，很快就给出了肯定的答复：“属下愿意。”
　　哪怕作为问问题的人，叶蓁蓁听到这个答案也有些惊讶，崔维桢更是如此，他作为男人，更加能体会男人的自尊心有多强，以吴三这样的性子，居然愿意入赘，实在出乎人的意料。
　　吴三也看出来了，洒然一笑：“属下已经做好了日后再无子嗣的准备，那么入赘与不入赘，又有什么区别呢？若是余家能够因此感受到属下的诚意，那简直是百利而无一害的啊！”
　　确实如此。
　　叶蓁蓁之所以会有此一问，也是有这层顾虑在里面。
　　余芷备受余家的宠爱，在诸多事情上都十分纵容，比如说学医这件事，就给她太多的让步了。关于余芷的亲事，余芷她娘也曾与她提起过，神色十分无奈，甚至隐隐有些妥协的趋势——余家并非小门小户之家，日后养一个姑娘也是没问题。
　　在这种情况下，说不定余家情愿自个儿把女儿养在家中，一辈子维护着，也不愿意让她嫁出去受苦，以吴三的条件，还真有些悬。
　　但若是愿意当上门女婿，这情况就不一样了，相当于余芷不仅能够留在家中，余家还多了个半子，这简直是一举多得的大好事，相信余家不会拒绝这样的大好事。
　　叶蓁蓁是这么想的，也是这么和吴三说的：“我过几日见一见余家嫂子，从他们那儿探探口风，到时候再给你准话。”
　　见他顿时紧张了起来，她又补了一句：“放心吧，问题不大的！”

第1295章 余家嫂子
　　几日后，叶蓁蓁见了余芷的嫂子。
　　余家嫂子姓张，闺名具体不得知，旁人称她为张氏，或者是余家嫂子，叶蓁蓁习惯称呼她为余家嫂子。
　　余家嫂子怀了身孕，前几月都在坐胎，这个月才稳下来，怀象还不是很明显，看起来依旧是一个很利索的妇人。
　　她才刚进来，叶蓁蓁便让她坐在炕上，吩咐玉盘道：“不用上茶，厨房里炖着燕窝，给余家嫂子呈一碗来。”
　　玉盘应了声是，利索地下去了。
　　余家嫂子要起来谢恩，坐在旁边的叶蓁蓁就把她按住了：“余家嫂子，咱们两家人就不必客气了，你现在是双身子，可不能劳累了。”
　　余家嫂子只好坐下，笑道：“自从小妇人有了身子，不知从您那儿得了多少好东西，今儿个来给您谢恩，又能享口福了。要不是怕夫人您烦，小妇人都想日日来见您了。”
　　“你就算是日日来见又何妨？多一个人陪我解闷才好呢。”叶蓁蓁与她寒暄着：“我若是早知道你有了身孕，说什么也不让你一起来的，这一路危险艰辛，幸亏一切安好。哪怕如此，也把我给吓得不行。”
　　余家嫂子摸了摸肚子，神色温柔了起来：“别说夫人您了，小妇人也一无所知呢。头一个月的月事不准，小妇人还以为是太过劳累的缘故，又过了一个月才觉得不对劲，让我家的一把脉，才知道是有了。”
　　说到这里，她忍不住笑了出来：“大郎就是大夫，整日里替旁人把脉，但是自家媳妇的脉象却是后知后觉，我们都笑话他呢。”
　　叶蓁蓁说道：“也难为他了，来了明州府后一直在忙，连家里都顾不上了。余芷也是如此，她这阵子在千金堂坐诊，替春风楼的一位姑娘治好了顽疾，如今声名在外，不知多少妇人找她问诊呢。”
　　她把话题转到了余芷身上。
　　余家嫂子尚未察觉她的用意，听到小姑子被赞，一脸的与有荣焉：“我们家老爷子就常说，小姑天赋出众，在一众小辈中就属她的悟性最好，也是最像他老人家的。可惜就是误长了女儿身，不然还能有更大的作为。”
　　“余芷如今也不错，她是女儿身才好呢，正好给妇人看病，这可是寻常t男大夫都学不来的本事。”
　　余家嫂子感激道：“多亏了夫人您的提携和照顾，若不是您给的机会，小姑这辈子怕是只能屈居于后宅，闲看几本医书，偶尔给家里人看看小病罢了，哪能像如今这样，有了这样好的机会一展所长，备受外人敬仰呢！她啊，虽然忙了，但比以前快乐多了，家里人看她这样子，倒也不好再拒绝她继续行医了。”
　　余老大夫就别说了，他一直对余芷都非常纵容，倒是余芷他爹和他娘有所异议，不是很愿意让她一个小姑娘去受这个苦。
　　叶蓁蓁眉头一挑：“哦，余家伯父伯母的态度软化了？”
　　“是呀，只是前几日才寄来家书，言语间十分担心小姑的亲事，让我再去探一探口风。”余家嫂子苦恼道：“但小姑的性子好强，决定了的事九头牛都拉不回，我们都愁坏了。”

第1296章 事事顺意
　　余家嫂子半是倾诉半是试探地说着，既是想聊家常，也是想从叶蓁蓁那儿得到一些有用的建议——
　　若是夫人愿意帮忙劝上几句就更好不过了，小姑谁的话都不听，就听夫人的，夫人若是好言相劝，肯定有事半功倍的效果。
　　只是余家嫂子不好意思直说，就这么遮遮掩掩地说了。
　　叶蓁蓁何许人也，自然能够听出余家嫂子的弦外之音了，这番话正中她下怀，于是她趁机说道：“余芷的亲事并不难，她之前固执己见，不外乎是找不到顺心人罢了，若是有个事事顺意的郎君摆在面前，想必她也会慎重考虑一二。”
　　余家嫂子听闻，眼前顿时一亮：“听夫人您这么一说，难道是心目中已经有了合适的儿郎？”
　　她太激动了，连身子都不自觉地往前倾，叶蓁蓁扶了扶她：“可不能激动，别动了胎气。”
　　正好玉盘把燕窝端上来了，她指了指燕窝，说道：“不急，余家嫂子，你先吃碗燕窝，听我细细与你道来。”
　　余家嫂子不好意思地笑了笑，端起燕窝吃了一口，顿时赞道：“夫人家的燕窝果然不同，入口细腻爽滑，没有多余的腥味。前阵子我刚诊出喜脉时，那是吃什么吐什么，燕窝更是吐了不知道多少，这一胎啊，挑嘴得很呢。”
　　这燕窝还是上回宁阳公主来明州府时送来的礼品之一，叶蓁蓁不是很爱吃这个东西，平日里也就崔大娘吃一吃，库房里还留着许多呢。
　　她便道：“那你待会儿便带一些回去，不然一直留在库房发潮，免得平白坏了好东西。”
　　余家嫂子连忙说道：“这怎么好意思呢，吃不完还兜着走，小妇人下回可真不敢来了。”
　　“不值当什么，怎么能说不来？难道你不想理小姑子的亲事了？”
　　叶蓁蓁打趣着，余家嫂子立马败北，顾不上什么燕窝不燕窝了，连连问道：“夫人，您可别再卖关子了，快说给我听听吧。”
　　叶蓁蓁吊足了胃口，这才隐去玉盘选夫一事不谈，挑拣着把吴三的事情说了出来，虽然有所删减，但前因后果都十分完备，连吴三愿意当上门女婿的事情都说了。
　　余家嫂子听完，顿时沉默了。
　　叶蓁蓁心里一突：“怎么了？难道余家嫂子有什么估计不成？吴三虽然家庭条件不理想，但是诚意不足，和余芷也不算是陌生，我看两人还是挺有缘分的。”
　　“英雄莫问出处，吴护卫的人品我们是亲眼所见，又经过夫人您和大人的考核，自然是没有什么可以质疑的。”
　　余家嫂子有些恍惚着：“只是我有些不敢相信，像吴侍卫这样的英雄人物，愿意为了小姑做出这样的牺牲，有点不真实感。”
　　原来是这个原因，只要不是反对就好了。
　　叶蓁蓁便笑道：“正所谓姻缘天注定，既是看对眼了，旁的又算得了什么呢？你若是觉得吴侍卫不错，不妨回去透露一下风声，探一探家里人，特别是余芷的口信，也好给吴侍卫一个准话。”

第1297章 迟则生变
　　余家嫂子喜不自禁，满脸笑容地点着头，嘴里不停地道谢着：“多亏了夫人您，这下我可以给家里交代了。”
　　临走前，叶蓁蓁没忘让玉盘打包一些燕窝让余家嫂子带回去。
　　没过几天，余家嫂子又登门拜访了。
　　与上次不一样，只见她红光满面，精神焕发，嘴角眉梢全是笑意和喜悦，一见叶蓁蓁就扬起了笑，轻快地说着：“夫人，大好事！小妇人给您报喜来了！”
　　即便已经猜出她的来意，叶蓁蓁还是觉得惊讶，毕竟才过去几天而已，信件压根儿来不及京城和明州府一个来回，怎么这么快就来报喜了？
　　余家嫂子接下来的话语解答了她的疑惑：“我们已经寄去了家书，不过问题应该不大，因为啊，小姑已经应允了！小姑难得愿意松口，公公婆婆他们欢喜还来不及呢，怎么会反对呢？我们之前曾与京中提起了吴护卫的事迹，他们对吴护卫赞许有加，所以他们反对的机几率就更小了。所以我便急着过来给您报喜，免得迟则生变。”
　　一句话概括，余芷答应了就没什么问题了。
　　叶蓁蓁心中燃起熊熊的八卦之火，身子往余家嫂子的方向倾了倾，哪怕在场没有外人，她还是压低了声音问道：“具体是怎么个过程？余芷一听就答应了，还是经过了你的一番劝慰才答应？”
　　余家嫂子非常理解她的心情，立马仔细地讲述了起来：“当日小妇人一回府，就与她哥哥提起了此事，他哥哥对吴三的印象不错，满口就答应了，还猜测这门亲事准成。我当时就纳闷了，他一个大男人的，怎么比我还要清楚呢？”
　　然后她就压低了声音，学着男子低沉的嗓子说着：“我为何会知道？难道你忘了我曾陪小妹四处行医？当时吴三侍卫也在其列。他因为是当地人的缘故，每次都会陪小妹一块儿行医，我仔细观察，他倒是个守礼节的正人君子，小妹对他印象不错，有一次提起他还脸红了，我当时没在意，现在一想，肯定是有戏的。”
　　余家嫂子唱念俱佳，学的语气也惟妙惟肖，把叶蓁蓁给逗乐了。
　　然后她才继续讲：“他哥哥说的果然没错，等到晚上回来，我把此事与小姑提了，夫人您是没看见啊，她的脸上瞬间就红霞满天，这可是从未有过的现象啊，以前每每提起她的亲事，她都淡然处之，压根不像是个闺阁少女，也只有那天才有了娇羞的模样。”
　　余家嫂子讲得累了，端起茶盏喝了口茶润润喉，才继续说道：“小姑害羞，当日并没有表态，而是故作无事般过了两日，我昨日就在餐桌上提了一句，若是等不到答复，也不知张护卫是什么心情，若是转了心意就不妙了……”说到这里，余家嫂子就扑哧一声笑了出来，“小姑一听就急了，连忙与我说愿意，甚至等不及京中回信，就叫我来找夫人您了。夫人，您说好不好笑？”

第1298章 金石为开
　　叶蓁蓁忍俊不禁：“果然是女大不中留，这是缘分到了。”
　　“谁说不是呢。”余家嫂子赞同地点了点头，一脸的欣喜，“多亏了夫人您做媒，这下我们都能开开心心地过年了。”
　　“精诚所至，金石为开，我不过是牵桥搭线罢了。此番不止你开心，还有人比你们更开心呢。”叶蓁蓁打趣道。
　　余家嫂子听明白她的暗指，笑得更开心了。
　　事情就这么初步定了下来，余家嫂子略微坐了坐，很快就离开了，当日正是吴三值班，她没忍住朝他多望了几眼。
　　吴三虽然在认真站岗，但眼神的余光依旧注意到那边的动静，当下就心乱了起来。
　　也不知发了多久的呆，直到他注意到同僚们的窃窃私语和低笑声，抬头看去时，正好发现那群家伙正对着他挤眉弄眼呢。
　　他连忙收敛了心里的纷纷扰扰，过去一人锤了一拳：“兄弟们在说什么悄悄话？有什么是我不能听的？”
　　周武也挨了一拳，虽然不痛不痒，但他还是非常夸张地捂着胳膊喊道：“哎呀，哎呀，吴兄，兄弟们都理解你的心情，但是你再焦急，也不能对兄弟们动手啊！”
　　其他护卫纷纷附和，眉眼中全是调侃。
　　吴三懵了，心里有了些不好的预感：“什么心情？我怎么就焦急了？”
　　这伙人又继续嬉笑起来，挤眉弄眼十分夸张。
　　吴三：“……”
　　他们不会是知道些什么了吧？不应该啊！他从未对外透露半字，至于夫人那儿……那就不可能了，夫人的跟前是绝对不会有那些泄露主子消息的丫鬟的。
　　周武见他一头雾水，非常好心地替他解惑：“我们也不是故意打听的，是你自己夜里说梦话，喊了好大的嗓子，声音跟打雷似的，弟兄们都听见了。”
　　吴三：“……我喊了什么t？”
　　其他人又哧哧地笑了起来。
　　吴三头皮发麻，轻轻地往旁边那小子的小腿上踹了一下：“饶才良，你来说。”
　　饶才良是个未及冠的年轻小伙子，也是护卫队中年纪最轻的，脸皮嫩得很，平日里颇受哥哥们的照顾和欺负，这会儿被踹了也不喊疼，脸上反而浮现了一抹薄红。
　　“啊，这、这不太好吧！让人怪不好意思的。”饶才良磕磕巴巴地说着，求救地看向周武：“周大哥，要不还是你说吧。”
　　“你这小子脸皮也太嫩了，正主儿都没不好意思呢，你不好意思个什么劲儿啊。”
　　周武恨铁不成钢地拍了那小子的肩膀，饶才良只顾傻憨憨地挠头，看起来非常好欺负的样子，但是谁又能想到，这小子是个力大无穷的怪胎呢！
　　吴三被面无表情地看着大家伙儿开始调侃饶才良那小子，仿佛已经忘记了他似的，但是他心里知道，这群人就是故意吊他胃口的。
　　都是睡在一处的弟兄们，谁还不知道谁呢?
　　他磨了磨牙，挤出一个皮笑肉不笑的表情：“今晚我请客，兄弟们想吃什么都甭客气。”

第1299章 自欺欺人
　　吴三被同僚们狠狠地宰了一顿，然后终于从他们口中得知当晚梦话的内容，他当晚竟是念了一晚上的情诗——
　　难怪问起时，饶才良那小子面红耳赤，就是厚脸皮如吴三，听闻后也脸红如关公，差点没当场挖个地缝钻进去。
　　于是他把所有人都灌醉，自欺欺人地当作大家都忘记这回事了。
　　虽然前一天晚上才被嘲笑了一番，但第二日就时来运转，他被夫人召见，然后得知了“郎有情妾亦有意”的好消息，若不是因为在夫人面前，他当场就要激动地跳起来。
　　今日起，明州府又要多一个得意人。
　　最近接连撮合了几桩婚事，叶蓁蓁总有种自己要变成媒婆的趋势，她连忙摇了摇头，赶走脑海中这个可怕的想法，然后对着眉宇间已经压抑不住喜色的吴三说道：“既是郎情妾意，那是再好不过了。你日后可以多去千金堂逛一逛，若是余芷有什么需要搭把手的，你多帮一帮，至于要不要当上门女婿……余家并没有这个想法，你自己决定吧。”
　　吴三抿了抿嘴，压抑住上扬的笑意，郑重地道了谢：“属下能得偿所愿，全赖夫人的支持和协助，等过了腊月，属下再向余家提亲，还请夫人不辞劳苦，当一当这个媒人。”
　　叶蓁蓁笑着对他点头：“到时候我势必要喝一喝这一杯媒人茶，沾一沾喜庆。”
　　吴三恭敬地退下，叶蓁蓁才回去福禧院，崔大娘正在和馨宁玩，看她回来便问了一句：“忙完了？余芷那姑娘的亲事定了吧？”
　　她老人家是知道叶蓁蓁最近在做媒的。
　　叶蓁蓁把详情与她说了一番，崔大娘连连点头：“吴三是个正派的，配余芷是最合适不过了。那姑娘是个倔性子，日后少不得要下乡行医，日后夫妻作伴，行医济世，将来也是一桩佳话。”
　　叶蓁蓁点头：“娘亲英明，我也是这么想的。”
　　崔大娘飞了她一眼，虽然有责怪之意，但由她这样风韵犹存的美人做来却更多的是抱怨，一点儿也不可怕：“你一天到头都忙个不停，眼看着就要过年了，怎么还不消停？”
　　“快了！快了！”
　　叶蓁蓁悻悻地摸了摸鼻子，她掰手指数了数，发现自己最近确实很忙，难怪崔大娘三番五次地吐槽她了。
　　“等到后天岁考毕，就可以清闲下来了。”
　　她的声音非常小，显得十分地理不直气不壮，毕竟这只是她设想中的结果，谁知道日后会不会有什么意料之外的事情发生呢。
　　且走一步算一步了。
　　眼看崔大娘又有继续唠叨的架势，她连忙去抱起女儿，逗着她玩了起来，崔大娘见此，到嘴的话只好吞了下去，吩咐身边的丫鬟道：“墨香，去把厨房炖着的鸡汤呈上来。”
　　墨香应声退下，崔大娘才对叶蓁蓁说道：“你最近都瘦了，我让厨房熬了鸡汤，你每天都喝一盅，好好地养一养身子。”
　　叶蓁蓁摸了摸自己的小肚腩，又看了看崔大娘慈祥的面容，非常高兴地应了下来。

第1300章 千言万语
　　喝完了一碗浓浓的鸡汤，叶蓁蓁觉得自己整个人都升华了。
　　晚膳的时候，崔大娘更是母爱爆棚，一个劲儿地给她夹菜，反正她碗里的小尖尖就没消过。
　　崔执端和崔执明两个小子凑在一块嘀嘀咕咕，崔维桢神色正常，但实际上在偷偷观察，似乎是在思考自家娘亲在打什么主意。
　　知子莫若母。
　　崔大娘见他眉来眼去的，柳眉一竖，瞪了他一眼：“怎么了？我难道是那些恶婆婆不成？关心一下儿媳妇都不成？”
　　叶蓁蓁立马埋头吃饭，余光却在偷瞄着崔维桢，暗暗发笑。
　　崔维桢嘴角一抽，非常无辜地喊冤：“娘，我也没说什么啊！”
　　“你虽然没说什么，但眼神已经说了千言万语了。”
　　崔维桢：“……”
　　扑哧。
　　叶蓁蓁偷笑，却在崔维桢看来时露出无辜的神色：“没事儿，我不小心噎到了。”
　　崔执端那孩子却在偷偷和哥哥吐槽：“娘亲明明是在笑话爹爹。”
　　崔执明连忙戳了戳弟弟，让他别出声，叔母的耳朵是很灵敏的，万一被听到了怎么办？
　　于是他也给弟弟夹了个鸡腿：“弟弟，你多吃一些，最近温习功课太累了，多吃些补补身体。”
　　崔执明的一番话终结了大人之前奇奇怪怪的气氛，于是忙碌的大人们想起来了，这两小子要岁考了。
　　崔维桢正愁怎么摆脱来自自家娘亲的凝视呢，这会儿立马抓到了机会，摆出威严大家长的架势，询问道：“功课温习得如何？都背熟了吗？可有不懂的地方？晚膳后来书房，我考校考校你们。”
　　“我们已经把功课背得滚瓜烂熟了，不懂的地方也请教了先生。”
　　已经接受过考试心理辅导的两个小朋友，最近的复习状态并不差，毕竟他们的学问并不差，只是碍于崔维桢惯来的威严，他们还是有些紧张。
　　因此他们的回答十分拘谨，可不敢说知识都学懂了，这样的大话他们可是不敢乱说的，不然待会儿考校学问的时候有得他们哭的——这些都是他们一年来积累的血泪教训。
　　崔大娘眼看两个小孙子吃饭都不香了，又瞪了罪魁祸首一眼：“吃饭就吃饭，说什么功课，你这个当爹的，一点儿也不懂得关心人。”
　　崔维桢：“……”他难道不是在关心孩子？
　　但看娘亲没好脾气的样子，他非常明智地没有反驳，而是老实认错：“是，儿子知错了。”
　　崔大娘满意了，继续投喂儿媳和两个小孩子，当然，崔维桢也得到她老人家的垂青，只是没那么频繁就是了。
　　崔维桢满头问号，不停地朝妻子递去询问的眼神，叶蓁蓁自身难保，自然无暇与他眉目传情，因为她要专注吃饭了——怎么把饭吃得又香又慢，这可是要考验演技的。
　　所以她没有精力应付崔维桢是理所当然的事情了。
　　即便她发挥了全部演技，最后还是吃撑了……果然，论起喂饭这本事，还是老人家在行啊！

第1301章 三番四次
　　晚膳过后，崔维桢去检查孩子的功课，回来后发现蓁儿在炕上扭来扭去，又在练习她那个瑜伽。
　　崔维桢索性坐下来看着她练。
　　她今日练得比以往还要久一些，额头上渗出了汗珠，连中衣都开始汗湿了，但是完全没有停下来的意思。
　　“好了，停下来歇一歇吧。”
　　崔维桢过去替她擦了擦汗，见她还维持着姿势不变，无奈地劝道：“虽然屋内有炭火，但也不宜流太多的汗，小心着凉了。”
　　叶蓁蓁以眼神控诉他。
　　崔维桢：“……怎么了呢？”
　　“我今晚吃了这么多，若是不再勤加锻炼，日后一定会变成大胖子的！”叶蓁蓁心有戚戚然，“而且，今日只是开始，日后我怕是要顿顿鸡汤不落了。”
　　崔维桢沉默了许久，他回想着娘亲的异常，手却不受控制地放在妻子平坦的小腹上：“有了？”
　　“没有！”
　　叶蓁蓁恼羞成怒，顺势踹了他一脚，结果……人家纹丝不动，她更是恼怒，瞪了他一眼：“你不是说不想再生了？做什么三番四次地误会我有了身子？难道是口是心非，还想要生三胎？”
　　崔维桢觉得今天是比窦娥还要冤，晚膳无缘无故挨了亲娘一顿批，回来还要挨妻子的控诉。
　　“并非我胡思乱想，而是娘亲今日的行为太反常了。”
　　顶着妻子怒火中烧的眼神，崔维桢硬着头皮解释道：“我向来说话算数，说不生是不会再生的。只是你以前有身子时娘亲也没叫你日日喝鸡汤，今日怎么反常了起来？难道是你的身子有什么不适？”
　　他算了下t日子，今日不是例行平安脉的时间啊。
　　见他理由正当，叶蓁蓁的怒火消了些，道：“我的身子并没有不爽利的地方，只是娘亲觉得我瘦了，想教我补一补身子。至于你为何被骂……”
　　叶蓁蓁顿了顿，看了他一眼：“兴许是你欠骂吧。”
　　崔维桢：“……”好端端的，他又没做什么错事，为何要被骂？
　　“难道是娘亲今日有什么不顺心的事？”崔维桢如此猜测着，蓁儿和孩子骂不得，所以他这个亲儿子就成了娘亲的出气筒。
　　叶蓁蓁奇道：“你怎么会有此猜测？娘亲是府上的老太君，大家都顺着她，哪敢教她老人家不顺心。想来你挨骂还是有些道理的，赶紧好好检讨检讨，反思己身，好好表现，日后莫要再挨骂了。”
　　“日后？”
　　崔维桢敏锐地察觉到这个词语的不一般，他眯了眯眼，端详着蓁儿的神色，却见她依旧一本正经地扭着身子，一点儿也不像是吓唬人的样子。
　　他挪了挪身子，目不转睛地盯着她的眼睛看。
　　叶蓁蓁没绷住，抿着唇笑了出来：“你做什么盯着我看？讨厌！起开了，我要锻炼了！”
　　“你笑什么？”崔维桢非但没有离开，反而逼近了：“你是不是有什么瞒着我？”
　　“没有！我整日都在你眼皮底下，哪能瞒你什么？”
　　崔维桢捏了捏她的鼻子：“比如说娘亲是怎么回事？你是不是故意不告诉我，准备看我笑话？”

第1302章 沐浴更衣
　　“我哪敢看你笑话？今天只是意外！”
　　叶蓁蓁的表情诚恳极了，崔维桢继续凝视之。
　　他的眼神实在太有穿透力了，叶蓁蓁实在做不到视若无睹，终于败阵下来：“好吧，好吧，其实我也不知娘是怎么回事，我猜啊，大概是年纪上来了，情绪有些不顺。”
　　用后世的话来说，应该是更年期到了。
　　古人虽然没有更年期这个词，但医书中对此也有所介绍，崔维桢差不多阅遍了宁老先生的藏书，虽然不算是杏林高手，但也是个理论高手了，很快就在脑海中翻到对应的医书片段。
　　崔维桢心中有了底，提议道：“既然如此，蓁儿你每日晨起，约娘亲一起打七禽戏吧，若是有空，也与她老人家多去外边散一散。说起来娘亲自从来了明州府，愈发没有交际了，整日在宅子里带孩子，估计也闷得慌。”
　　自从天气变冷之后，叶蓁蓁许久没有早起了。她先是脸上一苦，不过维桢说得有道理，更年期的女人就是要多锻炼，多疏导情绪，她多陪伴一些也是应该的。
　　叶蓁蓁停下了动作，点了点头：“也好，我日后早些起来一些就是。”
　　崔维桢又替她擦了擦汗，拉着她坐了下来：“日后就得辛苦你了。”
　　蓁儿没别的爱好，就是爱赖床，特别是冬日的时候，就像是犯懒的猫儿似的，总爱赖在被窝里不愿醒来——不，雪儿都不像她那么懒呢。
　　以前他还会纠正一二，后来是睁一只眼闭一只眼了，现在让她早起，多少有些舍不得：“要不还是换成傍晚吧，这五禽戏什么时候打，问题都不大。”
　　叶蓁蓁摇了摇头：“还是早晨比较好，舒展一下身体，一整天都有精神。”
　　见他一脸心疼，叶蓁蓁扑哧地笑了：“好了，不过是早起半个时辰罢了，执端和执明起得比我更早呢，你怎么不心疼他们？”
　　“他们是读书人，又岂能与你相提并论？”崔维桢顺势与她说了说方才考校的情况，虽然没有夸奖，但从神色来看，他还是非常满意的。
　　叶蓁蓁听着也与有荣焉，毕竟她以前读书的时候没能做个学霸，自己教养出来的孩子是个学霸，可不得意嘛！
　　这也算是另类的人生巅峰了。
　　“好了，既然明日要早起，那就早点休息吧，免得明日起不来。”
　　叶蓁蓁看了看身上的汗，连忙说道：“等等，我先去沐浴。”
　　崔维桢嘴角一抽，他已经算是爱干净的了，但入冬后也没有日日沐浴更衣，但是蓁儿却不同，不管是寒冬酷暑，日日沐浴不落，真的不知道她是怎么做到的。
　　虽然出了点汗，但是用热毛巾擦一擦，换一身衣衫不就好了吗？又不脏不粘腻不臭的，这么勤快沐浴做什么？大冬天沐浴，也不怕挨了冻。
　　然而他的劝说是没有用处的，叶蓁蓁可不会听他的，虽然冬天她也不想洗澡，但谁叫她前世是个南方人呢，不洗澡不舒服啊！
　　这可真是刻进骨子里的习惯啊！

第1303章 偶像包袱
　　第二日，叶蓁蓁在崔维桢的监督下，从温暖的被窝中挣扎着起来，游魂一般在丫鬟们的伺候下洗漱完毕，然后精神抖擞地去了福熙院。
　　馨宁还没起床，崔大娘正在和奶娘胡氏闲聊，两人也不说别的，单是孩子的话题就足够她们聊得停不下来了。
　　两人正谈得忘我，突然，丫鬟们的问候声打断了两人的交谈，崔大娘惊讶地看了过去：“哟，蓁儿！你怎么这么早就过来了？”
　　叶蓁蓁入冬后爱睡懒觉这件事已经是满府皆知了，不仅管事们自发推迟了汇报的时间，连崔大娘都不等她用早膳了，她的早膳会有小厨房的人准备好，等她醒来了再吃上热腾腾的食物。
　　所以这个“冬眠大懒虫”突然早起，简直是破天荒的新鲜事。
　　叶蓁蓁被调侃了也不脸红，十分自然地过去崔大娘身边坐下，丫鬟端来茶水，她接过来喝了一口，又道：“有没有小笼包或者点心？我先垫垫肚子。”
　　“有的，今天厨房做了夫人您最喜欢的灌汤包，您要不要吃一个？”丫鬟问道。
　　叶蓁蓁点头：“好，先吃一个吧。”
　　丫鬟便下去取包子了。
　　崔大娘更奇了，问道：“你这是饿急了还是怎么的？若是饿了，现在就叫下人传膳就是了，不上不下地吃这么点东西做什么呢？”
　　崔大娘没说的是，蓁儿起这么早，该不会是饿醒的吧？看来昨天还是吃得太少了。于是，她暗暗决定今天要给蓁儿喂多一些。
　　叶蓁蓁没来由地打了个寒战，她紧了紧身上的衣裳，总觉得不对劲，屋内暖烘烘的，怎么就打寒战呢？难道是有人念叨她？
　　“怎么了？昨夜着凉了？”崔大娘关切地问着，一边叫丫鬟加碳火，一边替她加衣，“都是最近累的身子都虚了，一定要好好补补。”
　　叶蓁蓁最近一抽，所以这才是她打寒战的原因吧——这关爱也太沉重了！
　　“不了！不了！娘，我身子好得很呢，喝鸡汤就足够了！”叶蓁蓁连忙拒绝，还开始转移话题，“您不是好奇我今日为何早起吗？我这是想和您一起晨练呢。娘，咱们一块去院子里打五禽戏吧！”
　　崔大娘有些犹豫：“晨练？这就不必了吧，我这个老胳膊老腿的，禁不起折腾。”
　　叶蓁蓁就猜到她会这么说。
　　以前不是没邀请过崔大娘和她一起练瑜伽或者是打五禽戏，但崔大娘的偶像包袱比崔维桢还要重，总觉得身子扭来扭去的有失体统，所以每次都拒绝了她的提议。
　　这次自然也不例外。
　　但叶蓁蓁并不就此作罢，而是委屈巴巴地说道：“娘，您不是说我身子骨不好吗？您若是不陪我，那我也不早起晨练了。哎呀……好困啊，我回去睡个回笼觉吧。”
　　她一边说着，一边打了个哈欠，做出一副往回走的姿势。
　　崔大娘蒙了下，嘴巴快脑袋一步，先喊了起来：“回来！我陪你就是了！”
　　叶蓁蓁抿了抿唇，偷偷地笑了。

第1304章 千方百计
　　崔大娘看到她的小表情，才反应过来自己上当了——这个小坏蛋是故意忽悠她去晨练的。
　　叶蓁蓁担心她反悔，连忙说道：“君子一言，驷马难追，娘，您可不能反悔。”
　　崔大娘一脸佯怒：“你这个妮子千方百计地忽悠我，若是我现在反悔了，接下来还不知道要使出什么招数呢。罢了罢了，我就依了你就是。下次还与我耍心眼，看我罚不罚你。”
　　叶蓁蓁打蛇随上棍，立马黏上去歪缠：“娘，我知道错了嘛！我就知道您心疼我，若是您不心疼我，我的计谋也不会得逞。”
　　“嗯，你这是恃宠而骄。”崔大娘点了点她的额头，虽然是轻斥，但语气中满是纵容。
　　“对对对，全赖娘您关心则乱。”叶蓁蓁耍宝道。
　　这时候崔大娘的贴身大丫鬟墨竹把早膳呈了上来，说道：“夫人，这是您的灌汤包，包子是温热的，您现在吃正好。”
　　早上起来时腹中饥饿，没什么比闻到热腾腾、香喷喷的食物更加幸福的事情了。叶蓁蓁本来还不算是太饿，这会儿倒是有了几分感觉了。
　　她看了看崔大娘：“娘，您要不要也吃一个垫垫肚子？”
　　崔大娘摇了摇头：“不用，我方才已经吃了点东西，现在不饿，你吃吧。t”
　　叶蓁蓁也不跟她客气，小心地夹起灌汤包，对着褶皱的位置轻轻一吸吮，鲜浓咸香的味道立马充盈了整个口腔，鲜美的食物顺着食道进入胃里，不仅肚子暖了起来，整个人都暖洋洋的了。
　　吸完了汤汁，就可以吃包子了。吴婆子做的灌汤包皮薄柔嫩，一口咬下去是鲜嫩的肉和着小麦的香味，既不显得寡淡，又不会油腻，味道简直是绝佳。
　　她吃得津津有味，幸福地眯起了眼睛。
　　崔大娘看她吃得香，不由也有些馋了：“不过是一个灌汤包罢了，瞧你这副馋样，像是没吃过似的。”
　　馋又怎么了？这才是一枚吃货的幸福啊！
　　叶蓁蓁夹了个灌汤包递到崔大娘跟前：“娘，您也吃一个，尝尝味道嘛！可好吃了！”
　　崔大娘本来就有些意动，又有些禁不住叶蓁蓁的热情，便一副勉为其难的样子，就着她的手吸了一口热汤，还未等她发表评论，叶蓁蓁就双眼亮晶晶、热切地看着她：“怎么样？怎么样？是不是很好吃！”
　　被她如此盛赞和期待，仿佛筷子上的灌汤包也变得与众不同起来，崔大娘只觉食性更浓，不由点了点头：“确实不错。有你作伴，连普通的一个包子都变得美味多了，你日后可不能偷懒，得日日过来陪我用早膳才行。”
　　叶蓁蓁早就做好了每日和崔大娘晨练的打算，与她一块儿用膳更是应有之义，于是半点儿也不觉得为难，非常爽快地点了点头：“可以，可以！只要娘您能胃口大开，我哪怕是吃成大胖子也无所谓。”
　　“油嘴滑舌，最会说漂亮话，我才不信你想吃成大胖子呢。”
　　崔大娘嗔道，脸上乐开了花，心里受用极了。

第1305章 舒泰神清
　　婆媳俩磨磨蹭蹭，总算用完早膳去打五禽戏。
　　崔大娘犹犹豫豫的，大概是还放不下偶像包袱，但叶蓁蓁不由分说地把她拉到院子里：“娘，就这里了，院子里的空气好，视野更开阔，比屋子里好多了。”
　　原本想要在屋子里锻炼的崔大娘：“……”
　　继续拉拉扯扯倒显得她扭捏了，她只好硬着头皮跟着打了起来——五禽戏说起来简单，打起来却不容易，特别是崔大娘这种常年不运动的人，才打了几式就有些坚持不下去了。
　　叶蓁蓁考虑到她的情况，并没有继续打下去，而是一直重复前几式，同时还细心指导着：“娘，不急，咱们先学前三式，等熟练了再学后面的。对了，您记得在练习时用上冲虚子道长给的道家吐纳之法，两相配合，有事半功倍的效果。”
　　崔大娘宛若虚心学习的好学生，认认真真地记下，重新再打时，自觉地用上了不久前学到的呼吸吐纳之法，发现较之上一次，果然轻松了许多，身体宛若进行了深层次的呼吸，整个人从内而外地舒畅了起来。
　　叶蓁蓁注意到了，便笑道：“娘，您看，运动过后身子是不是很舒服？”
　　崔大娘点点头：“确实舒泰神清了许多，日后便继续坚持打着吧。”
　　难得地，她居然主动要求打五禽戏了。
　　叶蓁蓁偷笑：“好，都听您的。”
　　崔执端、崔执明和宁康正好晨练结束，相伴来到福禧院用早膳，结果看到院子里正在打五禽戏的崔大娘和叶蓁蓁，齐齐吓了一大跳。
　　“夫人今日居然早起了！上回说好了和咱们一起晨练，才几日就不见人了，今儿个难道是太阳打西边出来出来了吗？”宁康小朋友小声嘀咕着。
　　崔执端对娘亲说风就是雨的性子早已经习惯了，这会儿见到她倒是不惊讶，他惊讶的是祖母老成持重，今儿个怎么就跟着娘亲一起折腾了。
　　只见祖母一本正经地打出一招“虎扑式”，他终于体会到娘亲常说的“反差萌”是什么意思了……咳，他可不是嘲笑祖母哦，只是觉得这样子的祖母太可爱啦！
　　他抿了抿唇，控制好了脸上的表情才快步走上去，然后在祖母身前几步立定问安：“祖母，您怎么突然和娘亲练起了五禽戏？”
　　崔大娘一看是孙儿，还有另外两个子侄都过来了，一时间有些不好意思，她若无其事地收回架势，自然地说道：“你娘亲想锻炼身子，硬是拉着我陪练了。你们刚晨练回来吧？饿不饿啊？时辰也不早了，咱们进去用早膳吧。”
　　叶蓁蓁：“……”
　　好一出甩锅并转移话题，这不是维桢惯用的伎俩吗？原来都是和崔大娘学的。
　　然而崔执端是从小被忽悠着长大的，对比已经有些免疫力了，此时他非常天真可爱地摇了摇头：“祖母，我们还不饿，且等一等爹爹吧。您不是要打五禽戏吗？我们陪你！宁康打得可厉害了！他可以教您。”

第1306章 事缓则圆
　　被小辈看到她打五禽戏就已经有些不好意思了，崔大娘怎么好意思再让小辈教？
　　于是她拒绝了乖孙的好心建议：“不用了，祖母有你娘教，今儿个就学了前三式。”
　　“循序渐进，这就很不错了。”
　　崔执端一副小大人的模样，故作成熟地点了点头：“那我们陪祖母您一块儿练练吧。”
　　小朋友一再要求，若是再不答应就显得不近人情了，崔大娘便点了点头。
　　崔执端、崔执明和宁康这三个小朋友，在崔大娘点头的那一刻便肉眼可见地高兴了起来，仿佛能够和她一起晨练是什么稀奇的事情——确实挺稀奇，毕竟这是前所未有的事情呢。
　　这下崔执端再装不了小大人了，快步走到祖母身边站好，双眼亮晶晶地看着她：“祖母，咱们开始吧！”
　　在小朋友们的“激励”下，崔大娘只能硬着头皮摆出开始的架势——她老人家并不知道，这被小辈看到在运动算得了什么？运动过程中被不断地纠错才是更让人尴尬的事情。
　　很快，崔大娘就体会到较真的小朋友是多么可怕了！
　　她抬一下手，执端乖孙就说：“祖母，您的手抬得太高了，只需高于额头一寸即可，您看，就像我这样！”
　　他有模有样地抬了抬手，眼神热切地看着她。
　　又过了一会儿，她伸了下腿，执明就指出：“叔祖母，您的马步扎得不标准，这样是达不成锻炼的效果。不过您也别急，我可以教您，您看，像我这样，双腿开胯，然后腰下沉……”
　　被执端和执明进行技术指导也就算了，崔大娘虚怀若谷，非常有风度地接受了孙儿们的指导，认认真真地改进了。
　　结果，宁康小朋友又来了一句：“老夫人，咱们学的是伏虎式，要打出丛林之王的气势，您的动作已经很标准了，但是表情不够威武霸气！您一时难以体会也没关系，我教您一个小妙招，可以一边打，一边轻喝，像这样——‘嗷呜’～您看，是不是很威武！”
　　这一声“嗷呜～”奶声奶气，可以说是气势十足了。
　　扑哧～
　　叶蓁蓁实在没忍住笑了出来，乍一听似乎有重音，回头一看，才发现崔维桢不知何时过来了，此时正是一副忍俊不禁的模样——没办法，宁康小朋友的小妙招太有创意了，让人无法想象娘亲喊“嗷呜～”的模样。
　　只是想一想那画面，两个看热闹的坏蛋就又想笑了。
　　崔大娘恼羞成怒，一人瞪了一眼，凤目凌厉的模样还是挺吓唬人的，崔维桢和叶蓁蓁顿时不敢放肆，迅速恢复了一副不苟言笑的模样，要多正经就有多正经——
　　要是把人惹急了，明日不肯锻炼了怎么办呢？还是要多给她老人家面子的。
　　于是崔维桢主动给亲娘台阶下：“娘亲头一回练，能打成这样已经非常厉害了，许多人一开始时，连第一式都打不来呢！你们几个小子虽然是好心，但也要懂事缓则圆的道理，对于初学者，不宜操之过急。”

第1307章 一画千金
　　崔执端、崔执明和宁康三个小朋友们都受教地点了点头，崔大娘也得以在小辈面前保留颜面。
　　因为崔维桢的到来，这场晨练活动宣告结束，大概是运动的原因，崔大娘今日的胃口格外好，比往常多吃了一碗粥，崔维桢和叶蓁蓁看在眼里，都暗暗高兴。
　　于是第二天，叶蓁蓁如期而至，继续带着崔大娘晨练，如此周而复始，崔大娘的情绪越来越平和，人也开朗了起来。
　　筹备了许久，鹿鸣书院的学子们终于迎来了岁考。岁考当天，叶蓁蓁作为教授须弥画的夫子出席监考——蒙学和大学各班都需要考试，时间岔开了，所以她得待一上午。
　　岁考当日，书院的气氛紧张、严肃，又有压抑不住的小小躁动。
　　一年的悬梁刺股，终于迎来了岁考，这群对考试并不陌生的学子对即将来临的岁考是期待胜于紧张的，能在书院求学的大多都是才华横溢之人，他们自认不差于人，最后定能拔得头t筹。
　　“总算盼来这天了。岁考完便启程回家，还能赶得上过年呢。”
　　“李兄家在临县，可以从容返乡，像我这等家乡远在千里的人，只能继续留在书院过年了。”
　　……
　　学生们议论纷纷，突然有人歪了楼：“听说了吗，这回岁考，能夺得甲等的都会有官府发放的助学奖励，拔得头筹的甚至能够得到知府大人的一幅画作呢。”
　　所有人都被吸引了注意力，大家纷纷朝说话的人看去：“此话当真？你是如何得到消息的？”
　　那人被众人瞩目也不怯场，慢悠悠地说道：“在下不才，家中有长辈在府衙当差，也是昨日才与我说起此事，听说户房已经把赏银准备好了。”
　　“竟然有这等大好事！崔大人如此重视文教，实乃我等幸事啊。”
　　“我看此事与宁国夫人也有很大关系。这助学奖励不正是夫人她提出来的吗？肃王殿下管辖的百善堂一直都沿用此策呢。”
　　“听说啊，岁考就是宁国夫人向山长提出来的。不然之前都好端端的，为什么偏偏就宁国夫人来了之后就有了岁考呢。”
　　“有岁考是我等幸事，诸君好生把握，日后下场科举，可增添许多经验啊。”
　　大家深表赞同。
　　然后开始讨论起甲等的奖励来，当然，作为一名文人，他们对银钱总是很矜持的，并没有赤裸裸地表现出对其的渴望，于是重点就放在了崔知府的书画上。
　　“崔大人近年来甚少有书画流通于市，如今已经是一画难求。上回有一名富商甚至愿意用一千两银子买崔大人的画，可以那些画作都被贵人们珍藏着，大家都不稀罕这一千两银子，所以那人只能抱憾离开了。”
　　这真是一画千金啊！
　　众学生眼中纷纷露出憧憬之色，崔大人画作的价值已经足够让人心动，更别说拥有这幅画作代表的身份和地位了——
　　现今能拥有崔大人画作的人都非同凡响，他们若是能收藏一幅，身份和名气也能水涨船高了！
　　慢慢地，大家的眼神都火热了起来。

第1308章 舍近求远
　　大家情绪异常高涨，戴山长见此情景连连点头，与身边人说道：“叶夫子此法甚妙啊！自从有了岁考，学子们一扫往日的懈怠，勤奋刻苦，就等着今日一展所学了。”
　　蔡夫人这阵子都在书院待着，此时也不例外，闻言点头赞许道：“叶夫子确实有奇思妙想，是个有趣的妙人。”
　　戴山长看着日益开朗的妹妹，脸上满是欣慰——他让妹妹与叶夫子一起办学的想法果然是对的，妹妹整个人看起来都没那么消沉了。
　　说曹操曹操到。
　　兄妹俩正说着叶蓁蓁，把孩子们送去考场的叶蓁蓁就来了。
　　戴山长见了她，就笑着打招呼：“叶夫子，你今日需要监考三场考试，实在太辛苦了，要不让舍妹帮你看一场吧。”
　　蔡夫人一副跃跃欲试的样子。
　　其实叶蓁蓁并不觉得监考有什么辛苦的，但是戴山长和蔡夫人一片好心，她若是拒绝了就显得有些见外了。
　　于是她点头应了下来：“那就劳烦蔡夫人了。”
　　“不过是看一场考试罢了，左右我闲着也是闲着，看一场考试也无妨的。”
　　蔡夫人笑道：“好教我提前领受一番学生考试的氛围。”
　　戴山长和叶蓁蓁都笑了。
　　于是，出于避嫌的考虑，蔡夫人选择帮忙监考了蒙学的考试。虽然不会有人质疑叶蓁蓁徇私，但多少还是省了些不必要的麻烦。
　　安排好之后，戴山长就与叶蓁蓁说道：“原本是想着年后再阅卷，但是学生们实在是热情高涨，年后阅卷就太慢了，所以我们决定明日就开始阅卷，大概需要两三日的时间，不知叶夫子是否有空回书院？”
　　“阅卷乃要事，山长尽管放心，我自然会安排时间参加的。”叶蓁蓁说道：“再则，我这门课只需要给学生的画作评定等级，与诸位夫子们相比，实在是太简单不过了。”
　　自古以来，图音体美学科的考试都是简单的，其他科才是重点啊！
　　戴山长见她如此通情达理，心中十分感叹——都说贵人事忙，叶夫子不仅是知府夫人，还是正一品的宁国夫人，每日要处理的事物不知凡几，她能够来书院授课都是提前安排好的时间，现在临时通知明日要阅卷，他已经做好了被拒绝的准备了。
　　谁知叶夫子一点架子也无，可比书院里某些嚷嚷着没空的夫子好太多了！
　　难怪世人皆说宁国夫人亲和善良，这位贵人确实是没什么架子的。
　　但是说来奇怪，像宁国夫人这般出身寒门又居于高位的贵人不是没有过，但偏偏宁国夫人就不一样，她虽然没什么架子，但是没人敢轻视了她，这浑身的气派和作风，真是看不出丝毫农家女的气息。
　　果然是“腹有诗书气自华”！能把农妇教成才女，崔知府实在是我辈楷模啊！
　　戴山长心中暗暗敬佩，甚至生出了取经的念头，但是想到了崔知府的脾气，又悻悻作罢——何必去舍近求远呢，书院有个宁国夫人就够了！

第1309章 屹立不倒
　　有了蔡夫人的帮助，叶蓁蓁并不需要连续赶场，但她还是坚持在书院待了一上午，不为别的，就想留在书院陪陪孩子们——
　　毕竟是执端他们第一次岁考，她既然有身份之便，就趁机留在书院里陪孩子们吃顿饭好了。
　　她站在考场外等着。
　　天气有些冷，她披着狐裘斗篷，手里捧着汤婆子，站在回廊下看院子里枯寂横斜的枝丫，不觉得无聊，反而被这文气汇聚之地激发了些灵感和文思，一时间诗兴大发，想学那些才高八斗、满腹经纶的诗人一般吟哦一首诗，然而酝酿了许久，终究没能诌出一言半句来。
　　真是……这些年的诗都白读、白学了。
　　若是维桢知道，肯定摇头感叹“朽木不可雕也”吧！难怪他从不教她写诗，应该是觉得她无药可救了。
　　“唉，若是维桢在就好了，有了诗替，我又何苦为难自己费力思索呢。”
　　叶蓁蓁喃喃自语，可惜在府衙办公的崔维桢不能与她心有灵犀，更无法与她隔空通话。事实上，他因为案牍劳形，已经甚少有闲情逸致吟诗作赋了。
　　好在叶蓁蓁无需等待太久，随着铜钟被撞响三下，考试时间终于结束了。原本静悄悄的书院骤然喧闹起来，特别是蒙学舍这边，这群孩子格外活泼，人还未出来，那极具穿透力的声音已经传出来了。
　　有因为考试暂时结束而雀跃欢呼的，有大声讨论试卷答案的，还有呼朋唤伴一起去食堂用膳的……伴随着嘈杂的声音，一群小豆丁从学舍里走出来，三三两两，好不热闹。
　　走在最前头的小朋友眼尖地看到了站在回廊下的叶蓁蓁，立马刹住了脚步，立正行礼：“叔母……啊，不对，叶夫子好。”
　　叶蓁蓁望去，原来是宇文祁小胖墩，他身边还跟着徐氏布庄的少东家徐志行，此时正拘束地向她行礼。
　　不仅是他，身后鱼贯而出的学生们也注意到了她，立马停止了嬉笑打闹，恭恭敬敬地行礼问安——这样瞬间肃穆的效果，让叶蓁蓁怀疑自己是不是特别凶神恶煞。
　　于是她调整表情，露出一副自认亲切和蔼的表情，冲他们点了点头，道：“不必多礼，快去食堂用膳吧。”
　　这群学生才渐渐灵动起来，脚步静悄悄地越过夫子往外头走去，只是不少人的脚步格外慢，还故作不经意地回头偷瞄打量，待撞到夫子的视线时，立马面红耳赤地落荒而逃，像一群笨拙的小鸭子。
　　扑哧。
　　叶蓁蓁没忍住笑了出来，但又想到自己的身份，立马以手掩唇，严肃了起来。
　　这么多学生走出来，始终没见执端他们的身影，她不由看了看还站在旁边的宇文祁小胖墩：“祁儿，执端他们怎么还没出来？”
　　宇文祁摸了摸小肚子，说道：“执端哥哥被人拉住讨教考题，现在还在学舍里面呢。我因为肚子饿了，就与志行先出来了。”
　　原来方才呼朋唤伴去食堂的小朋友是宇文祁啊！
　　难怪他娘卫氏总是忧心他吃成大胖子，这孩子真是吃货人设屹立不倒啊！

第1310章 公报私仇
　　说曹操曹操到。
　　正讨论着执端呢，学舍就走出一行人，其中有一位身穿宝蓝色衣裳，戴着一顶猩红帽子的男孩子被簇拥在人群中间，时不时有人向他询问着什么，他则是一脸严肃，一副不苟言笑的样子，那模样像极了他爹办公时的样子。
　　叶蓁蓁不由出了神。
　　崔执端正在认真地回答着同窗的问题，忽然，旁边的宁康戳了戳他：“执端哥哥，夫人来了。”
　　崔执端抬头望去，便对上了娘亲含笑的眼神。
　　“娘，您怎么还在书院？”崔执端没忍住喊了出来，快步走了上去，方才还不苟言t笑的小脸立马露出来娇憨的小儿情态，这样厉害哦变脸功夫，把旁边的同窗们看呆了。
　　叶蓁蓁伸手揉了揉他的小脑袋：“娘等着你们一块去用午膳。”
　　她没有问孩子们考得如何，而是关心他们饿不饿，累不累，是否适应考试的节奏……崔执端、宁康和崔执明他们都乖乖回答了，从他们的神情看，似乎考得不错的样子，那就更没必要问了。
　　宇文祁好奇地问道：“叶夫子，你不问问执端哥哥他们考得如何吗？每次旬测，我娘总是迫不及待地问我考得如何，若是考得差了，少不得一顿责骂的。”
　　这孩子一边说着，一边露出来羡慕的神色，颇有种想要当场换娘的架势。
　　这问题问得好啊！
　　叶蓁蓁看了看儿子身边的那些孩子们，非常老道地把自己二十多年的考试经验倾囊而出：“考试不仅仅考本人学识，更考验本人的心理状态。若是内心坚韧，处变不惊，自然不受外界所扰，能够正常、甚至超常发挥，最终考得好成绩。
　　然而大多数人都做不到不以物喜不以己悲，故而心情喜悲不定。在这种情况下，才刚考完一小场就急着核对答案，若是对了还好，心里能高兴一些，若是错了呢？岂不是耿耿于怀，影响下午的考试？”
　　这些小豆丁当中自然不乏受答案影响的，闻言不由点了点头——夫子说得太对了！他们现在就是满心沮丧，连下午的考试都没心情和斗志了，原来是受了核对影响啊！
　　有些孩子聪明一些，想的就多了。
　　比如说向来与执端不对付的卢文成，此时也站在旁边听着，他看了看崔执端，抿了抿嘴，终究还是忍不住开口问道：“敢问夫子，历年来在科举考场下晕厥的士子不知凡几，他们是否是因为您方才所说的情况呢？”
　　叶蓁蓁回头看了过去。
　　卢文成顿时紧张起来，他毕竟和崔执端闹过矛盾，至今双方也是不对付的，叶夫子肯定是知道的，也不知道她会不会公报私仇，当众嘲笑他……
　　出乎意料的是，叶夫子非但没有嘲笑他，反而和气地点了点头，甚至夸了他：“看来卢同学是个深谋远虑的性子，很不错。虽不全是这个原因，但也是占了大部分的。”
　　在场的小朋友们将来都是要考科举的，听闻后都垮下了脸——他们连书院的岁考都受情绪影响，更别说科举考试了！

第1311章 食堂佳肴
　　“请夫子教我们应对之策。”卢文成长长作揖，态度比方才还要恭敬诚恳。
　　叶蓁蓁说道：“无他，唯熟耳。”
　　见他们不理解，她又详细地补充了一句：“你们每次的旬考、岁考，都是非常好的锻炼机会，考得多了，也就习惯了。”
　　卢文成等人认认真真地记在，还恭恭敬敬地道谢，看得叶蓁蓁一阵感慨，这孩子虽然小心眼又记仇，但是在尊师重道这点上还是挺不错的。
　　她不由回头看了眼自家儿子。
　　宿仇与自家娘亲搭话，这孩子未见不满和倨傲，情绪非常平稳淡然，注意到她的眼神，便抬头露出一抹笑来：“娘，咱们去用膳吧，若是去晚了，糖醋排骨就没有了。”
　　糖醋排骨，这是一道被崔执端念念不忘的食堂美食，叶蓁蓁也尝试在家给他做过，结果这孩子总说没有食堂的好吃——食堂的大锅饭，哪里比得上家里的水磨功夫？
　　叶蓁蓁也是当过学生的，自然理解他的心态，便非常大度地原谅了亲儿子对她厨艺的“诋毁”。
　　而且，她也很好奇，学校食堂的糖醋排骨究竟有多好吃。
　　于是从未在书院食堂用过膳的叶蓁蓁被一群饥肠辘辘的小朋友们带去了食堂，然后在学子们、食堂大娘们惊掉下巴的表情中打了一份饭，与执端他们坐在了一处。
　　才刚坐下，崔执端就迫不及待地给她夹了一块糖醋排骨：“娘，您快尝尝好不好吃。”
　　宇文祁、宁康、崔执明都期待地看了过来，更别说其他在暗中偷偷打量的闲杂人等了。
　　叶蓁蓁顿时满头黑线——她在食堂吃个饭又怎么了？这群人的表情怎么跟后世的学生发现老师也会上厕所那么惊讶呢？
　　筷子上诱人的排骨突然就不香了。
　　崔执端疑惑地看过来：“娘，怎么了？难道您没胃口吗？”
　　他倒是没问娘亲喜不喜欢，毕竟娘亲喜好美食，这么好吃的糖醋排骨，怎么可能不喜欢吃呢？
　　“没有，我来试试味道。”
　　叶蓁蓁怎么忍心让儿子失望呢？迅速收拾好心情，非常端庄地夹起一块排骨，秀气地把肉给啃了，然后把骨头放在骨碟里——全程动作优雅端庄，非常矜持地维持着自己为人师表的形象。
　　“怎么样？怎么样？是不是味道非常棒！”崔执端见娘亲吃下去了，立马迫不及待地问了起来。
　　叶蓁蓁：“……”刚刚只顾着注意形象了，排骨究竟是个什么味儿，她都没尝出来。
　　不过她一点儿也不慌，非常淡定地又夹了一块，这一次非常认真地品尝了，然后才评价道：“火候和味道都把握得非常好，看来这是食堂师傅的拿手菜了。”
　　她觉得比起自己的手艺还是差上一点，但是想到这是食堂菜，那就不能过多苛责了——毕竟能把大锅饭做得好吃的，都是高手！
　　而且……别的不说，这道食堂菜，颇有些前世食堂排骨的味道。
　　于是她忍不住追加了一句：“实乃食堂佳肴也。”

第1312章 弱不禁风
　　这番盛赞传到后厨，厨娘欣喜若狂，激动地跑来前头向叶蓁蓁道谢，并表示日后要潜心研究美味佳肴，日后再请她来品尝。
　　难得有同好之人，叶蓁蓁自然不会打击她的积极性，承诺日后食堂出了新菜，她有时间就过来品尝，厨娘就更高兴了，在同伴们羡慕的眼神中、抬头挺胸地离开了。
　　陪孩子们用完午膳，叶蓁蓁便打道回府了。
　　第二日要回书院阅卷，叶蓁蓁便趁着下午的功夫提前把明日的事情该交代的交代，该处理的处理，第二日便和孩子们一块去书院了。
　　学生们还未考完试，但夫子们的阅卷已经开始了。
　　把执端他们送进考场后，叶蓁蓁便去了夫子值房，上午无需监考的夫子们都聚居在此处了，看到她进来，纷纷友好地与她打招呼。
　　叶蓁蓁一一应了，柴夫子在旁边调着浆糊，她走了过去：“柴夫子，这是要糊名的浆糊吧，我来帮你。”
　　比起其他弱不禁风的夫子们，行伍出身的柴夫子长得高大魁梧，他平日里负责学生们的御射课程与晨练，在书院担着“武职”。
　　仿佛古今书院都有这么一个传统，一些苦活累活杂活，都是由“体育老师”承包了，现下鹿鸣书院也是如此，但凡需要干活的地方，总少不了柴夫子的身影。
　　大家都习以为常，连柴夫子也是如此，因此即便其他人在谈天说地，他独自一人在搅拌浆糊，也不觉得有什么不对劲的。
　　因此叶蓁蓁主动开口帮忙，柴夫子既是惊讶又有些感动，他连忙摇手拒绝：“不用了，不用了，这都是些粗活，我一把子力气，做这些事容易得很。叶夫子您先到旁边歇一歇吧，很快就好了。”
　　为了证明他说的话，他又卖力地搅拌了起来，木桶中的浆糊随之滑动，质地粘稠而没有结团，已经快要大功告成了。
　　别看搅拌浆糊很简单，这么粘稠的液体搅拌起来还是需要些力气的，叶蓁蓁衡量了一下手无缚鸡之力的自己，最终还是没有强求。
　　旁边正在闲谈的夫子们见此情景，也有些不好意思，其中一位姓杨的夫子走了过来，说道：“老柴，我来帮你吧。”
　　他没等柴夫子拒绝，从旁边拿了一根棍子搅拌起来。
　　有了杨夫子帮忙，浆糊很快就搅拌好了，大家这会儿就没空闲聊，把昨日收上来的试卷打乱顺序，然后用浆糊、废纸把学生的姓名糊了起来，虽然不能绝对避免徇私的情况，但是总比没糊名好的。
　　戴山长巡查完考场回来，检查考卷糊名无误后，便让下令进入了阅卷环节。
　　叶蓁蓁作为须弥画夫子，负责的是整个书院的须弥画考评，她只需要根据学生的画作评个甲乙丙等。数量虽然庞大，但也不算是什么难事。
　　但其他批改经学策论的夫子就辛苦多了，这些题目比后世的高考卷还要复杂，耗费的精力也就更多，哪怕是好几个夫子一起批改，也赶不上叶蓁蓁的速度。
　　这可真是太不容易了。

第1313章 无力为继
　　阅卷速度显而易见，叶蓁蓁只花了两天的时间就把所属的考卷评阅完毕，而其他科目只是完成一部分而已。
　　原则上，叶蓁蓁可以结束本学年的阅卷工作，但是她看同僚们工作实在辛苦，便主动留下帮忙阅卷——虽然t她不懂得如何评阅策论诗赋，但不是有经义科么，这类型题与后世的默写填空相差无几，她只需按照标准答案批改就行了。
　　再怎么说她如今也算是半个读书人了，不会有人觉得她不配批阅经义题吧？
　　鹿鸣书院的夫人们会嫌弃叶蓁蓁吗？
　　自然是不会的。
　　且不说几个月的共事让他们了解到了叶夫子的人品和才华，单是看在崔府每日送来的下午茶，他们也舍不得叶夫子提前结束阅卷——
　　不愧是被文人墨客们盛赞的珍馐美味，每一次下午茶都让他们意犹未尽，连辛苦枯燥的阅卷都变得有趣起来。
　　如此忙碌了两天，随着崔执端他们完成考试，叶蓁蓁也正式结束了自己的义务劳动，她倒不是因为忙，而是想陪陪孩子们。
　　“执端、执明、宁康，你们岁考终于结束了，要不要一起庆祝一下？”
　　三个小朋友连续考了几天的试，这会儿被烤得外焦里嫩、晕头转向，听到这番话都没反应过来，呆呆地看着她不说话。
　　崔大娘看到他们这幅样子，不免担心道：“这几个孩子莫不是考试考傻了？”
　　她老人家见多识广，不免担心孩子们受不住考试的强度和打击，由此失了魂。
　　崔执端听闻，立马打了个激灵，脆生生地应道：“祖母，娘，我们没事！只是有些反应不过来。”
　　崔执明赞许地点点头：“是呀，我们以往旬考只需一天，哪像岁考这般，连续考了四天，身子实在是遭不住了。”
　　“难怪科考场上有这么多士子无力为继，区区一个岁考就如此厉害，更别说科举考试了。”
　　宁康感叹道：“考进士太难了！还好我不需要考进士，日后只考个御医当一当就行了。执端哥哥，执明哥哥，你们日后要考进士，可得更加努力了。”
　　崔执端和崔执明都郑重地点了点头，脸上一片凝重。
　　叶蓁蓁和崔大娘面面相觑，都觉得这几个孩子可爱。崔大娘捏了捏孙子肉嘟嘟的小脸，笑道：“你们有此志向是好的，但也不必把自己逼得太紧，劳逸结合才是正道。方才你娘的提议就很好，好不容易考完了岁考，正该去好好玩一玩，放松放松，免得累坏了身子。”
　　崔执端正雄心万丈呢，被祖母这么一捏，立马泄了气，眼巴巴地看着大人们：“我们许久没有冰嬉了，那明日可以去河上冰嬉吗？”
　　天气冷了，河面都被冻得结实，贪玩的小朋友们都会跑到河面上玩耍，只是叶蓁蓁这个土生土长的南方人一直担心河面不结实，不敢让孩子们一块去玩闹，一直拘着他们，故而崔执端趁机提了出来。
　　虽然演武场也可以冰嬉，但是场地太小，玩得一点儿也不尽兴，他们还没去河面玩过呢。

第1314章 御下有方
　　面对孩子们眼巴巴的眼神，叶蓁蓁实在不忍心拒绝，她看了看崔大娘，崔大娘知道她在担心什么，便说道：“寒冬腊月的，河面早就冻结实了，去玩一玩也无碍。你若实在不放心，可以带几个会浮水护卫过去守着。”
　　叶蓁蓁觉得这个注意好，便吩咐秋芜去安排了。
　　值得一提的是，秋芜这些天经过玉秀的魔鬼式训练，现在已经初具内院总管的架势了，虽然有时候会有些手忙脚乱，但未曾出现过什么差错，相信假以时日，她很快就能成长为不输于玉秀的管事。
　　没过多久，秋芜就把事情安排妥当了。
　　“夫人，奴婢已经备下了小公子们的冰杖、护具、换洗的衣裳和点心，顺便也收拾了些外用的伤药。护卫那边玉盘去联系了，周武护卫和吴三护卫今日不用当值，又会浮水，所以待会儿会随行外护卫……”
　　她事无巨细地汇报了一通，末了才忐忑地问了句：“夫人，您看这些安排是否妥当？可否有需要补充之处？”
　　这些日子她稳重了许多，也只有这会儿才露出点忐忑，不自信地看着夫人——以前这些活儿都是由玉秀安排，玉秀的性格稳重周祥，很少有缺漏的地方，她只需要搭把手就行了，如今她要独当一面，实在让人难以适应。
　　叶蓁蓁伸手拍了拍她的肩膀，赞许道：“安排得非常好，我就说嘛，你以前是太懒散了，不逼一逼你，你都不知道自己有多优秀。”
　　“夫人！”秋芜有些不好意思地看她，俏脸微微红了红。
　　叶蓁蓁见她难为情，便非常贴心地没再打趣她，而是继续说道：“难得出来玩，人多一些才热闹，你去写几张帖子……罢了，不用写帖子了，都是关系亲近的人家，派几个机灵的小厮登门，邀请执端他们的好朋友们一块来玩吧。”
　　这些好朋友，自然少不了宇文祁、邬伟晔和徐志行，她想了想，又说道：“再差人去一趟大兴坊，把三娘也叫来一起玩吧。三娘这姑娘也算是执端的患难之交了，前儿个执端才提起她呢。”
　　秋芜一一记下，便下去安排了。
　　她不仅派人到各府请人，还细心地增添了茶点和安保措施，虽然这些小客人家中必定会派遣奴仆跟随伺候，但是作为东道主必须要做好万全的准备才是正理。
　　叶蓁蓁得知后暗暗点头，与崔大娘说道：“先前我还秋芜难以适应，现在看来是我多虑了。等到过了这个年，我就轻松多了。”
　　崔大娘曾暗暗与叶蓁蓁说过秋芜不够稳重，这会儿居然也对她赞许有加，说道：“看来是我之前小瞧了她，士别三日当刮目相待，秋芜这姑娘身上还是有些机灵劲儿的。”
　　叶蓁蓁不由替秋芜高兴，回头把这话转述给秋芜听，好叫她高兴高兴。
　　不过当着崔大娘的面儿，她还是非常得意地嘚瑟了一句：“这是自然啦，我亲手调教出来的丫鬟，自然不会差的。”
　　这叫什么？这就是御下有方啊！

第1315章 自卖自夸
　　崔大娘对于叶蓁蓁的自恋无可奈何，只是笑嗔了她一句：“王婆卖瓜，自卖自夸。”
　　叶蓁蓁权当做是夸奖，臭美地收了下来。
　　出行的准备很快就收拾妥当了，秋芜过来请她出发：“小郎君们高兴得很，早就跑去前头坐上了马车，就等夫人您过去呢。”
　　叶蓁蓁点头，回头与崔大娘说道：“娘，您与我们一块出去吧。”
　　崔大娘一怔，说道：“你们年轻人的活动，叫我做什么？我一把年纪了，老胳膊老腿的，可玩不动冰嬉这个游戏。你们自个儿玩去吧，我留在府里带馨宁就行了。”
　　“馨宁自有奶娘丫鬟们带着，咱们出去玩一时半会儿并不碍事。”
　　叶蓁蓁一边说着，一边去拉崔大娘的手：“再说了，今日只是小朋友们的游戏，我不过是去当陪客罢了，娘，您就忍心我一个人孤零零地坐在那儿看着他们玩？”
　　自从发现崔大娘有更年期的征兆后，叶蓁蓁对她的情绪就格外注意，与她老人家一起晨练是一方面，其次也要多带她老人家一起出去散散心——
　　崔大娘不爱出门，经常待在家里。以前她出门都习惯性地忽略了她老人家，现在想想这是不对的。爱不爱出门是一回事，带不带她出门又是另一回事了。一定要让人她老人家感受到她无微不至的关爱和问候才行。
　　崔大娘被她晃得头晕，无奈地应了下来：“好吧，好吧，你这妮子惯会耍赖和倒打一耙，若是我不答应你，接下来还不知道要怎么编排我呢。”
　　叶蓁蓁得了便宜还卖乖：“冤枉啊，娘，我怎么敢编排您呢，我孝敬您还来不及呢。”
　　崔大娘点了点她的额头，顾不上与她耍嘴皮子，转头去吩咐奶娘和当值的丫鬟了——若不是天气冷不适合带馨宁出门，她只恨不得把乖孙女都带在身边。
　　好在奶娘和丫鬟们都是可靠的，哪怕是主子们不在府里，她们带着孩子也能让人放心。
　　就这样，一家子人坐上了伯府规制的马车，带着伺候的下人和安保的护卫，浩浩荡荡地去了紫金池。
　　作为昔日皇家园林的紫金池风景秀丽，热闹非凡，既然是出去玩乐，自然是到热闹的去处才尽兴。再而，紫金池的后门有北沁河流过，此处在其他季节时是渔翁的天堂，到了冬天，就是冰嬉者的天下了。
　　崔执端此前曾听过同窗们提起，早就对北沁河的冰嬉运动向往已久，今日终于有机会去玩，他高兴得不得了，一路上都与崔执明、宁康两个小朋友叽叽喳喳个不行，这兴奋劲儿与小学生春游差不多。
　　——好吧，他们本来就是小学生呢。
　　他们这般高兴，崔大娘和叶蓁蓁这两个当家长的也高兴起来，特别是被迫出门的崔大娘，这会儿是满心欢喜，与叶蓁蓁说道：“看来还是得多带孩子们出来逛一逛，整日闷在府里，别把人给闷傻了。”
　　叶蓁蓁偷笑，一边点t头一边说道：“娘说的是，若是我没空，还得劳动您带他们出来。”
　　崔大娘竟是没反对，点头应了下来。
　　叶蓁蓁笑得愈发开心了。

第1316章 老气横秋
　　紫金池的后河终于到了。
　　北风呼啸，寒霜刺骨，但依旧抵挡不住明州府百姓游玩的热情，昔日冷清的北沁河段此时热闹非凡，河岸旁边停着样式不一的车马，有扎帐篷的，有临江而坐的，有冰钓的……最引人注目的，当属冰面上冰嬉的人群了。
　　在冰面上冰嬉的大多是一些少年郎。这些少年郎身强体壮、精力充沛，又充满了表现欲，在冰面上肆意地倾洒着少年意气和豪情，岸边的每一次欢呼和赞许似乎都成了他们最好的嘉奖。
　　叶蓁蓁不由看得心潮澎湃，与崔大娘感叹了一声：“年轻真好。”
　　崔大娘嗔了她一眼：“年纪轻轻的，说什么老气横秋的话？你若是老了，那我岂不是老妖婆了？”
　　“呸呸呸，不许您这么说自个儿。”叶蓁蓁嬉皮笑脸地凑了过来：“娘，您就跟仙女似的，咱们一块儿走出去，说您是我姐姐都有人信的。”
　　“就会油嘴滑舌。”崔大娘绷着脸，实在是替她脸红，也不知道她怎么这么厚脸皮，这些肉麻的话都能做到脱口而出——也是，这小妮子最会用好话哄人了。
　　“我哪敢哄骗您啊。”
　　叶蓁蓁替自己叫屈，扯了扯儿子的衣袖：“执端，你来说说，娘亲是不是没撒谎？”
　　崔执端方才只顾着看外边的冰嬉，压根儿没留神听娘亲和祖母的谈话，这会儿被点名发言，顿时有些傻眼。
　　“啊，这个……这个，娘，您说的都是对的。”
　　他磕磕巴巴地回答，非常狡黠地耍了个小心眼，但是脸还是不受控制地红了。
　　到底还是有些不好意思的。
　　叶蓁蓁扑哧的一声笑了，崔大娘无奈地看着孙子，说出的话却是宠溺无比：“你可不能学你娘的坏毛病，油嘴滑舌的，就会哄人。”
　　崔执端机灵得很，立马接了话：“祖母，孙儿和娘亲这叫做彩衣娱亲，才不是油嘴滑舌呢。”
　　哎呦，真是我的好大儿哟。
　　叶蓁蓁高兴地在儿子的脸上亲了一口，笑眯眯地说道：“执端宝贝儿不愧是读书人了，连说话都愈发动听了。”
　　崔执端不好意思地红了脸，旁边的崔执明和宁康看了看他的脸蛋，都偷笑起来。
　　“怎么了？”崔执端不明所以，还伸手摸了摸脸蛋，结果指尖氤氲了一抹红色。
　　“……娘。”
　　他可怜巴巴地看过去，表情可怜极了。
　　叶蓁蓁哈哈一笑：“没事，没事，娘不小心把口脂蹭你脸上了，这就给你擦掉。”
　　然后便拿出手帕替他擦拭，只是手帕又没有卸妆功能，唇印是擦掉了，但这在脸颊上晕开的红色……
　　叶蓁蓁沉默了一瞬间，小心翼翼地看了儿子一眼：“儿子呀，要不娘再亲你一口吧。一左一右，正好对称呢。”
　　崔执端结果娘亲递过来的小镜子一看，顿时欲哭无泪，左脸一片淡淡的红晕，右脸洁白如玉，怎么看都觉得奇怪。
　　若是这么下车，还不被人笑话了？
　　他愈发委屈了，闭上了眼，像是被土匪欺负的小姑娘似的：“娘，您亲吧。”

第1317章 投其所好
　　叶蓁蓁毫不客气，重重地在儿子的小脸蛋上亲了一记，还未等口脂着色，这孩子的脸蛋就已经红透了。
　　她一边拿着帕子替他擦脸，一边调侃道：“儿砸~你害羞什么哟，娘又不是头一回亲你。”
　　崔执端看了看旁边的哥哥弟弟，又看了看娘亲，黑溜溜的眼睛湿漉漉的，那模样不知道有多可怜。
　　崔大娘看不下去了，瞪了儿媳妇一眼：“哪有你这么当娘的，整日逗着孩子玩，不正经。执端乖，别和你娘一般见识，她啊，就是贪玩。”
　　哪怕被嗔怪了，叶蓁蓁依旧是一副笑眯眯的模样，一脸的喜庆与和气，叫人看着都不忍心起来。
　　崔执端看了看他娘，不由摇了摇头：“祖母，我不生气，娘亲是跟我玩呢。只要娘开心，执端画大花脸也心甘情愿。”
　　多么懂事的孩子啊。
　　崔大娘没忍住把人搂进怀里亲了一口，叶蓁蓁心里也暖洋洋的，恨不得把儿子揉进怀里狠狠地吸一口，只是她不敢与崔大娘抢人，便左手一个，右手一个，搂着崔执明和宁康各亲了一口。
　　崔执明：“？？？”
　　宁康：“！！！”
　　正在一旁看戏的两个小朋友突然“飞来香吻”，顿时又惊又羞，闹了个大红脸。
　　看到“难兄难弟”们的遭遇，崔执端实在没忍住笑了出来——这下好了，终于不是他一个人承受娘亲的热情了。
　　比崔执端幸运的是，叶蓁蓁的口脂已经极淡极淡，几乎没有在崔执明和宁康的脸上留下痕迹，所以他们也不必再遭受一次香吻袭击。
　　就在这时，马车停了下来。
　　车把式吴海在外头喊道：“老夫人、夫人，北沁河已经到了。”
　　这一刻，崔执端、崔执明和宁康都不约而同地松了口气。
　　叶蓁蓁把他们的小表情看在眼里，顿时哭笑不得：“好了好了，知道你们等不及了，快下车吧。”
　　得了准许，三个小子再也按捺不住，猴子似的跳下了马车，又从后头的马车上取来冰嬉的器具，迫不及待地冲向了冰河中去。
　　叶蓁蓁帮崔大娘穿戴好斗篷，才搀扶着她下了马车。
　　周武去冰河上看孩子，吴三和秋芜等人则开始布置场地——把帐篷扎起来。
　　叶蓁蓁和崔大娘无事可干，便在附近转悠，顺便欣赏孩子们在冰面上活跃的身影。
　　未几，帐篷搭好了，崔府邀请的小客人们也陆陆续续地抵达了。
　　他们身边都带有护卫和伺候的嬷嬷们，当然少不了各色吃食，虽然手艺比不上崔府精湛，但也别有特色，正好可以投了宁国夫人的爱好。
　　最让叶蓁蓁惊喜的是，宇文祁他娘卫氏也来了——卫氏向来不爱交际，更不爱出门，大冬天的她居然和孩子一起来北沁河，简直是稀奇事啊。
　　“佳娘，我还当你大冬天的不爱出门，没想到你居然也来了。”叶蓁蓁亲亲热热地上去挽住她的手，笑道：“这下好了，又多一个人陪我们说话了。”

第1318章 大张旗鼓
　　崔府和宇文府如今是亲家，叶蓁蓁和卫氏常有来往，关系不比寻常人，向来文静的卫氏甚至还调侃起来：“宁国夫人哪里少我一个陪聊的？这偌大的北沁河都是您的陪客，不知有多少人想过来与您聊天呢。”
　　卫氏虽是调侃，但说的也是事实。
　　叶蓁蓁她们此行并没有大张旗鼓，但架不住崔家在明州府的身份特殊，她们刚到就被有心人注意到了，这么传了下去，没一会人的功夫，大家都知道崔家老夫人和宁国夫人带着孩子们来北沁河冰嬉了。
　　只是她们一开始就在帐篷周围散步，明显摆出一副闲人勿扰的架势，大家都轻易不敢上前打扰，这会儿来了个卫氏，众人便有些跃跃欲试了。
　　很快的，就有人上前打招呼了。
　　这个时间有空出来游玩的，大多是一些富贵闲人，有男有女，少部分是叶蓁蓁认识的，大部分是素未蒙面的——她认不认识都不要紧，他们都认识叶蓁蓁就够了。
　　好在大家都是识趣之人，知道宁国夫人这趟出来是为了游玩，而是交际，他们上前打个招呼、混个面熟，便识趣地退下去了。
　　叶蓁蓁顿时松了口气。
　　虽然她很爱热闹没错，但并不代表着她愿意和一群不是很热闹的人一起应酬啊——特别是这应酬全都是吹捧，她就有些招架不住了。
　　她佯装嗔怪地瞪了卫氏一眼：“都怪你乌鸦嘴。”
　　卫氏捂嘴偷笑，与崔大娘说道：“老夫人，您看，蓁娘这是得了便宜还卖乖，方才她众星捧月的样子，可威风了。”
　　崔大娘方才收到的奉承也不少，就不交际的她一时不适应，现在还觉得耳朵嗡嗡的。
　　她感叹道：“威风倒是威风了，只是耳朵有些遭不住。看来我不爱出门是对的。”
　　“娘，您可不能为自己的偷懒找借口。”
　　叶蓁蓁立马察觉到崔大娘的小心思：“您说好了的，日后要常带孩子们出门玩的。”
　　崔大娘无语极了，她不过是感慨一声罢了，蓁儿怎么像是防贼一样防着她？
　　“我岂是言而无信之人？蓁儿你小人之心了。”
　　叶蓁蓁眯着眼睛笑了。
　　卫氏看她们婆媳相处，只觉得有趣，心中隐隐还有些羡慕——她的婆婆虽然也是个和善人，但日常相处中难免有些矛盾，她对婆婆是敬多于亲的。
　　哪像崔家老夫人和宁国夫人似的，不知道的人还以为她们是一对亲母女呢。
　　卫氏虽然羡慕，但并没有在面上表露出来，等她们插科打诨够了，才与她们谈起了家事——她们之间能谈的家事，t自然是远在京城的宇文辞和崔清岚。
　　这对小年轻早就定下了婚约，就在明年八月二十，叶蓁蓁大概是无缘喝上一杯媒人酒的，虽然遗憾，但心中更多的是祝福。再加上十二娘还是永善堂的管事，无论是公事还是私事，平日里的书信从未断过，故而哪怕间隔两地，彼此的感情从未淡去。
　　最重要的是，因为有十二娘这厢关系，她才在远离京城的明州府，与卫氏熟络起来。

第1319章 遛弯大爷
　　大人们在这边聊得热火朝天，小朋友们也玩得不亦乐乎。
　　崔执端和崔执明是冰嬉高手，毕竟他们以前没少在府中的演武场玩，邬伟晔作为将军家的小孙子，一身的本领自然不差，崔家两位小子都要逊他一筹。
　　这三个小子玩得眉飞色舞，宇文祁、邬伟晔、宁康和三娘又在做什么？
　　叶蓁蓁定睛一看，不由乐了。
　　她戳了戳崔大娘和卫氏，忍俊不禁地说道：“娘，佳娘，你们快看。”
　　待看清她所指，两人也乐了。
　　卫氏不忍直视地以手掩面，声音中透出了深深的无奈：“我就猜到会这样。我家这小子啊，能坐着绝不站着，能躺着就绝不坐着，平日里最讨厌运动，也就托端哥儿的福，这几个月开始玩起了蹴鞠，不然整日都不活动一下。现在来了冰面散步，我一点儿也不惊讶。”
　　说是散步，但读作遛弯更准确些。
　　只见在你来我往、竞相斗技的冰面上，少年郎们挥洒着激情和热汗，多么生机勃发的情景啊，偏偏有两个小身影显得格格不入。
　　这两道小身影，正是宇文祁和他的小伙伴徐志行。
　　与其他人的全副武装并不同，这两个小子虽然也是从头包到脚，但却是带着毛茸茸的帽子、披着厚厚的斗篷，连手套都带上了。他们就绕着冰面，手牵手，慢悠悠地走着，一会儿看了看小伙伴的表演，一会儿小脑袋凑在一块儿说话，那模样，像极了在公园里遛弯的老大爷们。
　　叶蓁蓁不由看了看左右的崔大娘和卫氏，又看了看那两个小朋友，嘴角一抽，吐槽道：“我觉得他们可以加入我们夕阳红散步团了。”
　　“又胡说。”
　　崔大娘嗔了她一眼，让秋芜过去把两个小朋友叫了过来。
　　很快的，两个小豆丁就来到了大人们的身旁，宇文祁大大方方地与长辈们打招呼，徐志行就显得拘束多了，磕磕巴巴地学着宇文祁问安了。
　　崔大娘并没有因为邬伟晔是商人之子而对其区别对待，而是和蔼地问道：“徐小友，好不容易出来玩一趟，你怎么不与执端他们一起冰嬉？”
　　徐志行羞红了脸，磕磕巴巴地说道：“老夫人，我、我不会冰嬉，正好祁哥儿不想动弹，我们一起散步就可以了。”
　　原来是没学过冰嬉啊。
　　卫氏大概明白是怎么回事了，立马使唤起儿子来：“祁哥儿，你不是会冰嬉么？赶紧教一教行哥儿，好不容易出来玩，可不能偷懒了。”
　　说着，她又指了指待在冰面一角的宁康和三娘，说道：“你看，康哥儿都在教小姑娘呢，行哥儿是你的同窗好友，你可不能偷懒。”
　　宇文祁本来不是很想动弹的，但他看了看自己的小伙伴，对上了他殷殷期盼的小眼神，终于还是点了点头：“好吧，冰嬉很难的，若是摔疼了，你可不许哭哦。”
　　他一边说一边皱着小鼻子，一副不堪回首的样子，看起来颇有些故事。
　　可惜徐志行压根儿没看出来，高兴地直点头：“祁哥儿，你放心吧，我很勇敢的！我已经好久没哭过鼻子了。”
　　“那好吧。”宇文祁小大人般点了点头，与长辈们告别后，牵着小伙伴的手去了冰面。
　　几个大人看着他们依旧慢悠悠的小背影，再次没忍住笑了出来。
　　小朋友们……真是可爱啊！

第1320章 热情开朗
　　宇文祁和徐志行加入了宁康和三娘的教学队伍，热闹的冰面一角立马多了几个笨拙如小鸭子的小孩子，磕磕绊绊，却格外可爱。
　　正玩得不亦乐乎的崔执端三人，见此便停止了戏耍，跑去和小伙伴们汇合了。
　　有吴三和周武两人看着，几位家长都很放心，即便有人不小心摔了一跤，她们也淡定得很，毕竟身上都穿着护具，摔一摔是没什么大碍的。
　　小朋友们的运动能力十分惊人，在小伙伴们的帮助下，之前还对冰嬉一窍不通的三娘和徐志行立马就学得有模有样了，甚至还能自己滑行一小段距离。
　　成功滑行的三娘和徐志行得到了小伙伴们的赞赏和鼓励，仿佛他们并不是学会滑冰，而是做了什么了不起的事情似的。
　　这一番动静自然是引得旁人频频注目，两个小朋友都不好意思了。
　　叶蓁蓁见时间差不多了，便让秋芜把孩子们叫回来。
　　不多时，一群小豆丁便跟着秋芜回来了，他们乖乖地上前请安打招呼，崔大娘见他们满头是汗，连忙说道：“快擦擦汗，别吹了冷风着凉了。”
　　丫鬟婆子们立马忙了起来，纷纷掏出帕子替自家小主子擦汗擦手，徐志行虽是商人之子，但身边并不缺少伺候人，只有三娘是孤零零一个人来的。
　　哪怕是大大咧咧的小姑娘，这会儿也难免露出几分低落。
　　叶蓁蓁发现了，招手让她过来，掏出随身的手帕替她擦汗，拿出哄自家女儿的语气与她说话：“三娘玩得开不开心？累了吧？先吃点东西垫垫肚子。你是我们的小客人，不必与我们客气，若是还想学冰嬉，待会儿让执端教你。”
　　独属于贵夫人的馨香扑面而来，三娘不争气地红了脸。她心想：宁国夫人身上可真好闻，可不像她，身上全都是汗臭味。
　　因为这个，她愈发不好意思了，连忙后退了几步，避开了夫人的帕子，小声地说道：“夫人，民女身上脏，别弄脏了您的帕子。”
　　她不由看了看那张帕子，那是上等的料子，连上头绣着的花纹图案都十分不凡，这张帕子的价值怕是要值她家一个月的花销了。
　　突然的，这位小姑娘有些忐忑不安起来。
　　叶蓁蓁是何等眼神，哪能看不出小姑娘的拘束？她脸上没有表现出来，依旧是笑眯眯的样子，不由分说地用帕子替她擦着汗，说道：“姑娘家哪里脏了？就算是流汗也是香的。你是没看到我家臭小子脏兮兮的模样，不知抛费了多少好东西。”
　　在一旁擦汗的崔执端听到娘亲的诋毁，佯装委屈地皱起了小脸：“娘！您冤枉我！三娘，你可别信了娘的话，我才不会脏兮兮的呢。”
　　“上回是谁爬树，弄了个大花脸？”亲娘毫不留情地揭短。
　　崔执端哑口无言。
　　三娘见他们母子如寻常百姓般相处，顿时心里一松，嘻嘻地笑了起来。
　　叶蓁蓁见此松了口气，她还是喜欢这孩子开朗大方的样子，若是让她生了芥蒂，反而不美了。

第1321章 触物感怀
　　小朋友们吃完了茶点，在大人们面前逗了会儿趣，很快又继续去冰嬉了。
　　三娘和徐志行越玩越熟练，越滑越顺溜，等到了最后，甚至能够和执端他们一起击球竞技了。
　　小朋友们的运动能力啊，可真是了不得。
　　不知不觉，夕阳西斜，琉璃般晶莹的冰面反射出醉人的橘红色，少年郎们飘逸的身影逐日而去，又踏风归来，是那么地尽情肆意，那么地激情洒脱，无拘无束，宛若神仙中人。
　　未几，冰面上的人越来越少，不少人离开时都过来与叶蓁蓁她们打招呼，叶蓁蓁她们原本还谈兴正浓，在众人陆续离去之后，难免有些意兴阑珊起来。
　　大人们触物感怀，小朋友们却没有这些敏感的心思，他们丁点大的心思里，能装下的并不多，玩乐已经足够让他们满心欢喜，忘乎所以。
　　如果让他们继续玩乐，肯定是通宵达旦也无法满足，这时候就需要大人去扮演一个扫兴的角色了。
　　叶蓁蓁亲自过去把孩子们叫回来：“好了，时辰不早了，该回家了。”
　　听到这个消息，小朋友们齐齐发出哀叹声，原先还不想运动的宇文祁这会儿正在兴头上，溜过来牵住了叶蓁蓁的手，软声恳求道：“姨母，就让我们再玩一会儿吧！不多，就一会儿！半个时辰就够了。”
　　邬伟晔也甩了甩自己壮硕的小胳膊，嗓门响亮极了：“是啊夫人，我还没活动开呢，还能再玩一个时辰！”
　　不愧是将军家的小孙子，这小胳膊小腿就是强健有力。
　　叶蓁蓁点了点他的小脑袋，笑道：“不行，不行，若是不尽心，下次再约来玩就是了，现在时辰已经不早了，再不回去，你们爹娘该担心了。”
　　邬伟晔摸了摸小脑袋，乖乖地点头应了下来。
　　宇文祁却是眼珠子一转，继续拉着叶蓁蓁的手撒娇：“姨母，今晚我们可以去您家用膳t吗？好久没登门拜访，我们都很想念团团和圆圆了，我们可以去和它们玩一玩吗？”
　　卫氏也走过来，正好听到自己儿子这番话——知子莫若母，宇文祁这小子心里打着什么坏主意，她还能不明白？
　　于是她也学着叶蓁蓁的样子，在儿子的脑门上敲了一记：“臭小子，你这是想去看竹熊，还是想去姨母家吃美食？一脸小馋猫的模样，就差没垂涎三尺了。”
　　可不是么，这小子一边说话一边吞口水，总不能是想着吃熊掌吧？
　　叶蓁蓁失笑：“姨母家又不是外人，想来就随便来嘛！不管你是想看竹熊还是想吃美食，尽管来就是了。”
　　“耶！我就知道姨母最好了！”宇文祁高兴地跳了起来。
　　其他小朋友脸上隐隐露出期盼之色。
　　叶蓁蓁见此，便说道：“那就一块儿去吧，我让人通知你们府上，免得他们担心。”
　　“太好了！”
　　邬伟晔第一个跳起来，抱住了崔执端，三娘和徐志行也面露期盼之色。毕竟不管是竹熊还是美食，都没有哪个小朋友能够抵抗得住诱惑。

第1322章 八面玲珑
　　临时起意的饭局便这般定了下来。
　　叶蓁蓁叫来秋芜，让她去各府通知一声，就打算起程回去了。巧的是，他们刚打算离开，就碰上了三娘和徐志行的家人。
　　来接人的是三娘的兄长段乐山，这位蹴鞠少年腼腆得很，得知妹妹要去崔府做客，一个劲儿地道谢：“三娘调皮，给您添麻烦了，若有什么失礼之处，还请夫人您见谅则个。”
　　向来喜欢与兄长作对的三娘，此时乖乖地站在他身边，哪里看出什么调皮的影子？
　　叶蓁蓁摸了摸她的小脑袋，安抚这位过于焦虑的兄长：“段小友不必担心，不过是小朋友聚餐罢了。三娘机灵可爱，我们都很喜欢她。”
　　然后她转移了话题，问起大兴蹴鞠队的训练情况，谈起这些，段乐山明显自在了许多，眉飞色舞地说起训练进度和队友们的表现，若不是三娘及时扯了扯他的袖子，他还能滔滔不绝地说下去呢。
　　他回过神来，发现宁国夫人神色并没有不耐之色，心中愈发感激敬重了。
　　叶蓁蓁看出他的不自在，便说道：“段小友放心地回家吧，待聚会散去，我们再把三娘送回府上。”
　　“那就劳烦夫人了。”
　　段乐山郑重地行了礼，便坐上自家的驴车回去了。
　　站在一旁的徐家父子这才上前。
　　徐氏布庄的东家徐铭算是老熟人了，或者说是大善人更合适一些，无论是府衙的开渠工程，还是济世堂的体检套餐，徐铭不仅积极响应，还主动牵桥搭线了许多“大善人”，可以说是个非常会来事的人了。
　　又因为孩子的关系，彼此的交往愈发紧密深厚，因此徐铭在叶蓁蓁面前也不像寻常商人那般忐忑不安：“宁国夫人，犬子就麻烦府上了。在下最近新得了一瓶百年佳酿，可惜在下粗人一个，不懂得品酒，今日正好可以借花献佛，还请夫人您笑纳。”
　　说着，他身边的小厮便呈来一瓶酒，白瓷烧成的酒瓶细腻光滑，似是官窑出品。最重要的是，哪怕是塞着酒塞，依旧有隐隐的酒香扑鼻而来，清冽而又不失香醇，只需一闻就知道是好酒。
　　叶蓁蓁虽然不算嗜酒如命，但对这些杯中之物还是有几分喜欢的，徐铭这瓶酒正好合了她胃口——这也是正常的，若是没能打探到她的喜好，徐铭也不会把酒送上来了。
　　“名酒难得，我怎能多人所爱呢。徐东家太客气了。”虽然心动，叶蓁蓁还是客气地推辞着。
　　送礼怎能有走空的道理？
　　徐铭真诚地说道：“名酒难得，但知音更难得啊。夫人您是雅人，名酒到了您的手里，这才不算辱没它的身份。”
　　咳咳，这夸得也太过了。
　　崔大娘和卫氏听了，眼底都忍着笑意。叶蓁蓁担心徐铭再说出什么令人脸红的恭维话，便清了清嗓子，说道：“既然徐东家盛情，那我便却之不恭了。”
　　听到这番话，徐铭这个送礼的比收礼的还要高兴，连道是自己的荣幸——只能说，徐东家能打拼下偌大的家业，与他这份八面玲珑的本事是分不开的啊。

第1323章 气象一新
　　一番寒暄之后，叶蓁蓁等人便起程回府了。
　　徐铭目送着马车离开，一转身，身边就多了一群人，这些人或是矜持或是热情，或熟悉或陌生，但见了他都笑盈盈地攀谈了起来。
　　“徐东家，许久不见啊！听闻贵公子在鹿鸣书院求学，没想到居然还是知府公子的同窗，有次良师益友，令郎前程似锦啊！”这是羡慕的。
　　“徐东家真是太低调了，我竟从不知道你与知府家有交情，难怪最近的生意蒸蒸日上，原来是贵气临门啊。”这是嫉妒的。
　　“徐兄，我最近新得了一方好砚，可惜家中没有长进的子弟，赠予贵公子最好。日后还请徐兄提携一二，若是能得见宁国夫人青面，得到一丝半毫的指点，某将感激不尽。”这是攀交情的。
　　……
　　千人千面，说的话也不尽相同，但表达的意思差不多，都是眼热他与崔府的关系，想要借他之力牵桥搭线的。
　　哪怕这些人目的不纯，徐铭也没有摆脸色，作为生意人，最懂得和气生财的道理，所以不管对方说什么，他都和和气气地回答了。
　　“承蒙书院的山长不弃，有教无类，犬子才能以商人之子的身份入学，至于与知府公子同窗……那是犬子的运气了。崔小郎君热情开朗，热心和善，平日里对犬子多有照顾，我们一家子都感激不尽哩。”
　　“方兄说笑了，哪里是我沾了贵气？分明是明州府的商户都沾了贵气啊。自从知府大人和宁国夫人来了后，明州府便气象一新，别的且不谈，就说官府建造的广场和蹴鞠场，不知带动了多少生意，近来不少东家都说今年的生意好呢。这都是知府大人和宁国夫人的功劳啊。政通人和，我们底下的百姓也跟着沾福气啊。”
　　“李兄太见外了，你若想要得到夫人青面，何必等待我的引荐呢？比如说济世堂的慈善活动，宁国夫人就常去参加，你若是心怀善心，夫人总会看到你的心意。
　　哪怕家中子弟不喜读书也无妨，你大概还不知道吧，圣上已经批准宁国夫人办女学，我记得李兄有一位嫡女正是豆蔻年华，何不趁早送去夫人的女学呢？听说那些达官贵人的女郎也会去进学的，若是能认识一两手帕之交，学到一些诗书礼仪，可不比在家闷着好？”
　　……
　　徐铭八面玲珑，左右逢源，每个人都照顾到了，说话间也十分顾忌到他们的面子，并没有因为他方才的显眼而闹出什么矛盾来。
　　最重要的是，大家都被他说出的消息惊住了。
　　“什么？宁国夫人要办女学？”
　　“哪怕是商人之女也收吗？那些贵人们傲气得很，怕是不愿意让府上贵女与商人为伍吧。”
　　“女子无才便是德，姑娘家的待在家里才是正道，出去抛头露脸算什么？这女学办得不是很妥当吧？”
　　“你也迂腐了吧！连圣上都赞同的是，哪能轮得上你来反对呢？”
　　……
　　大家议论纷纷，就女学热烈地讨论了起来。

第1324章 不胫而走
　　无论各人心中如何思量，经过这么一遭，宁国夫人即将创办女子书院的消息不胫而走，甚至有消息灵通者打探出书院的选址就在旧国子监，心思浮动的人就更多了。
　　第二日，金夫人卢氏和杨同知夫人许氏带着女儿登门拜访了。
　　卢氏轻呷了一口下人送来的热茶后，才半是热情半是歉疚地说道：“夫人年前事忙，我们原本是不该登门打扰的，只是有些事我们拿不定主意，故而冒昧登门上门拜访，想请您帮忙拿一拿主意。”
　　徐氏满脸的不好意思：“原本还想要再等等的，但我们担心您年后更忙，便约好了今日登门了。”
　　金颖萱和杨婉诗两个小丫头安安静静地坐在一旁听着，像极了那些被家长带去探望老师的小学生。
　　叶蓁蓁大概能够猜到她们的来意，便直接开了口：“你们是为了女子书院一事而来？”
　　卢氏连忙应道：“夫人您真是料事如神，我们正是为此事来的。我们之前就从邸报上得知这个消息，只是不知具体什么章程，昨儿个坊间传了不少消息，半真半假的，我们反倒拿不准主意了。”
　　“坊间说什么了？”
　　叶蓁蓁惊讶极了，坊间又传什么消息了？她怎么一点儿风声都没听着？知道卢氏细细道来，叶蓁蓁才隐隐知道此事与徐铭有些关系。
　　她还想着等到年后再打广告呢，没想到现在就人尽皆知了——不过这也给她提供了一个新的思路，年节时候亲朋好友走动频繁，岂不是绝妙t的广告机会？若是等到年后再宣传，效果就没这么好了。
　　短短一瞬间的功夫，她大概就有了些想法，只是面上不显，与卢氏她们说道：“消息来源我大概知道，不过对方也是好心，估计没想到消息会越传越离谱，到最后竟成了只收商人之女的学院。不过也是我失策了，女学本来就有不少人关注着，我一直没说个章程，大家才心里有没有底。”
　　许氏恭维道：“都说智者千虑，必有一失。夫人您整日忙碌操劳，偶尔顾及不上也是正常的。如今诗娘和萱娘愈发稳重了，您若是有什么差使，尽管差遣她们帮忙去。”
　　卢氏也在旁边附和着：“是啊，是啊，前儿个她们协理善款，忙得有模有样的，不知有多少夫人与我夸她们呢，这都是夫人您调教有方啊。”
　　金颖萱和杨婉诗都羞红了脸，不过她们还是大大方方地说道：“学生愿意为夫子效劳。”
　　白送来的两位助手，叶蓁蓁岂有推拒之理？
　　她点头说道：“你们可真是及时雨啊！前阵子你们要准备岁考，我都不敢打扰你们，如今已经考完了，那我就不客气了。这样吧，女子书院的宣传事宜就交给你们去办吧，若是有什么不懂的尽管来问我。当然，若是有什么想法也可以与我提，等到女子书院建立起来，你们日后就不必在鹿鸣书院读了，虽然没什么差别，但终究还是有些不方便的。日后咱们女子书院定然不会比鹿鸣书院差了去。”

第1325章 在所不辞
　　卢氏和许氏对视了一眼，齐齐松了口气。她们今日登门拜访的主要目的，就是为了给孩子“转学”的啊！
　　鹿鸣书院虽好，但毕竟是男子书院，哪里比得上前途不可估量的女子书院啊！
　　只要是明眼人都能知道，女子书院日后的前程不可估量——此乃御笔亲赐、官府督办的书院，山长还是闻名天下的宁国夫人，只消名气打出去，权贵之女势必络绎不绝，这样“人才济济”的书院，到时候怕是旁人挤破头都进不来的上等去处。
　　想想看吧，自家姑娘在书院里不仅能学得十八般才艺，还能广交诸多好友，而她们需要付出的，只是一笔束脩费而已——这笔束脩费对她们来说不过尔尔，平日里她们想要挤进某位贵人的圈子或者宴会，花的银子得是这个的几百倍呢。
　　哪怕不是商家，也懂得这笔买卖是非常划算的。
　　另外，最重要的是，萱娘和诗娘是宁国夫人的半个弟子，将来女学创办了，她们可以借助身份之便得到不少资源——虽然这么想非常势力，但这就是事实，并非她们不想就不存在的。
　　正是因此，她们对宁国夫人是发自内心的感激，无论是让她们女儿就读鹿鸣书院，还是安排她们去了女学，都能看出她的用心良苦。
　　卢氏是打心底的欢喜，扯了扯女儿的袖子，催促道：“还愣着做什么？夫人对你们的提携之恩重于泰山，说是师恩，但与生恩也不差什么了，你要把夫人当作自家娘亲一样敬爱、孝敬。”
　　金颖萱听了娘亲的话，一脸的深以为然，郑重地对着叶蓁蓁行了个屈膝礼，杨婉诗也连忙效仿。
　　叶蓁蓁就这么多了两个如花似玉的“大闺女”。
　　当初半推半就地收下这两位女学生，很大的因素是为了局势的平衡，后来的相处中发现这两位小姑娘虽然各有些小缺点，但是瑕不掩瑜，她们机敏、热情、真诚、知礼，平日里帮了她不少忙，但从不邀功，品性确实是不错的。
　　因此卢氏方才虽然耍了些小心思，想要借机落实她们学生的身份，叶蓁蓁也不计较，反而严肃了起来：“想当我的学生也不是不可以，但我的要求是非常严格的，就不知你们能不能受得住。”
　　且不说卢氏和许氏如何惊喜，金颖萱和杨婉诗两个小姑娘高兴得当场失态，又是红眼眶又是咧嘴笑，哪有名门闺秀的样子？
　　金颖萱拍着胸脯保证道：“夫子，我一点儿也不怕您严格，无论您想叫学生做什么，学生上刀山下火海都在所不辞。”
　　杨婉诗紧接着说道：“学生不如萱姐姐能干，但学生愿意学。都说名师出高徒，只希望夫子不要嫌弃学生愚笨就好了。”
　　叶蓁蓁笑着摸了摸她们的脑袋：“既然如此，你们日后就入我门下了。我不求你们日后闻达诸侯，只愿你们知礼守节，谦逊好学，不矜不躁，不要堕了自家的门楣就是了。”
　　“是，学生谨遵夫子的教诲。”

第1326章 叩首之礼
　　既然决定收弟子，就得把之前欠缺的礼仪补上。
　　叶蓁蓁坐上首，金颖萱和杨婉诗行三叩首之礼，执弟子茶，叶蓁蓁一一喝了，然后分别赐予她们一枚玉佩，这场简单的拜师礼就这么完成了。
　　哪怕没有宾客见证的大场面，卢氏和许氏也是千恩万谢，脸上的笑容就没停过。
　　“是我们太失礼了，只有学生给夫子拜师礼的，哪有夫子赐礼的道理？”卢氏懊恼地拍了拍大腿，说道：“来日定要一家人正式登门拜访，让两个孩子补上拜师礼。”
　　许氏赞同地点头：“是极，此乃正劲儿的礼数，不可缺少了。”
　　叶蓁蓁原本想说不用，但见她们一脸不容拒绝的样子，便没再推辞。
　　新出炉的两名学生非常激动，浑身燃烧着冲劲和干劲，认认真真地向夫子讨教女学的宣传方案，叶蓁蓁自然是经验丰富，认真地传授了许多法子。
　　说着说着，不知不觉就到了傍晚。
　　叶蓁蓁想留她们下来用膳，卢氏和许氏都拒绝了：“今日冒昧登门拜访已经够失礼了，怎好再继续留下叨扰呢？我们今日先回去，来日再请夫人您赴宴。”
　　卢氏等人不好再做叨扰，叶蓁蓁便起身送客。
　　晚间，崔维桢下衙回来，一看到叶蓁蓁就调侃了起来：“蓁儿，听说你今日收了两个学生？恭喜啊！”
　　叶蓁蓁也不管他的调侃，嘚瑟地看着他：“达者为师，说明我厉害，萱娘和诗娘才心悦诚服。下回你可不许再说我不能为人师表，我现在也是有学生的人了。”
　　崔维桢点了点她的鼻子：“你啊你，刚有点颜色就开染坊，不过是两个学生罢了。”
　　“两个学生又怎么了？你一个都没有呢。”叶蓁蓁不服气地反唇相讥。
　　崔维桢似笑非笑地看着她：“蓁儿觉得我收不到学生？”
　　叶蓁蓁顿时不说话了。
　　虽说她名气斐然，但是与崔维桢相比，不过是小巫见大巫罢了。崔维桢是何人？清河崔氏之后，连中三元的御前红人，且不说他开创了须弥画派，就凭他短短几年的功夫就从一名翰林院编修晋升为从四品的知府，并且被敕封为景宁伯，就足够令他成为士林羡慕嫉妒恨的对象了。
　　相比于绝大部分人波折的仕途，崔维桢从正四品的户部侍郎迁任为从四品的知府算得了什么？明眼人都能看得出他圣宠优渥，日后前途无量，不知道多少人希望取而代之呢。
　　当然，崔维桢不是那么容易被扳倒的——已经有无数“先辈”证明了这一点，故而不少人生出了投入门下的念头，每年登门拜师的人多不胜数，不管是闻名而来的，还是故交亲朋牵桥搭线的，崔维桢都拒绝了。
　　原因无他，怕麻烦罢了。
　　所以叶蓁蓁的嘲讽就有些站不住脚了。
　　崔维桢知道蓁儿只是想得瑟一番，便非常大度地没有与她争执口舌之利，笑着点了点她的脑袋：“无论如何，蓁儿如今有弟子纳入门墙，总归是比我厉害的。”
　　可以说是非常会哄人了，于是得到了妻子甜蜜的香吻一枚。
　　嗯，今日也是甜言蜜语的一天呢。

第1327章 年轻气盛
　　花开两头，各表一枝。
　　夫子们这几天马不停蹄地批阅考卷，终于有了结果。他们不仅批阅完考卷，还对学生的成绩进行排名，如一甲三人，二甲和三甲名额数十人，用黄纸抄写名字，并且张贴在书院入门处的布告栏处。
　　翌日，学生回书院时，一进门就看到了黄榜张贴的名次——哪怕不是正儿八经的科举名次，但是气氛烘托到这里了，学生难免会生出一较高下的心思。
　　因此黄榜前挤满了看名次的学生，也只有这个时候，他们才会放弃书生的矜持挤成一团，议论纷纷。
　　“各位兄台，一甲有谁？”
　　“大家帮忙看看，小弟我上榜了没有？”
　　“大学榜，一甲头名是张毅兄，赵世柯兄次之，第三名是戴钰兄。”
　　“世柯，你听到了没有！你是一甲！”
　　“承让承让，侥幸发挥好一些罢了，比之张毅兄，我多有不及也。”
　　……
　　大学的学生们不管心里怎么想，都保持着面子的情谊互相恭维着、谦虚着，但小学生们就没这般和谐了。
　　小学t生的名次另有一个布告栏，只见黄榜张贴处，一甲头名赫然写着崔执端的名字，第二名是卢文成，第三名是崔执明。平日里与崔执端玩在一处的小伙伴们名字不上不下，但也都上榜了。最令人惊叹的是宁康，他才刚启蒙不久，就能进入三甲之榜，可见平日里下足了苦功夫。
　　“哈哈哈，没想到我居然能在二甲之列，我爷爷这次肯定非常高兴。”邬伟晔兴奋地说道，“这回过年，我就不愁没有红封拿啦。”
　　平日里一副酷哥样儿的邬伟晔，这会儿高兴得毫无形象。果然，没有哪个学生能够摆脱成绩带来的影响，哪怕是平时里对成绩漠不关心的贵公子哥儿们。
　　这不，宇文祁小胖墩看完成绩后，也激动得原地蹦跶。徐志行的名次比他们还要高一些，原本他还不敢露出过多的情绪，但见小伙伴们毫无芥蒂地向他道贺，不由露出真心的笑容来。
　　偏偏这时候，就有人爱扫兴。
　　“哼，虚伪！”
　　邬伟晔看过去，发现说话的是卢文成身边的小跟班之一，便冷哼了一声，拍了拍徐志行的肩膀说：“不必理会，有些人心胸狭窄，嫉妒贤能，就以为别人都和他一个样。这种人咱们不屑与之为伍。”
　　宇文祁点头附和：“对，以小人之心度君子之腹，咱们不理会小人。”
　　崔执端听到争执，便走了过来，看到是卢文成等人，不由皱了皱眉头：“不知你们有何请教？”
　　方才对着徐志行含沙射影的小跟班这会儿就没了气焰，结结巴巴地辩解道：“我们……我们什么都没说，是你们误会了！”
　　崔执端挑了挑眉头，视线落在卢文成身上，这位板着脸，一脸不悦，不像是过来道贺的样子。
　　果然，卢文成很快就撂了话：“崔执端，这次输给你是我没发挥好下次岁考我一定胜你。”
　　原来是过来放话的。
　　崔执端不仅不担心，反而被激起了好胜心：“好，那咱们就拭目以待吧！”
　　于是这么着，大学生们一派和气，小学生们的赌约就立下了，让人不得不感慨，果然是“年轻气盛”啊！

第1328章 空穴来风
　　岁考之前，学生们就盛传岁考名次后，夺得甲等的学生会得到官府的奖赏，名列头筹者还能得到崔知府的画作。
　　今日，他们就知道了，空穴来风，未必无因。虽然事实与传言有所出入，但是相差也不大了。
　　大学夺得一甲头名的学生确实得到了崔知府的一幅画作，但并非甲等的学生都能得到奖赏，只有一甲和二甲之列的学生才有得到奖赏的机会。
　　官府奖赏的银子并不多，还是按照名次的先后顺序次第减少，但其中代表的意义就截然不同了，许多人并不稀罕这顶点银钱，但就凭这笔银子来自官府，就值得让他们脸上有光了。
　　故而整整一天，鹿鸣书院里都热闹非凡，学生们议论的主题无不与这次岁考有关，大学头名的张毅更是成了众人羡慕的对象。甚至有些学生现下就开始悬梁刺股温读诗书，立志于下一年考出好的成绩。
　　孔学正把这一幕尽收眼底，半晌无话。
　　戴霁非常明白他内心的纠结，说起来孔舒也算是他的故交了，但他为人比较古板不愿变通，当初就旗帜鲜明地反对宁国夫人在鹿鸣书院执教，后来因为蹴鞠表演和学生入官府实习一事才对宁国夫人的态度开始软化，处事也渐渐有所改变。
　　但是，冰冻三尺非一日之寒。他这个较真的性子并非一时半会儿能够改的，比如说岁考一事，当初宁国夫人提出来后，戴霁不是没与孔舒提及，甚至还想着让府学和鹿鸣书院一起岁考，用宁国夫人的话来讲，就是“联考”。
　　然而孔舒想都没想就拒绝了，理由是：“此事从未有过先例，不可坏了规矩。”
　　于是府学的学生照常放假，鹿鸣书院的学生热火朝天地考试。
　　戴霁还没放弃联考的想法，故而特地在今日请来孔舒观看考试效果，现在从他的表情看，显然是有所心动了。
　　“孔兄身为圣人之后，一举一动备受仕林关注，言行品德皆为表率，行事上有所顾忌也是理所应当的。”
　　戴霁知道他好面子，便非常体贴地给他台阶下，“不过岁考对学生百利而无一害，长久以往，学生若是上了考场，会更加从容稳重，高中进士的机会就更多了。孔兄致力于教书育人，何不效仿此法，尝试一番呢。”
　　孔舒神色微动。
　　戴霁便乘胜追击，说道：“你此前让府学的学生下衙门实习，不也赢得一片赞誉？你若是觉得我不靠谱，但总该相信宁国夫人和知府大人吧！此事乃两位大人亲自主张的。”
　　孔舒终于被他说动了：“许久不见，戴兄游说人的功夫愈发见涨了。既然此法对学生有益，那我冒险一试又何尝不可呢。只是我对岁考如何执行还十分陌生，还请戴兄教我。”
　　戴霁脸上露出了满意的笑容：“孔兄不必担心，此法与旬考相差不大，不过略有些改变，这些都是宁国夫人教我的，现在与你细细道来……”

第1329章 招摇过市
　　戴山长和孔学正互相交流经验，可见明年又将在明州府掀起一股风潮，但这种痛并快乐的感受便留给求学士子吧，叶蓁蓁作为“幕后黑手”，深藏功与名。
　　这次岁考，崔执端和崔执明都取得了优异的成绩，崔府上下都很高兴，正在剪窗花的崔大娘当场就给他们剪了个蟾宫折桂，新晋的大总管李越更夸张，直接把过年的爆竹拿来出放了。
　　叶蓁蓁得知后哭笑不得，转头说与崔维桢听，向来低调的崔维桢并没有斥责，反而点头赞许道：“是个大喜事，稍微热闹一下也无妨。”
　　然后把两个小子叫到跟前，好生夸奖了一番，甚至还把他们觊觎许久的小马驹送给了他们，这可把两个小子高兴坏了，迫不及待就跑去马厩看自己新得的礼物。
　　仿佛是为了道喜似的，两个小子心心念念的另一个礼物也终于到了——来自杨班主寄来的小醒狮。
　　此前文化广场开幕时，府衙曾请来岭南的杨班主舞狮，崔执端、崔执明和宁康三个小朋友对醒狮见猎心喜，与杨班主学了些三脚猫功夫，可惜随队的醒狮太大了，不符合他们的身高，杨班主便修书一封，让岭南老家人重新送来合适的醒狮。
　　醒狮送来时，叶蓁蓁与小朋友们一块去接受“快递”的，这么一看就发现杨班主实在是有心了。
　　送来的醒狮不仅有童子功的练功狮，还有各种型号和花色的狮子，一看便知是特地安排的，不管执端他们什么年龄段，都能用得上这些狮子。
　　叶蓁蓁感叹道：“杨班主有心了。只是这几个小子只是三分钟热度，这醒狮怕是玩不了多久。”
　　之前还热衷于打地铺睡帐篷呢，人家送来了多少帐篷？现在照样放在库房里积灰了。
　　大人们都觉得小孩子会三分钟热度，但是小孩子们可不觉得。特别是崔执端这个年纪的孩子，正是对猛兽感兴趣的时候，这会儿自己能够“披甲”成为狮王，可别提有多么骄傲了。
　　所以他们得到这份炫酷礼物的第一时间，不是去苦练舞狮之技再惊艳众人，而是直接套上狮王的小马甲，招摇过市，一个个地去小伙伴家里炫耀了。
　　因为杨班主的醒狮队伍前阵子在明州府大火，州府乡绅富豪都请过他们去府上舞过狮子，因此明州府百姓对这玩意熟悉得很，这会儿看到三只小狮子从明州府衙门口出来，非但不觉得诧异，反而觉得是宁国夫人又开始搞什么花样了——说不定是在排练正月的表演节目呢。
　　有好事者跟着三只小狮子逛了一圈，这才发现哪里是什么表演节目啊，而是小孩子得了新奇的玩具开始炫耀呢。
　　原来知府家的小公子也和寻常百姓的小子们一样啊！州府的百姓们觉得新奇又亲切，大家并没有觉得他们玩物丧志或者是哗众取宠，反而觉得小孩子活泼可爱，多了几分喜爱和纵容。
　　大过年的，看到这么鲜艳可爱的小狮子招摇过市，多喜庆啊！

第1330章 新年又到
　　崔执端三人这等威风又新奇的醒狮，可把小伙伴们羡慕坏了。
　　他们都是府上的小宝贝，小伙伴有的玩具，他们怎么能没有呢？于是也向家里大人吵着要醒狮玩。
　　小孩子缠人的功夫最是磨人，家中大人原本不想让他们玩物丧志，但是知府家的小公子都如此，他们倒是不好开这个口了。
　　再加上他们这次岁考还不错，再加上大过年的，这些大人们终究是网开一面，向宁国夫人讨来了醒狮的模子，好教工匠照着样子做出来。
　　还真别说，虽然醒狮是岭南特产，但是哪个地t方都不缺能工巧匠，明州府的匠人虽然从未做过醒狮，但是有醒狮模子摆在眼前，最终还是能凭本事把一模一样的狮子做了出来。
　　于是，大街上又多了一群威风凛凛的小狮子，这些小狮子不仅“招摇过市”，还有锣鼓随行，热热闹闹，好不畅快。
　　再过不久，明州府的其他公子哥儿们也加入了这场醒狮风潮之中，大家都以有一头醒狮为荣，而没有醒狮的，仿佛都落伍了似的，与旁人压根儿没有共同话题。
　　正所谓，上有所好下必甚焉。
　　醒狮成为权贵公子哥儿们的潮流，民间也多了许多醒狮队伍，他们可不是公子们小打小闹那种图新鲜，反而是效仿杨班主昔日的表演一般舞起了狮子，花样繁多，精彩纷呈，倒是意外地受百姓欢迎，大街小巷随处可见醒狮的表演，整个明州府都热闹了起来。
　　明州府百姓就在这股热闹欢庆的气氛中迎来了宣武三十九年。
　　崔家一大家子虽然是头一回在明州府过年，但并没有什么不适应的。不管是在哪里过年，大抵都大同小异，不是给别人拜年，就是等着别人给自己拜年。
　　大人们过年只有一个字：忙。特别是崔维桢和叶蓁蓁身为一府父母，就更忙碌了。最开心、最无忧无虑的，当属小朋友们了。
　　过年有不打小孩的习俗，他们可劲儿地玩闹，出去街上挨家挨户地拜年，还能收到各种瓜果铜钱，别提有多美了。可以说过年的时候，是小孩子们串门最多的时候。
　　而知府后衙门，也就是崔府，成为附近小孩儿最喜欢打卡的地点。只要他们过来拜年，不仅能从门房那儿得到两个铜钱，还有各色糖果和糕点，无论是糖果还是糕点，那滋味都远胜他们平日吃过的，有见过世面的小孩儿，比望春楼的糕点还要好吃呢。
　　最让他们高兴的是，知府家的大人们大方慈善，无论他们来多少回，每回都能得到压岁钱和零嘴，于是一传十，十传百，更多小朋友爱往知府衙门跑了。
　　有些人家实在不好意思自家小孩儿去占便宜，便把自家准备的年货或者特色小吃送去崔府以表感谢，门房竟不拒绝，非常和气地代主家道了谢，还随了许多小朋友爱吃的糕点，一点儿也没叫对方吃亏了。
　　于是，崔府的慈善之名愈发远扬，特别是在小朋友们的心目中，那简直是神仙居住的地方了。

第1331章 歌舞盛宴
　　叶蓁蓁还不知自己已经把附近的小孩一网打尽，自正月以来，她和崔维桢都忙得不可开交，好不容易把该见的、该拜访的人和关系处理妥当了，这才有空与崔维桢溜出府过一过二人世界。
　　只见街上张灯结彩，路旁的柳树上都挂满了火红的灯孔，穿上新衣的百姓们辞去一年的苦难和阴霾，脸上挂着喜气洋洋的笑容。
　　街上不仅有百姓，更有各式各样的小摊小贩，就连小孩子也大胆地在街上串来串去，旁边的大人一点也不觉得担心和奇怪——以往他们会担心人贩子趁机作乱，但是看看前边十步一岗的防守亭，就再也没什么好担心的了。
　　明州府的百姓们都传遍了，前天有个人贩子想要拐卖小孩，才刚动手呢，就被街上巡逻的衙役给捉住了。于是街坊邻居们就更放心了，任由自家孩子四处撒欢去了——拐卖小孩是重罪，再加上明州府如今治安良好，只要不是人贩子想不开，都不会选择在此时此刻顶风作案。
　　于是一路所见，欣欣向荣，繁华初显。
　　叶蓁蓁紧紧握住崔维桢的手，两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　两人信马由缰地逛着，最后到了文化广场。
　　文化广场比街上更加热闹繁荣，几乎到了摩肩擦踵的地步，仔细一看，才发现夜晚的蹴鞠馆已经成了各种艺术表演的平台，买了门票进去观看的百姓们喝彩声此起彼伏，那热情程度丝毫不亚于后世的演唱会。
　　这是叶蓁蓁不清楚的安排。
　　她问崔维桢：“这里是什么情况？”
　　崔维桢笑道：“李户书受你的启发，早就与当初赞助筹建广场的商户联合起来，安排了这场正月的歌舞盛宴，看样子效果不错。”
　　听到他这么说，叶蓁蓁竟一点儿也不惊讶，毕竟已经有无数的例子证明了，古人的脑子一点儿也不笨，只是少了一些五花八门的花样儿，在经过一些启发和点拨之后，他们折腾出什么来都不奇怪。
　　“那咱们进去凑一凑热闹。”正捧着一碗关东煮吃得不亦乐乎的叶蓁蓁说道——当然，毋庸置疑，关东煮也是被她蝴蝶出来的小吃了。
　　崔维桢宠溺地看着她：“都随你。”
　　叶蓁蓁和崔维桢在明州府的知名度都不低，不少人都曾见过他们的模样，故而当街吃关东煮的宁国夫人让不少人大跌眼镜——虽然知道宁国夫人非常善良宽和，没想到她居然一点儿架子也没有呢。
　　于是不少人为了吃到宁国夫人同款，一窝蜂地去买关东煮，可把摊主给乐坏了，心里一直后悔收了宁国夫人的银钱呢。
　　另一边，崔维桢在叶蓁蓁的催促下，与她一起分食了剩下的关东煮，然后与她起身去买门票，只不过他们被卖门票户房小吏认出来了，压根儿不敢收他们的银钱，而且还恭恭敬敬地把两位大人请去了贵宾位。
　　崔维桢和叶蓁蓁也不强求，两人进了专门给他们预留的贵宾位上欣赏节目去了。

第1332章 意犹未尽
　　被精挑细选出来的节目果然非同凡响，叶蓁蓁原本只想凑热闹，没想到竟被精彩的表演吸引住了，不知不觉看了一个多时辰。
　　更令人意想不到的是，主办方居然还准备了烟花表演，一束又一束烟花在漆黑的夜空炸开，千丝万缕的流光勾勒出富贵繁花，锦瑟流年。
　　掌心被人悄悄握紧，崔维桢低头向她看来，他的眼眸深处倒映着璀璨的光亮，俊脸愈发柔和起来：“好看吗？”
　　叶蓁蓁笑着点头，他便露出了一抹轻笑：“能博得夫人一笑，那便值得了。”
　　他这么一说，叶蓁蓁便惊讶地睁大了双眼，崔维桢冲她眨了眨眼，一切尽在不言中。
　　叶蓁蓁既是感动又是好笑，握紧了他的手：“攒了许久的零花银子吧？”
　　崔维桢有一瞬间的迟疑，这个问题他该如何回答？是或者不是？他有些犯难了。
　　叶蓁蓁扑哧一笑，嗔了他一眼：“有什么难回答的？我又不是找你发难。我原本还想着今年给你涨零花银子的，看样子你似乎并不需要了。”
　　崔维桢从未缺过银子使，若有需要随时可以去账房支取，但是能涨零花银子，那是再好不过了。
　　于是他非常配合，做出一副可怜的样子：“夫人英明！最近的零花银子确实有些不够用了。”
　　“好吧，看在你表现尚可的份上，就给你涨三两银子的零花银子吧。”
　　叶蓁蓁说着说着，实在没忍住笑倒在他的怀里，没办法，谁叫某人的表演太浮夸了，说可怜不像是可怜，倒像是被人绑架了似的。
　　崔维桢被取笑了也不恼，笑眯眯地看着她，顺便帮她把歪掉的发钗扶一扶，十足的好脾气。
　　两人又看了一会儿节目，才意犹未尽地离开了蹴鞠馆。
　　夫妻俩忙里偷闲偷跑出来过二人世界后，剩下的时间都用来陪家人孩子了。
　　明州府的过节非常有意思，他们有时间都会带着崔大娘和孩子们出去游玩，特别是上元节灯会更是热闹非凡，只闻笙歌喧阗，伎舞翩跹，花炮齐放，游人如织，毕竟是三朝古都，底蕴和气韵与别处不同，一些与京城不同的习俗和文化都让人格外惊喜。
　　除外向来淡定的崔维桢外，不爱出门的崔大娘、后世来的土包子叶蓁蓁和涉世未深的孩子们都大呼有趣，若不是叶蓁蓁拦着，崔执端那几个熊孩子差点就套上醒狮跟着舞龙花队跑掉了。
　　只是叶蓁蓁万万没有想到，有这种想法的不仅仅是崔执端这几个熊孩子，待她在花队中看到坠在后头的几头小狮子时，一时间有些哑口无言。
　　崔大娘替她问出了心里的疑惑：“执端，那几头狮子是何人在扮演？难道你们约好了一起游花队吗？”
　　崔执端立马摇了摇头：“没有的事，祖母，若是提前约好了，我们早就与您说了。”
　　这倒也是，崔执端这几个孩子不像是先斩后奏的性子，那这几头狮子又是哪家孩子？

第1333章 庐山真面
　　很快，崔家人的疑惑就迎刃而解。
　　只见几位眼熟的身影出现在几头小狮子身边，揪耳朵的揪耳朵，掀狮头的掀狮头，然后那几头小狮子的庐山真面目便现于人前。
　　有邬伟晔、宇文祁、徐志行……如果没看错的话，里面还有个格格不入的卢文成？
　　邬伟晔那些小子t出现在此处并不意外，毕竟都是活泼爱闹的性子，但是，卢文成居然也在，那就有些不可思议了。
　　印象中，这孩子总是一本正经的，性子也非常争强好胜，在夫子眼里属于端方好学的乖学生一枚，怎么也会做出这般“出格”的事？
　　叶蓁蓁对他了解不多，只是浅浅地惊讶了一番，崔执端、崔执明和宁康这三个小朋友则是震惊地睁大了眼睛，甚至不可置信地揉了揉眼睛，怀疑周围的火树银花太晃眼，他们看花了眼。
　　但是左看右看，上看下看，那个抱着金黄色狮子头的，确实是卢文成不错了。
　　“没想到卢文成也玩狮子，还偷偷混入花队游街了。”宁康先是不可置信，紧接着幸灾乐祸了起来：“前阵子他还斥责我们玩物丧志呢，没想到他自个儿也偷偷玩了，哼哼，言不由衷。现在还在大庭广众之下被抓包了。哈哈哈，我嘲笑他去。”
　　这……这……落井下石似乎有些不好吧？
　　崔执端和崔执明心里如此想着，但是脚下却不受控制地朝卢文成走去。
　　其实还不用等他们去看笑话，邬伟晔同学已经开始震惊兼吐槽模式了：“卢文成！怎么是你！我不是约了沈嘉吗？他哪儿去了？！我叫沈嘉，为什么你也应了！”
　　卢文成抱着狮子头，嘴唇紧闭，眼神紧紧地盯着树上的一盏花灯，似乎已经被吸引了全部的注意力。
　　邬伟晔抓狂了：“你偷偷混入我们小队，是不是有什么不可告人的阴谋？我知道了！你肯定是想要打探我们内部的秘密，然后好做反击。祁哥儿，行哥儿，我们刚刚没泄露什么吧？”
　　宇文祁呆呆的，捂着被娘亲捏红的耳朵，迟疑地说道：“好像、大概没有吧？”
　　邬伟晔嘴角一抽，把目光移向徐志行。
　　徐志行的眼神飘忽了一下，说道：“你忘记了？你刚说了，等到开春开学的时候，就捉虫子往他桌子里塞呢。而且，你还问了他的意见……”
　　邬伟晔：“……”他想起来了，他当时还以为这是沈嘉，还哥俩好地凑过去与他商讨去哪儿抓虫子，还提议到时候让对方去放虫子。
　　最骚的是，“……所以说，你刚刚为什么点头赞同了？”邬伟晔一副三观震裂的模样。
　　卢文成不看花灯，改盯着地上的花瓣瞧了，仿佛要研究出个什么一二三来似的。
　　崔执端三兄弟和随着孩子一块过来的崔家人：“……”
　　在旁边听了全程的各家父母们：“……”
　　这一通操作下来，他们都不知道该先吐槽谁了。
　　不过，还是邬伟晔他爹先反应过来，直接给了自家熊孩子一巴掌：“臭小子，叫你不学好，怎么能霸凌同窗呢？快给卢小友道歉！”

第1334章 和乐融融
　　邬伟晔不敢违抗父亲的命令，一脸不服气地道了歉，卢文成抬头看了他一眼，然后轻轻地嗯了一声。
　　这下邬伟晔的火爆脾气又上来了，你半句话都不说，只嗯一声算什么？
　　只是大人都在，邬伟晔不敢放肆，只是睁大了双眼瞪他。卢文成不知他发什么脾气，一脸的莫名其妙……于是，邬伟晔更加生气了。
　　卢文成的父亲是京官，也只有逢年过节的时候才回来明州府陪陪家中妻小，他对儿子的人际交往情况并不了解，但方才这么一通看了过来，他还有什么不明白的？
　　这孩子的性子……
　　他暗暗地叹了口气，才向着各位孩子他爹他娘抱拳致歉：“犬子性子别扭，但心地并不坏，这些日子若是有得罪之处，还请各位海涵。”
　　说着，他还对各位小朋友拱了拱手，道歉的姿态非常足。
　　大人们自然不会与小孩子计较，连说没事，叶蓁蓁作为夫子的，还夸了卢文成一通——毕竟在学业上，这孩子确实是勤奋好学的好孩子。
　　至于小孩子们就更没什么意见了。他们小人家长这么大，除了没什么架子的宁国夫人，还是第一次见这么通情达理的大人呢，要知道，他们家的大人即便是做错了，也不会和他们小朋友道歉的。
　　邬伟晔摸了摸方才被自己老爹打了一巴掌的肩膀，又瞄了瞄凶巴巴的老爹，心里突然生出一股羡慕来——
　　他凑到卢文成面前，小声道：“喂，讨厌鬼，没想到你爹人还挺好的，你怎么不和你爹多学一学呢。”
　　“要你管！”卢文成瓮声瓮气地怼了他一句，语气却不是那么理直气壮了。
　　这般色厉内荏的卢文成是大家从未见过的，包括崔执端在内的小朋友都凑了过来，好奇地与他搭话——当然了，他们非常好奇他是怎么顶替沈嘉混入醒狮小分队的。
　　被包围了的卢文成：“……”此时此刻他非常想念自己的狗腿子们。
　　但是狗腿子们都不在，身陷敌圈的他只好硬着头皮回答了起来。
　　卢文成备受煎熬，但在大人们看来，确实一群小朋友和乐融融地围在一块儿聊天说话，纷纷露出了欣慰的笑容。
　　因为小朋友们的缘故，这几家大人们索性凑一块去逛花灯了。
　　同在官场混着，自然没有陌生的道理。卢文成的父亲是京官，崔维桢与他一同上过朝，虽然不是很熟悉，但也有点头的交情，此时自然不会冷场了。
　　卢文成他爹毕竟是从京城回来的，消息更加灵通一些，言谈之中提起了不少京中的消息——虽然在场各位都不缺与京中的来往，但有些消息是书信也不方便讲的。
　　比如说，入冬以来，圣上便小病了好几回。
　　叶蓁蓁有些惊讶，但想到宣武帝的年纪，便觉得理所当然了。再看一旁的维桢，只见他眉头微蹙，像是第一次听到这个消息一样，但叶蓁蓁心知肚明，暗卫遍布的他肯定早就知道了。

第1335章 客似云来
　　宣武三十九年的元宵在隐隐约约的阴霾中悄然离去，崔维桢的假期结束，又投身于堆积如山的公文当中。
　　开春的第一件事，便是送圣寿礼上京。圣寿礼是崔维桢年前就筹备好了的，虽然之前已经提前送过赵家的抄家银子，但那毕竟是开胃菜，现在才是正经儿的寿礼。
　　随着寿礼一同进京的，是早就被宁阳公主看中的大兴蹴鞠队。这群蹴鞠少年日耕不辍地锤炼球技，哪怕是新春年节也没有放弃，如今已经更胜往昔，若是进京后得到宁阳公主的赞赏，让他们去给圣上祝寿也未可知。
　　当然，这些都看他们的际遇了。
　　叶蓁蓁让随行的崔家护卫带去了家书。很快，崔执端他们开学了，馨宁小宝贝也迎来了她的周岁抓周宴。
　　叶蓁蓁原本不想大办，只叫一些亲近的人家过来添福贺喜就是了，然而最终没成，因为消息灵通的人早就打听好了这个好日子，络绎不绝地上门送礼贺喜，上门是客，叶蓁蓁也不好赶课出门，便都请了进来。
　　这些闻名而来的客人之中，竟然有一位令人意外的客人——这位客人便他们来时遇到的玉石商人，方领队。
　　方领队的生意并不在明州府，叶蓁蓁看到他便有些意外，但想起她收下方领队玉石时许下的承诺，又有些明悟了。
　　果然不出所料，方领队在周岁宴后登门求见，正是为了在明州府做生意而来。他打算在明州府来一家玉石首饰店，选址也非常有意思，正是在昔日的国子监、今朝的女子书院附近。
　　因为国子监的荒废，那一片地的生意也随之惨淡了下去，最近因为女子书院的缘故，渐渐有了复苏的苗头，方领队选在此处开玉石店，倒也不令人意外——比较此处是女学生，肯定要买首饰的。
　　方领队此时来拜山头，叶蓁蓁自然给予照顾。此外，方领队此番也带来了爱女，是打算日后送女儿就学的，便也带来拜会山长了。
　　方领队并非第一个带女儿登门拜访呢，叶蓁蓁自从开春以来，就已经接待了不少登门拜访的亲朋故旧或是勋贵夫人，毫无意外，都是带女儿上门和未来山长打交道的。
　　女子书院广为人知了。
　　书院在年前已经打扫的差不多了，现在主要是把一些瓦片修修补补，院落的一些坑坑洼洼填一填，修整一番教学场所和住宿场，再所打造一批桌椅……这些事看起来繁琐，但可以同时进行，故而并不耽误时间，因此招生事宜进行得如火如荼。
　　这时候就显示出金颖萱和杨婉诗的本事了。
　　馨宁的周岁宴上，叶蓁蓁为表重视，当着宾客的面郑重地介绍了她们的身份，短短的时间内，两位姑娘就声誉斐然，地位水涨船高。
　　她们的招生广告便有了事半功倍的效果，不仅明州府一府上下，连附近相连的几个州府都有名门闺秀，或是小家碧玉闻名而来，虽然还没正式开学，但报名的学生已经多不胜数了。
　　即将开学的女子书院，成为百姓们t热议的话题。

第1336章 一技之长
　　“吴婶，有没有送你家二妞去女子书院进学？”
　　“张屠夫，听说你家黑丫去读书了？女儿都是赔钱货，花这个银子去做什么？既不能考功名，还不能光宗耀祖，何苦来哉！”
　　“宁国夫人开的书院就是活招牌，我乐意送女儿过去！”
　　“这你就不知道了吧！宁国夫人的书院可不一般，听说啊，郡主都千里迢迢地过来进学，更别说州府的那些勋贵小姐了。若不是有书院，咱们平民百姓家的姑娘哪有机会接触这些贵人哦。”
　　“那又怎样呢？贵人们都眼高于顶，咱们的姑娘哪能入得了她们的眼？万一惹怒了她们，怕是要大祸临头！”
　　“有夫人坐镇，谁敢逞凶斗狠？再说了，每年只需花二两银子就可以学习各种本事，若是实在没有银子，听说还可以分期交付和那什么勤工俭学挣学费，可不比你把闺女送去当学徒好？你去当学徒，孝敬师傅的就不止这点银子了吧？就算是孝敬了，人家师傅还不一定教你本事呢。但是在学院就不用担心这一点了，人家先生都是教真本事的！”
　　“哦，老张，你仔细给我们说道说道。”
　　……
　　被称作老张的人便如数家珍地说了起来，放被人询问为何如此了解时，他便说道：“金家的女郎是宁国夫人的弟子，我家姑娘就在金家当差呢，包括她在内的许多下人都要上街给街坊们做宣传，我这个当爹的自然清楚了。”
　　“原来如此。老张，当初你家姑娘是怎么进金府当差的？金府这样的大户人家，月俸肯定不少吧？”
　　“我家姑娘得了他娘几分真传，刺绣的手艺格外好，所以才凭借这门手艺进了金府，前阵子又被女郎看中，成了女郎的贴身丫鬟，现在的月银有一两银子呢！”
　　“一两银子！”人群中传来了惊叹声：“这不比老张你一个月挣的还多？”
　　老张点头，格外自豪与得意：“我家姑娘每月都能寄回来不少银钱，她娘都攒好了，就等着来日给她当嫁妆呢。”
　　“老张疼闺女啊。”
　　“原来去当差能挣这么多银子，老张，你看我家姑娘行不？你家姑娘是主子身边的得意人，她若是肯帮忙介绍介绍，我家姑娘也好去当差啊。”
　　……
　　众人受到启发，纷纷要求老张的闺女做中人，帮忙介绍自家闺女去当差——毕竟每月一两的银子，实在是太诱人了。
　　面对众人的请求，老张格外淡定：“我家姑娘是有一技之长才被选入金府，你们家姑娘若是没个长处，我家姑娘也不好介绍啊。毕竟人家贵人又不是天上的菩萨，专门养闲人啊。不过你们也别急，宁国夫人的书院不是要开了吗？你们尽管送自家姑娘去学一技之长，日后别说是金府了，其他贵人家都抢着要你们家姑娘去当差呢。毕竟是书院出来的姑娘家，多有面子啊！”
　　不少人若有所思，但还有些人不想花银子，只想走后门的。
　　老张看了只是一笑，道：“你们别以为我在忽悠你，就连我家姑娘都要去书院进修呢，这是主家给的恩典，听说书院请的先生都是咱们普通人都见不着的大家，若是我家姑娘能学到一招半式，日后岂不是成了我张家的家传？她下头的妹妹和嫂子们也不愁没手艺过活了。”
　　这么一说，所有人都疯狂心动了起来——是啊，只要送一位姑娘去进学，全家都能受益，这买卖一点也不亏啊！

第1337章 舌战群商
　　经过广泛的宣传，女子书院不仅在权贵之间广为流传，而且还在群众中打下了坚实的基础——能让精打细算过日子的老百姓产生送女儿去书院求学的念头，这本身就是一个非常了不起的事情了。
　　叶蓁蓁看着日益上涨的报名人数，特别是普通人家的小姑娘不在少数，心中十分欢喜，她的女子书院并不仅仅是为权贵子女所开，更是为了那些身在底层的姑娘们。
　　读书改变命运，这条真理在哪个时代都能适用。以她的本事是无法改变时局，但希望那些长大后被家里人随便嫁掉的姑娘们能够有一俩门手艺傍身，日后哪怕是去当丫鬟或者是自己靠手艺过活儿，都是一个改变命运的机会。
　　大功臣金颖萱和杨婉诗自然备受叶蓁蓁的嘉奖，此外叶蓁蓁又给她们交待了一项任务：“日后书院将有不少寻常人家的姑娘入学，需得做好她们的学习保障。你们再根据咱们开设的课程，去找明州府的商家商讨合作事宜，日后我们书院学生可以帮商家做一些活计，但他们得支付相应的报酬。若是他们愿意设立奖学金，我们书院的毕业生到时候可以优先让他们挑选人才……”
　　叶蓁蓁细细与她们讲来，生怕她们不懂，连谈判技巧都教了，虽然那些商家不见得有胆子蒙骗她们，但耍些小心眼总是会有的。
　　金颖萱和杨婉诗毕竟是深闺小姐，谈判技巧总归是比不上京城那两位从良的姑娘。
　　“让你们去做这些，着实有些难为你们了。若是你们觉得难以下手，尽管和我说，我另外安排一些活计给你们。”
　　杨婉诗有些犹豫，金颖萱却已经迫不及待地点头应承了下来：“夫子，我可以！弟子听闻您在京城创办永善堂时，也是如此这般与各商家谈判，才为穷苦妇孺老人谋下源源不断的善款。弟子虽不及夫子，但也愿意效仿夫子舌战群商，为咱们书院打开局面。再说了……”
　　她俏皮地眨了眨眼，亲昵地挽住叶蓁蓁的手，说道：“如今满城商家都听闻夫子财神爷之名，巴不得捧着银子和夫子合作呢，弟子打着您的旗号去商谈，简直是不费吹灰之力啊！”
　　叶蓁蓁失笑，金颖萱性格活泼开朗，平日里也是四处跑的性子，这项活计对她来说确实没什么难度。
　　“好呀，你都学会打趣我了。既然你这么说，若是办不好此事，以后拿你是问。”
　　金颖萱立马高兴道：“夫子，您放心，弟子保证完成任务，弟子给您立军令状！”
　　这家伙，连军令状都出了。叶蓁蓁真是哭笑不得。
　　就在她犹豫的那会儿功夫，夫子安排下来的活计就没了，杨婉诗顿时急了，连忙说道：“夫子，弟子、弟子也可以去商讨合作。”
　　叶蓁蓁笑着摇头：“你性子文静内敛，但细心又有耐心，我看另外一项活儿更适合你。这样吧，明儿个你去找蔡祭酒，与她一块儿处理新生的入学档案，这些事情繁琐复杂，你可有信心？”
　　杨婉诗立马精神一振，眼睛亮晶晶的：“夫子，弟子一定不负您的嘱托。”
　　叶蓁蓁满意极了，终于理解了“有事，弟子服其劳”的终极含义，收了两个能干的弟子，简直是太省事了！

第1338章 巾帼书院
　　金颖萱和杨婉诗离开后，叶蓁蓁就钻进了小书房。
　　崔执端和崔执明下学回来，看到她在忙，悄悄地退了出去，然后去福禧院找祖母和妹妹玩了。
　　再等到崔维桢下衙，听丫鬟说夫人还在书房忙，进来一看，顿时就是一惊——只见书房地上全是写废的宣纸，捡起来一看，上边写着“巾帼书院”、“锦绣书院”等等字样，原来是给书院起名儿。
　　他放下宣纸，走到她旁边坐下：“蓁儿，时辰不早了，该过去正院用晚膳了。”
　　叶蓁蓁抬头看他，顿时大喜：“维桢，你来得正好！快来帮我拿一下主意，这几个名字哪个好？眼看着就要开学了，书院的名字都还没起好呢！”
　　都怪她选择困难症，纠结了许久，一直拖到了现在，现在可没时间让她在纠结了。
　　难怪最近一直嘀嘀咕咕地自说自话，连晚上都说梦话了，原来是在为名字犯愁呢。
　　崔维桢点了点她刚写好的一幅字：“巾帼不让须眉，作为第一座女子书院，意义深刻，我觉得命名为‘巾帼书院’就很不错。”
　　“你也觉得不错？”叶蓁蓁点头说道，“我也是最喜欢这个，既然维桢你觉得不错，那就选这个名字吧。”
　　崔维桢松了口气：“好了，去用膳了，别饿着了。”
　　“等等！”叶蓁蓁拉住他，迎着他疑惑的眼神说道：“要不你替我写一幅字吧，我写得不好，若是挂出去做牌匾，这得多丢人啊！”
　　崔维桢又看了一眼她的字，说实话，蓁儿这些年在他的监督下日日练字，从未间断过，字型虽然和他的略有相似，但自成风骨，这笔字哪怕是呈到御前都是可以的。
　　蓁儿如此没有信心，难道是他往日夸得太少了？
　　崔维桢暗暗反思自己的过错，揉了揉她的脑袋，说道：“蓁儿的字观其力而不失，身姿展而不夸，笔迹流水行云，已经独具风格，何须要我来写？再说了，你是t山长，合该你亲自命名书写的。鹿鸣书院的牌匾，就是戴山长亲自书写的。”
　　叶蓁蓁听罢，稍稍有了些信心，但是她对着眼前这幅字左瞧右看，还是觉得不满意，说道：“那好吧，这幅字写得不怎么好，‘巾’字稍微小了些，我再重新写一幅。”
　　再写一幅？崔维桢觉得并不耽误事儿，便点头应下：“好，我等你。”
　　结果这么一等，就等了大半天。
　　叶蓁蓁每写一幅字，不是嫌弃字体大小不均，就是嫌弃笔墨浓墨不均，好不容易两者都写好了，又说笔画的勾勒不够自然……就这样，一幅写完了又一幅，地上作废的宣纸越来越多，但她似乎并不觉得如何，还有继续写下去的架势。
　　只是崔维桢看着，每一幅字都写得非常不错，但是再不错的字，也架不住一双挑刺的眼睛啊！
　　眼看着蓁儿又要把新写的一幅字丢掉，他连忙按住，直视着她，好教她看到自己诚恳认真的眼神：“蓁儿，我觉得这幅字是写得最好的！”
　　“真的吗？我怎么觉得最后的收尾……”
　　“不！你看错了！难道你还不相信我眼光吗？”崔维桢盯着她。
　　叶蓁蓁皱了皱眉，又端详了一遍，迟疑地说道：“那、那好吧，就这幅了。”
　　崔维桢移开手，心里悄悄松了口气。

第1339章 名家云集
　　叶蓁蓁费尽心思写好的字，当天就被送去明州府最好的木匾雕刻店，木雕师傅加工加点，终于赶在开学前完成了牌匾。
　　开学当天，八方来贺，名流云集，叶蓁蓁作为山长进行揭牌发言，介绍了书院的办学宗旨、组织构成、专业设置和校规守则等等，内容繁多却不冗长累赘，言辞古朴典雅，情感质朴自然，以叶蓁蓁的文笔自然写不出来，但别忘了，她夫君可是连中三元的文坛巨擘，所写的诗词和文章都备受文坛吹捧，代笔写一篇发言稿，也不过是信手拈来罢了。
　　今日，叶蓁蓁并非唯一的主角，因为书院实际上挂在府衙门下，崔维桢作为知府自然也要发表讲话，夫妻同台，倒也是一番佳话。
　　揭幕式结束，学生们便随着夫子入学舍上课，叶蓁蓁和蔡祭酒带领宾客们参观书院，学生宿舍不便进去，书院风景也不是重点，主要带众人去观看上课情况。
　　巾帼书院的课程设置多样，有史书经典的文化课，这门课程主要由蔡祭酒担任，亦有琴、棋、书、画、女工、厨、医、酒、茶、歌、舞、乐、数、管理等等课程，每门课程下还有细分，这些课程有必修和选修课程，根据个人需求灵活选择，已经十分详尽。
　　随行中亦有贵族夫人，行至琴房时，有位王夫人就惊讶地说道：“这不是张大家吗？张大家琴技高超，曾入宫为陛下献乐，被陛下盛赞其‘余音绕梁，三日不绝，如闻仙乐耳。’后来张大家隐居乡野，我曾多次请她为西席而不得，没想到夫人竟能说服她出山为师。”
　　在场其他人也听过张大家的名声，闻言纷纷惊叹不已。
　　叶蓁蓁闻言一笑，道：“张大家心有丘壑，知道巾帼书院创办不易，愿为先驱，令天下女子如男子，可执教为师、入学为生，便放弃隐居生活，随我来了书院执教。”
　　“张大家高义。”
　　“夫人高义。”
　　……
　　大家七嘴八舌地赞美了起来，只是这些话说着说着，就渐渐苍白了起来，原因无他，因为他们发现宁国夫人像是有什么收集癖似的，每一门任教的先生夫子都是当时久负盛名的大家，哪怕不是举世闻名，也是当地名家，她是如何做到把这些人都请回来的？
　　请名家当夫子很正常，毕竟谁都想请最好的先生，但问题是，好的先生不是不是你想请就能请的啊！但凡大家，性格都有些特立独行之处，就说张大家吧，当初为了请她入京，连王爷都亲自出马了呢，可见这些名家并不是这么容易请得动的。
　　宁国夫人请得动一两个还属正常，但现在几乎集齐了各门各派的领头羊，简直是令人不可思议。
　　对此言论，叶蓁蓁和蔡祭酒只是相视一笑，并没有多做解释——在场的人怎么会理解巾帼书院对于女子、对于她们这些有识之士的意义呢。这些大家成为大家之前，也不过是普普通通的女子罢了，正是因为知道女子艰难，才想尽己所能，给天下女子撑起一把伞。
　　穷则独善其身，达则兼济天下。并非士人才有的抱负，女子之躯，亦有丘壑啊！

第1340章 人尽皆知
　　巾帼书院进入了正轨，叶蓁蓁渐渐清闲了下来，反倒是崔维桢又开始忙了起来，不，或者说维桢就从未清闲过，除了日常的政务外，年前停工的河渠又开始动工了。
　　相比于去年，今年的工程速度格外快，究其原因，是过了个好年的百姓们更加有动力和干劲儿了，与去岁的朝不保夕相比，今岁全是好气象。
　　事实也是如此，自从明州府来了崔知府和宁国夫人，这座古老沉重的城池就焕发了生机，疏通河道、修缮官道器械、创建巾帼书院……现在还多了一个明州府百姓都爱去的文化广场。
　　开春后，蹴鞠风潮再次掀起。虽然去岁的冠军队伍已经去了京城，但是一点也不耽误其他蹴鞠队争奇斗艳。
　　此番无需官府和宁国夫人牵头，尝到甜头的商会们早早就向官府申请举办蹴鞠赛，每一天都有异军突起的蹴鞠队和球员，为百姓们增添了不少新鲜的谈资。
　　蹴鞠赛举办得热火朝天，街头巷尾都是蹴鞠的影子，哪怕是一岁小孩，看见蹴鞠都会上去踹几脚呢。
　　等到一轮蹴鞠赛结束了，本以为文化广场会冷寂了下来，谁知宁国夫人又搞出了新花样。
　　文化广场的空地上眨眼间就搭建起了擂台，不少百姓心中疑惑万分，不知道这八个一模一样的擂台是做什么的。
　　有的百姓脑洞大开，猜测道：“夫人开了巾帼书院，书院里多的是如花似玉的姑娘家，正是风华正茂的时候，夫人叫人搭的擂台，该不会是为了给姑娘们抛绣球招亲吧？”
　　这个说法离谱得很，偏偏还有不少表示认同，以他们丰富的戏曲经验来看，这就非常符合常识嘛。
　　但有些人持不同意见：“夫人开书院是为了让姑娘家们学知识和谋生计，怎么会着急着让她们成亲呢？依我看啊，这八成是夫人又想出了什么新鲜的点子，要开展擂台赛呢。”
　　……
　　这两种说法占据主流，除此之外还有不少其他的说法，每种说法都还挺有道理的，甚至连赌坊都设下了赌局，让大家伙儿猜那些擂台的作用的，参与的人还不少。
　　不管是宁国夫人还是官府，半点风声也没漏出来，大家被吊足了好奇心，茶楼酒馆、街头巷尾都是讨论文化广场上那些个神秘的擂台，没多久的功夫，几乎到了人尽皆知的程度。
　　就在大家的好奇心达到顶点的时候，宁国夫人终于给大家揭晓了谜底，广场上的八个擂台是预备来举办擂台赛的。
　　擂台赛的规则非常简单，任何人只要有一技之长都可以上台守擂，只要能够坚持一日不败，就能得到由官府和商会赞助的银子。为了保证比赛的公平性，擂台赛邀请了不少见多识广的评委，这些人有文人书生，也有商人工匠，更有市井老翁……无不是阅历丰富之辈，可以在比赛过程中进行公平公正的评判，最重要的是，观众中若是资深同道者，亦有评定的资格……
　　擂台赛规则一出，明州府又热闹了起来。

第1341章 擂台比赛
　　文化广场。
　　作为明州府新崛起的游玩胜地，文化广场每日的游客总是络绎不绝，自从擂台赛举办后，更是人头攒动，热闹非凡。
　　起初只有明州府城的百姓参加，慢慢地，州府下面的县、乡等地的百姓们都闻讯而来，随着商人和贩夫走卒的消息扩散，甚至连附近州府的百姓都来参加这一盛宴。
　　这世上虽然有碌碌无为、身无长物之人，但也不缺少一技之长之人，而且他们的特长可谓是千奇百怪，直教人大开眼界，大呼过瘾。
　　叶蓁蓁只要闲暇无事，都会带上崔大娘和满周岁的馨宁去观看擂台赛，崔大娘喜欢观棋赏琴，馨宁的年纪小，最喜欢看热闹、听个响儿，因此哪里有唱曲儿呀、杂耍呀、比武呀……等等热闹的地界儿她都喜欢。
　　这个小妮子以前年纪小，家里人都不敢带她出门，每日最多在府里的一亩三分地晃悠，见识的也是熟悉的家人和伺候的下人，何曾像现在这样每日见到新鲜的面孔、新鲜的事物？她可乐疯了，表达欲空前旺盛，每日回家后都用自家那含糊不清的婴儿语和她爹爹絮絮叨叨个不t停，语言突飞猛进，可把大家都乐坏了。
　　才几日的功夫，馨宁就能够流利清楚地喊人了，大家都觉得十分神奇——馨宁学说话的速度比她兄长慢一些，家里人没少在她耳边念叨，可她该不会就是不是，大家没少着急，各种办法都想过了，要不是宁老大夫检查过没什么问题，大家都怀疑她语言障碍了。
　　因此馨宁看了几场热闹回来后就学会了说话，大家都很高兴。崔维桢也对擂台赛产生了兴趣，这日偷得浮生半日闲，便决定和妻子一同出游，一来算是考察，二来嘛，自然是借机放松放松，好好陪一陪家人。
　　这日，文化广场热闹依旧。
　　崔维桢成了女儿的专属座驾，叶蓁蓁乐得清闲，趁着他们父女俩去看戏曲，自个儿跑去了另外一个擂台看热闹去了——比起那些琴棋书画类的高雅比试，她更喜欢的是民间趣味。
　　自从八号擂台的第一位擂主以口技出众成功守擂之后，八号擂台就成了民间手艺人的风水宝地，但凡想要守擂的，他们都会默契地选择八号擂台。
　　比如说现在，八号擂台上的比拼就非常精彩。守擂的是一位年逾花甲的老翁，他面前有一篓子豆子，这篓豆子就是他守擂的工具。至于他守擂的内容，也非常简单——沙里捡豆子。
　　一篓豆子倒进沙堆里，这位老翁却一点也不含糊，眼睛像是能透视似的，手下速度如闪电，总是能比挑战者更快完成挑战，等到裁判检查时，老翁面前的沙盆里干干净净的，一粒豆子也无，而挑战者的盆里，至少能挑出一把豆子呢。
　　围观者叹服，但也不乏不信邪的，只是上台挑战的结果皆是败北，最后再无一人上台挑战老翁，他便赢得了此次的擂台胜利。

第1342章 教导有方
　　老翁手捧赏银那一瞬间，浑浊的眼睛就泛起了泪花。
　　“老头子我侍弄了一辈子的庄稼，捡了一辈子的豆子，练了这么一个上不了台面的本事，没想到半截身子都快入土了，还能有这个机会上擂台挑战，还赢得了赏银……知府大人和宁国夫人，真真是青天大老爷啊！”
　　擂台下响起了如雷般的掌声。
　　叶蓁蓁脸色发红，看了眼不知何时来到旁边的崔维桢，说道：“要不……咱们还是回去吧？”
　　崔维桢听出她的未竟之意，立马点了点头，馨宁还未尽兴，扭着身子喊不，但是她爹娘哪敢听她的？他们作为明州府的明星级人物，面容辨识度并不低，若是被百姓们认出来……
　　叶蓁蓁简直无法想象那样尴尬的画面。
　　真是怕什么来什么，吵闹不休的馨宁被旁人所注意，那人正巧见过崔维桢和叶蓁蓁的面容，当即就激动了起来，脱口而出：“知……”
　　“嘘！”
　　叶蓁蓁眼疾手快地朝对方示意，那人懵了一下，很快就领悟了她的意思，连忙噎下了脱口而出的呼叫，忙不迭地点起了头。
　　叶蓁蓁笑着与他点头致谢，这会儿维桢已经哄好了女儿，两人得以安静地脱身。
　　沿着擂台一直前行，前方忽然有些骚动，隐隐听到观众说着什么“书院”“女子”“挑战”云云，叶蓁蓁心中好奇，过去一看，立马就明白了是怎么回事。
　　之前某个刺绣擂台旁聚集了不少统一服装的妙龄女子，这群女子不是旁人，正是穿着巾帼书院校服的学生们。
　　叶蓁蓁不仅是书院的山长，还担任了须弥画夫子一职，她虽然认不得所有的学生，但总记得一些出色的学生。
　　比如说这群学生中最出色的一位当属簪着一朵杜鹃花的女子，此女乃绣娘之女，人称甄娘。甄娘自小就颇有天赋，未入学前就技艺高超，等到入学就读，与先生学习手艺，本领更是突飞猛进，听说已经她已经被先生收入门墙，当作真传弟子培养了。
　　此时只见她从人群中出列，登上擂台与守擂的绣娘挑战刺绣。
　　不过是一刻钟的功夫，一朵娇艳欲滴、灼灼其华的杜鹃花就被她在绢布上勾勒出来，更让人惊讶的是，这朵杜鹃花还是双面绣技法。
　　评委与观众无不拍手赞叹，就连台上的绣娘也自叹不如：“我习得刺绣已经三十余年，没想到今日竟败在一个二八年华的小娘子身上，看来我的手艺多有不足的地方啊。多谢小娘子赐教了，小娘子天赋出众，将来大有作为啊！”
　　甄娘朝她屈膝一礼，说道：“大娘子技艺高明，若是之前，小女万万不能及也，如今侥幸胜之，多亏先生教导有方，小女子是万万不敢居功的。”
　　绣娘听之，神色一动，突然问道：“不知书院是否还招收学生？小妇人年逾四十，但求学之心未减，不知能否去贵院求学？”
　　甄娘一时犯难了，此时她也不清楚啊。

第1343章 风雅传奇
　　“自然可以。”
　　突然一道清亮的声音穿透人群的嘈杂喧闹，在众人耳畔响起，甄娘寻声望去，看到一道熟悉的身影，顿时激动得两眼发光。
　　她急忙走过去，俯身见礼：“学生见过山长。”
　　一叠的清脆女声伴随着响起，正是巾帼书院其他认出山长的女学生。
　　叶蓁蓁挥手让她们起来，本来不想引人注目，但是……她看向神色惊疑不定的绣娘，笑道：“巾帼书院有教无类，只要是有志向之女子，都可入院学习。只是你已经错过今年的入学时机，若想求学，只能等待明年了。”
　　绣娘脸上的情绪几番变化，从惊疑到惊喜再到难掩失望，但有希望总是好的，她感激地行礼道谢：“山长高风亮节，潜心办学，乃天下女子之福，小妇人明年定然不错过书院的招生。”
　　叶蓁蓁见她手艺不错，性格坚毅，胜不骄败不馁，顿时起了惜才之心：“娘子若是不嫌弃，可先入我巾帼书院当一年助教，明日再报名学习也不迟。”
　　若是以前，大家对助教一词或许十分陌生，但不久前宁国夫人收徒的各种逸闻传遍大街小巷，她的两位徒弟此前曾是她助教的身份也广为人知，于是，助教一新身份也渐渐被人熟知了。
　　有此珠玉在前，虽然助教比书童好不了多少，但依旧多了些风雅和传奇，听说如今不少书院的夫子们都开始设立助教一职了呢。
　　绣娘来自邻府，但也听闻过助教一说，当即喜不自禁，长长作揖：“山长恩德，小妇人没齿难忘。”
　　叶蓁蓁与绣娘说罢，转而把视线落在学生身上，见她们双目亮晶晶地看着她，眼底全是崇拜，她不禁生出一股为人师长的自豪。
　　她赞许地点着头：“你们表现得都不错，不堕我巾帼书院的名头。”
　　女学生的眼神愈发璀璨明亮了。
　　因为暴露了身份，叶蓁蓁和崔维桢免不得被热情的百姓们围观攀谈，许久才借口挣脱出来，两人累出一身汗，馨宁小宝贝却高兴得不行——毕竟方才可是不少人夸赞她机灵可爱呢。
　　这个小妮子今日又学了个新词，搂着他娘左一个“山长”右一个“山长”地喊着，喊得叶蓁蓁哭笑不得。
　　崔维桢看足了孩子她娘的热闹，再去逗小女儿：“馨宁好学，日后也去阿娘的书院就学好不好？”
　　天真无邪的馨宁并不知道上学是多么痛苦的事情，只听到“阿娘”这个词就高兴得直点头：“娘，一起！”
　　叶蓁蓁被她逗得知晓，忍不住在女儿的小脸蛋上亲了一口：“娘亲的乖宝贝儿。”
　　馨宁被亲得咯咯直笑，一路上别提有多黏糊了。
　　一家三口刚回府没多久，坊间就传出宁国夫人和崔知府经常去擂台看比赛的传闻，于是前去文化广场看热闹的百姓就更多了。不为别的，他们就期望能和其他幸运儿一样偶遇一下宁国夫人或者是崔知府，这可是能吹一年的谈资呢。

第1344章 貔貅转世
　　擂台赛的热度持续不减，百姓们多了一个寻乐子的去处，商户们又多了一个赚银子的法子，可谓是皆大欢喜。
　　擂台赛持续了将近一个月，才在众人依依不舍中落下了帷幕，那些凭借擂台赛一战成名的人也迅速成为了明州府的红人，街头巷尾都是关于他们的江湖传说。
　　赛事虽然已经结束了，但一些看到了其中商机的商户们并没有结束的意思，他们向官府申请保留广场上的擂台，不仅如此，他们还希望可以出资租借一个台子用以活动。
　　这样的情况在以前从未有过，毕竟商户们若想求官府办事，哪会正儿八经地打申请呢？此外，那些擂台在规划之内是要拆除的，杨同知不敢擅专，把此事呈到了知府面前。
　　临近开春，崔维桢愈发忙碌起来。
　　河渠上的工程需要抢在春种之前完成，一方面是服劳役的百姓需要返家耕种，另一方面是河渠早些疏通竣工，百姓们的耕种灌t溉就能更加便利。
　　服役的百姓们也明白这个道理，所以上下一心，施工的效率极大提升，按照这个进度下去，抢在开春前完成工程是毫无问题的。
　　只是忙乱起来总是容易出现很多问题，因此崔维桢大部分都待在河渠上，偶尔得空了才回府衙处理机要。
　　杨同知便是这个时候来的。
　　“下官深知大人您日理万机，轻易不敢打扰您，只是此时下官实在不敢擅自做主，便呈至大人您案前，请大人定夺。”
　　崔维桢接过申请书，仔细地看了起来，紧皱的眉头微微一松，笑道：“此乃好事。此事不仅没有违背广场创建的初衷，还大有裨益。如今商户们能够自谋发展，宁国夫人也能少操一些心了。”
　　说到最后，他甚至打趣了一句。
　　杨同知顿时知道了他的态度，知道如何处置之后，心里也宽泛了起来，笑着说道：“大人和夫人心怀百姓，乃明州府百姓之福啊。如今明州府百废俱兴，一片欣欣向荣之景，完全看不出去岁曾遭遇过水灾。这一切，全都是大人您的功劳啊。”
　　崔维桢笑着摇了摇头：“你少给我戴高帽子，此非我一人之功也。最近大家都辛苦了，你通知各部，等到春种结束后，每人奖励一个月的俸禄。”
　　杨同知顿时喜上眉梢，虽然他是同知，但每个月的俸禄都是有数的，也就将将能够养家糊口罢了，如今意外得到一笔俸禄，自然是喜不自禁的。
　　他尚且如此，更别说其他大小官吏了。
　　他笑盈盈地说道：“大家得知这个消息后肯定很高兴，只不过李户书怕是要不高兴了。”
　　“李户书啊……”提到他，崔维桢也免不得摇头感叹，“他就是个钱篓子，银子进了他的账，想取出来可不容易。”
　　大概管钱财的都是貔貅转世，只进不出吧。
　　当然，这些都是蓁儿私底下的吐槽，崔维桢下意识地想起来，自然是不会在部下面前说这些有损形象的话。
　　不过，也真的很形象就是了。

第1345章 玉盘成亲
　　文化广场的擂台如愿保留下来，租聘的商家们八仙过海，各显神通，把那些擂台玩出花来，于是文化广场愈发热闹，成为明州府百姓最爱的去处。
　　再过不久，京中传来好消息，圣上对明州府献上的寿礼十分满意，大兴队在御前大出风头，随之掀起了一股蹴鞠风潮。
　　宁阳公主是大兴队的忠实粉丝，对送上门的蹴鞠队她自然欢喜万分，写信来要多留大兴队一些时日，此乃小事，崔维桢自然应下。
　　宁阳公主知道自己夺人所好，便把挽留在京城许久的严庆班放还回来，大约要不了多久，羲娘等人就能重返明州府了。
　　叶蓁蓁听闻这则消息，心中有了计较。
　　河渠终于赶在春种之前竣工，明州府上下都松了口气，各县各乡的百姓都投入了热火朝天的耕种之中，崔维桢闲不下来，又跑去巡视耕种，叶蓁蓁自个儿在家无聊，除了陪老人孩子，就只能往巾帼书院打转了。
　　没等多久，严庆班终于回来了，陈川也随队回来，他已经把自己和玉盘的亲事禀报父母，并且得到父母的应允和婚书，此番回来可以由夫人做主成亲了。
　　叶蓁蓁早就挑选好良辰吉日，陈川一回来，便让人布置起来，府里张灯结彩，叶蓁蓁把早就准备好的添妆——一套头面亲自交到玉盘手上：“从今往后，你就是成家的人了，以后不可再随便耍小性子，当然，你也不能随便被人欺负了去，若是陈川对你不好，尽管找我做主。”
　　玉盘向来是乐呵呵的性子，此情此景也不禁泪如雨下，她抱着夫人的手不肯松开：“夫人，我、我不嫁了，每天就留在您身边伺候您。”
　　“你说的是什么傻话？”
　　叶蓁蓁敲了敲她的脑袋，笑道：“可不能说胡话，快把眼泪擦干净，若是误了及时，我怕陈护卫闯进府来抢亲。”
　　玉盘不知是羞的还是不好意思，立马红了脸，秋芜连忙替她擦干眼泪，还替她补了补妆，安慰道：“玉盘你就放心吧，就算你成了亲，也是崔府的人，日后想夫人了，随时都可以回来。”
　　从书院回来送嫁的玉秀也点了头：“是啊，你成了亲才好呢，夫人在外头有不少事需要人手，你正好可以搭把手。”
　　秋芜和玉秀一边安慰着人，一边把添妆塞给她，玉盘得了好姐妹的簪子和玉坠，眼睛又红了红，但终究忍住泪水没坠落下来，担心再把妆弄花了，给大家添麻烦。
　　喜娘催了又催，玉盘才终于对夫人行了一个大礼，坐上了陈川前来迎亲的轿子。
　　看着玉盘远去，叶蓁蓁心里突然间空落落的，免不得恍惚了许久。
　　秋芜知道她不习惯，故意分散她的注意力：“今日郎君去参加陈护卫的婚宴，肯定要喝酒，夫人，不如咱们一块儿去准备些解酒汤吧。”
　　叶蓁蓁立马回了神，点头道：“正是如此，他们喝起酒来没个定数，肯定要喝醉的。”
　　于是一起去了灶房准备解酒汤了。

第1346章 峥嵘初显
　　今日崔维桢果然喝了不少酒，叶蓁蓁准备的解酒汤正好派上用场。
　　维桢一碗解酒汤下肚，没见什么变化，倒是话变多了起来，拉着叶蓁蓁的手开始追忆往昔：“当年蓁儿你进门也是差不多的年纪，姿色一般，胆子却大得很，偷偷摸摸地看我宽衣解带也不害臊……”
　　初见宛若昨日，回首却已经多年。
　　叶蓁蓁回想当年的场景，不由莞尔一笑，对着眼前越发成熟俊美的男人说道：“夫君一表人才，仪表堂堂，让人一见倾心。”
　　崔维桢眉头一挑，倾身靠近：“当真？”
　　“不假。”
　　“你这张嘴，倒也少有的诚实。”
　　她何时说话假话？叶蓁蓁心中不岔，刚想替自己叫屈就被封住了话音，没过多久就迷醉了香醇的酒香之中。
　　缠绵的晚风熄灭了红烛，帷帐摇曳，一夜醉香。
　　翌日，叶蓁蓁起得有些迟了，刚刚收拾妥当，新妇玉盘就来拜见了。
　　这妮子褪去了姑娘家的大大咧咧，难得有了几分扭捏和羞窘，红着一张脸给夫人请安，惹得旁边的秋芜捂嘴偷笑。
　　叶蓁蓁嗔了她一眼，再不收敛收敛，可得把人给惹急了。好在秋芜也知道玉盘的脾气，立马眼观鼻鼻观心，正儿八经起来。
　　“你昨日劳累了，快坐吧，不必与我客气。”
　　玉盘脸色瞬间爆红，捏着帕子支支吾吾的不好意思说话，但终究还是身体受不住累，埋着头坐下去了。
　　后面的秋芜差点没笑出来，心道：主子果然还是主子，促狭得很，不让别人笑话，她自个儿倒是打趣得欢。
　　叶蓁蓁虽是恶趣味，但对玉盘这丫头的关心却半点也不掺假，旁敲侧击地了解了一通，得知陈护卫知情趣、懂体谅之后，便稍稍放下心来。
　　至于其他，玉盘势必要接手外边的管事的，这是早就安排好的，不必赘述，且让她好生享受新婚就是了。
　　玉盘的新婚还未过去，严庆班就回来了。
　　随着严庆班回来的，还有京中亲故寄送来的书信，叶蓁蓁一一拆阅，难免一番感怀——离京还未多长时间，却恍惚过了许久，此时远在明州府，分明有了作客他乡的感伤。
　　好在感怀只是一时，叶蓁蓁起笔写了回信，又忙起了新的事情——至于是什么事？此事却与羲娘有关。
　　羲娘虽是戏班子出身，但是本事不低，词、曲和琴都是明州府一绝，这等人才在京城也就罢了，如今回了明州府，叶蓁蓁作为巾帼书院的山长，自然不愿意放过。
　　叶蓁蓁的游说非常顺利——一开始她还担心羲娘不愿，毕竟严庆班去京城镀了一层金，成为了公主的座上宾，如今回到明州府已经今非昔比，听闻严庆班门庭若市，多的是贵公子捧着红绡缠头，只为求见羲娘一面。
　　这样的如日中天，鲜花着锦，羲娘竟是愿意沉寂下来教书，不得不让人叹服不已。
　　如此，叶蓁蓁陆陆续续拜访名师，不拘于闹市或是深山，甚至连旁边州府也去过，慢慢地，名师齐备，巾帼书院峥嵘初显。

第1347章 多事之秋
　　三年后。
　　明州府政通人和，繁荣昌盛。崔知府成为了百姓口中的青天大老爷，叶蓁蓁在本州的声望亦不逊色于他——
　　盖因巾帼书院的缘故。
　　贵女们潜心在书院学习诗书礼乐，结交人脉暂且不提，就说那些入学的普通人家姑娘，三年下来学得了一门手艺，还未结业呢，就被当地豪门望族或是商户争抢着聘请，连永善堂都对她们打开方便之门，只要有一技之长，都可以去堂中的就业指导部做工呢。
　　普通百姓们看到了好处，自然也乐意早早送自家闺女去书院学手艺——普通小子去店里当学徒，要t花银子且不说，小心眼的师傅还不乐意教呢。现在有了收费不贵还教手艺的地方，他们又岂能放过？
　　老百姓们很会算账，家中送一个闺女去学，学会了还可以回家交给兄弟姐妹了，他们学会了手艺，以后不管什么年头都不用担心会饿死——这可是家传的手艺啊，这笔账太划算了！
　　于是巾帼书院的名气愈发远扬，越来越多的女子不远万里前来求学，不知改变了多少女子的命运。
　　今日，叶蓁蓁又收到了皇后娘娘的嘉奖，各类奖赏就不一一细表，她只让秋芜登记造册后放进库房，都攒起来给馨宁当嫁妆——是的，馨宁虽然还是三头身的小团子，她娘已经开始给她攒嫁妆了。
　　昨日叶蓁蓁提起此事，孩儿他爹还非常不高兴呢。
　　说曹操曹操到，正念着呢，崔维桢就从前头回来了。
　　叶蓁蓁替他解了外衫，闻了闻，惊讶得很：“没喝酒？”
　　宫中使者前来，定然要宴请一番，崔维桢虽然不喜喝酒，但是逢场作戏还是要有的，现在一滴酒味也无，未免太过反常了。
　　仔细一瞧，才发现他的神情并不算好，甚至算得上凝重。
　　叶蓁蓁的心不由咯噔了一下，问道：“可是京中……”
　　崔维桢点了点头，握住她的手，道：“别担心，我已经让人回京照看了。最近天气冷，你和娘少些外出吧。”
　　叶蓁蓁的心沉甸甸的，虽然没有明说，但是她已经猜到是什么缘故了——谁有这样的大能耐，让崔维桢和京中来使都不敢宴饮作乐了呢？
　　必然是皇帝的身子受不住了——这几年隐隐有消息传来，但他都抗住了，只是不知这番能否抗住？
　　如今太子未立，朝中诸皇子虎视眈眈，皇帝已经是强弩之末，稍有不慎就会引发大祸乱。崔家风头太盛，极有可能成为枪头鸟，叶蓁蓁心中不安至极，能做的只有愈发严加管束家人，免得发生什么意外。
　　然而有些事，并不是主动躲避就能幸免的。
　　宣武四十二年秋，洛王奏报景宁伯担任明州知府期间大肆敛财，收揽民心，有大逆不道之心。病中的宣武帝震怒，革去景宁伯知府一职，派禁军押送崔家人入京。
　　一路奔波劳碌，两个小孩不知世情况尚好，崔大娘一路担心受怕，一回到景宁伯府就病倒了。

第1348章 深夜突变
　　叶蓁蓁的情况也没好到哪里去，一路上照顾家中老小，还见不着被单独羁押的崔维桢，要不是禁军一路上礼遇有加，未曾做出什么刁难之事，只怕她也撑不下来。
　　令人奇怪的是，崔家一家子戴罪入京，却未被押入大牢，而是被送回了景宁伯府，奴婢下人照旧伺候，一日三餐供应充足，甚至还请了御医给崔大娘看病。
　　若非府外严严实实守着一层禁军，里边的人进不去，外边的人无法进来，一点儿也不像是被羁押了。
　　即便如此，叶蓁蓁依旧担心得睡不着，短短一个月就瘦了好几圈，眼底挂着青黑，脸色苍白如纸，似乎随时一阵秋风都能把她刮倒。
　　但她还是顽强地支撑着。
　　照应着一家老小，她还要想方设法打探崔维桢的消息——这么久了，一直没有见到他。哪怕是问了值守的禁军，他们也是三缄其口，不肯回答半字。
　　她只好把主意打在外出采购的下人身上。
　　功夫不负苦心人，两日后，她终于得到了一条维桢亲笔所写的纸条：另有要事，安，勿念。
　　毫不夸张地说，这张纸条宛若一剂灵丹妙药，她这些日子以来的焦虑、担心、害怕和惶恐等等负面情绪为之一清，心里压着的那块大石头终于搬开，她整个人都松开了起来。
　　虽然信中语焉不详，但是知道他平安就够了。
　　情绪安定下来，她的理智也渐渐恢复正常，她问负责采购的管事：“关于我们府上，外边如今是什么说法？”
　　管事紧张地看了夫人一眼，道：“外边如今传得沸沸扬扬，说府上如今失了圣心，郎君被压入天牢，只等圣上好了，景宁伯就会……就会被抄家问斩。”
　　景宁伯府每日都有重兵把守，也难怪坊市之中会有这样的流言蜚语。
　　其他罪臣的待遇如何，叶蓁蓁尚且不清楚，但这些日子下来，她们未曾受过什么委屈，外边那些禁军不像是为了监禁，反倒像是吓唬人的。
　　吓唬人的？想到京中如今的局势，叶蓁蓁不禁陷入了沉思。
　　这日起，叶蓁蓁并没有因为得知了崔维桢的消息而消停了下来，反而继续像没头的苍蝇一般乱撞，四处托人打听消息，甚至还让下人去医馆买了药。
　　如今外头都传遍了，宁国夫人因为担心景宁伯的安危，急得都病倒了。
　　景宁伯府如今这般情况，寻常人家轻易不敢沾染，唯独崔家、王家和叶家人时常派人送东西，可惜全被禁军拦住了。
　　在这般形势下，圣上的病情丝毫不见好转，听说早朝时还昏厥过去，京中的气氛愈发紧张了，充满了风雨欲来风满楼的宁静。
　　宣武四十二年十月五日夜，这注定是要被史书铭记的一天了，恪王伙同洛王，带兵直入宫墙，逼宫谋反了。
　　哪怕叶蓁蓁身居府内，都看到外边通红的火光，听到金戈交战的撞击声，狗吠声、惨叫声、怒号声不绝于耳，秋芜胆子大，跑去打探消息，说是有一伙人试图袭击伯府，幸亏有禁军值守，把人都拦下来了。
　　叶蓁蓁心中一寒，紧紧抱住了两个孩子，彻夜未眠。

第1349章 执手共度
　　翌日，天才刚蒙蒙亮，外边的动静终于停了下来，两个孩子因一夜未眠，撑不住睡着了。
　　叶蓁蓁困极累极，却不敢睡着，去正房看了崔大娘，她正在病中，昨夜喝了药睡得沉，没有听到外头的消息，今日如常醒来，气色倒是不错。
　　与她相比，叶蓁蓁这个彻夜未眠的人，反而更像是病中人。
　　“蓁儿，你这是怎么了？昨夜没睡好吗？”崔大娘关心地问。
　　叶蓁蓁扯了扯嘴角，实在是笑不出来，正想着要找什么借口来哄她老人家呢，外边突然响起一阵喧哗。
　　因为风云巨变，府上的主子又病着，府中已经安静许久了。
　　叶蓁蓁下意识地站起来，快步跑出去，先看到的是跑着回来的秋芜，这小妮子一边跑一边激动地喊着：“夫人，郎君回来了！郎君回来了！”
　　紧随而来的，是她朝思暮想的身影。
　　他一身熹微晨光，一身仆仆风尘，快步朝她走来。
　　等到叶蓁蓁回过神来时，她已经扑在他怀中痛哭，一边哭一边打着嗝儿问着：“你、你身上这么多血，哪来的血？是不是受伤了？”
　　崔维桢手忙脚乱地安慰她：“别哭，别哭，我没事，我没受伤，只是刚从宫中回来，来不及换衣裳。”
　　等到好好坐下来说话，已经是半个时辰后了。
　　崔维桢简单地换洗了一番，换了身干净的衣服，只是胡子还来不及刮，憔悴之色不减，但人很精神，甚至有一种异乎寻常的亢奋。
　　“恪王伙同洛王逼宫，已经被拿下，打入天牢了。”崔维桢短短一句话，让所有人都震惊到失言，等到他缓缓道来，大家才明白最近到底发生了什么事。
　　圣上重病垂危，便私立遗嘱，立魏王为太子，恪王不知如何得知消息，便联络洛王谋反，崔维桢作为圣人留给魏王的得力干将，便首当其冲，成了明晃晃的靶子。
　　圣上将计就计，把他召回京中作为暗棋，在昨晚的宫变中出其不意，擒拿了乱臣贼子。
　　哪怕崔维桢的言语极尽修饰，叶蓁蓁和崔大娘依旧能够想象得出背后的惊心动魄和危险。
　　崔大娘一脸后怕，握着儿子的手紧紧不放，生怕他转眼间就不见了。
　　崔维桢满脸愧疚：“娘，蓁儿，是我不好，让你们担心了。”
　　“回来就好，回来就好。”崔大娘一个劲儿地拍着儿子的手，叶蓁蓁也跟着摇摇头：“我们没能给你帮上什么忙，不添乱就够了。好在此事逢凶化吉，总算能够让人放下心来了。”
　　是啊，终于尘埃落定了。
　　恪王和洛王忤逆不孝，逼宫造反，被贬为庶民；其余同伙抄家的抄家，斩首的斩首，偌大的京都竟显得萧条起来。
　　崔维桢也得以沉冤得雪，无罪释放，本该是一件大喜事，然而景宁伯府刚解禁的第二天，大受打击的圣上终于熬不住病体折磨，驾崩了。
　　钟声响彻京城，不久，一片缟素。
　　宣武四十二年就在这一片哀戚中度过，第二年开春，新年新气象，一直在为皇父守灵不肯登基的魏王终于在文武百官的拥护下登基为帝，改元兴元。
　　兴元一年，开始了。
　　登基大典当日，崔维桢与叶蓁蓁一身礼服从马车下来，不远处是巍峨的神武门，旁边是络绎不绝的百官诰命，他们在川流t的人群中一点儿都不显眼。
　　崔维桢微微一笑，朝她伸出手，叶蓁蓁叠手握上，目光朝他看去，一切尽在不言中。
　　余生很长，愿执手共度。

